文件发布时间:2014-12-14 19:56:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的勇者
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：lasthm

录入：zbszsr

修图：lasthm

「为什么…连你也变成这样……」

心电图仪器规律的电子音在加护病房里回荡，我轻抚着病床上儿子的头。

「居然兄弟两人都……为什么……为什么啊……为什么……」

「…………」

就算问他，他也只是……只是让人工呼吸器的面罩内泛起雾气而已。

并列着两张病床的ICU中央，我在折叠椅上宛如要向神祈祷般弯着身体。

然而内心翻腾的情绪却和神圣的祈祷完全相反。

「（祢到底……对我有什么不满啊……告诉我啊……说啊！）」

我在心中不知道第几次对神呐喊着诅咒的言语。

抬起头一看，走廊侧的大窗户映照出自己的面容。

蓬乱乾枯的头发、色素已经沉淀到不管怎么睡都无法改善的黑眼圈、干燥的嘴唇再加上粗糙的皮肤。

对世界绝望太久的女人，就是这种下场。

「（开什么玩笑啊……开什么玩笑……）」

映照在玻璃上的自己动了一下嘴唇，看来是心里的想法完全化为言语脱口而出了。

已经……连自己的心和身体都无法好好地连结在一起了。如果可以就这样消失不见会有多么轻松啊！

失去两个最心爱的儿子。

为什么神要让我遇上如此残酷的试炼呢？

犯下重罪，应当受到惩罚的人不是还有很多很多吗？

为什么是我？为什么？到底为什么？

虽然老公也说「这不是你的错」，那么快告诉我啊！

到底是谁的错？

到底是谁剥夺了我儿子们生存的权利？

到底是谁……

「…………」

我抬起头，来回看着两张病床。

……在这世界上明明就有很多健康到不行的孩子，为什么不把那些健康分一点点给我儿子呢？为什么？为什么啊？

我突然注意到，有两个护士透过走廊窗户一边说着悄悄话一边往我的方向窥视。发现和我对上眼后，她们慌慌张张地行了个礼，逃命似地离开。

……别人的不幸就这么有趣吗？

「…………唉。」

不行，与其理会这种事情，不如快点祈祷孩子能早日康复。

虽然神早就已经不能信任了。可是……

「（恶魔也好什么都好……只要是肯听我祈祷的……什么都好……）」

我牵起儿子的手，拚命祈祷。

「（需要支付代价的话，不管多少我都愿意。所以拜托……）」

我用力地闭紧眼睛，继续紧紧抓住儿子已经感觉不到体温的手。




第一章
对我——三上彻——而言，国语是一门非常难以理解的科目。

因为，作者想传达的事啊、登场人物的感觉什么的，不是都有不同的理解方式吗？

不对，我真正想要大声主张的是：「真要说的话，阅读测验这玩意儿真正考验的其实是出题者的国语能力啊！」

说到底，同一种词语不是每个人都有不同的解读吗？正因为如此，出题者才应该诚心诚意地考虑这些，认真地面对测验！我打从心里——

「那个，就算是如此……小彻。题目要你写『沉重』的相反词，然后你就大大方方地写上『重沉』。你的尴尬小事件也实在是……」

「那……那又不是我的错！」我红着脸嘟起嘴坚持着。

万里无云的晴空下，我们正在前往斗技都市鲁萨尔的途中。听完我主张的旅伴法迪欧，甩着轻浮到极点的火红长发，一脸看不下去地叹息着。

「总觉得你啊……就是那种人啦！」

「那种人是哪种人啦？」

我鼓着脸颊缠着法迪欧问了半天，他才一脸不耐烦搔着头回答：

「要怎么讲呢？基本上脑子是不坏，可是却念不好书的类型吧！」

「人……人家才不是笨蛋！人家也才拿过两次鸭蛋而已！」

「还拿过两次啊！那就真的是名副其实的笨蛋了！」

「才……才不是呢！一次是因为每个答案都写到下一格去了……」

「感觉很像你会犯的错误啊……然后呢？另外一次是怎样？」

「另外一次是……很单纯地……」

「嗯？啊～忘记在答案卷写上名字之类的吗？」

法迪欧一个人擅自接受这个答案的时候，我转开视线回答道：

「我拚老命想要答出第一题，结果就把考试时间都用完了……」

「完全就是个笨蛋啊！」

「才不是笨蛋！是因为那题难得莫名其妙啊！而且实际上，我也是连那一题都没有解开，所以才会吃鸭蛋的啊！」

「啥啊？到底是怎样的难题啊……」

「我绝对忘不了的，那是在三年前，小学一年级时的第一次考试……」

我紧紧握住拳头，用恨得牙痒痒的表情说出那道题目。

*首先，请写下大家今年的目标！

「这有可能答错吗？」

「这题超难的啊！我想了很多很多，结果不知不觉就打钟了。」

我不甘心地更用力握紧拳颐。

「还认真起来啊！怎么从小时候就那么不懂随机应变啊！你真的是喔……很那个耶！」

我好像被法迪欧骂了。为什么我一定要被法迪欧骂呢？真没道理。

就在法迪欧想要继续严厉地碎碎念的时候，直到前一刻还决定要袖手旁观的另一位……不对，另一只同伴，橘色的毛球型飞行生物路乌开口说道：

「Shut up喔！法迪欧！和魔法诈欺犯一样的人居然对身为勇者的主人说教，别笑死人了！」

「嗄？你这家伙乱说什么？谁是魔法诈欺犯啊！老子可是可以随心所欲使用禁忌魔法，伟大的大魔导师喔！」

「那种自我介绍就已经是在诈欺了！真是的，只会让敌人喷火的家伙居然自称是大魔导师，想笑死谁啊！」

「吵死了！你这个只会白吃白喝的小使魔！」

「请不要在使魔前面加个『小』字！」

「啊！我倒是觉得这样挺适合的耶！路乌，感觉很可爱啊！小使魔！」

「连……连主人都这么说……」

路乌消沉地垂下软软的耳朵。太可爱了。超适合小使魔这个称呼。

可是路乌马上重振精神，再次和法迪欧针锋相对。

「说起来，法迪欧你本来应该是和勇者大人没有任何关系的局外人吧！」

「说我是局外人也太过分了。现在在这个世界我可是小彻的监护人喔！」

「那……那只是『暂时』的，不过就是主人被召唤的时候你刚好在旁边而已！这样就以主人的教育者自居，装熟也要适可而止！」

「我也不想搞什么小鬼教育啊！我只是……」

「只是？」

法迪欧面对路乌的反问却说不出一句话。他看了看我，不解地抓抓头，发出「啊……」的一声呻吟似的声音。

「………说的也是，为什么本大爷要这么担心小彻的教育啊……」

「法迪欧？」

我歪着头看他，他露出害臊的表情念着「唉，小鬼真是烦死人了！」转身背向我们往前走去。

『别在那边罗罗嗦嗦了，快点往鲁萨尔前进啦！不快点的话斗技大会就要开始了！」

听到法迪欧这么说，我和路乌互看一眼。他说得没错，距离斗技大会开始的时间确实是不多了，可是……

「说起来，时间会这么赶不就是因为法迪欧肌肉酸痛，害我们必须待在维利尔村一个多礼拜吗……」

「唔！」

「不只是这样喔，主人！出了村子以后也因为法迪欧迷了路，还被卷进难缠的麻烦里……」

「唔唔……」

「啊！那个意外地花了不少时间呢。嗯……如果照一般速度慢慢走的话应该是赶不上预选。不过，如果法迪欧可以接受的话我是无所谓。」

「呃………」

法迪欧的背上瞬间被好几只看不见的箭射中。

他露出恶心的笑容转向我们。

「哎……哎呀～小鬼们，先别管是谁拖累行程，只要稍微加快脚步……」

「「咦～？不要——」」

法迪欧因为我和路乌的嘘声而哑口无言。虽然我有勇者的能力，路乌也有翅膀，其实没有什么理由反对加快脚步，但是看到法迪欧那种态度就是很想唱反调。

法迪欧恨恨地地盯了我们好一会儿后才继续往前走。

……终究有在反省了吧？

我和路乌对看一眼……好像有点可怜耶。没办法，这时候就换我们当一下大人，多少加快一下脚步——

「对了！我想到一个好主意！」

「「？」」

——就在我们想要加快前进速度的时候，法迪欧突然刻意提高音调。我们一头雾水地看向他……他完全没有转向我们，瞬间停下脚步……然后突然往街道猛冲而去！

「喂——！我们来比谁可以先跑到鲁萨尔——！快点——！」

「「要骗小孩也不是这样吧！」」

这是什么藐视孩童心灵的大人啊！就连最喜欢这种比赛的我也因为提案方式太过随便，完全不想参与啊！

……算了，虽然这么说，很遗憾他现在确实是我的监护人，也不能跟他走散。

我和路乌深深叹了一口气。

像笨蛋一样在晴朗的蓝天下，心不甘情不愿地追在他后面向前跑去。

*

我——三上彻——以勇者的身分被召唤到这个世界来已经过了大约十天。

一开始虽然因为「被丢到奇幻世界」这个状况而陷入混乱，但现在几乎已经进入状况了。不如说，离家独自行动十天这种「感觉好像不良少年唷！」的兴奋感还比较强烈，不过因为听说这里超脱时空，所以也不必太过在意的样子。

魔法、魔物。我也多少适应这些原本世界不存在的元素了。虽然看到魔法的时候还是一样会感到不可思议而兴奋起来，但无法理解和恐惧的感觉已经完全消失了。因为，就算是在原来的世界，我也不知道电视是运用什么原理才能映出画面，却还是可以享受看电视的乐趣；操作遥控器也不成问题。

但是，魔物这东西总归是会要人命的危险生物，我这种热爱电玩的「THE　现代之子」要习惯它们看来还是得花不少时间吧……不过说起来，之前我有个机会上演相一大群魔物对峙的戏码，好像在那时候就一口气习惯了。说不定早就比生活在这个世界的一般人还更加亲近熟悉这些生物。

也因为如此，现在正以相对悠哉的步调继续我们的旅程。

勇者姑且还是有「去叫醒女神大人」这个任务在身，不过那似乎也不是那么紧急的任务。

充当监督者兼世界间桥梁的使魔路乌，似乎比较希望可以尽早和负责支援勇者的组织「女神教会」会合，但想要在那之前利用我身为勇者的力量沾点好处的法迪欧却怎么也不同意。结果，这两人一路上就这样一直吵个不停。

只是，身为勇者本人的我是觉得……嗯，老实讲应该是怎样都好吧。虽然非常感谢路乌真心为我担心，希望我可以早日完成勇者旅程的心情，但法迪欧说的那句「和教会会合的话就会马上失去自由喔」却又动摇着我的心。而且不管怎么说，法迪欧对我照顾有加，所以也想要在跟教会会合之前先报恩。

而路乌大概也同意这点，正因为这样，他虽然一直跟法迪欧吵嘴，却不曾抢先自己去跟教会取得联络。

在这个微妙的状况下，我们正前往的目的地是——

「哇！好棒喔——！」

爬上小山丘后，眼下是规模庞大的城镇，我忍不住兴奋起来。路乌和法迪欧也停下脚步眺望这幅庄严的景色。

——斗技都市鲁萨尔。

诚如其名，首先映入我们眼底的是城镇中央看起来应该是巨大斗技场的圆形建筑物。感觉很像在课本上看过的罗马斗技场。只是好歹也是现在正在使用中的设施，外观干净得闪闪发亮，不知道是不是因为整体呈现流线型的构造，总令人有种「最先端」的感觉。就像登在儿童科学杂志里面的未来建筑想像图，完完整整跑到现实来那样的创新感……

老实讲，超帅的。

这时瞬间被这座城市掳获了心的我抓着法迪欧的衣摆兴奋地叫着：「这个真的超棒的！对吧！法迪欧！我只听说是很大的城镇，但没想到居然这么棒！这根本就是个都市啊！」

「哈哈哈——对吧对吧？」

虽然明明不是他建造的，法迪欧看起来却是非常自傲满足。

平常总是可以鸡蛋里挑骨头的路乌也发出赞叹：「虽然学习过相关知识，可是……亲眼看到才知道真是不得了呀—太惊人了！嗯，真是太惊人了！」

路乌也难得地兴奋起来，每说一次「太惊人了！」耳朵兢跟着开开合合。好可爱。

我们三个就这样停下脚步，观赏了城镇全景好一会儿。

虽然不管怎么看都会被显眼的斗技场吸引住视线，但其实城镇整体便建造得非常壮观。我们之前住的维利尔村是个小规模的乡下村庄，而且那时候出于某些原因村民又比平常还要更少……我却是以它为基准来理解这个世界，没想到这个世界所谓的大城市……五光十色程度和我的世界比起来也毫不逊色。

实际上鲁萨尔的建筑物和像牧歌一样悠闲的维利尔村有着一百八十度的大不同，如果要选一边的话，鲁萨尔和我的世界里的文化还比较接近。

城镇整体的构图是以斗技场为中心，街道呈放射状往外延伸。这好像在哪里看过啊！我拚命地回想，突然，我想起了那时候在病房里看哥哥用电脑时的情景。

对了！哥哥很喜欢那个可以看到很多街道景色的「街景」功能，我记得那时看的是……嗯……叫什么来着？巴黎的……市……市街？……咦？好像是很接近的东西……是凯……凯……

「呃…巴黎……巴黎的…市……！凯旋门广场！就是很像那个啦！」

「「？」」

法迪欧和路乌一脸震惊地回头看我。我一瞬间也目瞪口呆，之后才意会过来，露出笑容向他们说明：「啊，刚刚我说的是在我们世界中一个很有名的观光景点啦！」

「「啪…啪哩啪哩的死骸专门广场？」」（注：两者日文读音相近。）

「咦？啊？嗯？」

虽然他们两个的声音重叠在一起听得不是很清楚，不过里面有发音听起来很像的单字，而且要纠正他们也太麻烦了，所以总之先点头吧！

这时候，不知道为什么两个人惊吓地瞪圆了眼睛……法迪欧的额头还渗出了汗水，一边轻轻推推旁边的路乌。

「喂……喂！毛球！你不是有很多关于那边世界的知识吗？那是真的吗？」

「路、路乌被输入的只有关于现实生活的基础资讯而已。所以，说不定主人的世界真的有那种东西……不过这也太……」

「什么啊！太没礼貌了吧！当然有啊！而且是超有名的观光胜地耶！一定有很多人参观以后带着笑容回去喔！」

「「看啪哩啪哩的死骸吗？」」

「（巴黎的市街？）咦？啊……嗯！对啊！因为是去观光嘛！当然是开开心心地参观市街啊！」

「「？（居然有能够开开心心地看死骸的种族？）」」

「……？你们两个到底怎么了啊？参观市街什么的很普通啊？」

「页……真的假的……小彻的世界……我的天啊……根本就是修罗之国嘛……」

「？」

法迪欧咕噜一声咽下一口口水。路乌也少见地不飞来停在我肩上，而是脸色发青地窝到法迪欧肩上缩成一团……虽然不太懂这是怎么一回事，不过这两个人的感情好像变好了，这比什么都值得开心。

我再次将眼前绝景映入脑海后转向两人，有精神地说道：

「好！那么，我们重新开始赛跑去斗技都市鲁萨尔吧！」

「「…………………噢！」」

「？」

虽然对两人缺乏干劲的样子感到满腹疑问……总而言之我们又再次朝着鲁萨尔起跑了。

*

鲁萨尔的街道上满溢着异样的活力。从城镇入口通往斗技场的大道旁店家林立，人潮也漫溢到大道中央，挤得水泄不通。

当我对这惊人的拥挤程度瞠目结舌时，法迪欧一脸稀奇地问我：「咦？怎么啦？我还想说是你的话一定会在那里兴奋得又叫又跳哩！」

「咦？啊……嗯，是很好玩呀！只是有点……被吓到而已。」

这和著名神社的元旦参拜没两样，不管哪里都是兴奋不已的人。

人家我也是很爱庙会的热闹气氛啦！可是这规模大到让我却步了。这跟被召唤到这个世界以后一直待在有点寂寥的乡下村庄可能也有一点关系。周围环境的落差实在太大了，让我一时间有些适应不良。

而且身材矮小的我根本没有余力去参观一旁人挤人的摊子，光是前进个几公尺就已经精疲力竭了。

至于路乌呢？虽然是说用飞的，但也有气无力地询问法迪欧：「这个城镇一直都是这样吗？」

「哈哈，当然不是啊。虽然原本就是个人很多的城市，但现在会这么热闹是因为斗技大会的关系。不管怎么说都是一年一度的大事啊！」

法迪欧眺望着在人群最最深处微微现出形影的斗技场说着。

「可是啊……」我盯着斗技场富丽堂皇的外观继续问道：「这么壮观的建篥物一年只用一次啊？」

「不，才没有那种事。除了斗技大会以外，一整年都有登录武者的排名赛；另外也常常举行决斗以外的活动，比方说有名歌手的演唱会或是剧团公演等等。」

「如果用主人世界的东西来解释的话，就是跟『武道馆』同样性质的东西唷！」

路乌的说明超级清楚明白。我再次深刻地觉得果然这种时候有身为两方世界桥梁的路乌在真是太好了……虽然说战斗方面的能力相当微妙就是了。

「原来如此。举办那些活动的时候一定也是人挤人吧！」

「啊……嗯，是啊。不过，这个『鲁萨尔斗技大会』还是与众不同喔！好歹这也是大陆最强战士的决定战呢。话题性就不多说了，整个比赛精采到连我这种武术门外汉也可以看得很尽兴。」

法迪欧说着说着脸上确实也罕见地浮现男孩般的兴奋表情，我也开始期待起来了。

「嗯，好想快点看到斗技大会喔！」我忍不住提高了音量。

——那个瞬间，路乌和法迪欧都露出不可思议的表情盯着我看。

我眨眨眼睛，两人愣愣地同声说：

「「小彻（主人）是要参加的那一边吧？」」

「啊……」我因为这个忘得一干二净的事实而张大嘴。

对耶！原本这就是我们来鲁萨尔最大的目的啊！

路乌姑且还是有「和大城市的教会取得联络」这个其他目的，但我们的首要目的就是要参加鲁萨尔的斗技大会。

说起理由，法迪欧只是单纯地为了奖金，而我则是为了要了解自己的实力。

我以勇者的身分被召唤到这个世界的同时也被赋予了非常强大的力量。可是，那股力量到底可以对何种对象造成多大影响，对我而言还是个未知数。

一开始我并没有那么在意，可是经过维利尔村的「修·罗加」骚动，我深刻体会到知道自己能做什么、不能做什么有多么重要。

要是再考虑到回报法迪欧的恩情，参加鲁萨尔斗技大会对我来说更是理所当然。尤其大会似乎也没有「禁止勇者参加」之类的规定。

原则上不喜欢绕路的路乌也和我们的意见找到了妥协点——「大会结束后马上去和教会取得联络」。

所以说，现在我们已经到达鲁萨尔，之后只剩下参加斗技大会而已……

「咦？」我回想到这里，突然扬声说：「要参加是可以啦！不过这种东西不需要事先登记什么的吗？而且我来自不同世界耶，没关系吗……」

听见我的疑问，法迪欧只是悠悠哉哉地回答「没问题没问题！」

「原则上应该只要通过预选测验就等于参战OK了。」

「这个检查方法还真是宽松呀……」路乌目瞪口呆地喃喃说道。

「也是啦！」法迪欧应了一声，又马上加上补充：「话虽如此，这个斗技大会本来就是可以携带武器的最强战士决定战啊！如果参加者全都是正正当当的好孩子，那就没什么好看的吧？」

「唔嗯……」

好孩子路乌表示不满，但我却是相当能够接受。

因为，真正的高手一定不是平常就让自己置身于战斗中的人嘛！而且真要说的话，总是会有一些职业不方便见光的参赛者吧。

法迪欧继续说明。

「而且，虽说可以携带武器，但是对杀伤能力也还是有限制，太超过的武器绝对禁止。要是杀死对手，不只会丧失资格，还可能被丢进牢里，还有对参赛者过分不人道的伤害也是禁止的。话说回来，就算是可以带上场的武器，大会那边也是有采取某种抑制威力的方法。所以在这种过分暴力行为会特别遭到非难的状况下，即使参赛者的背景有点不干净也没什么关系。」

「原来如此，这么说也是呢！」

路乌总算接受了，放下心中大石似的转了一圈。

不管怎么说，这样看来我也是可以参赛的。

我拍拍胸口松了口气，继续询问法迪欧。

「然后呢？那个预选测验是在哪里？什么时候举办呢？」

「嗯？啊啊，等我一下。嗯……奇怪，我把大会简章塞哪儿去了？我想想，根据我的记忆，测验会持续满长一段时间……可是差不多也快结束了，今天先找个地方住一晚，明天一大早就去参加测验——」

「咦——感觉静不下心啊—我也想散散步参观城市耶，」

「就是呀就是呀！梳毛美容＆美食之旅的时间也请您纳入考虑！」

「你们两个小鬼吵死了啦！」面对吵个不停的我们，法迪欧一边继续翻找他的包包一边怒吼。

「我也想要慢慢来啊！不过等等喔……说不定可以空一天出来……啊，有了！我看看……」

「休—息—！散—步—！」

「吃—肉—吃蔬菜！」

「吵死了啦！好啦好啦，我看看，预选测验受理时间是——」

法迪欧这么说着，眼睛盯着手上的资料，刚好就在那个时候——

设置在道路角落的喇叭外观魔法道具，在一片喧嚣中依然不可思议地把声音成功传送到我们耳中，大姊姊以悦耳声音所宣布的讯息也传遍这附近一带。

「△　叮咚叮咚　△　第七二八届鲁萨尔斗技大会执行委员会报告。预选测验到今日此时结束受理，我们由衷感谢各位的热情参与。明天将正式开始进行大会淘汰赛，敬请期待！　△　叮咚叮咚　△」

「哇啊啊啊啊……！」「啪啪啪啪啪啪」「咻咻，咻咻！」

「「「…………」」」

我们在听见广播后欢声雷动的群众中茫然呆立，面面相觑。

…………

就这样，我们的斗技大会在开始前就闭幕了。

赛西莉亚·希维尔

「您是说『魔人』吗？」

听见陌生的单字，赛西莉亚拿着听筒歪过头。蓝色的长发滑顺地披在肩上。

话筒另一头的神剑骑士团圣骑士队队长德瑞克用不同于以往的紧张语气说道：

「没错，就是『魔人』。拥有魔物的能力和人类的样貌及智能，强壮又凶恶的物种。那就是『魔人』。」

「……呃……」

赛西莉亚答不出话来。即使扫视这个才把所有职员请出去而空空如也的教会办公室，也不可能找到自己要的答案。

这是……什么意思？和平常一样是德瑞克队长的玩笑话吗？就算是认真且尽忠职守的赛西莉亚，也无法隐藏自己听见长官突然提出这种童话故事般情报时的疑惑。

德瑞克的叹气声透过魔法通讯装置传来。

「不说也罢，我知道你想说什么。但现在请你静静地——」

「恕我冒昧，队长。您是否已经到了该和那头部一同急流勇退的时候了呢？」

「你也太冒昧了吧！不管怎样不要以为加上『恕我冒昧』就可以对长官随便讲话！」

「你现在是在耍笨吗，秃子？」

「赤裸裸的毒舌更不行啊！你真的有了解我是长官吗？」

「打从心里尊敬并随时谨记在心。」

赛西莉亚正经到极点地回答道。原本她就没有恶意，只是太过正直认真而已。

就因为这样，德瑞克也只好痛苦地回答：

「啊啊！算了，随便了！我也是了解你的状况，这件事就当作没发生——」

「尤其是关于您的头部，在下总是光亮亮地放在心上。」

「你被开除啦！不准再当骑士团成员了！」

「为——为什么呢？是因为在下违反哪条规定吗，队长？」

赛西莉亚打从心里感到愕然。看她这样，德瑞克在某种意义上也感到愕然。

「你在那边惊讶什么？啊啊，算了！算了啦算了啦！麻烦死了！」

「您的意思是取消解雇的决定吗？谢谢您！」

「是啦，算了！当然是开玩笑的，我怎么可能会因为这种事就把我们队上的主力………

「感谢您那比任何人都宽广的心胸和额头！」

「……你这家伙……被分发到通情理的上司手下真的是太幸运了啊……」

「什么？在下的确常常认为能在队长麾下工作非常光荣，请问怎么了吗？」

听见赛西莉亚认真的提问，德瑞克深深叹了口气。

稍作停顿后，德瑞克才再次回到正题。

「我再说一次，关于『魔人』的事情不是在开玩笑。是事实，是现实啊！」

听见德瑞克的话，赛西莉亚倒抽了一口气……然后打从心底感到错愕地回应。

「既然是这样就请您一开始就认真地说清楚。为什么要用自己头部的话题拖时间呢？真是的，这就是德瑞克队长的坏毛病呢，在这种时候居然还有心情开玩笑。」

「……………………………………抱歉。」

虽然德瑞克激动地想要说些什么，但最后还是硬把话吞回肚子里，百般不甘愿地道歉。深呼吸后，他继续说道：

「关于『魔人』这东西的性质，就像我一开始告诉你的一样。」

「具有人类样貌的魔物吗？若是用两脚走路的魔物我倒是可以想到几种……」

「不，不是那种程度的东西。他们真的拥有人类的样貌，既有足够智能，也可以说话。」

「像是人形使魔之类的东西吗？」

「理解得这么快真是太好了。这个认知大约有九成是OK的。」

「剩下的一成是？」

「他们的能力值和人形使魔可说是天差地远。甚至还拥有此上级魔物更强的特殊能力。」

「…………」

赛西莉亚的眼神变得锐利。虽然原本就不是在开玩笑，但现在她脑中的开关已经完全切换过来了。察觉到这点的德瑞克放低声音说道：

「……这个物种的存在是有多么危险又重要……是你的话就能够了解吧，赛西莉亚？」

「是，当然了解。这个物种的存在代表着——」

赛西莉亚闭上眼睛，然后以非常沉重的态度开口：

「『智慧』这个人类对抗魔物时所拥有的唯一优势……已经不存在了。」

「完全正确。这样你能理解为什么没有向一般大众公开『魔人』的资讯吗？」

「如果这是事实的话，这样的处置是理所当然的。更何况，现在不但是『神无节』，而且还没有收到任何发现勇者的消息。那些会助长民众不安的资讯发表当然应该避免。可是……」

「我知道。既然决定要压下真正的消息，找出对策就是我们这些知情者的责任了。放心吧，教会和神剑骑士团高层已经进入和全国各地取得联络的阶段了。不久之后应该就会对包含你在内的几名精锐成员下达讨伐『魔人』的命令了。」

「这样啊……」

赛西莉亚拍拍胸口，松了一口气。可是让人不安的新材料马上又从德瑞克的口中跑出。

「顺带一提，我想你应该已经发现了。『魔人』指的并不是某个特定的生物，而是一个种族。也就是说……」

「是，我了解。」

赛西莉亚以暗淡的语气回答。

「已经确认到复数个体了吗？」

「一样正确。能有这么优秀的部下我太开心了。」

德瑞克的声音听起来很敷衍，他也和赛西莉亚一样开心不起来。想到他比赛西莉亚更早收到情报，而且被逼着想出对策，辛苦程肯定无法想像。

「那种辛苦啊，从他的头部就可以略知一二了……」赛西莉亚有点失礼地感慨了一下后，突然又有了个大疑问。

「那个……队长？『魔人』的事情在下已经了解了……但是……为什么是现在，在这个时间点告诉在下呢？」

说着，她眺望教会办公室的窗外。那是和骑士团本部所在地区的静谧氛围完全相反，满溢着独特活力和粗犷风格的街道风情。

斗技都市鲁萨尔。

赛西莉亚如今正为了参加斗技大会而来到这城镇。如果是平常，要出任务应该会带着随从或骑士后辈，但因为这次的目的只是赛西莉亚个人去参如大会，完全是单独任务。不对，甚至不知道可不可以说是任务。不管怎么说，这不过只是为了保住教会面子，投身既不是为了保护人们也不是为了讨伐魔物，可说毫无生命危险的战斗。

也因为大会的行程比较松散，某种意义上对赛西莉亚而言也是等同休假。而在这种状态下，为什么会有人特地用教会办公室的魔法通信装置把她叫出来，然后告诉她一堆像童话故事一样的「魔人」资讯呢？

看赛西莉亚完全无法进入状况，德瑞克非常尴尬地说：

「……首先，我想你也清楚，现在骑士团的主力部队正在刚铎领进行大规模演习。而如果要从刚铎领到鲁萨尔，再怎样都得花上十天。」

「嗯？是的，在下也很清楚……那也正是在下放弃参加演习的原因……」

赛西莉亚因为突然跳开的话题感到不解。但德瑞克一点也不在意地继续说道：

「就像我之前说的，『魔人』一事是最高机密，不是可以随便对别人说的话。就算要公开也仅限于包含你在内的部分精锐成员，那些散漫的地方骑士团就更不用说了。」

「……是。」

「更何况，所谓的『魔人』拥有极高智能，有的甚至超过人类。那种东西要是扮成人类的话，要识破是非常困难的。而且我认为就算能够识破并且采取对策，不管投入多少战力都只会无谓地煽动民众的不安而造成伤害。那可是第二糟糕的情况。啊——想到就讨厌。」

「那个……队长？您从刚刚开始到底是在说什么呢？在下完全不明白……」

饶是反应算快的赛西莉亚也完全无法了解现在的状况。

「没有啦！」面对她这种反应，德瑞克好像抓到机会似的笑着回答。

然后……就用那种轻松的语气，一副豁然开朗的态度，像赶鸭子上架一样……以迅雷不及掩耳的速度地把正题告诉她：

「虽然得到『魔人』打算混入斗技大会杀害勇者的情报是很好，但老实说现在能为这件事情出动的人员一个也没有。所以赛西莉亚啊，你就一个人去阻止这件事吧！详细情报我会再传给你。那么就这样了，祝你好运！」

「是！奉女神大人之名！……呃……什么？……什么？不是啊！等等——」

赛西莉亚才正打算反过来质问这个难以置信的任务内容，队长却已切断通讯。

「…………」

魔法通话机表示未接通的特殊哔哔声从话筒传来。

「……不是啊……那个……话说回来……该保护的勇者本人现在是在哪啊…………」

虽然知道根本没用，却还是忍不住对某个人提出质问。

空无一人的教会办公室内，赛西莉亚只是一个人茫然呆立着。

*

赛西莉亚一边粗鲁地胡乱翻着用印字魔法传来的资料，一边往斗技场快步往前走。

「（不管怎么说，状况都太糟糕了……！）」

赛西莉亚向来都是忠实执行分派下来的任务，从未示弱。但这次事态实在糟到不能再糟，让赛西莉亚难得失去平常心乱抓自己的头发。

路上的行人纷纷回头向赛西莉亚行注目礼。在斗技大会大大出名也是原因之一，但赛西莉亚本身就有能吸引陌生人视线的气质。然而自我评价甚低的赛西莉亚本人，却因众人的视线而为自己的焦躁感到羞耻。她这回放慢脚步，冷静地看着资料思考对策。

「（现在已经知道的是，有一名魔人以某种方式混进大会里，目的是要杀害勇者。然后是，这个又强又麻烦能力的详细资料。）」

继续审视魔人的资料，赛西莉亚叹了口气。如果敌人只是强大魔物程度的话，不管出现几个赛西莉亚都不会如此焦急。可是这个魔人的特殊能力实在是……

「（所以不过是对付几个魔人，就得要劳烦国家出手啊……）」

那是完全能够让人认同这种做法的敌人。赛西莉亚一个人还真的不是它的对手，这已经不是强或弱的问题了。原本要跟魔人作战就需要绵密的计划和互相信任的优秀团队。

不过——赛西莉亚思索着——已经获得这么多资讯也算是占了很大的优势。谍报班做得不错。知道敌人存在，而且连能力都查清楚的话，护卫的难度马上就降低很多。

可是最迫切的问题还是……

「（那个该护卫的对象，还不知道是谁……）」

赛西莉亚忍不住把手贴上自己的额头。这不是譬喻，她的头是真的很痛。虽然从刚刚就一直绞尽脑汁在想对付魔人的方法，但不管怎么样的对策都会在「护卫对象不明」这个现实面前如烟雾般消散。

让整个情况变得更糟的是，这次勇者的动向。

她再次确认送来的资料后半，关于勇者资讯的部分。

「（在维利尔村附近的确是有一些目击证词，但是没有能够确认是勇者的证据……吗？）」

话说回来「修·罗加」这种巨大自然灾害发生的时期，应该根本不会有人去接近位在行径路线上的村子。就算是那个村子的村民们大部分也都疏散光了。而且……

赛西莉亚继续翻着资料，对下一页上记载的资讯，半是傻眼半是敬佩地叹了口充满复杂情感的气。

「（所有村民全部闭口不谈关于勇者的资讯，这是怎么回事啊……）」

虽然是令人不解的情况，但也不是说完全不能从中发现一些线索。如果相信那个听起来还比较像是谣言的情报，这位勇者就是转移「修·罗加」轨道拯救村庄的大英雄了。如果这位英雄本人不希望跟教会取得联络，村民们也会顺从恩人的意愿采取这种态度吧。可是就算是这样，也实在是……

「（所有村民居然可以为了勇者团结一致到这种程度，也太令人不敢置信了。）」

到底是有多受爱戴啊？报告书上甚至还写着「就算有收到目击证言会呈上礼金的提案，但依然无人愿意配合」。这就很奇怪了吧！

「（这种情节如果发生在平时，我个人是相当抱有好感啦……）」

对总是希望相信他人、想要保护他人的赛西莉亚而言，再没有比这个更窝心的故事了。然而现在这对她而言只是另一个让她烦恼的原因而已。不管怎样……

「（这回的勇者，似乎完全没有要和教会会合的意思啊……）」

这对应该要尽早开始护卫工作的人而言可说是最糟糕的情况。

唯一可以说是不幸中的大幸的，大概就是不只我方，恐怕连魔人那边也不知道勇者的真实身分。应该就是因为他们和赛西莉亚这边一样，只掌握到「照这种情况发展下去的话应该会在斗技大会出场吧」这些资讯，才会放弃直接出击而采取「潜入斗技大会」这种迂回手段吧。

如果真是这样，现在赛西莉亚应该做的事情只有一件。

「一定得要……比魔人更快找到勇者才行……」

她紧紧握住手中的资料，抬头望着眼前这座走了好阵子才总算抵达的建筑物。

在经历漫长历史的城镇中，依然能以自己稳重庄严的容貌为傲的巨大斗技场。

正式名称为——国立鲁萨尔圆形斗技场。

只是在诺伦加德，只说「斗技场」的话大多就是指这个设施。也就是说它是世界最大的圆形斗技场。

直到刚刚为止这里还在举办预选测验。看起来应该是来参观测验的观众们排成纵列从门口一个接着一个走出来。

赛西莉亚趁还没有引起他们注意前快步走向入口。进到大厅之后立刻往眼前的服务台走去。

赛西莉亚的脚步声让正在进行撤收作业的柜台小姐们回过头来，其中一位露出笑容对赛西莉亚说道：

「非常抱歉，今天的预选测验免费观实已经在刚刚结束——」

可是当她看见赛西莉亚的脸，马上像是想起什么似的瞪大眼睛。

「哎呀！这不是赛西莉亚小姐吗？请问有什么事吗？是要讨论正式比赛之类的吗？」

「啊啊，不是，不是这样的。其实呢……」

赛西莉亚在隐瞒魔人和勇者的情况下，简单地说明事由并传达想要浏览受试者名单的希望。柜台小姐虽然表示同意，还是露出少许困惑的表情。

「如果包含落选者的话，资料量就会变得相当庞大喔……」

「啊啊，那没关系。不好意思麻烦你了。」

「我明白了。那么请跟我往后方的办公室移动。」

「嗯嗯，不好意思。太感激了。」

赛西莉亚笑了笑，柜台小姐突然红了双颊，夸张地低头行礼后领着赛西莉亚往前走。周遭其他柜台小姐也一边偷瞄赛西莉亚一边兴奋地吱吱喳喳。

「（唔，看来我的笑容果然还是不成样子啊。得更精进才行。）」

赛西莉亚一直非常介意为什么同性总是吱吱喳喳地远离她。是骑士团的制服不好吗？还是这个面无表情的样子不行呢？

赛西莉亚一边进行这种充满误会的猜测一边跟着柜台小姐往办公室的方向走。观众好像几乎都被请出去了，整个大厅被肃然的寂静包裹着。讨厌无谓斗争的她对这个斗技场本身的氛围倒是不反感。

赛西莉亚缓下脚步，正准备好好享受一下满溢在这个武术圣地，孕育着与教会回然不同神秘感的空气——

「你说不能接受测验是什么意思啊，喂喂？」

——的时候。斗技场高雅的氛围被一道没品的声音瞬间摧毁殆尽。

她回头想看看发生了什么事，只见一个穿着松垮垮长袍的轻浮赤发男子，正在找柜台小姐的麻烦。

「不是，就说了，因为规定的受理时间已经过了……」

「还没有过好吗！你看你后面那个时钟，还差一分钟才十七点！看到了没？然后这个预选简章上写的截止时间是十七点！你看！应该还可以接受测验啊！」

「可……可是，就像这边的括弧里面写的，可能会视参加者人数提早或延后截止时间……所以今天是四点半就截止了……」

「写在括弧里的终究就只是写在括弧里吧！真正应该遵守的，应该是那些不在括弧里的吧！对吧？」

「就、就算您这样说……」

柜台小姐一脸困扰地躲避他的视线。赛西莉亚忍不住叹息。

那个客诉男到底是在干嘛啊？把神圣的斗技大会当什么了？完全没有配得上身为高贵斗技者的精神。那种人棍本就没有参加这个神圣大会的资格。

看不下去的赛西莉亚决定助那位柜台小姐一臂之力。

——就在那个瞬间，红发长袍男开始提出奇怪的说词。

「你看，这个勇敢的小孩说他想参加啊！」

「那个，您是说……小孩吗？」

赛西莉亚因为这句令人在意的话而停下脚步。柜台小姐也歪着头……男子松垮的长袍下摆处，有个看起来不到十岁的小男孩探出头来。

他一脸困惑地抓着男子的长袍。

「住……住手啦，法迪欧！太尴尬了啦！我也不是真的那么想——」

「你看，小孩子都快哭了！这孩子可是特地大老远跑来参加大会的耶！你这样都不会感到心疼吗？」

「唔……唔？」

柜台小姐被这个莫名其妙的理论唬得一楞一楞的。而不知道是不是因为那孩子长得一脸天真无邪，湿润的眼睛拥有让只是在一旁观看的赛西莉亚都忍不住晕眩的破坏力，对正面承受攻击的柜台小姐来说更是一击必杀。

而事实上，她盯着少年看了一会儿后就一边说着「我……我明白了。我请示一下上级」，一边把手伸向应该是馆内通话装置的贝壳状魔法道具。

她把贝壳贴在耳朵上，叽叽呱呱地讨论了好一下子……然后交杂着叹息着对男子说道：

「我问过上面的人了，他们说平常是不允许这种情况的……不过如果是为了特地远道而来的孩子就特别通融吧。幸好测验用的道具还没收拾……来吧，请从这边的门进入会场。」

「是吧是吧！一开始就老老实实让我们进去不就得了？对吧，小彻？」

红发男笑颜逐开地说。这个态度搞得柜台小姐和赛西莉亚心里一把火起。

可是和他刚好相反，那个叫小彻的少年则是——

「对……对不起，大姊姊们！真的很对不起！呃……可是……谢谢你们，我好开心唷！呃……所以说……那个……为了不让放我们进去的大姊姊们丢脸，我会努力的！」

——露出了当今罕见，满是真挚的无垢笑脸。

「「——」」

对柜台小姐们来说应该又是正中红心的感觉吧。在场所有人都露出迷蒙的表情娇声说着「加油喔，小彻！」，然后目送他离开。

赛西莉亚也再次被他那和红发男完全相反的柔和心肠感动，忍不住跟着目送他。但是在那瞬间，她好像看见少年旁边有个橘色玩偶般的东西轻飘飘地漂浮着。照一般人的想法，大概会觉得是现在正流行的魔法人偶之类，可是………

「赛西莉亚小姐？」

背后传来负责引导自己的柜台小姐的声音。

赛西莉亚说着「啊，抱歉」转过身，却又再次凝视消失在会场里的少年……接着对柜台小姐问道：

「可以麻烦让我在观众席看那些资料吗？」

「咦？啊……好的，没有问题……那么，我现在就去拿资料来。」

「不好意思啊，麻烦你了。」

赛西莉亚目送着柜台小姐离开，接着再次打起精神往通往观众席的门走去。

*

斗技大会的舞台设计非常简单。

只有一座以被称为白凛石，兼具硬度和弹性的石灰岩所组成的圆形舞台摆在斗技场中央而已，没有任何其它多余的东西。

只是，斗技场也不是一年到头都是这个样子。年间举办的排名赛之中，会有为了水中战而设置巨大水槽，或是藉由魔法改变场地重力以进行空中战的情形；另外歌手或剧团公演的时候也会另外组合重视灯光或音响效果的特别舞台。

可是，历史悠久的鲁萨尔斗技大会并不拘泥于舞台演出。

要说原因的话，就是因为这是集合世界上最强武者的大会。他们的战斗本身就是最抢眼的可看之处。其他多余的演出反而会变成累赘。

虽然原本斗技大会的会场是这样设计的，但现在进行的不是正式比赛而是预选测验，所以除了舞台以外还有两个大型测验用魔法装置。赛西莉亚感到怀念地在空无一人的观众席上观察舞台时，刚好听完测验概要说明的少年……印象中好像是叫做小彻的孩子，从斗技者入场处采出头来。他一见到斗技场内部的样子，眼睛立刻闪闪发光，一口气冲到舞台上。

「哇啊——好棒——！斗技场好大——！测验装置也好酷！」

「……」

看着兴奋大叫的小彻小朋友，赛西莉亚叹息着心想这和两年前的自己真是大不相同。这个测验对她来说和每天的练习一样只留下淡淡的印蒙而已。

赛西莉亚想要姑且确认一下测验的具体内容和平均分数，正准备启动柜台小姐拿给她的数据终端机——

「喔喔！不错耶，路乌你看！根本就被我们包下来了嘛！」

——的时候，又被一道没品的声音打扰。赛西莉亚只得回过头去确认。

在那边的正是那名肩上停着橘色绒毛玩偶的红发长袍男。他东看看西看看后便往赛西莉亚这边笔直地走过来。

「正式比赛的时候可就没办法这样了！你看看，这个最能看清楚舞台的位置，要是跟黄牛买的话不知道要花多少钱呢！」

那个男的一边大声嚷嚷一边往这边接近。赛西莉亚心里才刚浮现不祥的预感便马上命中。宽广的观众席明明空无一人，红发男子身上却连一点点客气的渣渣都找不到，一屁股就坐在赛西莉亚身旁。

赛西莉亚叹息的同时，红发男随即靠过来搭讪。

「嘿嘿，这位小姐，一个人吗？机会难得，要不要和我一起欣赏预选测验啊？」

这种像是小角色的台词居然可以堂堂正正地说出口来，傻眼的赛西莉亚像是要发出威吓般无言地瞪着红发男，对方立刻发出「呜」的一声明显退缩，又吐出更像是小角色的台词：

「小……小姐虽然是个美女，但是这种时候就……你看嘛……多点笑容，对吧？」

「…………」

「也不需要用那么充满杀气的眼神瞪我……呃……咦？怎么好像在哪里见过你……」

红发男好像注意到了什么，就在那时候，一直停在他肩上的毛球突然一脸看不下去地拍着翅膀开口说道：

「请差不多一点啊，法迪欧！没礼貌也要适可而止唷！」

「？」

听见这句无法想像是从魔法玩偶口中说出的流畅话语，赛西莉亚也有点惊讶地睁大眼睛，被叫做法迪欧的青年连忙捣住毛球的嘴巴。

「哇！路乌你这个笨蛋！不是说好不准在这个城镇随便讲话了吗？要是被发现了该怎么办啊？」

听见这句话，赛西莉亚身子震了一下……被发现？这个看起来像是魔法人偶、被称为路乌的生物如果讲话的话……会被发现。那是……

赛西莉亚的怀疑渐渐加深，但是毛球的气势却停不下来。

「路乌可是一点也不觉得可耻唷！比起这个，法迪欧的言行才更令人看不下去喔！」

「什……什么啊！事实上明明就是托我的福，小彻才能参加测验不是吗？」

他指尖所指的，是正在舞台上与测验用自动人偶对峙的小彻身影。看来是因为刚才已经关掉测验装置的动力，再启动要花点时间的样子。

赛西莉亚看着站在那边闲闲没事的小彻时，叫做路乌的毛球还在继续抗讥：

「你不是给大家带来很大的困扰吗？就连那边小姐也是！」

毛球像是在征求赛西莉亚支持一样提高声音。突然被问话的赛西莉亚犹豫了一下后回答「不会啊……」

「不必在意我没关系。比起这个，你到底……」

「路乌吗？路乌是——」「最新型的魔法玩偶喔！这是当然的吧！」

青年慌慌张张地塞住路乌的嘴巴答道。果然很可疑，但是赛西莉亚决定暂时避免追问，让他们放松戒心应该是比较聪明的作法。

原本不停挣扎的毛球被青年告诫了什么，之后便露出没有办法的表情点点头，这才从他手中被解放。就这样垂着耳朵，无精打采地飘到赛西莉亚面前。

「路乌是……魔法玩偶路乌唷！往后请多多指教。」

「唔嗯，这样啊。我是赛西莉亚。赛西莉亚·希维尔。请多指教，路乌。」

「彼此彼此唷，赛西莉亚小姐！」

说着，她握住路乌从绒毛中探出的小手。像人类耳垂一样的绝佳触感让赛西莉亚一瞬间掉进梦幻之境，但马上又被旁边粗鲁的家伙干扰。

「我叫法迪欧·梅克路斯！出于某些因素不喜欢人家叫我的中间名，所以轻松点叫我法迪欧先生就好啦。」

像是故意要干扰路乌和赛西莉亚握手一样，青年挤到他们中间。赛西莉亚淡淡地、没有表情地回应他。

「请多指教，梅克路斯。」

「啊……那个，我就说只要轻轻松松地叫前面的名字再加上先生就……」

「您聊说了什么吗，梅克路斯？看啊，终于重新启动好了，测验要开始了喔，梅克路斯。您也专心观战比较好吧，梅克路斯？」

「……你这家伙！」

看来不喜欢人家叫他的中间名是真的，他看起来确实变得很烦躁，但赛西莉亚只是平静地转开视线。原本赛西莉亚对第一次见面的人都是称呼中间名的，至于其他的想法——老实讲是有，但她一点也没有要反省的意思。

梅克路斯「唔唔唔」的嘀咕了一下，接着像是突然想起什么般「啊！」一声失礼地用食指指着赛西莉亚。

「我就想说在哪里见过你！你不就是那个赛西莉亚·希维尔吗？大会的连续优胜者，教会的走狗！神剑骑士团圣骑士队的赛西莉亚·希维尔！」

「刚才不是已经自我介绍过了？您的耳朵和脑袋是装饰用的吗？」

「呜……这什么恶劣个性啊……果然就是那个吧？跟名人之间都是要保持距离才是最刚好的！咳！只是有点漂亮又有点强尾巴就竖起来了！我本来就不喜欢很强的女人啦！女人啊，就是要跟在男人后面半步的地方才对！这才是女人本来该有的样子啊！」

「…………」

让人无话可说、可悲至极的男人。转头一看，姑且算是同行者的路乌也是一脸打从心底感到厌烦的表情。他就这样「咚」的一声降落在赛西莉亚的膝上而不是法迪欧的肩上。大腿上毛茸茸的触感与温度意外地舒服。

法迪欧看见路乌的背叛行为，愤怒地骂了一句「混帐东西」。

「你这什么令人羡慕的——啊，不对！那种骑士女的大腿一点魅力都没有好吗？喂！别太嚣张啊！赛西莉亚·希维尔！你这笨蛋～笨～蛋！」

「…………」

对于他贯彻始终的小角色性格，赛西莉亚忍不住开始佩服起来了。到底要怎么样才可以造就出这种有如最恶劣范本的糟糕性格呢？根本会让人怀疑他是不是装出来的啊！就算不是在一板一眼的骑士团中耿直程度依旧数一数二的赛西莉亚，也无法接受这种男生吧。

梅克路斯自顾自地发着脾气，「砰」的一声坐到离赛西莉亚稍远的一方去。赛西莉亚对他这个太过像是小角色的反应感到傻眼的同时，膝上的路乌用不会让梅克路斯听见的声音悄声说道：

「对不起喔！赛西莉亚小姐！」

「啊啊，不会啦，你不需要道歉。」

「不是……啊！但……但是啊……那个，法迪欧不是坏人喔！那个，他原本好像就对教会有点不满……不对……其实我们也不是很清楚……呃……那个……嗯……对斗技大会也有异于常人的感情，今天又特别紧绷，所以对于他的无礼行为，拜托拜托，还请您睁一只眼闭一只眼吧……」

膝上的路乌转过身，从下方看着她，语无伦次却又拚命地为法迪欧说好话。

赛西莉亚虽然对路乌拚命袒护那种小角色感到不可思议，但也因为那充满朋友情义的言语而感动，笑着摸摸他的头回答：

「嗯，放心吧，我并没有觉得他是坏人喔。」

「赛西莉亚小姐……」

路乌高兴地抬头看着赛西莉亚，赛西莉亚也尽可能用柔和的表情回望他——突然，问题人物又开始在一旁大声说话了。

「喂喂喂！快点开始测验啊！工作人员别偷懒了啊！」

听见那个粗鲁的声音，赛西莉亚依旧保持着微笑对路乌说着：

「我倒觉得他搞不好比坏人还缺乏自尊，从头到尾都是个小喽罗而已。」

「是的，您说得一点也没错唷！这样想就可以了唷！」

赛西莉亚和路乌两人一起直直地盯着隔壁的男子。梅克路斯马上感觉到两人的视线，以挑衅的语气说道：

「啊啊？干嘛啊，你们两个有什么不满吗？别给我得寸进尺——」

但他好像马上就想起赛西莉亚是放眼全世界顶尖的武者之一，随即转开视线，吹起口哨继续放话：

「——得寸进尺的话……那……那个……一定……会倒大楣的喔！嗯，给我小心点！」

「「（你才该小心啊……）」」

赛西莉亚和路乌都深深叹了口气，把视线移回舞台。

就在那一刻，表示测验开始的电子音也在会场里响起。

「哇！什么什么？有什么东西浮起来了！动了！还有什么东西长出来了！咦？这个是要怎么样……」

小彻小朋友在舞台上发出困惑的叫喊。正如他所言，他的正面有个高两公尺，直径七十公分左右的黑色圆柱开始浮起移动，同时，舞台外也从地面出现许多看来像喇叭的东西把舞台包围。

「（第一次看到的确是会觉得莫名其妙啊……）」

赛西莉亚追寻模糊的记忆。

为了确认详细的规则，赛西莉亚启动柜台小姐借给她的数据终端机，把测验概要叫出来到限前的空间。占地利的膝上路乌就不用说了，连原本应该坐在稍远处的梅克路斯都探头盯住画面。

赛西莉亚一边叹息一边快速浏览测验规则。

基本上测验规则非常单纯。受验者只需要在两分钟以内，尽可能击中在舞台上到处逃窜的目标……也就是那个浮游移动的黑色圆柱即可。

成功攻击的威力会数值化，该分数就显示在圆柱上方的空间。每次击中目标数值便会累加，最后就是以时间限制内所得分数的总和一较高下。这个测验的规则大致如此。

「咦？已经开始了吗？呃……呃……我记得是要攻击那个……」

过了五秒才终于发现测验已经开始的小彻小朋友反应过来，他用力往舞台一蹬，往绕着外围移动的圆柱冲过去。

「（以那个年纪来说动作算是不错。可是……）」

「看我的——咦？奇怪？」

少年接近的瞬间，圆柱突然改变航道远离他。小彻小朋友因这意料之外的闪避行动吓了一跳而呆立半晌。

「（我想起来了。没错，那玩意儿就是会这样以非常不规则的方法闪避攻击啊……）」

实际上那个黑色圆柱并不是被谁操纵，完全是自动驾驭。可是那个命令系统似乎写入了某种随机要素，越是经历过严苛战斗的勇士越会被这种毫无逻辑的奇妙动作搞得一团混乱。

梅克路斯对完全着了测验的道而陷入混乱的小彻大叫：

「你在干嘛啊，小彻！那种东西也没有多快吧！」

「我……我知道啊！我知道啊……可是……!」

少年一边回答一边再次逼近圆柱。可是他的拳头却再次挥空。

赛西莉亚膝上的路乌忍不住飞起来，大声帮小彻加油。

「加油啊，主人！主人的实力应该不止这种程度唷！」

「嗯……嗯！我知道！可是……」

小彻小朋友一边回答一边有些笨拙地接近圆柱，然而他的攻击却再次以些微之差被闪过。

测验开始已经经过三十秒，可是小彻的攻击却是连边都没擦到。

赛西莉亚兴味盎然地观察他的动作。

「（非常孩子气，率真又笔直的动作。打不中完全不值得惊讶。可是……）」

看着攻击再次在千钧一发之际被闪过的少年，赛西莉亚手抵着下巴，不禁陷入沉思。

「（太奇怪了，就算是像这种只为了留个纪念而接受测验的小孩，随便乱打也应该会打中几次的啊……）」

可是小彻小朋友却像是完全不走运，到现在还是一样连边都没擦到。在旁加油的两人也焦急着大叫起来。

「右边，右边啊，小彻！哎呀，真是的，刚刚干嘛犹豫啊？」

「主人，请拿出真本事来啊！那边！正面唷！唉呀呀……」

「（……这两个人……很明显对那孩子的动作感到不满啊……）」

就像是在说，他原本应该是更有实力的人才对。赛西莉亚开始感到怀疑的时候，不知道是不是被发现了，梅克路斯转开视线，还伸手扯了扯路乌的翅膀。路乌注意到后也转头看看赛西莉亚，明显露出恍然大悟的表情后，稍稍降低了打气的音调。

「（嗯，这个态度……果然是因为我跟教会有关吗？）」

赛西莉亚将视线转回舞台的同时，这次测验已经开始进入第二阶段。

包围舞台的喇叭型测验装置同时发出「呜——」的低沉启动音。

「哇！怎么了？难道说……是之前讲过的那个泡泡时间？已经到了吗？」

像是想起了事前的说明，小彻小朋友焦虑地环视周围。然后，就在倒数时间剩下八十秒的同时，那些喇叭一个一个往舞台各处喷出颜色鲜艳、速度不同的大量特制泡泡。

「哇！等等！这个……糟了！」

少年慌慌张张地闪避飘过他身边的泡泡。那也是理所当然的，因为要是被那个泡泡碰到就会扣分。要避免这种情况的方法大概有两种，一种是单纯地闪避，或者……

「哎呀，好险！」

少年慌张地伸手挥扫逼近身体的泡泡。

……没错，就像那样用武器或手脚把泡泡打破。但就算要使用手脚，被泡泡碰到手腕或膝盖以上等接近身体的地方可是会扣分的。也就是臂部或大腿碰到也会扣分。

「哇、哇啊？等等、我没听说会有那么多啊！」

自剩下时间少于一分钟起，泡泡的量明显增加。如果想要全部闪开或是击破的话就没有足够时间攻击黑色圆柱。

「哇……哇哇！等……呜哇！完全追不上啊！这样下去分数就——！」

小彻忍不住哭了起来。那也是理所当然的，不但一次攻击都没有击中，反而被大量泡泡命中，圆柱上显示的分数当然也就……

「啊啊……搞什么！居然变成负分了……！」

「主人……！虽然路乌不是很了解标准，但您这样是显得很拙劣的样子唷！」

两个人绝望到极点地看着测验景象。虽然好像因为满是泡泡的状况让小彻看不到详细的分数，不过自己总感觉得到被击中多少次吧！他的眼里满是泪水，虽然这个测睑对小孩来说实在是不留情面到让人觉得可怜的程度，但因为这是官方测验所以也无可奈何。不会让他受伤就已经够有良心了。

测验成绩已经乱七八糟了。可是赛西莉亚的眼睛还是无法从小彻身上移开。

「（果然很奇怪。就算是小孩子也应该……）」

一开始看到那还算不错的动作，让人无法联想到现在这种惨况。而且与其说少年是运动白痴，还不如说……

「（什么啊……那个脚步，根本就是用悍马搬运鸡蛋一样让人感觉不对劲……）」

测验开始到现在，他的动作一直都很僵硬。跟上圆柱的速度是没问题，但在对应突然转换方向的状况时便会有些困惑及犹豫。

面对泡泡也可以用不错的速度反应，但扫开泡泡的并非拳掌或足部，而是手臂和大腿等等会扣分的地方，结果就是不必要的扣分越积越多。

赛西莉亚忍不住咬住嘴唇。

「（虽然不是和这两个加油的人一伙……但这孩子的动作实在是令人着急。问题到底出在哪里呢？无法掌握自身的能力吗？成长期吗？不对，应该不是那种程度的原因……而且，明明就是空手上场，情急的时候却会做出『劈』或『砍』的动作，隐约可以看出用武器战斗的人特有的习惯。这点也很让人在意……）」

可是这样一想，赛西莉亚也发现了可以一口气解释这些异状的结论。那当然就是……

「（如果这孩子是最近才离开原本的环境，同时还被赋予了强大的力量……也就是说，他是以勇者的身分被召唤到这里来的人类，那一切就解释得通了。）」

从同行者露骨的可疑态度来判断，赛西莉亚觉得大概八九不离十了。

「呃！可恶！」

小彻小朋友终于忍无可忍，不理会撞到身上的泡泡直接逼近圆柱。然而——

「唔！」

这次是在攻击前被泡泡的水滴喷到眼睛，依然没有击中。剩下的时间只有不到四十秒了。

「主人！加油啊！」

「喂—小彻你这家伙，预选就被刷掉的话可是一点都不好笑啊，给我认真点！」

「我已经认真了啊！就已经认真了嘛！」

小彻焦虑地说。他早已不顾一切，完全无视所有泡泡追着圆柱跑了。

看着那个动作，赛西莉亚几乎已经可以确信了。

「（多么惊人的脚力。这很明显已经不是普通小孩子的身体能力了！）」

仔细一看，刚开始测验时他的速度完全无法与现在的动作相提并论。

「（我懂了，一开始是因为害怕出界，所以才把速度………脚力压抑住吗？毕竟从舞台上掉下来的话就丧失宾格了，然后……）」

不过他现在应该已经完全掌握舞台的大小。动作开始变得大胆，速度也直线上升。然而……还是差一点——他的攻击依然无法命中圆柱。

「可恶，为什么啊！」

小彻小朋友开始烦躁起来。可是赛西莉亚已经开始发现他的攻击一发也没打中的原因。

「（原来如此，完全相反啊，是反应速度太快了。正因为一直用肉眼追着敌人，和身体能力产生矛盾，才会有这么多些微偏差的失误。因为身体和感觉还无法契合。）」

然后理所当然地，「瞎猫碰到死耗子」这种情况也不会存在。就是因为连目标的不规则闪避行为都马上反应，才会每次都在千钧一发之际错过。

回过神来，才发现时间已经只剩二十秒了。赛西莉亚也忍不住站了起来。

回过神来，才察觉自己已经放下该做的工作大声说道：

「小朋友！不要老用眼睛看！交给身体去反应！顺从你的感觉！」

「咦咦？谁啊？可是就算你突然告诉我这种像是武术奥义的东西也……」

小彻在舞台上不知所措地呆立。在一旁加油两人的愕然目光下，赛西莉亚继续说道：

「不是叫你完全不要用眼睛！先用眼睛瞄准，只有攻击的瞬间闭上眼睛！」

「咦咦？这样不是完全看运气……」

「比起现在这种百分之百打不中的状况，碰碰运气总是好多了！」

「呃！喔……嗯！」

少年回答后再次摆好架式。剩余时间已经不到十五秒了。

赛西莉亚和梅克路斯以及路乌一起屏息看着眼前的状况，好像成了他们的伙伴一样；不过她其实还有声援以外的企图。

「（如果可以用攻击力的数值，做为他就是勇者的证据……！）」

虽然到现在为止的动作已经够异常了，但要成为断定他就是「勇者」的证据还是不够。如果他们硬说他只是喜好武术又稍有才华的普通少年来搪塞，那她也无法多说什么。

但勇者发出的攻击威力绝对无法狡辩，因此才能成为认定他就是勇者的证据。

最重要的是，要判定是否为勇者，可说是相当适合的状况。因为现在只有他们几个观众，加上由于测验是自动进行的，现场连工作人员都没有。

这个状况下也就不可能被魔人那边发现勇者的真实身分了。

更幸运的是，这孩子现在的分数是无可救药的负分。就算打出威力再强的一击都会和负分抵消，最终成绩就不会出现太惊人的数字。换句话说……能够判定他是不是勇者的就只有现在在场的人而已。

当小彻小朋友为了最后一击集中注意力的同时，赛西莉亚大略确认现在的分数，快速计算了一下。

「（这孩子现在的成绩是负两千六百分，成年男性的一拳大概有一百五十分，被泡泡碰到一次扣一百分。参加正式比赛的门槛是要超过两千分。这样一来……）」

看来就算现在击出决定性的一拳，照数值来看要参加正式比赛大概是不可能的。不过如果是勇者的话，少说也该有一千……不对，应该会是成年男性的十倍，也就是空手击出一千五百分。如果成功了，就能成为铁证。

「（拜托……打中吧！不要打偏、不能太弱，可是也不要强得太显眼，打出理想的分数给我看吧……！）」

她忍不住握紧拳头。回头一看，梅克路斯也是一脸认真。

他早就已经不在乎赛西莉亚的存在，全力对小彻大喊：

「小彻——！给我一拳打个五千分来瞧瞧！这样就可以勉强超过两千分合格了！而且也不会太过显眼！」

「（说那什么傻话……）」

听见梅克路斯提出的数字，赛西莉亚在内心嗤之以鼻。

「（这个男的到底知不知道测验的标准啊？就算他是勇者也不可能徒手打出那种分数好吗？即使攻击直接击中，最多两千分就很不错了，居然说要到五千……对勇者也期待得太高了吧！）」

而且此刻魔人正打算取勇者性命，这种状况下让他参加斗技大会的正式比赛是赛西莉亚无论如何都想回避的事情。

「五千？呃呃我不太知道标准说……」

「主人！总而言之先以全垒打为目标使出全力吧！」

「啊，那样的话0K!我会抱着挥空的觉悟全力打击的！」

时间只剩下不到三秒的时候，听见路乌加油声的小彻小朋友终于——为了打出最后一击，蹬了舞台一脚，朝着圆柱的方向跳去。

「（——！这速度也太夸张了！）」

那是连赛西莉亚都为之惊讶的速度。大概是已经不在乎会不会出界了吧，那孩子使出全力跳跃，往圆柱逼近！

「（看这样子……别说两千了，要打出三千都不是难事！）」

想到梅克路斯的期待也许不是那么愚蠢，赛西莉亚忍不住冒出冷汗。回想起来，也听过这次的勇者力量非常强大的传闻。原来如此，这样就可以理解了。这怎么看都不是小孩子的能力。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小彻就这样朝着圆柱直线飞去，并在攻击的瞬间闭起眼睛。

圆柱瞬间变换了轨道，但在他现在的速度面莳，那种缓慢的闪避行动根本没有意义。虽然有一点点偏离正中央……但他的拳头扎扎实实地捕捉到圆柱。

几乎是在同一个时间，代表测验结束的铃声响起。

飘浮在周围的泡泡同时消失，视野慢慢地变得清晰起来。

圆柱上显示的数字是……

「（拜托了……！虽然没有直接命中……扣掉刚刚被泡泡击中的……如果总共是负一千分的话，就是不合格而且几乎和我料想的一样！这样就能确定他就是勇者！拜托，得分落在负一千分附近吧！）」

「两千！一点点就好了，超过两千吧……拜托！」

赛西莉亚和梅克路斯两人有些落差的期望交杂在一起。

这时，泡泡全部消失，出现的数字是……

「彻·三上最终成绩　　二三四〇——」

「喔耶———来啦！超过两千了！干得好啊，小彻！」

「什么……！居然一击就打出将近六千分的威力……！」

赛西莉亚无视因为这绝妙成绩而手舞足蹈的梅克路斯，愕然地想着必须要大幅改正对本次勇者的评价才行。

小彻小朋友本人还对这样的结果不甚了解，呆呆愣在原地时，路乌突然同时拍拍两人的肩膀。赛西莉亚和梅克路斯一起回过头，路乌这才指往显示成绩的方向说出让人匪夷所思的事：

「不对唷，你们两位都搞错了！看起来应该是看错分数了唷！」

「「咦？」」

听见这句话，两人同时着急地重新检视分数。

「（我是怎么了，想不到居然会因为太急躁而没看到负号……！）」

负两千三百四十分确实是实际多了的分数。完全可以接受。

梅克路斯应该也抱持着相同的怀疑吧。赛西莉亚压下激动的心跳，凝神仔细看了一下，在那里浮现的实际分数是……

「彻·三上最终成绩　　二三四〇〇分」

「「呼……」」

梅克路斯和赛西莉亚同时拍拍胸口。

「（什么嘛……根本就没有负号嘛！不但没有，而且还多了一个零……）」

想到这里，赛西莉亚和梅克路斯同时心里一惊，再次确认分数。

「二三四〇〇」

他们揉揉眼睛。

「二三四〇〇」

………………

「啊………啊………」

声音不受控制地跑了出来……刚刚自己……难得和梅克路斯有些共通的愿望，在赛西莉亚心中不断重覆。

「（不管怎样都好，总之不要太显眼的数字就好……）」

赛西莉亚是因为要防备魔人，梅克路斯则是为了他的大捞一票计划。

理由虽然不同，但诚心诚意地盼望这点两人都是一样的。

然而，两人真挚的期望和计划……

现在……

非常轻易地，以非常漂亮的形式……

「嗯？奇怪？那个……这是……我……有合格的意思吗？怎么回事？我看不懂那个数字啊！啊……喂！法迪欧！还有那个不认识的姊姊！怎么样？我是觉得应该有跟法迪欧讲的一样大概打到两千分——」

被这个天真地歪着头的小彻小朋友给——

「「啊……」」

「啊？」

——破坏得体无完肤。

「耍蠢啊————————————————————————————！」

赛西莉亚和梅克路斯悲痛的惨叫相互重叠，响彻整个斗技场。

这就是第七百二十八届，鲁赛尔斗技大会……

魔人注目度第一名的超抢眼菜鸟诞生的瞬间。




幕间
「呕！嗯咳……呼……呼……！」

太阳西沉，夜晚开始悄悄如帐幕般降下的黄昏。

因祭典而显得浮躁的鲁萨尔的街角，酒店街的小巷里，已经有一个不断呕吐、倚靠墙壁的中年男性身影。

走过大街的行人纷纷因为那个声音而皱眉，为了避免和醉汉扯上关系而加快脚步通过巷子。

可是发出呻吟的人不顾不断从口中流出的唾液，像是要求助似地拚命把手伸向明亮的大街。然而，却无法发出呻吟以外的声音。

受到强力殴打的腹部传来剧痛，对方却不肯就这样饶过他。

「哎呀，刚刚真是太可惜罗！只差一点就会有人来帮你了不是？唉呀呀，不过人类可真是种冷漠的生物啊。不对，应该说聪明吗？实在是相当聪明啊！」

「啊……呜……啊……」

听见背后响起的不祥声音，男人的脸上泛起恐惧，拚命地像在攀爬墙壁似的往明亮大街前进。

可是——他拚死的努力也被黑暗中哈哈大笑的存在之「力量」在一瞬间化为乌有。

「哎呀？好奇怪呀～斗技大会执行委员长艾迪尔·休斯先生。你不是拚命想要向外求助吗？怎么又跑回来了啊？」

「呃！呜……啊……啊啊……啊啊……！」

遍体鳞伤的中年男子——艾迪尔口中发出充满绝望的声音。

他的双足违反自己的意志，开始回头往黑暗的巷子深处移动。

「呜……啊……住手……拜托……住手……」

恐惧使艾迪尔的嘴唇痉挛，连话都无法好好说。可是，即便如此他的双脚依然没有停止往巷内深处移动。

就这样，他被迫回到原处面对引发这个事件的元凶。

「欢迎回来，艾迪尔先生。这样不好喔？怎么话说到一半就跑走了……」

说着，男人露出微笑。原本就十分阴暗的巷子里，那个人穿着一身漆黑的连帽长袍，简直像是脸以外的部分全都融入黑暗之中。

回到他眼前才停下脚步的艾迪尔，流着眼泪跪下恳求道：

「请……原谅……原谅我吧……」

「嗯？原谅你？喂喂，艾迪尔先生，你为什么要道歉啊？你又没有做什么需要向我道歉的事吧？突然被抓进巷子里遭受这种待遇，结果居然还说『请原谅我』，这真是杰作啊！干得好啊，人类！这样才是人类啊！」

「咿……求……求求你了，请……请住……住手吧……」

听见艾迫尔这句话，兜帽下的眼眸发出妖异的光芒。

「住手？要我住手是什么意思？我从没有碰你一根汗毛啊？不如说该住手的应该是你吧？」

说着，男人从长袍的袖子里拿出一个破破烂烂的恶心人偶。

「咿呀！」

察觉到什么似的艾迪尔放声尖叫着后退。

戴着兜帽的男人在黑暗深处舔了一下嘴唇，继续操弄手上的人偶。

「喂喂！快住手啊！艾迪尔·休斯先生！难道是想继续揍自己的肚子吗？」

「呜、啊啊……！嗯！呕！」

瞬间，艾迪尔像是发狂般全力朝自己的腹部挥拳。

一拳、一拳、又一拳。

然后他终于翻了白眼，渐渐因为剧痛而失去意识——在那之前，戴兜帽的男人弹了弹手指，紧接着，艾迪尔像断了线的人偶一样当场倒地不起。

戴兜帽的男人叩叩叩地走向气喘如牛，全身上下布满眼泪、鼻水和自己呕吐物瘫倒在地的艾迪尔。

那个模样彷佛就是死神本人，艾迪尔已经抱着必死的觉悟。

可是戴兜帽的男人只是一把抓住蜷在原处的艾迪尔的头发，拉起他的头……在黑暗中嘴角浮起无法想像是属于人类的邪恶微笑，将脸凑近。

「我说，艾迪尔先生。我现在给你两个选择，一秒之内做出你的决定。」

「………………咦…………啊………」

「嗯？啊啊，发不出声音吗？喂喂，做得太过火了吧，艾迪尔先生。居然自己把自己伤成这样，脑筋不正常吗？真拿你没办法……对了，这样好了，那我现在说的两个选择，如果第一个比较好就点一次头，第二个提案比较好就点两次头。OK?」

「……………呜。」

艾迪尔点点头。

「很好很——好。」戴兜帽的男人摸摸艾迪尔的头，笑盈盈地、轻快地说出他的提议：

「『从刚刚开始脑筋就好像不正常的你，非常悲剧地，打算就这样和全家人共赴黄泉』的未来，和『稍微帮我一下，让某个来自异世界，跟你一丁点儿关系都没有的人类消失』的未来，你要选那个？」

「————」

艾迪尔因为兜帽男的话而瞪大双眼……慌慌张张地点了两次头……不只，是三次、四次、五次，以打从心底恐惧的样子，用力点了好几次头。

看见艾迪尔拚命表现的回答，兜帽男露出满足而天真的笑脸。

「很好，交涉成功。不愧是人类，爱死你了。」




第二章
「那么，虽然冒昧，请容我重新自我介绍。」

点完餐以后骑士姊姊马上这样说着特地从椅子上站起来，将右手贴上左胸，越过桌子恭敬地向我行礼。

「在下是隶属于女神教会·神剑骑士团圣骑士队的赛西莉亚·希维尔。这次临时有幸获赐护卫勇者的重责大任，虽然唐突还是请您让在下尽一己之力。」

「啊……呃……那个，谢谢……」

我还是第一次让年纪比我大的人向我低头行礼，实在不知道该怎么回应，姑且也向她鞠躬回礼。赛西利亚姊姊对我露出柔和的微笑，我也安心地用笑容回应……但是旁边立刻就传来干扰的声音：

「咳！勇者的护卫居然只有一个女骑士，女神教会也快不行了嘛！」

「你说什么……？」

赛西莉亚姊姊的表情瞬间变得冷峻，抬起头来轻蔑地看着法迪欧。

「就如我刚刚说明过的，以现在教会的状况而言这是最好的……」

「喔喔！最近骑士大人们也会找藉口了啊。唉呀呀，真厉害啊！」

「……你这家伙……」

赛西莉亚姊姊和法迪欧之间霹雳啪啦地爆出火花。面对着这种已经不知道出现几次的一触即发气氛，我和路乌连忙站到两人中间扮演和事佬，赛西莉亚姊姊虽然有点不高兴，但总算回到位置坐下，此时我们才松了一口气。

我一边注意着不让他们两人听见，一边压低声音和停在我肩上的路乌讲趄悄悄话。

「（我说，路乌啊？我再确认一次喔，法迪欧和赛西莉亚姊姊啊，他们之前不认识吧？）」

「（没错喔！只是在看主人的预选测验时碰巧遇到而已喔！）」

「（也是呢……所以为什么在这么短的时间之内就可以互相讨厌成这样啊？）」

「（……亲爱的主人……在这个世界上，就是有这种像是水和火一样，绝对无法相容的东西存在啊！）」

我一边听着路乌参杂叹息的说明一边观察那两个人。他们又在互瞪了，但是姊姊稍微增加一点压迫感以后，法迪欧马上「咿」的一声缩起肩膀，转开视线开始吹起难听的口哨。

「（路乌你看，水和火比起来，果然还是水比较强啊！）」

「（似乎正是如此呢。这就是在风中摇曳，即将熄灭的地狱之火啊！）」

受不了，法迪欧也真是的，既然知道自己很弱就不要老是找碴挑衅嘛……法迪欧老是骂我有勇无谋什么的，结果自己也是有非常情绪化的地方嘛。而且是非常糟糕的那种。

即使如此…………

「………」

我漂亮地通过测验，现在应该是抵达大都会鲁萨尔后第一次开心享用晚餐的时间……原本应该是的。可是这桌上的紧绷气氛是怎么回事？两个大人带头又是吵架又是冷战，还要小孩去费心注意，这到底是哪招啊？在这种用餐环境下长大的话，就算误入歧途也是没办法的事啊！这种环境对小孩子的成长实在太糟糕了！

话是这么说，但会演变成这个局面也真的是没办法的事。身为最年少勇者兼大会参赛者兼本来应该是VIP的我想要化解现场凝结的气氛，笑着打开话题说道：

「所……所以说，那个什么来着……大姊姊你是说『魔人』……吗？」

「嗯？啊啊，没错，就是那个。现在要请你留心听清楚了………」

大姊姊重新整理了一下情绪，然后把「魔人」的性质，以及他们似乎准备要除掉勇者——也就是我本人的状况详细地说了一遍。

听完所有说明后，法迪欧哼了一句听起来像是「所以？」的话后提出质问。

「赛西莉亚，具体而言你到底是来干嘛的？」

「我就说是要护卫……」

「就只有你一个？护卫？」

「…………」

赛西莉亚姊婶顿时语塞。看来她自己也对目前的状况感到尴尬。

「对啦！没错！」大姊姊放弃似地叹了口气说道：

「我老老实实地承认，对于这个案件，单靠我自己一个人的能力明显是不够，但也不可能两手一摊什么都不做。」

「哈！我倒是宁愿你两手一摊什么都不做。」

听见法迪欧的这句话，赛西莉亚姊姊明显不悦地皱起眉头，然而她并没有当场和法迪欧杠上，只是转过头来一脸诚恳地面对我。

「如此这般，虽然令人羞耻但还是请勇者大人——不对，是小彻先生助我一臂之力……」

赛西莉亚姊姊努力在不称呼我勇者的情况下向我提出协助的要求。

我则带着些许困惑搔搔脸颊。

「嗯……不过，他们的目标就是我本人嘛！所以帮忙也是应该的……可是，要怎么帮？」

「目前就是，请您不要参加斗技大会。」

「看吧！出现了吧！」

法迪欧像是预料到大姊姊一定会这样说一样扬起声调，往前倾向桌子。

赛西莉亚姊姊狠狠地瞪着他。但是这次法迪欧倒是一点也不畏惧地继续说下去：

「我们和你对斗技大会抱持的想法可是大大不同！谁会因为局外人那丁点童话故事般的可疑魔人情报就收手不干啊！」

「不对，这是根据女神教会的正式调查——」

「我就是在说那种东西根本不可信啦！」

法迪欧露出前所未有的认真神情。总觉得他常常对女神教会这个组织反应过度。

赛西莉亚姊姊露出困扰的表情转向我这边。

「小彻先生也赞成他的意见吗？」

「呃……嗯，我倒是没有和法迪欧一样把一切都押在斗技大会上……」

说着，我偷偷瞄了法迪欧一眼。他好像泄了气的皮球一样塌在那儿，明明是个大人样子却这么难看……

可是……算了，就算是这样，他也是我的大恩人。

我呼出一口气，回答赛西莉亚姊姊：

「不过我还是想参加斗技大会看看。好像很好玩嘛！」

「好、好像很好玩……」

赛西莉亚姊姊傻眼地看着我。法迪欧在一瞬间喜上眉梢，但被我看到以后马上咳两声清清喉咙转过脸去。然后……

「……路乌也赞成主人去参加斗技大会唷！」

「应该以勇者人身安全为第一考量的使魔怎么会……」

「也是呢！」路乌以不可思议的豁达态度对不知所措的赛西莉亚姊姊继绩说下去。他像是要岔开主题一样稍微改变了话题。

「说起来魔人这玩意儿听起来也真够可怕的了。通常应该会想尽快和骑士团的各位会合吧！」

「你都已经知道了为什么还……」

「刚好相反，就是因为魔人是那么邪恶恐怖的东西，路乌才这么说的喔！」

「「「？」」」

听见路乌的话，不只是赛西莉亚姊姊，连我和法迪欧都不解地歪过脑袋。

路乌轻咳一声，一脸了不起地挥动小小的手指继续说：

「听好罗！赛西莉亚小姐。那个实在恐怖到不行的魔人，现在是想要利用斗技大会准备除掉主人喔？」

「嗯？所以才说如果不取消参加的话……」

「路乌换个说法唷！平常残忍无比不择手段而且拥有强大力量的邪恶魔人，在如今这种不知道勇者真实身分的状况下也只能选择利用斗技大会……而这斗技大会可是由人类来制定规则，仔细考量过参赛者安全的战斗场所喔？」

「！」

赛西莉亚姊姊的表情变了。法迪欧也露出「原来如此」，好像弄懂什么的样子，所以我姑且也跟着点头说「嗯嗯嗯」，可是……

老实讲，我完全不知道他在说什么。

路乌继续说下去：

「虽然这是很困难的抉择，但是路乌觉得，比起胡乱逃跑让魔人可以毫无顾虑地狙击主人，在斗技大会堂堂正正对决才是上上之策唷！如果能在大会上让敌人先露出马脚就更理想了！」

「「喔……喔喔……」」

大姊姊和法迪欧同时扬起钦佩的声音。总之我也跟着说「原来如此，」，但是……果然还是搞不懂他们到底在说什么。

嗯～总而言之就是我只要在大会上打败魔人就OK了吧？有搞错吗？

「…………」

赛西莉亚姊姊开始认真地考虑路乌的意见。我和法迪欧安静地盯着她看……可是我们突然注意到一件事。那就是……

「（不不，路乌这家伙其实只是想要在鲁萨尔多留一会而已吧……）」

我和法迪欧都知道，昨天晚上路乌摊开鲁萨尔的地图在上面咚咚咚地跳来跳去，很兴奋地在做「滞留时期想去的梳毛美容＆边走边吃地图」。

转头看看路乌本人，他现在正停在我的肩膀上，吹着和法迪欧一模一样的随便口哨……这家伙啊……

嗯，不过一码归一码。不管他的动机是什么，路乌的意见似乎也是相当不错的作战计划。大姊姊在多方考量后回答：「我知道了……」

「都已经在预选测验打出那么显眼的成绩了，就算弃权也的确逃不了勇者的嫌疑。幸好，只看最终成绩的话，在这次大会受验者中还只是第四名。虽然会因为小孩和无名菜鸟的身分受到些许注目，但这个成绩还不构成足以断定你是勇者的证据。」

听见赛西莉亚姊姊的话，法迪欧叹息着说：「分数真的可以说是不幸中的大幸啊……」

「因为其他参赛者都是拿着武器不知道打了了圆柱几次啊。只看总成绩的话还有比小彻更高的分数真是得救了呢。不过，即使是这样也会因为年龄受到瞩目啊……谁也想不到那个分数是从负分、空手、而且还是一拳就打出来的吧。」

「真的，那时候心脏都快停了……」

赛西莉亚姊姊和法迪欧同时叹了口气……看起来这两个人在我有多难照顾这件事上相当有共鸣啊……真没礼貌。

就这样，关于日后方针的讨论告一段落的同时，料理也开始上菜了。已经饥肠辘辘的我兴奋到不能自己。

「好棒！好好吃的样子！」

桌上排着看起来非常美味的肉类鱼类料理大集合。和重视素材本身风味的维利尔村不同，鲁萨尔料理走的是强调完整调味的路线，这些看起来也非常美味。附带一提，我点了最爱的酱菜。鲁萨尔的酱菜很像泡菜，同样也是很好吃的样子。

所有人一起开动，立刻开始大快朵颐。可是……

「…………」

餐桌上比想像中更安静。尤其是大姊姊和法迪欧之间漂浮的紧张感，根本就像是最近社会课上过的「古巴危机」。只有路乌比我还自顾自地沉迷在食物中，完全没有要开口炒热气氛的意思。唯一有动静的时候，是赛西莉亚姊姊偶尔向服务生追加料理（应该是想要招待我们的意思吧？）

……没有办法，把肚子填饱到某个阶段后我决定自己打开话题。

「啊！那……那么，我也重新自我介绍吧！嗯！就像我刚刚说的，我的名字叫三上彻！三上是姓，彻是名字！赛西莉亚姊姊，请多多指教！嗯……可以的话就直接叫我小彻，语气也不要太正式。你看嘛！我会忍不住紧张起来。那个……请多指教！」

我越过桌子笑着伸出右手。大姊姊缓下不悦的表情说道：「啊啊，我了解了。也请你多指教，小彻。」并同样伸出手来。「和跟我自我介绍的时候根本是不同人啊……」听到这句话，她斜眼瞪了一脸不满的法迪欧一眼，一边握紧我的手。然后——

「（哇……好厉害！细细小小又很光滑，可是好像很有力。）」

我忍不住因为那不可思议的触感而脑袋一片空白，抓着大姊姊的手捏了又捏。

姊姊好像很害羞似地红了双颊。

「怎……怎么啦？我的手有什么……」

「咦？啊……没有，大姊姊对不起！因为触感太好了所以忍不住……」

我慌慌张张地放开手，尴尬地干笑着搔搔脑袋。大姊姊收回手后搓了搓。

「哪有这种事，我的手明明就只是很硬而已啊……」

大姊姊不知道为什么很没自信地低声说着。我用力对那样的她摇着头。

「哪有！才没有那种事！我觉得大姊姊的手超漂亮的！又强壮又温暖……我最喜欢了！真的！我觉得超棒的喔！」

「咦？啊……这……这样啊……」

面对我的认真表白，大姊姊的视线不知所措地游移……嗯，我想说的话成功传达了吗？这时候还是应该多说几句吧，嗯！

「有听到吗？我真的超喜欢大姊姊的手……」

「啊……不……我……我知道，我知道了啦！不要再继续说了！」

「？」

「……！服……服务生！我们要加点！」

赛西莉亚姊姊红着脸慌慌张张地像要转移话题一样叫来服务生。明明只要让她加点完以后就没事了，法迪欧偏偏又露出不怀好意的笑容讲了多余的话。

「你干嘛因为被小孩握住手就脸红啊，赛西莉亚？你是那个吗？那个正太——」

「给我闭嘴！」

不知道是什么时候拔出来的，等我注意到的时候锋利的剑尖已经顶着法迪欧眉间了。

「——嗄？」

一瞬间，法迪欧因为还搞不清楚状况而发出脱线的声音……但脸上马上开始冒出一滴一滴的冷汗，抖着声音道歉：「对对对对对对不起……」赛西莉亚姊姊摆出「知道就好」的表情抽回剑，华丽地收回立在椅子旁的剑鞘里。

看着这一串动作，我——超级敬佩的！

「（有人可以在一瞬间就从那边把剑拔出来刺过去吗？明明还有桌子椅子挡在这里……而且一点声音都没有，甚至连动作都快到看不到！）」

也有可能是因为我没有很注意她的动作……即使如此，那仍是非常洗练的动作。事实上，我们几乎是坐在这家餐厅的正中央，但周围的客人们却一点也没有注意到异样。

法迪欧脸色发青地保持沉默，路乌惊叹得说不出话……我咔啦一声再度站起来，越过桌子，这次则是用双手紧紧握住赛西莉亚姊姊的手！

「太厉害了！刚刚那是什么？怎么做到的？魔法？必杀技？不管是什么都太厉害了！」

「咦？不……那个……？」

赛西莉亚姊姊因为我唐突的问题而不知道该如何反应。她当下无法掌握我到底是在问什么，不过还是立刻就察觉这些问题的意思。

「没有啦，跟你刚刚讲的都没关系，我只是很普通地把剑拔出来而已……」

「普通？咦……普通拔剑就会变那样？好厉害！赛西莉亚姊姊，你真的好厉害喔！你是剑术达人吧！」

「达人？没有那种事啦！我还不成气候……只要每天锻链，谁都可以做得到。并不是什么值得夸奖的事。」

「就是说啊，吃饭的时候对人拔剑相向真的不是什么值得夸奖的事——哇啊？」

法迪欧又因为多嘴而被瞪了。可是赛西莉亚姊姊马上露出反省的样子道歉：「不过他说的没错。小彻、路乌，不好意思。」

不……我和路乌，老实讲都觉得赛西莉亚姊姊没有做错什么事………不如说大概有九成都是法迪欧的错……

抬头一看，被我握着手的姊姊又开始害羞起来，我虽然觉得可惜也只好放开她的手回到自己的位置坐下。

然后，我一个人静静地思考了一下……几秒后，做了一个决定，再次转头盯着姊姊。

「赛西莉亚姊姊！我有点事情想要问姊姊！」

「嗯？咦……啊……好啊。」

听见我这么说，姊姊挺直背脊回答。

我认真地看着她继续说道：

「姊姊，如果可以的话，请让我当姊姊的……赛西莉亚姊姊的……」

「我……我的？」

不知道为什么姊姊显得更紧张了，脸颊看起来也有点泛红。

路乌和法迪欧不知道为什么用好像家庭主妇在说「哎呀呀！太太您快看那边！」的恼人态度看着我们。

我……我意志坚决地，拜托姊姊！

「请让我……当赛西莉亚姊姊的……徒弟吧！」

「——————么？」

赛西莉亚姊姊不知道为什么有些恍神，一脸茫然地看着我。

可是我紧紧地握住拳头，接着说下去：

「之前『修·罗加』骚动的时候，还有今天测验的时候也是……我啊！说老实话，觉得自己根本不会战斗啊！」

「没这回事没这回事！」

所有人同时否定我的话。大家都是一脸「变更『修·罗加』行径路线，还在测验上打出那种妖怪成绩的人讲这什么话啊？」的表情。

可是我摇摇头。

「那是因为勇者的力量很强，不是我本人很厉害。虽然对付小喽罗还勉强有效，但能不能用在斗技大会上就……呃……虽然是猜的，不过在测验中能给我准确意见的赛西莉亚姊姊，应该可以了解我的意思吧？」

「…………」

赛西莉亚姊姊没有回答我，只是紧紧地盯着我的眼睛……过了一会儿，轻轻地点了一下头。

「希望你听了以后不要觉得不高兴……」

她以这句话为开端继续说道：

「要击败现在的小彻，只要有决胜淘汰赛常客那样的实力就能轻易做到。」

法迪欧对姊姊的话表达抗议。

「啊？你这家伙，没看到他的怪力啊！不准小看勇者——」

「我没有小看他。以小彻的攻击力而言，确实是有可能一拳就把所有参赛者给打倒在地。当然，我也不例外。要是被他的攻击击中，弄个不好甚至还有可能会丢掉性命。」

「既然如此——」

「然而，遗憾的是，我有自信闪过他的每一记攻击。」

「…………」

法迪欧少见地沉默下来没有反驳。看来是想起去年她战斗时的样子了。只要看看他的表情和赛西莉亚姊姊的态度就知道，刚刚那句话绝对不夸张。

我看着赛西莉亚姊姊，紧紧地握着拳头。

「（……这个人果然不是泛泛之辈。）」

我再次确认了这件事。

其实，第一次在观众席上看到赛西莉亚姊姊，我就隐隐约约感觉到了。

比面对「修·罗加」的时候，有种更为强烈的「啊，行不通」的感觉。在能够拿出加油或是不要放弃这些精神理论之前需要面对的……令人束手无策的……差距。

可是正因为如此——我再次从位置上站起来，对着赛西莉亚姊姊低下头。

「所以，拜托你，赛西莉亚姊姊！当我护卫的时候就好……不对，只有斗技大会期间也可以，请指导我战斗的方法！」

因为我有一定要让这段旅程成功……然后向女神大人许愿的理由。

「小彻……」

面对我拚命的请求，赛西莉亚姊姊沉默地陷入思考。

然后，过了几秒……姊姊好像放弃了一样，叹了一口气回答：

「我知道了。确实以护卫的意义来讲，再没有比让小彻本身变强更有效的了。嗯，虽然不知道自己可以做到什么程度……就来试试看吧。」

「真的？耶耶！谢谢姊姊！」

「呃……喂！为什么你老是要抓人家的手——」

赛西莉亚姊姊的脸又红了。可是我不管她，依旧抓着她的手上下摇晃。

「真的谢谢你，赛西莉亚姊……不对！赛西莉亚师父！」

「师……师父？」

赛西莉亚姊姊——不对，是赛西莉亚师父震惊不已，大声回答。可是路乌和法迪欧却刚好相反，哈哈大笑着随着我起舞。

「喔喔，不错嗰，师父！比起『姊姊』，这个称呼更适合赛西莉亚！」

「很不错啊！师父！嗯，主人就拜托您了，赛希莉亚小姐！」

「你……你们……」

师父的额上爆出青筋，但是手被我紧紧抓着，想拔剑也拔不了。

我们停留在鲁萨尔的第一晚，就这样，非常热闹地度过了。

…………

那时候我们连想都没想过……背地里魔人以斗技大会为舞台，狡猾而大规模的陷阱已经接近完成。

*

斗技大会正式比赛的第一天。

身为参赛者的我与赛西莉亚师父两人早早就前往斗技大会会场。

话是这么说，也不是说马上就有比赛。今天是——

「那么，如此这般，我们诚心期待漂亮突破预选测验的在场各位，在今晚开始的正式比赛中能够大显神通，表现活跃——」

——就像这样，我们被迫参加非常乏味的开幕式。

和昨天测验的时候不同，观众席几乎全部坐满。在这些观众的注视下，正式参赛者在舞台上排成整齐的队伍，人数扎扎实实地达到一百二十一人。以正式比赛来说算是多的。

「（这根本就是学校运动会啊……）」

除了排排站的大多是正经八百的大叔，包括台上大人物又臭又长的致词，真的……完全就是个运动会啊！一开始虽然会因为有观众在看而紧张，但到现在已经自动摆出「稍息」姿势了。

另外，现在台上的大叔……某某运输公司的社长什么的（跟大会到底有什么关系？）致词真是长到不行。而且大多时候都在重复一样的话。

我兴趣缺缺的往旁边瞄去，赛西莉亚师父依然把背脊挺得直直的，一脸认真地聆听来宾致词……和第一次参加的我不同，上次和上上次一定也都在听同样的致词吧……师父太厉害了，真是个认真的人耶。

「——近年如此这般的发展，再加上现在已经进入『神无节』，也期望在场各位在面对大会比赛之外的状况，也能大显神通——」

「啊，第二次大显神通！」

「噗。」

我随口说了一句，旁边的师父突然抽动了一下……？咦……该不会师父……刚刚噗哧了？

我狐疑地偷瞄师父，她重新绷起认真的表情，社长先生的致词还在继续。

「——就在这样的时势中，在场各位经过千锤百链的各种技巧将会成为鼓舞我们的——」

「大显神通两次，在场各位三次。」

「——噗！呜……」

啊……师父的嘴角在抽动！有效有效！我的攻击对师父产生效果了！感觉好棒！很好，就差一点了！再来一次就可以……！

我突然充满干劲地在社长先生的致词中找梗。

「——在这之中，今年也能够如此近距离地观赏在场各位大显神通的活跃表现，我和在场各位观众都深感荣幸，觉得这便、便是所谓无上的——」

我猛然张开眼睛。赛西莉亚师父转开视线，很明显是在做心理准备。

我……一定要攻下正经八百的师父，开口说道：

「大显神通三次，在场各位五次……」

「噗………！……呜………！」

师父拚命忍耐。唔唔！我还以为「在场各位」的超高出现率，就算是师父也无法忍住不笑出来的说……

不过我还有最后一个梗。

我……拿出这个秘藏的，小学生一定会大爆笑的梗对师父发射！

「便便一次。」

「没有讲那个好不好！」

师父全力吐槽！咦、咦咦？奇怪耶！我明明就听到「便便」这个词了啊！遗以为师父也一定会笑……咦……啊！

「师……师父……」

「干嘛啦！好了啦！闭嘴乖乖听致词——」

「啊……不是啦……我不是在说那个……」

说着，我环视四周，师父也跟着我四处张望了一下。

然后我们看到……

「啊……」

别说大会参赛者了，整个会场的人都盯着我们看。

我们两个人的脸变得通红，迅速低下脑袋……

「「对……对不起……」」

说着，两个人都缩的小小小小的，恨不得马上消失不见。

*

「受不了，都是因为小彻才会遇上这种倒霉事啦！」

「师……师父对不起……」

开幕式结束后，我们回到参赛者用的大厅，师父开始发泄她的愤慨。

我不停地鞠躬道歉后……窃笑着抬头看着师父。

「可是师父你啊！本性这么正经可是居煞意外地……」

「啊？意外地怎样？少在那边揶揄大人！」

「大人……师父你几岁啊？」

「嗯？十六啊……怎么了吗？」

「咦？啊——没什么……」

原本觉得那样在我的世界大概也还是高中生，姑且还算是个小孩。不过我还是决定不要说出口。因为不管年纪多大，从她已经在骑士团勤奋工作的这点来看就觉得，师父和我果然不同，是个「货真价实的大人」。不过……

「虽然很认真，笑点倒是意外地低啊……」

「嗯？你说了什么吗？」

「没有啊，我说师父真是认真又厉害呢！」

「是……是吗？………是这样啊。」

师父的表情透出少许飘飘然的自傲……啊……嗯，师父她啊，在各种层面上来看都是个单纯的人呢！……很容易应付啊……

和师父聊了一会儿，突然背后有人拍了我的肩膀。

回头看看来者何人后……我忍不住全身僵硬。

「你好，彻·三上小弟。」

那个人用一种说是男声有点太高，说是女声又太硬的奇怪声音和我打招呼。我也勉勉强强回了一句「你、你好。」……声音果然拔高了。

因为……说起眼前这个人……

全身被深色长袍裹得紧紧的，从兜帽深处窥视外界的红色眼睛闪着过度妖异的亮光。

「小彻。」

师父的声音也透出紧张的情绪，但她还是把手放到腰间剑上站到我前面。

然而相对于师父的态度，那个穿长袍的人反而以很诡异的轻快语气回应：

「啊啊……抱歉抱歉，太突然了是吧。咦？不对，跟第一次见面的人打招呼不管怎样都会显得有点突然吧？那还是算了，我觉得这时候道歉有点奇怪……嗯，果然很奇怪。啊……那刚刚的道歉就撤销好了。」

「什……什么？」

对方一个人絮絮叨叨地说了一大堆，把我和师父搞得莫名其妙。

但他（她？）似乎一点也不介意，自顾自地说下去。

「我是佛伦·嘉勒菲。和你们一样是大会正式比赛的参赛者……呃，废话！这个大厅里全都是参赛者啊！嗯，我最近好像很容易说一堆废话耶，三上你也这么觉得吧？」

「咦？啊……没有……呃……」

对方莫名熟稔的语气让我不知所措。

好像是要代替我一样，赛西莉亚师父开口回应他：

「嘉勒菲先生，您找小彻到底有什么事呢？」

「嗯？干嘛？我现在不是在跟三上说话吗？你能不能不要插嘴啊？」

兜帽深处的眼瞳中蕴含的冰冷，能够将一眼望去者的心脏冻结。

我忍不住要发出惊叫，可是赛西莉亚师父却一点也不为所动。不但如此，还用原本就眯得细细的眼睛以不同于佛伦的冷冽将他施加的压力逼回去。

「……唉呀。」

对于这点连佛伦都发出钦佩的声音。我也再次深刻感觉到师父有多厉害。

「（真不敢相信眼前这位和刚刚那个被我的笑话搞得那么狼狈的女性是同一个人……）」

不过恐怕，这个才是师父本来的面目吧……太帅了……

在我像女孩子一样对师父的强大感到心动的时候，佛伦吃吃窃笑起来。

「呵呵……好恐怖唷！我又还没有对三上做什么。」

「还没有？」

「嗯？啊啊……又弄错了，这是用字遣词上的失误啦，抱歉抱歉。但你刚刚的反应也太大了吧？话说回来你到底是哪位啊？是三上的什么人呢？」

「我是小彻的师父。现在因为他的父母同意我把他带在身边，所以也身兼他的监护人。」

赛西莉亚师父睑不红气不喘，自然地说着。因为她的说法实在太过自然，瞬间我也没太在意就这么过去了……但是后来想想，这真是个非常机灵的答案。不但可以完全隐藏我们勇者和护卫的关系，也为我的强度提供了一定程度的说明，同时也和我对她的称呼一致，更让她有正当的理由可以保护我……在现在这种必须警戒魔人的情况下，再也没有比这个更完美的回答了。

只是，那个时候我完全没有注意到这件事，只是因为不安紧紧抓住师父的衣摆，傻傻地发楞。可是我觉得我的这个态度也为师父的说明增加了说服力，其实做得非常好……嗯，那个……跟我计划的一样！

「哦——」自称佛伦的男人饶富兴味地看着我们两个，几秒后眯起红色的眼睛笑了笑。

「哎，无所谓啦。我只是想打个招呼而已。」

说着，男人从长袍下摆拿出一个恐怖的破烂女孩人偶，让人偶行了个礼，好像腹语术一样用假音说道：

「『请两位多多指教。三上小弟和……』呃……」

「………赛西莉亚。赛西莉亚·希维尔。」

师父犹豫了一会儿后如此回答。佛伦满足地点点头，收起人偶。

「那么，我也想去和其他人打声招呼，就先告辞了。要是在正式比赛中对上，还请手下留情。」

接着转身背向我们……然后真的又在大厅的角落找了其他的参赛者搭话。

我和师父同时松了口气，对看一眼。

小心地以不会让其他人听见的音量说起悄悄话。

「刚刚的那个人……应该就是赛西莉亚师父讲的那个……魔人吧？」

「……现在还无法确定呢……虽然的确是很可疑……但要这么断定还太早了。」

「可是……他真的超～奇怪的喔？」

「是啊……可是你看那边……」

在师父的催促下，我抬头重新审视大厅里的其他人——也就是正式比赛的参赛者。

大礼帽、小胡子加上长斗篷，把黑白色调穿得闪闪发光的绅士。

脸上画着小丑妆，一边发出「嘻嘻嘻」的笑声一边抛接刀子的男子。

舔着西洋剑兴奋地盯着我看的中年妇女。

身材高大又全身毛绒绒的猴脸中年……根本就是大猩猩怪兽。

穿着一件胸口上用我们世界文字写着「魔人」的T恤的青年。

「全部都是怪胎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

看着震惊不已的我，赛西莉亚师父把手贴上额头。

「因为所谓的强者往往都是属于个性派的人啊……」

「不不不不不，这已经超过个性派的程度了吧！适根本是妖怪大战啊！话说回来，那件T恤一定很奇怪的啊？那个人就是最可疑的嫌犯吧？」

听见我的吐槽，师父却一脸不解地看着那个文字。

「嗯？那个吗？呃……那个有什么奇怪的吗？」

「问我有什么奇怪……」

说到这个地步，我才判断原来师父看不懂那个文字。这么一来，说不定那个人自己其实也看不懂……吗？

像是要为我的猜测佐证一样，师父开口说明：

「啊啊，原来如此，那是你们那边的文字之类的东西吗？唉呀，虽然说约三十年才会有一位勇者被召唤而来，但是勇者在旅途中对这个世界造成的影响还是很大啊。就像那样，从那边带来的文化渗透到民间的状况是常有的事。」

「喔喔……这样啊………不对，就算是这样……」

为什么这种状况下会出现「魔人」T恤啊？说是偶然也太刚好了吧！他果然还是我的名单中最可疑的嫌犯。

……不过，先不管这个，这个状况的确是……

「到处都是奇怪的人啊。刚刚那个兜帽男佛伦都可爱起来了……」

「对吧？这下你可以理解我犹豫着无法断定的心情了吧？」

「……嗯……算是……」

我们两人一起叹了口气……师父从来就不想参加大会的理由，我好像也有点理解了。不过这个大会对看的人来说应该是超有趣的吧……角色性格这么强烈。虽然对战斗的人来说很受不了就是了。

抬头一看，兜帽男佛伦现在正在跟一个戴着兔子头，抱膝坐在大厅角落的人打招呼……该怎么说呢，佛伦看起来根本超正常的啊！

然后正当参赛者各自打发时间的时候，后面的大门突然打开，一些像是白板或长桌之类的东西被搬了进来。

大家都盯着它等着看会发生什么事，最后进来的一个身穿夏威夷衬衫戴着太阳眼镜的金发大哥哥，手里抓着看起来像麦克风的魔法道具站到白板前面试了几次音后……突然像被吓了一跳似地大喊起来：

「那么！鲁萨尔斗技大会的正式比赛第一天终于开始了！唉呀～真是热闹呢！各位！想要优胜奖金吗？想要吗？」

「…………」

突如其来的亢奋情绪让所有参赛者傻在原处，奇妙的沉默支配全场。

唯一出现的声音是，小丑男稍微迟了几秒后发出的嘻嘻怪声……戴着太阳眼镜的男子像是要掩饰现场的尴尬气氛一样清了清喉咙说道：

「真……真不愧是身经百战的勇士们！比赛就在眼前了大家依然如此冷静！不错不错，耶！哎呀，忘了自我介绍，我就是本次大会正式比赛的主持人兼实况播报员，威尔·伊格尼尔！指教请多！」

「……啪啪……啪……」

「感谢各位如仙女棒般稀疏的拍手！3Q的啦！」

啊……实况播报员威尔先生的额头部冒汗了。说不定他内心其实意外地是个老实人呢。我好像从他身上感觉到，第一次到新班级当天拚命塑造自己角色的转学生的悲哀。

因为开始觉得他有点可怜，所以带着一点想要帮助他的意思，我特意让自己更孩子气地提出问题。

「那个……实况播报员威尔先生为什么要到这里来呢？是有什么要开始了吗？」

听到我的话，威尔先生发出即使隔着太阳眼镜也能清楚感觉到的感谢气息，马上开始说明：

「YES!真是个好问题啊，BOY！G00D!GOOD……QUESTION?」

如果还得勉强自己才挤出英文的话，不如直接放弃那种语调和角色性格不就好了。看看周围漠然的反应就知道问题大概不是出在勇者的翻译系统上面。威尔先生也感觉到气氛有些沉重，再次清清喉咙重新开始。

「那么，现在要请大家来抽签决定淘汰赛配对罗！」

直到此时参赛者才总算吱吱喳喳地兴奋起来。威尔先生也好像引擎全开一样，继续意气风发地说道：

「到上一届为止总决赛的出场者都会获得种子权，但是因为今年有部分的规则改变，所以种子权变成只授予上一届的优胜者——赛西莉亚选手！」

突然，在场的参赛者们全部把视线转向赛西莉亚师父……面对大人——而且还是强者们瞪视般的视线，我忍不住咽了口口水。可是说起赛西莉亚师父本人……

「…………今天午餐吃鱼好了……嗯……」

她好像很悠哉似地小声嘀咕道。太……太大牌了喔！师父！

威尔先生的说明还在继续。

「虽然对只想打倒所有人取得优胜的各位来说，淘汰赛的顺序根本就不重要对吧！可是只有一点要请大家注意！那就是，只有充满荣耀的第一轮第一场比赛，因为同时有着热身赛的意义——所以今晚就会登场！」

听见那句话，室内响起些许窃窃私语的声音。我不太理解地抬头看着师父，她说了一声「嗯？喔喔……」像是整理好心情一样对我说明。

「往年的第一天都是只有大会开幕式而已。所以应该有很多人没有做好今天突然就要比赛的心理准备吧。哎，那种人从一开始就不可能赢过别人留下来就是了。」

「哦……这样啊～真辛苦呢！」

「不不不，小彻你也不能一副事不关己的样子啊。你现在才要开始找武器，而且还需要一点时间适应。如果可以的话第一场比赛最好在三天之后。」

「啊，这样啊。」

我都忘得一干二净了。对耶，我还得要习惯使用武器才行呢。大概看一下就知道大会的参赛者都不是我可以轻易用蛮力徒手打倒的人。

「那么，事不宜迟，我们马上开始抽签吧！抽签的顺序将依照预选测验成绩高低排列！」

「喔！太棒了！」

记得我的成绩应该是第四名，可以早点抽签。虽然俗话说好酒沉瓮底，但是这种时候我还是想趁签筒里还有很多可能性的时候挑战。

「那么，第一位！以第一名的成绩通过预选测验，同时也是去年度第二名的实力派！碾碎万物的铁锤高手——葛朗·高登——————！」

被威尔先生点到名后，看起来应该是葛朗先生的人走出队伍准备去抽签。然后——

「（哇……好可怕，好强的样子！）」

只看一眼我就吓了一大跳。几乎会被错认为巨人系魔物的高大身材以及布满全身的隆起肌肉，而且他还理着大光头打着赤膊露出浅黑色的光亮肌肤。比起斗技大会参赛者更像是健美先生，不过我就算在电视上也没有看过如此巨大的人。

他瞪了赛西莉亚师父一眼，把手塞进只能勉强通过的签筒洞口。

师父叹了口气。

「今年也来了啊……这个人……」

「师父，你去年打败这个人获得优胜吗？好……好厉害喔……」

虽然说用外表来评断一个人的强弱也不太好……可是，把线条纤细的美女师父和他放在一起一比……果然还是难以置信啊！

师父不知道为什么闷闷不乐地继续说道：

「去年是在总决赛，前年是在前四强战里的对手啊，他的确是很强呢。话说回来，我参加斗技大会之前他已经连续三年优胜了。」

「哇啊！超强的不是吗？」

这么说来，从测验成绩也能看出，在这次大会中他肯定是仅次于师父的实力派。

当然在场所有人好像都有意识到这一点，屏气凝神地等着看他的抽签结果。

「来吧，葛朗·高登选手！第一个抽签的他会抽出什么数字——喔喔喔喔？这个像是要轻轻抓取的动作是？难……难道说完全没有要搅动，直接抽最上面的签吗？真有男子气概！果然是男子汉啊，葛朗，高登！对他来说淘汰赛的开始位置之类的果然只是些不重要的小事吗！」

葛朗先生就算是抽签的时候也没有做出什么特别的举动，只是默默地瞪着师父。看起来个性非常正经认真，而且眼中除了师父以外再无他人。

在这个紧张的气氛中，他抽出的数字是……

「居……居然是一号！第一回合的其中一位居然早早就定下来了！不愧是葛朗·高登！果然有大将之风！大放异彩啊！不……不要去管签到底有没有混均匀！只要大会气氛可以热烈起来就可以了！」

威尔先生好像因为忙乱而做了一些问题发言，不过算了。

师父又叹了一口气。

「真是的……小彻，你得尽可能抽后半的数字。」

「咦？啊……因为要离葛朗先生远一点吗？他……他那么强啊？」

「嗯，算是吧……先别说现在的小彻根本不是他的对手，就算经过训练，对上他的那一天就几乎可以视为小彻在这次大会的最终战了。」

「这……这么强啊……？」

师父点点头，把视线转向葛朗先生的方向。

「他只是战斗风格刚好被我克制而已，平常的话他一定是和斗技大会优胜者称号最相衬的男人。力量和技术都很出众，叫他最强可说名副其实。」

「这样啊……好可怕喔。可是，为什么连师父都这么忧郁呢？」

「啊啊……哎……该怎么说呢？他好像非常怨恨我呢……两年前都还称霸大会的人被一个不知道从哪里冒出来的小姑娘打败，遭受世间很多批判的样子……」

「啊……」

这下连我都了解情况了。好可怜啊……葛朗先生……

师父像是要转换心情一样清清喉咙，然后转开话题。

「总而言之，不只是他，小彻最好不要一下子就遇上去年度参加决胜淘汰赛的对手，这样负荷实在太重了。理想的话就是后半的数字……这样不但在第一战之前可以确保一些时间，还可以先和一些没那么强的对手比赛，适度累积实战经验值，然后再往第二战、第三战前进。」

「原来如此……」

RPG的基本原则嘛！从比较弱的敌人开始依序应战来累积经验值！话是这么说，现在是要抽签。老实讲根本跟努力没有关系，只能在心境上努力祈祷抽到后半的数字……我记得参加人数是一百二十一人，所以可以的话最好抽到一百号附近。

就在我东想西想的时候，不知不觉间第二人和第三人似乎都已经抽完签，突然就叫到我了。

「下一位，明明是小孩却击出本次大会测验第四名的惊人菜鸟！彻·三上——！」

被威尔先生点到名的我往前走去。和看赛西莉亚师父和葛朗先生时不同，这次是觉得很稀奇的视线一次集中到我身上。

不习惯受到注目的我像在跳机器舞一样僵硬地活动关节走到签筒前面，伸出手准备要抽……不幸的是我居然构不到签筒。只好让负责辅助的大姊姊帮我拿着签筒再次准备抽签。周围的人苦笑起来，我的手碰到摺叠起来的纸片之山。

「来吧！大受瞩目的彻·三上选手到底会抽到几号呢？喔喔！这是……在犹豫吗？彻选手花了好长的时间！和葛朗选手完全相反，犹豫了好久！这样就连男子气概的渣渣都下剩罗！」

「吵、吵死了啦！」

我的脸颊热辣辣的。才……才不是呢，不知道是不是因为紧张，我没办法好好抓住纸片！然后我越焦急，动作就越像是在搅动签筒里面的签！

「彻·三上选手，下定决心了吗？喔喔，终于连肩膀都采进去了？深处的深处，三上选手，难道你是想要拿箱子最底部的纸吗？」

「不要管我啦！」

我的脸又变得更热了，结果只能尽可能从最最底部的地方拿出签来。

虽然不是有意识的，可能是因为葛朗先生拿了最上面的签，所以才取相反的行动也说不定。不管怎样，我尽了全力。虽然只是抽张签而已。

接过纸条，威尔先生慢慢地把它打开。

我和赛西莉亚师父一起紧张地祈祷……大一点的数字！总之就是大一点的数字，离葛朗先生远远的，在第一战之前还有一点时间，最好还可以跟弱一点的人对战……！

不知道是不是神听见了我们的祈祷，打开纸条的瞬间，直到刚刚都还嘻嘻笑着的威尔先生绷紧了表情。

喔！这大概对威尔先生来说是个无聊的数字……也就是说，是很大的数字——

「二——二号！彻·三上选手，居然抽到二号！这样今晚举行的第一回合的对战组合就决定是葛朗选手VS彻选手啦————！」

会场内因为这句话而骚动起来。「这样挺糟的吧！」、「会不会弄出人命啊！」、「不过这样应该会很有趣！」……

人群中，我和赛西莉亚师父只是茫然地瞪着前方。

就这样被下一位选手推了一下，我踩着茫然的脚步回到师父身边。

接着，下一个和下下个选手都接连抽了签……终于——

我们两个，突然完全不管现在什么情况，同时开口——大声尖叫：

「「耍蠢啊————————————————————————！」」

怎么觉得最近好像也听过同样的台词。

*

「「…………」」

如丧考妣就是指这种状况吧。

我们走出会场的时候两个人都垂着肩膀，沉默地走在大街上。

默默地前进了一会儿，我终于忍受不了，轻轻开口试着缓解这种气氛。

「可是师父你看……仔细一想，如果第一回合就吃了败仗，魔人应该也就不会怀疑我是勇者了。这样说不定反而比较好……」

可是师父依然摇头否定我的话。

「不对，应该无法期待那种事。对手可是当今斗技大会上首届一指的强者，就算小孩败给他也不会成为把你从勇者可能名单上除名的理由。不如说在跟他对战的时候只要表现得稍微善战一点，马上会更受瞩目。不管怎么说，这都是很不理想的对战组合。」

「那……那就……我稍微放点水……」

「愚蠢！用那种态度和葛朗先生对战的话，在遇上魔人之前就会受重伤啊！」

说着，师父轻轻敲了我的头一下。虽然不会痛，但我还是摸着头老实地道歉……嗯，师父说得没错。「放水」什么的，不是我这种菜鸟可以随便说出口的话。

在我反省的时候，师父好像也觉得自己说的话有些不恰当，深深叹了口气后，回复原来的语调对我说：

「算了，不管抽签的结果如何，我们该做的事还是一样没变。」

「嗯！总之还是一定得尽自己的全力对吧！」

「说的没错。」

我和赛西莉亚师父两人相视而笑。

师父看看左右，往前走了一点以后左转，我也跟在她身后。

「首先要挑选适合小彻的武器才行。」

「嗯，说的也是。可是会有适合我用的武器吗？」

我说出我的不安，同时环伺四周。原来这里是一条武器街，街道的两边排满了店面，不愧是斗技都市鲁萨尔。不知道是不是因为现在正是斗技大会期间，豪华绚烂的武器在店面的屋檐下挤得满满的……然而，我却不觉得对哪一样比较有感觉。

我和师父两人最后哪家店都没有进去，只是漠然地通过街道而已。

察觉我的样子，师父不解地歪过头。

「怎么了？钱的问题不用担心喔。女神教会有从安全到食衣住各个方面全面支援勇者的义务，尤其是这种旅行必须的装备，你完全有要求最高级物品的权利——」

「啊！不是，不是那样的……」

我看了看周围陈列的武器和防具，搔着头回答：

「昨天晚上我也说过了，有人答应要帮我量身订做专用武器……」

「啊啊……你是说之前你们住的那个维利尔村的魔法武器店吗？」

「嗯，就是那个。」

我对师父点点头，想起和爱莉姊姊的约定。离开村子的时候，爱莉姊姊说会赶在大会开始之前帮我把武器准备好，可是……

「爱莉姊姊大概也想不到我的第一职这么早就开始了吧……」

听见我的喃喃自语，师父叹了口气。

「要耐心等量身订做的武器是很好，不过现在这种看来无法期待武器赶在今天送达的状况下，还是找个替代品比较好。就算不是完全合手的武器也比小彻你空手上场来得强。」

「嗯……这么说也对啦……」

说着我再次看向屋檐下的武器，但果然还是一点感觉也没有。

师父停下脚步，一边打量我身上的装备一边问道：

「小彻，你比较习惯什么样的武器？从身材来看的话，是短剑吗？不对，你的动作比起『斩』更像是『敲』……是棍棒或木剑吗？」

「呃……」

我也停下脚步开始思考。我知道师父像对待自己亲人一样体贴地帮我分析，但我还是对刚刚提出的武器一点感觉也没有……因为人家在那边的世界玩的运动不是剑道也不是西洋剑……

「（而是运动击剑嘛…可是那个用的是……）」

我想了一下，决定直接问问看师父：

「师父，这个世界里有充气软剑这种东西吗……」

「嗯？那是什么？被赋予风魔法的魔法武器吗？」

「啊……算了……当我没说……」

说的也是。话说回来，就算真的有那种东西，那也是运动比赛用的，完全无法用来战斗啊！

师父露出伤脑筋的表情问我：

「小彻，就性质上你比较想要哪种武器？喜欢小型的武器，或是喜欢比较轻的之类……」

「啊！如果要这样说的话……」

我立刻想像着运动击剑用充气软剑的短刀形象回答：

「基本上就是属于敲击系的，大小也正好适合我的身材——」

「嗯嗯。」

「——握把的部分是海绵，前面是充气的剑。」

「嗯——咦？那是什么不可思议的武器！要上哪去找那种东西啊？」

师父双手抱头。我不高兴地鼓起脸颊。

「所以才拜托爱莉姊姊帮我量身订做的嘛……」

虽然说不可能真的弄到充气软剑，但我跟爱莉姊姊订的就是很类似的东西。

「啊啊……原来如此，我了解了。可是小彻，那个是……」

「嗯，我知道。我也没有非要和理想中一模一样不可。」

真正的充气软剑虽然很适合用来斗技，却完全不适合和魔物战斗。

「所以说我们要找替代品。然后，看到目前为止我觉得短剑最适合。可是也不能太短，该怎么说呢？就是要找最适合我身材的那种吧！」

「原来如此，我了解了。那么现在开始我也以这个基准来试着帮你找适合的武器。」

「嗯！拜托你了，师父！」

我深深向师父行了个礼，然后赶紧和师父一起开始寻找装备。

*

「所以说，结果你们不但抽到下下签，买到的东西也只有那样？」

法迪欧一边用臼齿粗暴地咬开硬面包，一边瞄向我旁边的座位。一把小型的剑靠在椅背上，椅面上则放着护胸、护肘、护膝等一套轻便的防具。

法迪欧灌了一口牛奶咽下口中的食物后说道：

「喂喂喂，用这种跟玩具一样的装备没问题吧？女神教会的大人啊！你们连勇者装备都没有拨足够的预算啊？」

法迪欧露骨地挑衅，不过赛西莉亚师父只是用刀叉漂亮地把鱼肉切开，淡淡地回答：

「原本适合小彻身材的商品就不多，我已经要店员在这种条件下帮我们准备最高品质的东西了，小白脸。」

「你说谁是小白脸啊！谁啊！我哪时候做了任何小白脸行为了？啊？」

「嗯？啊啊，不好意思。我还以为梅克路斯的住宿费呀、伙食费什么的都要女神教会全部一起买单，原来是想要自己付啊！那么就快点请——」

「啊！赛西莉亚大人请让小的帮您槌槌背吧？」

法迪欧突然露骨地开始巴结师父……还以为他对和女神教会相关的事情都抱着贯彻始终的反骨精神呢……原来并没有那么一回事……

师父冷冷地拒绝他的按摩时，一直毫无顾忌地往桌上料理东抓一口西捏一口的路乌扬起声音说：

「可是，路乌也赞成法迪欧的意见唷！现在的装备确实不足！」

路乌一脸认真，嘴边却沾满面包屑。

「听说主人第一场对上的对手就是挥着大槌子的彪形大汉不是吗？面对那种对手却只以这样的轻装上阵似乎有些……」

路乌不安地说着，但赛西莉亚师父只是加点了鱼料理后才回应：

「面对葛朗先生的攻击，不管怎样的防具都不会有太大效果。既然如此这种不会扼杀小彻速度的轻装就足够了。说起来我也是如此，这个大会总体来说还是轻装比较有利。」

「咦？是这样吗？」

面对擅自喝着我点的柳橙汁如此询问的路乌，师父开口回答。

「嗯。看这个城市的样子也可以知道，现在鲁萨尔斗技大会已经是一种大众娱乐。以前的确是血腥的决斗，但是现在虽然依旧重视战斗的精采程度，但同时也会小心注意不要出现不必要的伤者，所以每个武器都施以缓冲魔法。」

「ㄏㄨㄢˇㄔㄨㄥ ㄇㄛˊㄈㄚˊ？咦？我的武器之后还会被加上什么东西吗？」

这个初次听见的消息，让我就算正在吃着最爱的酱菜也歪过头询问，于是师父便简单地为我说明：

「嗯。不只是小彻，所有的参加者都会。复杂的原理就省略了，重点就是所有参加者使用的武器都会被施予『对生物的杀伤力显着下降；对无机物则会发挥平常实力的魔法』。」

「呃……」

虽然知道师父已经尽力地说明得简单扼要了，但就算这样我还是无法马上理解这个魔法的效果。坐在对面的法迪欧对我补充道：

「意思就是，打到人体的时候人只会觉得有点昏昏的，但是剑互击或是击中防具的时候就会乒乒乓乓啦！小彻！」

「喔喔喔喔！原来如此！」

听完法迪欧专门为我设计的解释终于完全了解了。看到我这样，不知道为什么师父一瞬间好像显得不太高兴，不过还是接着说下去：

「所以，重装备可说完全没有优势。」

「啊，原来如此。防具被击中的话冲击会整个传过来嘛！」

仔细一回想，穿重装备的人的确很少。之前还以为是开幕式的缘故，说不定那就是正式装备了啊……那个魔人T恤就先不要理它了。

师父点点头。

「话虽如此，战斗中所受的伤害却不一定是从武器传来的，所以最低限度的护身防具是必要的。在这个状况下，我认为小彻现在这一套装备是最适合的……啊，不好意思，服务生，这个再追加一盘。」

「嗯，我也很喜欢这套装备唷！因为是师父帮我选的，不管哪个穿上后都还是很好活动！」

体育课练习剑道时所穿的防具总是让人感觉不对劲，完全无法像平常一样活动，超不安的。可是师父帮我选的这些装备完全没有那种感觉。

师父露出满足地微笑，这次换法迪欧一脸无趣地啐丁一声……这两个人，到底在互相较劲什么啊？

用餐时间大概也告一段落了，我们把话题转向路乌和法迪欧。

「所以，路乌你们今天做了什么？」

听见这个问题，最先有反应的是路乌。他一边说着「问的好啊！亲爱的主人！」一边跳到桌上，像是在炫耀什么似地转了一圈。

「怎么样啊？主人！」

「………咦？嗯？」

我完全不知道他在问什么，歪着头问。路乌看起来有点焦急地说：

「就是说，看到现在的路乌，有没有注意到哪里不一样呢？主人？」

「咦？呃……」

糟糕……完全看不出来。这位橘色毛球大人到底在说什么啊？这时候应该要老实承认「我不知道」，可是不知道为什么有种绝对不能这样回答的感觉。这是什么感觉啊？……啊，对了，我想起来了！和那个时候很像！之前在学校也有被女生问过一模一样的问题，我想了半天才回答说：「……啊！那个衣服的颜色，是不是洗到有点褪色了？」结果不知道为什么被不是当事人的女孩子们大骂：「男生最差劲了！」就是那个没天理的事件！跟那个很像！

然后，我记得那时候的确是……再考虑到路乌今天可能会做的事情的话……

我咕噜一声咽了口口水，鼓起勇气答道：

「呃……啊！毛……毛变漂亮了？好像变得比较清爽？嗯！」

没错，之前那个女孩子好像也是剪了一点点浏海之类的样子。不管怎样，路乌不是说他要去享受梳毛美容吗！

我抱着不太足够的自信，静静地等待路乌的反应。然后他……

他紧紧皱起眉头吊起眼睛，鼓起脸颊生气了！

「为什么会看不出来人家角上的超棒光泽呢！」

「竟然是那边喔？」

居然出现选择失误。路乌的身体上除了毛以外居然还有其他可以保养的地方！

路乌怒气冲天地用力挥舞小小的手。

「不是和早上完全不同吗！您看，您好好看清楚啊！这对角！可是为了要成为配得上主人的使魔而请人家好好保养过的唷！您看！您看您看看嘛！主人！除了光泽以外还有其他不一样的地方吧！」

「呃……啊，原来如此！身为使魔，所以好好研磨你的犄角让攻击力UP——」

「路乌请他们把角磨钝，让它们更能呈现柔和的圆形唷！」

「完全没有要参加战斗的意思嘛！」

使魔到底是干嘛用的啦！到现在为止跟神O宝贝和数码O贝的印象完全相反啊！不如说感觉都是主人在战斗啊！

在我叹气的时候，路乌「啪」的一声将小小的手放到我的肩膀上。

「请放心吧！主人！路乌下午会好好地……」

「咦？难道说是要去做什么训练可以在战斗中——」

「……去预约把毛修剪好的服务唷！」

「还要让防御力降得更低啊？」

听见我的吐槽，路乌咂嘴摇了摇手指。

「太天真的唷，主人！毛发减少的意思就是体重减轻唷！也就是说……」

「啊……原来如此！是为了要拿起四个以上的坚果——」

「——也就是说，这样就有可以戴着假发抓造型的空间了喔！」

「为什么会一直像女生一样在打扮啦！路乌到底是来鲁萨尔干嘛的啊！」

「当然是为了美容、美食和血拼晴！」

「这早就不是使魔，只是普通的OL了吧！」

勇者的旅行是这种像出国旅游一檬的感觉吗？这样很奇怪的吧？

我转头看向赛西莉亚师父打算求救，然而……

「服务生，不好意思，这个鱼料理再来两盘。」

「是要吃多少盘啊？师父，我昨天就在想了，你这样会不会吃太多了？」

师父一如往常正经地回应我的吐槽：

「放心吧，小彻。这是鱼啊。」

「所以呢？咦……只要不是肉或是碳水化合物要吃多少都行吗？师父？」

「……小彻…………嗯，神剑骑士团代代都是这样，不管多痛苦都要勉强把食物塞进肚子里。大家都是这样变强的。」

「咦？这是什么相扑道场一样的骑士团啊！这个设定绝对是师父刚刚才想的吧，是吧？」

「比起那种事，主人啊！路乌下次应该要去做哪种『犄角美容』比较好呢？」

「我哪知道啊！而且那个绝对没有必要做第二次吧？」

「对可爱的琢磨是没有尽头的喔！主人！」

「虽然听起来好像是在说什么名言，但那个说穿了就是普通的OL思想嘛！」

「虽然你才刚把料理拿来，不过不好意思，这个鱼再帮我追加一份……」

「师父你到底想要追加几盘一样的东西啊？要吃也吃得均衡一点吧！」

「放心吧，小彻。这是鱼啊。」

「师父对鱼的绝对信任感是怎样啦！」

啊啊，真是的！还没比赛我就觉得累瘫了。

当我正因为路乌和师父这两个「本来正经成员的暴走」累到不行的时候，一直在旁边看着我们偷笑的法迪欧对我开口：

「关于这点，本大爷这个上午可是过得非常有意义喔！」

「虽然说这是她们的工作，不过你也不要给店里的小姐添太多麻烦喔，法迪欧！」

「啊啊，我有见好就收——喂！为什么要以我会去店里找小姐为前提啊，小彻？」

「咦？会让法迪欧感觉到充实的不是只有花钱玩女人的时候吗？」

「你对我的认知到底是怎样啦！不准小看大魔导师啊！」

「对……对不起，我还以为法迪欧来鲁萨尔一定是想和这里的女性一起玩……」

「哼，真是没礼貌的小鬼，受不了。不要以为我只会为了那种无聊事花钱喔！我对怎么花钱还是很计较的好吗？」

「真的很对不起！」

「算了，也是有去搭讪啦……」

「这不是去了吗！说对金钱斤斤计较，结果还不是丢找女生玩了嘛！」

「别小看我啊，小彻！我可是到最后连一秒钟都没有跟女生玩到耶！」

「我还是第一次看到搭讪完全失败还可以大大方方把这种丢脸事说出来的人啊！」

听见我的吐槽，法迪欧却还是不改悠哉的脸色回答：「算了，你等着瞧吧！」

「我会有兴致搭讪的只有早上九点开始到十一点半为止的这段时间而已喔。」

「这不几乎是整个早上了嘛！」

「可是十一点半之后到和你们会合前的三十分钟才可以说是我整个早上的正篇啊！」

「你刚刚承认搭讪的时间全部浪费了对吧！」

语言真的是很不可思议呢。虽然是同样的一句话，讲的人想传达的资讯和听的人接收到的资讯居然可以完全不同。真是上了一堂课。

完全没有留意到我目瞪口呆的表情，法迪欧趾高气昂地说下去：

「我旅行的目的原本就不是女人或是找乐子啊！」

「说起来好像没有问过法迪欧为什么旅行呢。不过我也没兴趣所以还是算了。」

「给我有兴趣点啦！你监护人的目的好歹也该知道一下吧！」

「反正大概就是关于金钱或是名声的目的不是？啊……有说错吗？」

「………………………………………………才不是。」

法迪欧用很小很小的声音撇开视线回答道。在我们三人的注视下，法迪欧清清喉咙打算带过。

「会……会和小彻到鲁萨尔来确实是为了钱，最后也是想要名声大噪让这个世界对我刮目相看……但这些了不起都只是旅行的结果而已！说得周密一点，我旅行的目的是更高尚的东西好吗！」

「是喔？你说高尚……法迪欧你到底是想要什么东西啊？」

难道说是什么「悟道」之类的东西？毕竟法迪欧姑且也算是个魔法师，要学魔法的话精神上的修炼好像也很重要。

不知道师父和路乌是不是和我有一样的想法，大家都用有些刮目相看的表情盯着法迪欧。他在我们的注视下……堂堂正正地挺起胸膛，说出自己旅行的目的：

「我啊，是为了获得轻轻松松就可以技压群雄的『力量』而旅行的！」

「（这家伙没救了！）」

反派角色思考也给我差不多一点。而且那个啊，那个就是在大部分漫画或动画里刚开始就会被打趴的那种，非常没用的反派角色。大概就是第一集或第二集里出现的敌人之类。

然而，法迪欧果然还是没有注意到目瞪口呆的我们，得寸进尺地说下去：

「我四处旅行的目的就是要找回失传的『禁忌魔法魔导书』啦！」

听见这句话的瞬间，师父颤抖了一下，露出认真的表情问：

「你说禁忌魔法？」

「嗯，没错！像我这样的大魔导师，当然不可能学学普通魔法就满足啊！」

「你那不如说是学不会普通魔法啊……」

路乌尖锐的吐槽让法迪欧瞬间哑口无言，但又乐观地继续说道：

「那是因为我比较适合禁忌魔法！所有的禁忌魔法都只和大魔导师相称！」

「嗯……地狱之火确实和法迪欧很相衬呢！」

我是带点赞美的意味说这句话的，但法迪欧却再次沮丧地垂下头。

不了解事情始末的师父显得一头雾水。

「地狱之火？」

「嗯嗯，师父！那个啊，是法迪欧唯一会使用的魔法，效果是……」

「放出地狱火焰烧尽眼前所有的东西！」

法迪欧大叫着打断我的话。我和路乌原本想要补上「是烧尽战友吧」的，不过看法迪欧那么拚命的样子，还是不要说出来好了。

师父第一次对法迪欧露出感兴趣表情。

「那还真厉害呢。真想不到你是这么有实力的人，对你改观了。」

「喔……嗯……知道就好……知道就……」

「那么，方便的话那个地狱之火什么的请一定要让我亲身体验一下……」

「你……你笨蛋啊！不准瞧不起禁忌魔法啊！那……那可不是会让人稍微烫到而已啊！」

嗯，确实不会是稍微烫到，根本就只是觉得温温的而已。

赛西莉亚师父露出莫测高深的表情点点头说：

「啊啊，这的确是我太轻率了，我诚心跟你道歉，真的非常抱歉。」

「喔……嗯……知道就好……知道就……」

今后他到底会说几次那句台词呢？让我们拭目以待吧！

师父催促支支吾吾的法迪欧继续说下去。

「所以，你刚才大概是要说，来鲁萨尔也是为了寻找禁忌魔法的魔导书这件事吧？百找到想要的东西了吗？」

「唉呀，这个问题问得好啊！听好罗，看到可要吓一跳！锵——！」

「什么什么……『女骑士　从重装备开始的脱衣画集　VOL．3　春特大号』……这是？」

「啊……拿错了，刚刚那个不算！」

「喂！你这家伙给我等等！刚刚那个……」

「好啦好啦，下……下面这个，看了真的要吓一跳啊！」

「刚刚那个就已经吓了够大一跳了……」

我们还处于震惊状态，不过法迪欧完全不在乎，自顾自地从包包里拿出一本破破烂烂又薄薄的书。我和路乌都觉得那很可疑，不过师父却意外地露出钦佩的表情。

心情变好的法迪欧挺起胸膛。

「我从以前就非常会找东西，尤其说到找书，那更是一流的！每次都可以比任何人更早拿到必要的情报！这就是我！所以小时候我老爸——」

说到这里，法迪欧的脸色突然一变，明显不自然地结束那句话。

「总而言之就是这样啦！今天我只用中午前那三十分钟就漂亮地找到这本书了。怎么样？厉害吧！」

「嗯……如此稀少的书可以在这么短的时间找到的，这样的技术的确是只能说很厉害。实在是非常了不起的才能，值得嘉许。」

「呃……啊，对……对了！」

难得被赛西莉亚师父称赞，法迪欧显得有点困惑而害羞起来。我和路乌看着他们窃笑着，法迪欧才咳了一声说：

「因此呢，我，大魔导师法迪欧·梅克路斯终于——」

接着停了一拍，左看看右看看，自信满满地说：

「终于，学会了第二个禁忌魔法！请拍手！」

「喔喔——」

大家全都老实地啪啪啪拍起手来。这真不简单。地狱之火的效果的确是很微妙，不过基本上禁忌魔法听起来就是很厉害的样子。我有法迪欧的战斗力会大幅提升的预感。

法迪欧开开心心地用脸颊磨蹭手上的书。

「唉呀～真是不容易啊！不管我多有找东西的才能，原本就没有东西的地方还是什么都找不到的。在学校偷看过地狱之火的魔导书以后就再也没有机会学习的禁忌魔法终于……终于到手了！太久了……都会真的太棒了……」

「太好了，法迪欧！不过你居然有钱买那么昂贵的东西呀？」

「……………………那……那种事就不要在意了啦！只要小彻在斗技大会得了优胜就没有问题了啦！」

「喂喂喂等等啊，我的监护人先生！」

我和路乌、师父一起瞪着法迪欧。他的额头开始渗出汗水，可是马上又用亢奋的情绪接着说：

「小……小彻你啊！想不想马上来看看禁忌魔法呢？你想看吧？」

「啧？啊，嗯……那个……的确是很想看！耶—让我看让我看！」

看着完全把钱的事情抛在脑后兴奋起来的我，路乌遗憾地说：「主人啊……」

这时候师父「喂」了一声开始责备法迪欧。

「你这家伙，刚刚不是说禁忌魔法很危险所以不是可以随便弄给别人看……」

「那么我们就开始表演吧！我学到的——第二个禁忌魔法！」

法迪欧完全无视师父，伸手抓起手杖。

眼睛闪闪发光的我、完全不抱期待的路乌和一脸怀疑的师父，三个人各自怀着不一样的心嗯看着他，法迪欧举起手杖，口中开始叽叽咕咕地念念有词……附带一提，这是我最近才知道的，禁忌魔法基本上和普通魔法不同，好像是需要念咒语的（我听喝醉的法迪欧说的）。

要说他现在到底嘀嘀咕咕地在念些什么，其实只能说是听起来有点像咒语啦……他本人说是「为了集中注意力」……不过我猜十之八九是因为「这样看起来比较像大魔导师」才这么做的。

法迪欧念完后，猛然张开眼睛。在那个瞬间，手杖的前端发出刺眼的亮光。

「哇喔？」

因为整个状况的「好像有那么回事的程度」让我们三个人的期待突然高涨起来，同时也吸引了店里其他客人的眼光。

法迪欧手杖的前端指向赛西莉亚师父。师父不高兴地皱起眉头。

「喂！禁忌魔法不是很危险吗？干嘛指向这边啊？」

「笨蛋！危险的魔法我会在这里用吗？放心啦！这不是攻击性的魔法。」

「咦——」

我忍不住发出不满的声音。可是法迪欧弯起嘴角，自信满满地回答：

「唉呀，别那么不高兴嘛，小彻。这也是个……非常厉害的支援魔法来着啊！」

「喔喔！ㄓ　ㄩㄢˊ魔法！感觉好酷！」

这个好像游戏上级者在用的魔法喔！好像确实有点大魔导师的感觉喔！

不只是我们，整间店里的人都抱着满满的期待……接着法迪欧终于对着师父………念出了那个禁忌魔法！

「感质提升！」

一瞬间，手杖放出的光芒把师父团团围住！可是那只是一瞬间的事，光芒马上就像是被她的身体吸进去一样消失了。

我们屏气凝神地注视着。可是师父却只是不可恩议地歪过头。

「嗯？我没有特别感觉到什么地方不一样啊……」

「哼！居然没发现自己身体的变化，这样还有资格当骑士吗？」

「唔……」

师父因为法迪欧的话而皱起眉头，站起身来开始检视自己的全身。可是好像还是找不到到底是哪里出现变化的样子。

等得不耐烦的我要求法迪欧也在我身上施展魔法。

「真拿你没办法耶。看好了，感质提升！」

法迪欧看起来很开心地施展魔法。我的身体和师父一样被光芒包裹住，接着像是渗进身体里一样消失……确实，什么都没有感觉到。

我和师父两个人面面相觑，一起困惑地歪过头，最后用怀疑的眼神看向法迪欧。

他有点着急地说明：

「喂！喂喂喂！感质提升可是有成功的喔！」

「真的吗？那直接告诉我们答案好了。我们身上到底出现了什么变化？」

「受不了，真拿你们没办法。还要我说明吗？感质提升……这个咒语的其实就是……」

在我们的注视下，法迪欧自信满满地告诉我们魔法的效果，

「就是感觉强化魔法！」

「感觉强化？」

「没错！视觉、听觉、触觉……总之可以称为感觉的东西有一大堆啦！这个魔法可以让其中一个感觉提高好几倍！」

听见这个说明，师父真心感到钦佩的样子瞪圆了眼睛：

「那真是太了不起了。这样就可以期待我们的战力大幅提升了！」

我也因为那个说明而亢奋起来，马上兴致勃勃地开始测试。专心用眼睛凝视远方、凝神倾听周围的声音……

我和师父兴奋地实验魔法效果的时候，法迪欧又继续说明：

「话是这么说，不过因为我也才刚学会，只能强化两种左右的感觉而已。」

「两种？不不不不，这样就很足够了啊！法迪欧。光这样就比地狱之火有用太多了！」

「嗯，这很值得骄傲啊，梅克路斯。乍看之下虽然是没有什么特别，不过这的确是非常棒的魔法。」

「是……是吗？果然没错吧！你们也这样觉得吧！」

法迪欧开心地笑了起来。我和师父也兴奋地继续实验魔法效果……

自己一只在桌上不断把残羹剩莱装进肚子里的路乌，一脸不感兴趣冷淡地询问法迪欧：

「所以说，法迪欧到底是能强化哪两种感觉啊？」

「喔！这个问题问得好啊！目前感质提升可以强化的两种感觉就是……」

我和师父停止实验，屏息等待答案。到底是什么呢……如果是视觉的话即使面对动作迅速的敌人也可以抗衡，听觉的话判断敌人气息的能力一定能更上层楼，不过如果是嗅觉也不错——

我们的内心满怀期待，法迪欧自信满满地宣告那个效果：

「是味觉和痛觉！」

「「完全没用！」」

我和师父一脸愕然。

「附带一提！」法迪语不停歇。

「赛西莉亚强化的是味觉，小彻强化的是痛觉喔！试试看吧！」

「「…………」」

虽然高昂的兴致已经不复存在，师父还是切了一口桌上的鱼料理放进嘴巴，我也捏了自己的脸颊一下。就在那瞬间——

「好咸！」「好痛！」

只是轻轻捏了一下脸颊就感觉到无法言喻的剧痛！啊啊！我的脑中出现了某个和面包有关的英雄！拔下来了！我的脸颊被拔下来了！

「呜～～！～～！」

其实脸颊上连泛红的痕迹都没有，我却痛得在地上打滚。转头一看，师父也是一口灌下手边的水，捣着嘴巴瘫坐在地上………这魔法的效果也太强了。

看见我们这个样子……法迪欧露出满脸笑容。

「怎么样？这禁忌魔法超强的吧？」

「「某种意义上是啦！」」

两个人尖叫着回答。可是法迪欧本人却显得有点怅然若失………唔……禁忌魔法被禁止果然是有原因的啊！到底是怎样啦！禁忌魔法！

我和师父痛苦地喘着气，努力爬回位子，把头靠在桌上。

这时候法迪欧「啊」的一声用极为轻松的语气对如此悲惨的我们补充说明：

「我忘了说，这个魔法会夺走你们身体的一部分作为强化感觉的代价。」

「「喂！没道理也要适可而止啊！」」

我和师父再次愕然。一吐槽完马上对看一眼，急忙脸色发青地互相确认身体哪部分不见了。

「小彻！手臂没事、手没事脚也没事……嗯，都还在嘛！唉呀……可是……啊！不知道是不是我的错觉，身高好像……」

「那是本来就这么矮的！比起这个，师父！嗯，手臂、手、脚都还在……可是……啊！不知道是不是我的错觉，胸部好像……」

「那是本来就这么平的！喂！你让我说这什么话啊！」

「……你们两个在那里那么大声嚷嚷什么夫妇相声啊！丢脸死了……」

「「到底是谁的错啊？」」

我们两个人一起逼近法迪欧。他露出焦急的样子，像是要辩解般挥着手。

「唉呀，没有啦！身体上确实是会有一部分消失没错，不过只有感觉强化的那段时间而已！是暂时的！而且不会丢掉手脚那么夸张啦！」

「嗯？这是什么意思？」

我们恢复冷静，放开了法迪欧。他整整衣襟，一脸无奈的样子继续说：

「最多只是几根头发或几滴眼泪唾液之类的……这种程度的小小损失啦！而且那是我可以指定的，之后还会回复。完全不会有问题啦！」

「什……什么嘛，原来是这样。真是的，害人家那么紧张。」

师父松了一口气拍拍胸口。我也放下心来，可是又突然在意起我们到底失去了什么东西，所以问了法迪欧。

「啊啊，附带一提你们这次付的代价是……」他轻率地回答：

「眉毛。」

「「为什么？」」

我和师父连忙互相确认！然后……

「啊啊！真的！师父没有眉毛！好可怕！看起来好奇怪！」

「小彻也是啊！为什么这么大的变化居然会没注意到啊！嗯？而且这样看起来……小彻你啊！比起有没有眉毛更在意我胸部小吗？」

「比……比起这种事，法迪欧！这下要怎么办啦！」

我像要转开话题似的开始责备法迪欧。可是他依然不改那轻率的态度只是要我放心。

「就像我刚才说的，这只是暂时的。等感质提升的效果过了，你们付的代价就会还给你们了。在那之前忍着点吧。」

「那就好……可是这个魔法要多久才会失效啊？」

「嗯，因为我的法力比较少所以了不起………两个小时左右吧！」

「「意外地久啊！」」

结果，被师父用剑抵着的法迪欧花了三十分钟左右拚命地再次翻找魔导书，要找出解除感质提升的方法。

之后我们全都累翻了，才终于离开餐厅。




第三章
赛西莉亚·希维尔

「Ladies and　　gentlemen!Boys and girls!」

斗技大会会场的照明暗下来的同时，男性主持人亢奋的声音透过音响装置回荡在挤满人的观众席里。

赛西莉亚总算在黑暗中找到自己的位置后，便小心翼翼在不造成别人困扰的情况下偷偷溜进去。赛西莉亚的突然登场，让等着和她会合的法迪欧·梅克路斯吓得抖了一下全身僵硬。原本停在他肩上的路乌不高兴地皱起眉头，马上换到赛西莉亚肩上。

「喔……喔喔，你终于来了啊，是想吓死谁啊……」

「我完全没有想要吓死谁的意思啊，跳蚤心脏男。」

赛西莉亚看也不看他一眼，直接把目光投向舞台。舞台中心有个男人沐浴在聚光灯之下。才在想着那个人好像在哪看过，原来是上次在抽签时出现过，那个穿着鲜艳衬衫戴着太阳眼镜的男人。

还是一样情绪亢奋得让人莫名其妙，说完有点轻浮的开场白后他便开始自我介绍：

「哎呀！自我介绍晚了！我就是本次大会的主持人兼实况播报员，威尔·伊格尼尔是也！指教请多！」

「……啪啪……啪啪…………」

「感谢各位赐给我能够忘记都会喧嚣的珍贵时刻，3Q的啦！」

主持人还是一样感觉有点微妙。赛西莉亚联想到某个被派到骑士团后马上被抓去出第一次任务的新人。虽然干劲很够基础也不错，可是老是失误而白忙一场，每天晚上都无精打采地抱着膝盖坐在宿舍角落。那个人就是这种类型。作为主持人的知识的确是很丰富，不过恐怕在实际运用上出了点问题。他到底是怎么获选当上主持人的啊？

早已汗流浃背的主持人威尔，勉强把正式比赛的规则和观战礼仪简要地说明完毕后，便马上切入正题。

「让各位久等了！那么，我们就快点开始吧！第七百二十八届鲁萨尔斗技大会！在荣耀的首场比赛登场的是令大家期待不已、备受瞩目的这个组合！」

随着他的话语，立体投影魔法在舞台上空投影出对战组合的资料。

「葛朗·高登　　VS　　彻·三上」

容貌和年龄、身高体重等等个人资料显示出来后，观众立刻因为小彻的年纪和外观而骚动起来，主持人威尔想要趁此炒热气氛般大喊：

「那么我们快请他们登场吧！首先是东边的角落！前大会优胜者，决胜淘汰赛常客的优胜候选人！从那个巨大身体发出的豪快攻击一击就能粉碎一切！今年到底能不能一雪被『剑之舞姬』击溃的前耻呢？让我们欢迎，碾碎万物的铁锤高手，葛朗·高登——！」

随着席卷全场的欢呼声，聚光灯照向舞台一侧，一个巨大男人威风凛凛地入场。

在赛西莉亚肩上心不在焉地盯着舞台的路乌问道：

「剑之舞姬是指？」

听见那个问题，赛西莉亚微微红了脸回答：

「好像就是指我的意思。早就告诉他们不要这样了，称号还是每年越来越多……」

「哈哈！你这个样子还是当舞姬的料吗？哈哈哈——太好笑了！」

旁边的梅克路斯抱着肚子狂笑。赛西莉亚以迅雷不及掩耳的速度用剑柄狠狠往他的心窝打下去，眼角余光扫了一下不停呻吟的梅克路斯后看着舞台。葛朗先生踏上舞台之后，主持人威尔接着介绍：

「对面的西侧是今年最受瞩目的巨星菜鸟！十岁就达到足以让大人汗颜的测验分数，无法预测的谜之新星，彻·三上——！」

瞬间，比刚才更热烈的欢呼声响遍全场。和聚光灯一起现身在葛朗先生对面角落的少年……满脸通红，好像做错事一样地低着头，微微内八怯生生地登场。

「「「他也会紧张啊！」」」

三个人异口同声地吐槽。平常明明就是那么天真无邪的快活少年……但显然不像是可以在这种场面抬头挺胸跟大家挥手打招呼的料啊……现在他就和普通的小孩子一样，忸忸怩怩、笨手笨脚地登上舞台。

熟悉他的赛西莉亚等人满脑子只想着「（怎么连我也跟着害羞起来了）」，不过似乎是非常受到观众欢迎，再加上对战的对手又是彪形大汉葛朗先生，会场上的气氛瞬间倒向声援小彻。看到这种情况，小彻诚惶诚恐地往会场各个方向行礼，最后微微一笑……

「我……我会加油的！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「哇！奇怪？啊……原来如此，装在耳朵上的这个东西让大家可以听到我的声音啊！哇！怎……怎么办……好害羞……」

「哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

无法和斗技者联想在一起的天真让全场的气氛沸腾到最高点。连那位以高山崩于前也能面不改色闻名的葛朗先生都挑了一下眉。

赛西莉亚叹了口气，梅克路斯继续盯着小彻的耳朵附近喃喃说道：

「嘿～最近斗技大会真是不容小觑啊。连那种东西部有……」

「不，到去年为止都还没有。根据这次的事前说明，那个装在耳朵上的小型通信装置可以让斗技者听到实况转播和对手的声音，而观众也可以听到他们的对话。又是一个应用了高超魔法技术的玩意儿啊。」

「该怎么说呢……这已经完全大众娱乐化了呢，」

不知道为什么路乌的感想一直在赛西莉亚的耳边回荡。这时因为欢呼声完全不见停歇而显得有些着急的威尔硬是继续主持人的工作。

「两……两位战士终于都踏上了舞台！那么现在，我就要移动到实况播报席去和在场各位一起欣赏斗技大会了！……喝！」

一声吆喝后，威尔先生从舞台上跳起，飞到在观众席前方特别设置的实况播报席上。应该是应用的风魔法和重力魔法吧？虽然这是他还算不错的精采场面，无奈会场中所有人的视线都集中在小彻身上，几乎没有人看到威尔的飞行英姿。抵达转播席后，一脸大功告成神情环视全场的威尔看起来好可怜。

「所以说——」第一场比赛即将开始的时候，梅克路斯看着舞台和赛西莉亚搭话。

「下午对小彻的剑术指导顺利吗？」

「……嗯……还算可以。」

赛西莉亚继续看着小彻和葛朗先生，心不在焉地回答道。吃过午饭以后到比赛开始之前，赛西莉亚和小彻的确是在练习。可是……

当赛西莉亚回想起练习的状况时，梅克路斯深深地叹了口气。

「干嘛啦，欲言又止的。小彻能不能突破这个难关，还有我一获千金的计划能不能成功，就押在你这个师父身上了啊！」

「我深切地觉得你那一获千金的计划怎样都无所谓，还不如说就这点而言我还希望小彻输掉比赛。不过关于练习的话，在有限的时间里能教的我都教给他了，你尽管安心吧。倒是有个比这些更麻烦的问题……」

「啥啊？那个更麻烦的问题是什么？」

就在梅克路斯歪过头的时候，威尔的声音再次响遍整个会场。

「那么，第一场比赛！Ready…………Fight！」

豪快的金属音响起，上空的对战组合影像出现如玻璃碎开般的特效，比赛终于正式开始。

观众们情绪抵达巅峰的同时，葛朗先生和小彻面向对方……然而，双方都一动也不动。瞬间还以为是两个强者的对峙场面，不过仔细一看就知道事情其实更加单纯。也就是说……

「主人他僵硬得乱七八糟呢！」

听见路乌的话赛西莉亚也看向小彻，僵硬到可悲的程度。比赛前明明还说要去「好好玩一下」的说……赛西莉亚傻眼地点头。

「啊啊，而葛朗先生这边倒是连架式也不肯摆出来。」

「可是那个与其说是游刃有余，倒比较像是他也有点不知所措啊！」

梅克路斯说的没错。葛朗先生似乎也不知道该怎么对小孩子出手。虽然葛朗先生本人也知道就算他的铁锤攻击再怎么有力，只要有了缓冲魔法万全的保护，即使对手是小孩子，了不起也不过是被刮起的风吹出界而已，但他的伦理观还是让他踩了煞车。

「（这么说来，两年前他和我第一次对战的时候也是一脸不知道该怎么下手的样子。）」

是因为当时的赛西莉亚虽然不像小彻那么夸张，但也算是个小孩，而且还是女生吧？那时候葛朗先生也是这个样子。话虽如此，几次被赛西莉亚轻微的攻击击中后便马上丢掉所有偏见和轻匆，全力应战了。

「（在大部分的人都是为了金钱和名声出场的斗技大会中少见的骑士精神啊！可是……）」

赛西莉亚偷瞄了一下小彻的样子。他闭上眼睛开始深呼吸。

眼看着如此长时间的胶着状态就要让会场气氛冷却了，威尔试着加快节奏。

「怎……怎么了啊？你们两位！一动也不动！这……这就是真正强者之间的战争吗？」

不是吧……不管谁来看都不会觉待那么回事……威尔不知道是不是终究没办法好好转播了，开始若无其事地催促两人开打。

「看……看来彻·三上选手是打算正面挑战葛朗选手，直接冲上去吗？」

好像是在回应他的期待一样，威尔话还没说完，做完深呼吸的小彻便突然睁开眼睛往葛朗先生的胸口冲了过去！

「啊！」

「——————」

整个会场的人都没想到他的速度会如此之快，而这之中最惊愕的不是别人，正是葛朗先生，他急急忙忙地重新架好铁锤。就在下个瞬间——

「铿！」

激烈的金属撞击声。用铁锤握把挡下小彻短剑的葛朗先生表情一瞬间变得严峻。两人就这样以手中武器压制对方的武器。

「喂喂喂……开玩笑的吧……？」

观众们因为眼前的光景而喧闹起来，不过那也是理所当然的。接下小彻一剑的葛朗先生，脸上看不见一丝轻松，甚至还好像已经使出全力似地叉开双脚使劲站住。而且……

「唔………嗯！」

「哇喔喔………！」

当叉开双脚站着的葛朗先生终于被压得微微后退时，观众们的怀疑终于变成了确信。沸腾的会场中，方才一直保持缄默的威尔焦急地再次开始转播：

「这……这是怎么回事呢？那位葛朗选手居然在较量力气时屈居弱势！」

「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

观众们因为意想不到的战斗状况而情绪沸腾。在这之中小彻和葛朗先生两人的交锋也在继续，然后……

「喝啊！」

「哇！」

焦急的葛朗先生以蛮力挥出铁锤。小彻因为这股力道而被甩到半空中，但马上灵巧地翻转数圈减去冲击力，勉勉强强在出界前着地。小彻松了一口气似的吁了口气。

「G……Great——————！小彻选手！漂亮的攻防啊！这个小孩到底是什么回事！到底是何方神圣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

观众们的情绪更加沸腾。负责转播的威尔似乎也和小彻一样热身完了，开始生龙活虎地转播。

在那之中，只有赛西莉亚、路乌、梅克路斯这三个人的脸色显得有些阴沉。

额上冒出汗水的梅克路斯低声说着：

「虽然早就知道了……但这个也强得太显眼了吧？」

「说……说得没错呀！果然主人他………是不可能被当成普通小孩子的啊……」

「没办法啊。从抽到和葛朗先生对战的那一秒钟开始，这个状况就已经无法避免了。」

虽然赛西莉亚在抽签结果出来时就已经有某种程度的心理准备了，不过即使如此她现在依旧冷汗直流。

「（现在看来，魔人十之八九已经盯上小彻了吧。不只如此，只要想到今后的发展……）」

赛西莉亚已经可以预见之后的事态了。她再次叹了口气。

在她沉思的时候，战斗已经进入新的局面。

「喔喔！这次轮到葛朗选手采取攻势了——！」

正如转播所言，抬头一看葛朗先生的巨大身体已经挥着铁锤向小彻逼近。面对用和他那巨大身躯完全不相称的速度接近而来的葛朗先生，小彻做好觉悟似地两手握紧短剑，接着——

「喝啊！」

——会场里再次响起高亢的金属相击声。之后，葛朗先生巨大的身体连同手上铁槌都像是被某种强烈力量弹开似地往后倾倒。

「呃！」

然而这次葛朗先生似乎也早有准备，立刻重新摆好姿势，就这样以流畅的动作从侧边挥击。

「哇哇！」

小彻当下似乎有些不知所措，直觉地想要用短剑挡下攻击，不过马上改变心意，往旁边用力一跳闪开铁锤。

「（不错的判断。以小彻的腕力也许可以挡下攻击，但在位置上来看很可能被冲击力道扫出界。他已经能够判断实战和比赛的差别了。）」

事实上就赛西莉亚观察到的状况，小彻是个非常习惯「比赛」的人。虽然在实际战斗上有些笨拙，但这个斗技大会倒是和他的素养非常合得来。

「喔喔……」

观众们再次欢呼。抬头一看，跳跃闪躲攻击的小彻，以能够直接越过葛朗先生巨大身躯的轻盈动作，华丽地在舞台中央着地。

「这……这个小孩到底是怎么回事啊啊啊啊！太漂亮了！动作太漂亮了！小彻选手！完全不输给葛朗选手——」

实况播报员越来越亢奋，观众们的情绪也跟着更加沸腾。赛西莉亚三人也终于觉悟，开始坦率地切换成全心为小彻加油的模式。

「主人！您的帅气度只比做完梳毛美容的路乌差一点点喔！」

「干得好啊—小彻！一口气解决掉他！我们大捞一票！」

赛西莉亚苦笑着看着已经把魔人的事情完全抛到脑后的两人。可是即使是赛西莉亚本人，也因为小彻获得众人的称赞而不可思议地感到高兴。

「（看来小彻拥有让人不管他是强是弱，都会想全心为他加油的素质啊……）」

过去曾经两次在大会出场的赛西莉亚也是第一次感受到这种气氛。正想着葛朗先生一定也感到相当棘手吧——但转头一看，却发现他脸上浮现了某种饶有兴趣的神情。那是与赛西莉亚对战时看不见的表情。

葛朗先生再次逼近小彻，这次是在舞台中心相碰。葛朗先生的连续攻击快得让人无法想像他是挥舞着大型铁锤攻击。然而小彻却像是终于从紧张中解放……不只是如此，他好像打从心里开始享受比赛一样用自己的短剑格开铁锤，偶尔出现的蛮力攻击则轻盈闪过。

结果，舞台上演变成一场完全不像初赛的激烈攻防战。

会场里的所有人皆屏气凝神观战的时候，威尔咽了下口中的唾沫继续播报：

「我……我现在开始怀疑自己的记忆了！难道现在其实不是斗技大会的第一天，而是最后一天的决赛吗？什么什么！这是怎么回事！太激烈了！这场比赛太激烈了！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

观众席亢奋到最高点。路乌和梅克路斯也难掩脸上的兴奋之情。

「主人原本就很强了，但拿到武器以后根本就变成另外一个人了唷！」

「对啊！那家伙老是嚷着『我不擅长拳击和踢击』，看起来好像是真的啊！嘎！虽然也不是怀疑他乱讲，不过没想到会强到这种程度！喂，赛西莉亚！你当剑术老师的，应该也觉得很骄傲吧？」

赛西莉亚听见梅克路斯的问题却没有露出欣喜的表情，只是心不在焉地搔着脸颊回了句「啊……嗯……」，梅克路斯因为她这奇怪的态度而感到疑惑。

「啊？怎么啦？啊啊，是因为在你看来这根本还不像个样子吗？？不过那家伙可是个初学者喔？就稍微睁一只眼闭一只眼——」

「啊……不是，确实在剑术方面他还不成气候，不过不是因为这样……比起这种事，我刚刚也说了，现在还有个更严重的问题……」

「咦？赛西莉亚小姐？」

路乌也因为赛西莉亚难以理解的态度而不解地看着她。

就在他们谈话的时候，比赛的发展开始出现了一点变化。

「喔喔？打到现在小彻选手终于也开始居于弱势了吗？」

三个人的视线一起回到场上。然后便发现，现在的小彻看起来的确像是被葛朗先生逼到角落。虽然比力气的话一样绝对不会输，但是葛朗先生已经开始习惯小彻的动作，渐渐开始可以采取回避行动。结果就是虽然只有一点点，但小彻确实是开始后退。

「（的确，我只有指导他几个小时的剑术，葛朗先生会看破他的动作也是理所当然的。）」

虽然有超越常理的怪力，但小彻现在的动作还是像个门外汉。身经百战的葛朗先生要预测他的动向根本易如反掌吧。

梅克路斯焦急地低语道：

「可恶，果然还是遇错对手了吗……赛西莉亚你一直在担心的就是这么回事吗？」

「嗯？啊啊……哎……的确是遇错了对手，不过……」

赛西莉亚的态度依然瞹昧不明。

梅克路斯和路乌面面相觎的时候，小彻自己往后方一跳，重新站稳脚步。然而，那边已经是濒临出界的地方了……

「啊啊！主人！再这样下去的话……」

没错，再这样下去的话小彻就输定了。会场里的所有人都察觉了这件事，刚才沸腾的情绪开始渐渐冷却……

可是只有赛西莉亚一个人想着完全相反的事。

「（差不多是时候了……）」

正当赛西莉亚这么想的时候，舞台上的小彻把视线转向这边，轻轻地，彷佛是在为了恶作剧向师父道歉似地吐了下舌头。赛西莉亚叹了口气，不过也没有其他办法了，这次就放过他吧。

「喔喔？小彻选手……这是打算改用一只手拿武器吗……？」

正如播报员所说，小彻把原本用两手握着的剑改用单手握住，然后换成和之前完全不同的佣战姿势。把持剑的右半身往前采出的姿势，和骑士团指导的正统剑术截然不同，如果要说和哪种剑术比较相近的话——

「（比较像击剑比赛中用钝剑的那个……）」

真要说的话，就是特化「刺击」的战斗姿势。可是就算是这样……

「这……这是什么？小彻选手摆出不可思议的姿势！可是……是……是我的心理作用吗？在我看来好像比两手拿剑的时候更弱啊！这到底是……？」

他说的没错。会场中的每个人都这么觉得，同样，在练习时第一次看到的赛西莉亚也是抱持着完全同样的想法。然而……

「好！那么……要开始了！接招吧！」

摆好姿势的小彻身轻如燕地跑过舞台，往葛朗先生逼近。当然，葛朗先生也举起铁锤准备迎击，不过……

「看招！」

「唔！什么？难道说彻·三上选手打算单手接下葛朗选手的攻击？太有勇无谋啦——！」

小彻似乎打算用右手轻轻握着的短剑挥开葛朗选手使出浑身解数的全力一击。在场所有观众都抱持着照这样互击下去的话，就算看到小彻右腕关节脱臼也不奇怪的觉悟。可是就在下个瞬间——

「铿！」

「——咦？」

实况播报员威尔发狂似地提高音量，会场陷入一片不知所措的茫然，而在所有反应之前……葛朗先生的面孔就因为惊愕而扭曲了。

台上出现的是因为手中铁锤被小彻单手挥出的一击轻易弹开，整个巨大身体剧烈摇晃的葛朗先生。

「我要继续上了！」

小彻冲进目瞪口呆的葛朗先生胸口。他就这样朝着葛朗先生明显分成一块块的腹肌中心用剑——刺过去好像有点良心不安的样子，所以改用左手打了进去。

刹那间——

「砰！」

伴随着沉重的声响，葛朗先生的巨大身躯腾空飞起。正当会场一片目瞪口呆的时候，葛朗先生虽然因为重击而从口中喷出唾沫，却还是勉强重新摆好姿势，朝着小彻用力挥下手中的铁锤。然而……

「嘿……咻！」

小彻依然轻轻松松地用右手的剑格开铁槌。葛朗先生虽然愕然，却依然像是不肯承认现实一样再次发出令人眼花撩乱的连续攻击。可是就连那些攻击也全都——

「嘿！喝！喔！哈！看招！」

小彻有时弹开、顺势架开、甚至挡回葛朗先生的攻击，有时轻盈地避开，把葛朗先生玩弄于股掌之间。然后，就在葛朗先生显露出明显破绽的时候……

「嘿咻！」

好像有点顾虑地用拳掌击向葛朗先生的腹部。这次——相对于小彻云淡风轻的动作，葛朗先生发出痛苦的呻吟。

「（因为有缓冲魔法，老老实实用剑攻击他还比较好啊……）」

小彻的善良体贴反而招致「造成葛朗先生更大伤害」这种讽刺的结果。

梅克路斯一脸呆滞地询问赛西莉亚：

「那……那到底……到底是怎么一回事……」

听见他的问题，赛西莉亚深深地叹了口气说：

「别问那是怎么回事了，就是你看到的那样。我确实是教了他几个小时的剑术。就像梅克路斯讲的一样，以剑术来说他完全是个初学者。不过……」

就在赛西莉亚说明的时候，葛朗先生已经变得摇摇晃晃，但还是继续对小彻放出攻击。然而却只是不断重复攻击被小彻轻松挡住，反而遭受反击的过程……小彻臂力的强度就不必赘书了，除此之外他现在的动作轻快多变，连葛朗先生也无法预测。和比赛刚开始时根本判若两人。

赛西莉亚再次深深地叹了口气后说出真相：

「他啊，用那个叫作『ㄩㄣˋㄉㄨㄥˋㄐㄧˊㄐㄧㄢˋ』原本就会的战斗方法打的时候就已经强得乱七八糟了。教他正统派的剑术就好像一秒变笨蛋那样。」

「呃啊！」

赛西莉亚说明完的同时，舞台上的葛朗先生终于翻了白眼，脸朝下趴在地上。

整个会场茫然呆滞了好一会儿……听见小彻提问：「那个……这样比赛还没结束吗？」实况播报员威尔才突然惊醒似地回答：

「呃……那个，这个嘛…………是……是的。现在判定结果已经出来了！葛朗选手……判定无法继续比赛……」

此时威尔暂停了一下。他的喉咙因为不敢相信而颤抖，但仍以今天最大的声音……宣布战斗结果。

「鲁萨尔斗技大会正式比赛，第一场比赛优胜者为……彻·三上选手——————！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

观众们的欢呼如海啸般袭来。狂热得妤像刚刚出炉的是大会优胜者。

在这时候，看着因为小彻超乎想像的潜力而说不出话的梅克路斯和路乌……赛西莉亚叹了口气说道：

「所以我刚刚不是说了吗……比起小彻的剑术指导进展得如何，眼前有个更严重的问题。」

「原来如此……」听见赛西莉亚的话，路乌回答。

「也就是说，主人无边无际的强度一定会马上引起魔人注意……」

「那也是一个问题，不过我说的不是那个。」

「咦？喔喔……那就是赛西莉亚小姐根本没有必要当主人师父……」

「那也是一个问题，不过我真正想说的不是那个。」

「「？」」

梅克路斯和路乌两人一起不解地歪过脑袋。

赛西莉亚又深深叹了口气后……用下巴指指舞台的方向，和两人一起眺望那边的光景。

在那里的是……

「呃……嘿嘿！谢谢，谢谢，耶！谢谢大家支持！」小彻像是完全从紧张感中解放，开心地回应众人的声援。

然后……在他旁边的是捣着腹部趴在地上的……一位高大战士。

这是在赛西莉亚得知小彻真正实力的同时就预见的状况。

赛希莉亚……忍不住望向远方，惆怅不已地低语：

「这样葛朗先生就……漂亮地……连续三年『被女人、小孩KO』了。」

「「「啊啊……」」」

三个人同时以遗憾的表情看着舞台。

那正好是葛朗先生一边呻吟着被扛上担架抬走的时候。

…………

三人忍不住同声开始为葛朗先生祈求未来的好运。

三上彻

「喝！………咦咦？」

已经不知道是第几次被闪开「全力攻击」而失去平衡。我就这样绊了一跤，直接趴倒在草丛上。这时候，师父的评语直接朝我背后射来：

「嗯，小彻果然很有天分啊！」

非常温柔，同时也正因为如此反而更具杀伤力的评价。

「师……师父你明明就一脸轻松地闪过我的攻击还说那什么话啊！」

我不满地鼓着脸颊盘腿坐在草地上。

师父站在旁边拿着练习用的木剑，疑惑地歪着头。

「不，我没有其他的意思。我是真的认为小彻在跟我交过手的对象当中，算是前五名有天分的啊？」

「所……历以说，不管你怎么夸奖，都让人家觉得超空虚的！因为师父太强了啦！」

「嗯？拜别人为师的人没有道理比师父还强吧？」

「那……那个，我……我是说……那个……我想说的不是这个……」

讨厌！我不高兴地抓抓头发。师父还是一样一脸不解地歪着头…………啊啊！算了啦！

我赢过葛朗先生后已经过了两天，现在是斗技大会的第三天。附带一提，我的第二轮比赛是在明天，而拥有种子权的师父则是要参加大后天的第四轮比赛。所以我趁着这段空档每天和师父到鲁萨尔郊外的草原实战练习，可是……

「嗯……今天的风好舒服啊……」

迎着拂过草原的风，师父舒服地眯起眼睛。

我认定这是个大好机会而一口气站起来——虽然知道这样很卑鄙——用儿童用的木剑挥向师父……

「喝————喵啊？」

——出手的下一秒，完全不知道是发生了什么事，这次我连人带剑一起在空中翻了一圈，漂亮地背朝下狠狠撞在地上。

师父享受完凉风以后，好像刚刚才突然发现我的惨状似的，看了难看地躺在她脚边的我一眼，吓一跳露出担心的表情。

「啊，抱歉啊，小彻。因为刚刚太突然，好像没有拿捏好力道。你不要紧吧？」

「…………不要紧才怪……」

我抱着自己的膝盖蜷缩起来啜泣。师父虽然立刻慌张起来，不过听见我补充「……虽然主要受伤的是心灵」后，才露出安心的表情叹了口气。

「所以说，我不是说过很多次了吗？小彻你已经够强了，可以更有自信一点。」

「所……所以说，我不是说过很多次了吗！师父你的评价和练习的状况完全不吻合啊！」

「……呜……呃啊……侧……侧腹好痛——看……看来……刚刚的那一击是漂亮地命中了！呜……呃啊……好……好痛啊！好痛！」

「让人觉得很痛的是师父你那假到不行的演技啦！快住手啦！这样让人家更受伤了！」

我叹息着缩得更小……人家也不是说觉得自己是最强的，在运动击剑比赛的时候也输过好几次……可是！在现在拥有勇者力量这种根本可以说是开外挂的状况下，被打成这样还是会觉得很失落啊！尤其是我最近才解决了一大群魔物，然后还和葛朗先生比了一场还算精彩的比赛，老实讲的确是有点得意忘形了……所以就像在天狗的鼻子还很短的时候被「咔擦」一声折断一样，痛到不行。

师父看着自怨自艾的我，伤脑筋地抓抓头。

「抱……抱歉啊，小彻……我不是很会指导人家……」

「……真的吗？」

我斜眼瞄了一下师父。

「嗯！」师父不知道为什么挺起胸膛，意气风发地继续说道：

「尤其是为低等级的人拿捏分寸这种事，不擅长到惊人的程度！」

「呜——哇！师父终于说出我是低等级的了！」

这回我放声大哭。我心中那个「我要开无双」的信念在这个瞬间完全崩毁。

师父变得更加坐立难安。

「对……对不起，小彻！小彻你很强的！真的啦，没……没问题的！你的能力就在社会上生存来说已经很够了。不管是谁都应该会温柔地接纳你的！」

「我现在是在做心理谘商吗！什么嘛！我到底是有多弱啊！」

「不是啦，我的意思是，现在的小彻如果顺利的话应该是可以在大会得到第二名……」

「果然还是已经确定会输给师父了嘛！」

我再次悲叹不已。师父看着这样的我又坐立难安了一会儿……突然，摆出正经的表情叫了我的名字。

「小彻。」

因为她声音里正经的氛围，我也不自觉地从地上坐起，挺直腰杆正坐。

师父慢慢地继续说着：

「我啊……其实是个从很小的时候……所谓懂事之前，就开始为了将来要挥剑而受过各种锻链的人啊。我的出身有点……算是特殊吧……只不过不是指好的那种特殊……」

「…………」

我安静地听着，师父露出一抹寂寞的笑容。

「结果就……变成这种……脑筋转不动……也不会指导别人……连体贴别人都做不到，唯一的长处只有剑术的缺陷女了。我真的觉得自己很没用。可是也正因为如此，谈到剑术……虽然深知自己还十分不足，却还是有郡么一点，就那么一点点，觉得自己比其他人更优秀的自负。」

「……啊。」

这样笑着的师父看起来非常美丽、非常有自信……可是好像也非常……悲伤。

「所以说，小彻。你愿意容许这样的我存在吗？即使我在剑术方面比你稍微强一点……」

「………………对不起。」

我低下头，师父看起来有点惊讶，我又继续说下去：

「我实在是太得意忘形了。」

「不，没有那种事……」

「不对，虽然没有觉得自己是最强的……可是，我下意识中把『厉害』这个词看得太轻松了。所以……师父，对不起。」

「小彻……」

看着沮丧的我，师父摸摸我的头。

「我啊……能成为你的师父，可是打从心里觉得骄傲喔！」

「师父……」

「不过，这个称呼还是让我觉得很难为情啊……不管怎样都觉得害羞到不行……」

我和害羞地笑着的师父对看。面对师父这个只会对我露出的柔和微笑与温柔眼神……

我……静静地和师父对望。停了几秒后，我自信满满地拿出法迪欧对师父的评语现学现卖：

「原来如此，也就是说师父你，果然是正太——」

一瞬间，「砰」的一声，我的头上传来沉重的撞击，这次不只是心灵上受伤了。我就这样好一阵子只能蹲在草地上。

*

「喂！这边！这边！」挤满人的观众席中，身穿眼熟长袍的红发青年用力挥着手。

我和师父跟他们会合后，原本停在他肩上的路乌立刻轻飘飘地移动到我肩上。「亲爱的主人！」他一边说着一边高兴地磨蹭我的脸颊，他身上短短的软毛非常舒服。

法迪欧、我和师父依序坐下。抬头看看斗技场的舞台，不知道是否因为现在是中场休息时间，台上有几个工作人员在进行清扫工作。

一边看着台上的景象，师父开口询问法迪欧：

「抱歉，练习稍微拖了一点时间。有赶上我们上次提过的那场比赛吗？」

「嗯，正好赶上。就像你看到的，刚才的比赛中有人用了华丽的水魔法，所以现在比赛进度有点延迟。下一场就是了。」

「这样啊。我记得你们两个今天是从第一场比赛就开始看了吧。如何？」

这衣换停在我肩上的路乌回答师父的问题。

「和昨天一样唷！有几个很强的武者，但是没有特别值得注意的比赛喔！哎，主人和葛朗先生的第一轮第一场比赛太精采了嘛！」

「有没有举止怪异的人之类的？」

「那种人啊……反而多到数不清呢……」

路乌叹了口气。我还在想着那是什么意思，法迪欧就补充说道：

「不知道为什么今年的大会里有一堆与众不同的人。小彻之前在抽签会场遇到的那些就不用说了，另外还有像上一场比赛一样罕见地以魔法为主要攻击方法的参赛者、言行举止显然很奇怪的家伙之类的。啊啊，还有，出人意料的结果也是不少喔。虽然不像小彻那么夸张，但是也有无名小卒把去年度打进决胜淘汰赛的选手轻松击败。」

「哦，那倒很有意思。」

师父的眼睛闪闪发光。但是不知道为什么法迪欧抓抓头，露出微妙的表情。

「不，很遗憾，我不觉得那是你会感兴趣的比赛。」

「什么意思？」

「那个……该怎么说呢？不是像小彻那样让人跌破眼镜的比赛。嗯，比较像是刚好蒙到的。该说是他们的能力相克呢？还是单纯运气好呢？反正大会整个乱到极点啦！」

「……也就是说那些我拿来的，到去年为止的资料一点用都没有罗？」

师父陷入沉思。

然后，听了法迪欧和路乌的各种比赛报告，谈了一下我练习进度之类的话题，大约五分钟后清扫工作结束，接着终于……

「让各位久等了！比赛即将再度开始！准备好帮选手们加油了吗？」

威尔先生开始进行实况转播，观众席也开始骚动。我和师父一直都在练习没有听到，不过看来这段时间威尔先生的转播好像也终于上轨道了。

「那么第一轮，第四十七场比赛的对战组合是……这两位选手！」

随着他的声音，舞台上空的空间投影出对战组合。

……这场我和师父即使中断练习也要来观战的比赛。

那就是……

「露比·夏洛　　VS　　佛伦·嘉勒菲」

情绪沸腾的观众群中，我和师父瞪视着投影在半空中的兜帽男照片。

佛伦·嘉勒菲。

现在我们心目中最有可能是「魔人」的人物，他的比赛现在正要拉开序幕。

*

「终于，斗技大会也来到第三天的下半天，最强的选手们也渐渐脱颖而出了！虽然这几天一直坐在硬梆梆的转播席上，本人的痔疮顺利地往恶化一途迈进，可是今天威尔我也会用即使粉身碎骨也在所不惜的精神为各位转播！」

大会来到第三天，实况转播员大概也坏得差不多了。旁边的法迪欧则碎碎念着：「我已经受够痔疮梗了啊……」……威尔先生已经讲过这么多次了啊……痔疮梗……

「接着接着！在我们闲话家常的时候，舞台上两名参赛者已经到齐了！以防御为主的重装骑士露比选手是我们大家都很熟悉的决胜淘汰赛常客！同时重视防御的战斗风格在斗技大会中也是相当少见。明明是个眉清目秀的女性，轻松拿着重型盾牌行动自如的风采，已经不知道吸引了多少狂热的粉丝啦！」

「L、O、V、E!我爱你！夏洛！哇噢！」

像是在配合威尔先生的转播一样，一部分的观众席开始跳起波浪舞、大声呼喊。仔细一看……哎，看起来稍嫌肮脏的大叔集团正汗流浃背地使出全力帮她加油。「唔……」舞台上的露比小姐红着脸发出低吟……虽然穿着漂亮的盔甲，完全是一副「骑士」的样子，但她单纯正经的性格却是一目了然。再配上美丽的金发和端正的五官，那个害羞的样子会吸引这么多粉丝也是可以理解的。

「我说啊……」心不在焉地看着舞台的路乌询问师父：

「同样是女性参赛者的赛西莉亚小姐没有那种热情的粉丝吗？」

听见路乌的问题，师父有些慌乱地回答：

「没有，我看起来这副德性，怎么可能会有那种东西。」

「「「…………」」」

我和路乌还有法迪欧老实讲有点不爽地觉得「要谦虚也要适可而止」，可是当事人一脸认真到极点的表情，实在是很难吐槽。

可是，为什么师父会没有粉丝呢？当我们正在思考的时候，师父好像想起了什么补充道：

「啊啊，说到粉丝，我的骑士学弟好像有跟我提过。他说，我面对那样子的打气加油，就会全身劈哩啪啦地散发杀气，所以全部粉丝才会都变成『隐性粉丝』。呵呵……还要学弟体贴我，我果然还不成气候啊……」

「……啊——」

好像有点理解了。确实师父的粉丝应该都是很有教养的人呢。就算公开声援她，也不用期待师父会露出像现在舞台上的露比小姐一样可爱的反应，反而比较容易想像师父明显感到不快的样子啊……嗯……当粉丝的人还真伟大呢！

就在我们闲聊的时候，威尔先生开始介绍佛伦。

「她的对手佛伦选手则是从面貌到经历都充满了谜团，本届第一次参加大会的选手！所有资讯都彻底保密，从这点来看，也可以说是和小彻选手同样引人注目的新人！那么，他的战斗姿态到底是什么样子的呢！」

在威尔先生越来越得心应手的煽动下，会场里的观众显得更加亢奋。

接着，在气氛沸腾到最高点的时候，表示比赛开始的信号终于出现。

「那么，露比，夏洛VS佛伦·嘉勒菲！Ready……Fight!」

随着「铿！」的一声，比赛终于开始……然而，两名参赛者都毫无动静。佛伦甚至只是直挺挺地站着，连架式都没有要摆一下的意思。

还在想他们是不是和我那时候一样，两个人都在紧张的时候，露比小姐换上和刚才完全不同的严肃表情，稳稳地架着巨大的盾牌开口说道：

「怎么了吗，佛伦？请您尽管发动攻击没有关系。还是怎么？您该不会是连我这种女性对手都会害怕吧？」

和外表相衬的高雅语气，但却是在挑衅佛伦。由对手发动攻击对以防御为主的露比小姐来说应该更容易处理吧。

反观佛伦那边……还是一样阴沉沉地在兜帽深处闪烁着红色眼瞳，煽动人的不安，用好像透过变声器发出的声音回答：

「是啊，我超怕的～嗯，要对那样的重装备发动攻击的确是需要很大的勇气啊……我啊，就像你看到的，怕得要死。实在是没有勇气发动攻击啊！」

「…………」

听见佛伦的话，不只是露比小姐，全场的观众都跟着倒抽了一口气……他说的话虽然听起来很没用……但不知道为什么，感觉乱恐怖的。没错，那个根本像是……笑着原谅小孩子无礼的大人，总觉得相当游刀有余。

威尔先生突然惊醒，再次开始转播。

菩学……这下整个气氛变得相当不安定了！」

露比小姐更加警戒地重新架稳盾牌。大家都在猜想这场比赛该不会就以这样的胶着状态拖得越来越长吧？但就在这个时候——

佛伦从长袍的袖口迅速地拿出某个东西……

「那是……」

我和师父都从远处直勾勾地盯着似曾相识的「那个东西」。不一会儿，半空中的影像出现他手上物品的特写。完仝和我们料想的一样……

「是……是人偶！佛伦选手拿出了一个看起来令人毛骨悚然的破烂人偶！他到底打算用这个做什么呢？」

虽然威尔先生拚命地想要让气氛热络起来，但整个会场早已被佛伦酝酿出的诡异气氛吞没。

在露比小姐更加谨慎地摆好架式时……佛伦抓住人偶的手臂，像是把玩娃娃一样开始操纵它。

「那么……首先就先把那身重装备给……脱掉好了吧？露比小姐△」

「……什么？」

露比小姐傻眼地歪过头，会场里面还是一片寂静。

只有威尔先生还拚命地继续转播。

「他……他到底在说什么？难道说，那个人偶代表的就是露比选手吗？」

听他这么一说，佛伦的确是让人偶做出像在脱掉什么一样的动作。

在场所有人都目瞪口呆的时候，威尔先生好像发现了什么似地大叫起来：

「该……该不会，这个意思难道是说露比·夏洛选手……会和佛伦选手手中的人偶一样被他操纵吗？」

「哼，说什么傻话……？」

瞬间，露比小姐手上原本拿得好好的重型盾牌突然滑落。砰的一声沉重的金属音还在会场中回荡，露比选手已经完全放下摆好的架式，直挺挺地站在舞台上。然后……

「这……这是怎么一回事！露比，夏洛选手居然……就如佛伦选手宣告的一样，开始解下自己的装备！」

「唔……这……这是……为什么……！」

就像威尔先生的实况转播说的一样，宛如配合佛伦手上的人偶动作一般，这次露比小姐把手伸到护胸上。面对她的奇怪行为，不用说粉丝们了，会场里的所有人都不敢置信。

就在大家还一头雾水的时候，露比小姐身上所有的武装终于全被解除，只穿着无法称为防具的布衣站在舞台上。

佛伦暂停人偶的动作，在兜帽深处咧嘴笑着低声说：

「哎呀～可是我真的很害怕嘛。就算麻烦你做到这种地步也还是好害怕好害怕……要我出手去攻击像你这种好像很强的女性，对我来说真的…………啊啊，我想到了。那就照着这个气势，解除武装以后再麻烦你……」

会场里所有人的背脊上都泛起了凉意，佛伦则以极为平常的语气……一派轻松地实行了观众席上所有人心里最糟糕的想像。

「自己给自己一点苦头吃吧！」

说着，佛伦拉起人偶的右手。

负责转播的威尔先生咕噜一声咽下口中的唾沫。

「这……这是……难道说……难道，露比，夏洛选手真的……真的会不只解除武装，甚至开始攻击自己吗？」

威尔先生的话像是在要求佛伦不要这样做，会场里所有人也都和他有同样的想法。这场比赛早就不能算是大众娱乐了！如果真的发生那种事的话，这个……这个就只是………

「那么，开始吧！」

以佛伦冷酷无情的言语为信号，露比小姐当真掴了自己一巴掌。「啪」的一声，乾枯的声响回荡在寂静的会场中。

部分观众发出惊叫，威尔先生也用颤抖的声音继续转播……露比小姐让自己吃苦头的手则完全没有停止的迹象。

我、师父、法迪欧和路乌，所有人都以会发疼的力道紧紧握着拳头看向舞台。

……和第一个晚上师父所说的一模一样。

「这个魔人……看起来应该是拥有能够操纵人类意志的能力。虽然不知道他用的是什么手法……但总之就先确认参赛者里有没有这种人存在吧！」

没错，我们在找的就是拥有这种能力的参赛者。确实是有打算要找的……

「喂喂喂……不管怎么说这种低级嗜好都太超过了吧……饶了我吧！喂……」

连法迪欧都脸色铁青，咬紧牙关看着舞台。

静悄悄的斗技场里，只有从露比小姐的通信装置传来的乾枯巴掌声，以及偶尔出现的重击声不断重复。

我原本因为那个太过悲惨的样子而暂时别开视线……但突然感觉到那个声音停了下来，下定决心再次确认舞台上的景象。这时，站在舞台上的是……

「啊………呜……呃……救……救命……我……我投……降……就是了……呜……呃……」

美丽的脸庞变得又红又肿，流着不甘心的泪水宣布投降的露比小姐。

在所有观众都因为内心里不知道是愤怒还是恐惧的情感变得僵硬，威尔先生也抖着声音宣告佛伦的胜利时……而佛伦本人则是一副玩得裉开心的表情，突然把鲜红的眼瞳转向我们，笑着说：

「哎呀呀～真想用更坚固一点的玩具玩啊！是不是啊……三——上？」

「………」

就这样，魔人像是在嘲笑拚命寻找他的我们一样……用最糟糕的方式，大剌剌地在公开场合上卖弄他那恐怖的能力。




第四章
看完比赛，我们几乎不发一语地用完餐，然后像是逃跑一样飞快地回到旅馆，在我们（男生）的房间集合。

沉重的沉默支配了整个房间好一阵子后，坐在其中一张床上的法迪欧用罕见的认真表情开口说道：

「那家伙已经不是单靠我们就可以解决的了。这种问题应该要尽快通报鲁萨尔的治安维护部队吧？」

听见法迪欧的问题，双手抱胸靠在墙上的师父淡淡地回应：

「你打算怎么跟他们说明？佛伦是魔人，所以你们快点全员出动来把他押走？我们要拿什么当证据？」

「还要什么证据？他都已经用出那种不可思议的能力了！那根本……」

法迪欧才说到一半，窝在另外一张床上的路乌晃了晃身体。

「路乌觉得那样有困难喔。因为今年的鲁萨尔斗技大会已经变成拥有特殊能力、经历的奇人怪咖四处横行的状况了。如果治安维护部队因为这种程度的理由就出动的话岂不是没完没了。」

「那就……叫可以跟他们说明事情始末的神剑骑士团出面做点什么啊！」

法迪欧说着瞪向师父，但她只是叹息。

「要是可以这么做的话就不会那么麻烦了。如果有必要的确是可以出动驻扎在鲁萨尔的骑士……可是——虽然不是我应该说的话——他们实在不是一群可靠的人。说来可耻，在这种太平盛世，应该没有比派驻在地方的骑士更怠惰的人了。」

「喂喂喂………」

法迪欧一脸儍眼地叹气。这时候路乌像是想要安慰大家一样开口：

「不过，就算地方骑士可以依靠，出动部队的结果如何又是另一回事了喔。佛伦的比赛确实是相当令人不舒服，可是因为这样就认定他是魔人，骑士团等组织一个个出动……那说不定会被当成一种镇压行动，可能会对往后的斗技大会营运造成莫大影响。这种危险的计划，身为宗教团体的女神教会就不必说了，因为斗技大会获得庞大利益的鲁萨尔也不太可能会出手相助。」

「可是就算这样……」

看着一脸无法接受的法迪欧，师父叹息着回答说：

「我也一样很想依赖组织的力量啊。可是你好好想想，敌人的能力可是『那个』喔。如果我们已经想出对策召集好精锐成员那还有话说，不过如果我们这边只是一大群乌合之众，难保不会引起更严重的悲剧啊！」

「结果讲到最后，得出来的结论就是现在什么都不做，在众目睽睽下和他正面对决才比较好就是了。」

「照现状而言应该可以说是最好的办法了。要说我心里期待什么，如果能在比赛中让魔人失去意识，结束后直接逮捕他是最理想的情况。」

「主人的攻击力连那位葛朗先生都能打倒，应该有机会成真吧？」

因为路乌这句话，众人的视线都转向我。我咕噜一声咽下口水……一脸紧张地发言：

「………呃……所以说，我再打倒葛朗先生一次就0K了吗？」

「「「完全不对！（不对唷！）（不对啦！）」」」

所有人异口同声地否定。糟糕！被发现所有听起来很难的话题我全都左耳进右耳出了！我开始滴滴答答地冒汗，师父扶着自己的额头叹息。

「小彻，你好像有时候会完全无法理解我们在说什么啊……」

「主人……」

「真是的……」

让所有人对我的反应张口结舌的结果是——房间里的气氛好像没那么紧绷了。「总而言之——」我也不知怎的觉得松了口气继续说：

「我是搞不太清楚太困难的事啦，不过关于魔人，原则上就是我只要自己保护自己就可以了吧？如果是那样的话没问题啊！」

「你说没问题？小彻，你到底是凭什么……」

师父傻眼地看着我，但我却是一脸茫然地回答：

「咦？因为我不能在这里挂掉嘛，我要去女神大人那边啊！不管发生什么事都绝对要去！所以说，怎么可以在这里就被魔人那种东西杀掉……我的生命要用在哪里，我要自己决定！」

「！」

师父放下原本抱在胸前的手，好像想要离我远一点似的动了一下，但脚跟马上撞上背后的墙壁发出「咔哒」一声。

路乌和法迪欧也不知道为什么目瞪口呆地盯着我看。我搞不清楚眼前的状况，歪着头问：

「大家怎么了啊？我说了什么奇怪的话吗？」

「没……没有，并不是什么……奇怪的话……」

「对吧！勇者的任务就是要去女神大人那边嘛！是吧，师父？」

「啊……嗯嗯……」

虽然是这样回答我，师父的态度却显得有些吞吞吐吐。到底怎么了嘛？身体不舒服吗？啊，师父也真是的，是吃太多了吧？

不知道为什么房里漂浮着微妙的气氛，法迪欧像是在顾虑什么似地一样咳了一声。

「啊——咳咳！总……总而言之，如果是这样的话，我们要做的事情只有一样。小彻，不管是明天开始的第二轮比赛或是之后的比赛都要好好加油！」

「啊，嗯！当然！目标是赢过师父得到优胜！」

听见我的决心，路乌从床上轻巧地飞上半空旋转了一圈。

「就是这种气势唷，亲爱的主人！而且现在这种情况下第二轮大概也暂时不会对上厉害的强者了！对已经挤下葛朗先生的主人来说绝对只是小菜一碟！」

「嗯！但是我不会掉以轻心的！」

听见我的这句话，一直维持严峻表情的师父才终于露出笑容点点头。

「心理准备做得很好。不要敷衍了事，把比赛当作修行的一环去挑战吧，小彻。」

「是，师父！」

我精神满满地回答。

就这样，虽然白天发生了很多事，但大会第三天的晚上平静地过去了。

*

佛伦的挑衅已经过去了整整两天，现在是大会第六天。

就如路乌所预言，我的第二轮、第三轮比赛都没出现什么大波澜，我顺利获得所有胜利。看来葛朗先生果然是斗技大会屈指可数的强者。虽然RPG游戏里在冒险后期打初级杂鱼没有什么意义，不过我现在还是稍微了解勇者当下的心情了。虽然对比赛对手有点过意不去，但只是一直用勇者的臂力把他们打出界，实在称不上有什么经验值。

我就这样一路取胜，持续与师父练习，路乌和法迪欧也一直过着看看比赛、逛逛鲁萨尔的悠闲贵族生活。时间来到第六天早晨。

我们今天也同样在旅馆食堂围着餐桌，和乐融融地吃着早餐

「啊，小彻你看看你，嘴边都沾到酱汁了。真是的……」

师父一边发着牢骚一边拿起自己的餐巾擦擦我的嘴巴。她脸上的表情不知道为什么看起来很和缓，好像还有点开心。

看着这样的景象，坐在对面的法迪欧一如往常地吐槽：

「喂，赛西莉亚你果然真的是正——」

「你说什么？」

师父也一如往常地用迅雷不及掩耳的速度把剑刺出。面对眼前的情况，法迪欧好像也已经渐渐习惯了，一边把面包丢进嘴里一边不当一回事地说：「什么也没～有。」

在他们上演这出戏码的时候，坐在桌上拚命把看起来像某种叶子的蔬菜塞进嘴里的路乌，把嘴里的东西咕噜一声咽下肚，开口询问师父：

「说起来，今天开始身为种子选手的赛西莉亚小姐也要参加大会了吧？」

「是啊……」听见路乌的疑问，师父一边再次开始吃起早餐一边回答。

「第四轮的第一场比赛……也就是前十六强的决胜淘汰赛开始，我也得上场了。」

「没错吧。啊……顺便一提，赛西莉亚小姐的对战对手是……？」

「嗯？说起来我还没去确认呢。我记得应该是昨天晚上比赛后决定的吧……」

「喂喂喂……两年连续优胜者大人还真是一派轻松啊！」

这次我也有点同意法迪欧的挖苦。居然对自己的对战对手不感兴趣，不愧是师父，真的太大牌了！连我都还会在上场前一天看看对战对手是谁呢！

不知道是不是听见我们的对话，同样在吃早餐的邻桌客人跟我们搭话：

「哎呀！你还不知道自己的对手是谁吗？这还真是惊人呀！」

「嗯？这话怎么说?」

师父一点转过身去一边发问。

「就是指这个啊！」我们也把视线转过去后，看起来很和善的大叔把手中报纸递给师父。

「今天的早报。上面有刊登决胜淘汰赛的对战表。当然也有赛西莉亚小姐的对手喔！那份就给你了，看看吧！」

说着，看来似乎已经用完餐的大叔站起来。

「不好意思，感激不尽。」

「不会不会，不需要道谢，我也已经看完了。是说……你也是初战就遇上难缠的对手啊！不过我会支持你的，加油喔！」

「咦？喔喔……？」

大叔留下谜样的话语后便离开了。在我们面面相觎的时候，师父马上翻开报纸查看对战表。因为今天我也还没看对战组合，所以跟着挤到旁边偷看，但是看不懂这个世界文字的我当然是有看没有懂。

「所以呢？」法迪欧不太感兴趣地戳起荷包蛋问道：

「是谁啊？不过对你来说对手是谁应该都没差就是了……」

「不……」对法迪欧的问题，师父盯着报纸回答：

「好像也不是那么回事啊……」

「咦？那是什么意思呢？」

听见师父的回答，路乌停止用餐歪着头。我和法迪欧也是一脸茫然……师父继续盯着报纸，乾干脆脆地把对战对手告诉我们：

「我今天的对战对手，好像是佛伦·嘉勒菲的样子。」

「哦～是佛伦啊！」「是佛伦啊！」「佛伦啊！」

三个人继续吃饭，心不在焉地左耳进右耳出。反正不管对手是谁，师父可以一直赢到决赛都已经可说是既定事实，事到如今……

事到如今……

…………！

我们三人猛然停下手边的动作。师父极其冷静地把手上的报纸摺好，然后一如往常地加点自己的食物。

「啊，不好意思，老板。麻烦再给我三片吐司和两盘沙拉……」

「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」」」

听见我们慢了好几拍的尖叫，师父愣了一下，有些尴尬地说：

「…………呃……那……老板，不好意思吐司两片就好——」

「「「不是在说那个啦！」」」

「……啊，那吐司三片，沙拉一盘就好——」

「「「也不是那个啦！而且比起沙拉，还是减少吐司的量吧！」」」

「唔——……」

师父非常不满地鼓起脸颊。

……就这样，在和以往一样平和的早餐时间……过度出人意料而且逼近事件核心的对战组合，异常着无其事地发表了。

*

「哎呀呀呀！会场里的大家，兴不兴奋啊？哎呀—根本不需要问嘛！热气已经传到播报席这边来了！因为这个热气实在是太猛烈了，居然连我的痔疮都微微出汗了啊！不管怎么说今天终于……各位迫不及待想看的决胜淘汰赛终于要开幕啦啦啦啦啦啦啦啦！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

受到这几天终于完全掌握了主持诀窍的威尔先生煽动，观众席的人们都很配合地用欢呼回应。

当我们总算挤到师父请教会的人帮我们保留的位置上时，三个人异口同声地喘了口气。

「今天会场里的热气又更猛烈了耶。大家是不是比第一天还要兴奋啊？」

「是啊。」听见我的问题，法迪欧擦擦额上的汗水回答：

「每年鲁萨尔斗技大会最大的亮点都是决胜淘汰赛啊！要说为什么，因为好几个地下大型赌盘都是从淘汰赛开始下注的嘛……」

「呜哇！我好像问了不该问的问题了……」

原来观众会如此兴奋，不完全只是因为期待强者们的战斗英姿啊……

看到我泄气的表情，停在我盾上的路乌开口安慰我：

「话是这么说，路乌觉得今天气氛如此热烈还有另一个原因唷。今天的对战组合也是很吸引人的嘛！」

「啊啊……确实是如此。」

法迪欧点点头。我们把注意力转回舞台，威尔先生冗长的开场白正好接近尾声。

「——那么，事不宜迟，我们马上开始吧！第七百二十八届鲁萨尔斗技大会决胜淘汰赛，最受瞩目的第一场比赛，参赛的是……这个组合！」

威尔先生说话的同时，舞台上空投影出今天的对战组合。

「赛西莉亚·希维尔　　VS　　佛伦·嘉勒菲」

随后，会场内轰然响起应该是开幕以来最为热烈的欢呼声。师父的身影出现在通往舞台的入口时，群众沸腾的情绪再次抵达高峰。震耳欲聋的音量让我忍不住伸手塞住耳朵。看准欢呼声渐渐缓下的时候，威尔先生不输给群众热情的参赛者介绍接着下去：

「首先登场的是东侧！不需要我多说，各位都很熟悉的大会二连霸女骑士！剑之舞姬、女神守护者、寒冰女武神、连击鬼神、自信破坏者、一人军队——赛西莉亚·希维尔——！」

「不要一直没完没了地增加我的称号！」

刚登场的师父满脸通红，用装在耳朵上的通信装置发出抗议。全场的观众变得更加兴奋。我忍不住苦笑。

「可是师父她……倒是异常地容易让人想要帮她取称号的类型啊！我可以理解这种感觉。」

听见我的低语，路乌回答：

「不过本人似乎是相当不喜欢呢！啊……可是，路乌也想要一个称号唷！主人！帮路乌取个称号吧！拜托拜托！」

「咦……那……就叫『蓬蓬新触感』好了！」

「总觉得跟路乌期待的完全不同啊！」

「有什么关系！小孩子会很喜欢喔！」法迪欧窃笑起来。

路乌不高兴地鼓着脸颊的时候，威尔先生的转播还在继续：

「从对面西侧入口进场的是——可以说已成为本次大会最受期待新星的这位！初战中太过鲜明的冲击让接下来第二轮、第三轮的对战对手都因为恐惧而自动弃权！经过两次不战而胜后，今天他又会带领我们再次重回那个噩梦现场吗？绝望的魁儡师——佛伦·嘉勒菲——！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

令人惊讶的是，这次迎接佛伦的是群众的热情欢呼。我因为观众的态度和上次大不相同而感到困惑时，法迪欧叹息着说明：

「人类这种生物啊……虽然会害怕未知的能力，但是已知的强者却可以轻易地接受。」

「咦？呃……我不太懂你的意思……」

「也就是说，第一次见识到那股力量会因为太突然而惊慌失措，但就算这样大家还是会想要再看一次。」

「是这样吗……」

总觉得不太能接受。不过呀……假设我不知道魔人什么的，而且我自己或是我劳边的人也都没有参加这个大会的话……嗯，老实讲我也会很期待他的比赛吧！……可是，果然还是觉得有点那个啊……

佛伦本人这次也以异常平易近人的样子朝观众席挥手致意。

和师父迅速的动作相反，佛伦一边朝观众挥手一边慢慢走向舞台。

就这样，让师父等了老半天后两名参赛者终于齐众在舞台上，依照惯例比赛应该要马上开始的，但这时威尔先生开口说出有别于以往的台词：

「那么现在就依照决胜淘汰赛的惯例，请两位选手发表充满干劲的宣言吧！」

「哇！这拖时间也拖得太明显了！」

跟综艺节目广告后的前情提要一样。老实说，只让人觉得「好了啦！快点开始啦！」，可是我看看周围，意外发现大家都没有异议。看来这真的是每年的惯例……不过也是啦，现在开始每天的比赛场次的确是减少很多，所以这类的表演也变得很重要了吧，可是……

抬头一看，师父露骨地叹了口气，完全不在乎会透过通信装置让大家都听到……师父她……一看就知道很讨厌这类的东西嘛！

威尔先生果然也不敢把球丢给做出这样反应的师父吧，所以他先把发言权交给佛伦。

「那么佛伦选手，请发表对这场比赛的宣言吧！」

听见威尔先生的问题，佛伦停了一下，等待会场稍微静下来才开口回答：

「能有机会和我真心诚意想要好好一起玩的对手之一比赛，我感到十分光荣。请多多指教了，赛西莉亚小姐。」

「…………」

师父对佛伦的话没有特别作出回应。佛伦扭了一下藏在兜帽深处的红唇，露出笑容继续说：

「呵呵……那么，亲爱的观众朋友，就如大家所期待的，这次比赛中我就让大家看看剑之舞姬人如其名，狂乱舞蹈的姿态吧！」

在佛伦煽动的言语下，群众情绪沸腾。难道说他们都把钱押在佛伦那边了吗？总觉得非常不爽啊！

欢呼声渐渐停歇时，威尔先生继续说：

「那么接下来就请赛西莉亚选手发表一下宣言！」

「…………」

「…………呃……赛西莉亚选手？」

「…………」

师父完全无视威尔先生的话语，沉默地用好像在估价一样的眼光打量了佛伦好一会儿。就在会场观众开始骚动的时候……终于，师父像是稍微放松般吐了口气，轻声回答问题：

「我啊……从以前就被说是骑士团里最不会察言观色的人。」

「…………什么？」

不光是威尔先生，会场里所有人头上都出现「？」的符号。但师父依然我行我秦地继续说道：

「虽然深刻地了解这个大会对各位来说极具娱乐功能，而这两年来我也多多少少有特别留意这点……但是很抱歉。只有这次，我先跟各位说声抱歉了。」

「呃…………那个……？」

威尔先生已经完全不知道该怎么答话了。不过老实讲，就算是跟师父相对熟稔的我们也完全不晓得她到底在说什么。

即便如此，威尔先生还是想完成主持人的任务，开始试着往能让观众兴奋起来的方向解释：

「这……这个意思是，赛西莉亚选手在今天的比赛当中，会毫不留情地拿出真本事来和佛伦选手一较高下吗？这……这真是不得了啊！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

观众们亢奋起来。老实讲，我们还是一脸迷惑……总觉得，以师父给人的感觉而言，应该不会是那么热血耶i．

无论如何，场子也热起来了，威尔先生抓紧这个好机会，马上准备进入下个阶段：

「那么我们就开始吧！第七百二十八届鲁萨尔斗技大会，决胜淘汰赛第一场比赛……Ready………………Fight!」

和往常一样豪快的金属音响起。我们在情绪亢奋到极点的观众中间，有些担忧地关注那位和大家有些不同，很可能是魔人的人的比赛。

「来了来了来了！决胜淘汰赛的初战终于开始了！先出手攻击的会是佛伦·嘉勒菲选手吗？还是——」

威尔先生的播报持续着。

这时候，舞台上的佛伦没有什么多余的动作，直接把手伸进袖子里打算拿出之前那个人偶——的时候。

「抱歉了。」

师父的低声呢喃突然透过通信装置响遍全场。大家都还在思考这句话是什么意思，然而下个瞬间——

「咦？」「咦？」「咦？」

我、威尔先生和观众们异口同声地发出疑问。接着，会场陷入一片寂静。如果是漫画场景的话，会场上空应该会出现一个巨大的「？」，就是这种排山倒海般的疑惑导致现场一片寂静。

可是那也没办法。

因为……

因为……

在场所有人，都无法理解为什么佛伦已经倒在地上了。

不只这样，仔细一看不知道什么时候已经拔剑出鞘的师父，背对着倒在地上的佛伦站在他身后。明明上一个瞬间还在舞台上另一侧的角藩啊！

所有人哑口无言的时候，因为某股撞击从佛伦手中弹出的人偶「咚」的一声落在他旁边。而且它身上那股让观众们伴随着恐惧感受到的漠然神秘感已荡然无存，现在看起来就仅仅是个穷酸的人偶罢了。

就在威尔先生的转播已经完全停摆，连宣布师父获胜的话都说不出来时，只有师父一个人宛如什么事也没发生似地收剑入鞘，「呼」的一声吐了口气。

「果然加了缓冲魔法就是要用刀背打啊。」

像是一点也提不起兴趣，淡淡地如此说道的师父。

所有人还只能瞠目结舌的时候，师父不知道是不是察觉了周围的气氛，叹息着低声说：

「所以我之前不是道过歉了吗。就说我这个人很不会察言观色，不是早该知道这场比赛不会照你们期待的那样发展了吗？啊啊，对了……还有就是，如果可以的话再让我补充一个藉口吧。我从以前就——」

说着，师父转身面向佛伦。

然后她用连旁观的我们都觉得心脏要被冻结般的冰冷视线，往下看着佛伦……

只是冷冽地、淡淡地，好像打从心底觉得无聊一样吐出一句话：

「——非常不擅长为低等级的人拿捏分寸。」

*

比赛结束后，因为师父透过工作人员来叫我们跑一趟医务室，所以我们没有看第二场比赛就离开会场来到医务室。

抵达医务室以后，不知道是不是因为师父已经清场完毕了，医务室里一个工作人员也没有。取而代之的是……

「哇……已经绑起来了啊……」

师父好像刚刚才完成捆绑作业似地把手拍干净。她面前的床上躺着被慎而重之地捆起来，到现在还没恢复意识的佛伦……看起来好像有点可怜。

「啊啊，你们来了啊。不好意思，还要你们特地跑一趟。小彻明明等一下还要比赛的说。」

「不会……那个倒是完全没关系……」

说着，我们走到师父旁边。靠近一看，佛伦真的是被绑得扎扎实实的。手腕就不用说了，身体、双脚都各自用不同的绳子捆到夸张的程度。

法迪欧有些却步地开口说：

「这……这实在是……绑得很紧啊……哎呀呀……没想到你不只是正太控，还喜欢SM啊。这可真的就是让人鄙视的超级变态——」

他话还没说完医务室就多了一名失去意识的伤患。法迪欧像死鱼般横躺在地上，我们也完全没有要把他搬上床的意思，当作他不存在一样继续交谈。

「因为敌人能力的性质，还是把他的动作完全封死比较好。有备无患啊。」

听见师父的话，路乌从我的肩膀上飘起来，一边查看佛伦的状况一边回答：

「原来如此，刚刚比赛的时候一瞬间就了结他也是这个原因吗？」

「是啊，那也是一个原因。话说回来，原本就没道理等敌人便出那种恐怖的能力吧？」

「说的也是呢！」

路乌看起来是信服了，但我却还是有点不满意。师父啊……一定是那种看战队作品时会抱怨变身桥段的人。虽然这样说，我是觉得师父她多少还是会注意一下礼貌的。不过，这次就算是例外吧。

「所以呢？师父，要怎么处理佛伦？」

「嗯，我是想姑且先随便找个理由，让他在鲁萨尔的牢房里待到上面的人来把他带走……不过在那之前……」

说着师父粗鲁地一把扯掉遮住佛伦面貌的兜帽。

接着出现在我们眼前的是……

「奇怪？长相意外地普通耶。」

一张非常平凡的成年男性脸孔。我不太会看大人的年纪，不过大概是二十岁后半吧？比起「叔叔」更像「大哥哥」的感觉。

其他没有特别显眼的特征，戴着兜帽时散发出来的恐怖气息现在完全感觉不到。也许是因为让人留下神秘艳红印象的眼睛和嘴巴此时都紧闭着的关系吧？

师父看看他的脸，然后「啪啪啪」地用力拍打佛伦的脸颊。

「喂，快起来，佛伦，要问你话了！你想要昏睡到什么时候？虽然腹部会有点痛和有点想吐，不过那还是可以忍受的范围吧！快点给我醒醒！」

师父一边说着一边残酷地用力拍打他的脸颊。

……看着眼前的景象，我和路乌稍稍后退一点，小声地讲起悄悄话：

「（师父有时候真的是毫不留情耶！应该说冷漠到有点那个吗………）」

「（没错唷！在那层意义上，刚才法迪欧的说法也好像未必是错的……）」

我们叽叽呱呱说话的时候，佛伦一脸痛苦地醒了过来。然后，他张开的眼睛……

「（咦？好像也没有很红……）」

在那里的是完全称不上令人毛骨悚然……只能说很普通的一名青年，带着困惑表情的眼睛。师父告诉四处东张西望的他：

「佛伦，你已经被我们神剑骑士团逮捕了。」

「咦……」

那个瞬间，他的眼睛突然像是猛然想起来似的严重充血。没错，这才是我们知道的那个佛伦。接着他脸上浮现和往常一样的恐怖狞笑，直直盯着天花板发呆。

不过师父没有被他的诡异举止动摇，淡淡地继续问话。

「佛伦·嘉勒菲。你——」

「话说逮捕我的理由是什么来着？」

佛伦盯着天花板打断师父的话问道。师父不悦地皱起眉头。

「问问题的是我才对。你到底是为什么——」

「逮捕我的理由是什么？」

「喂，不许随便开口。先回答我的——」

「逮捕我的理由是什么？」

佛伦还是专注地盯着天花板，用几乎完全一样的语调重复同样的问题。师父深深叹了口气后单刀直入地切入主题：

「你就是要取勇者性命，那个被称为魔人的家伙吧？」

「魔人……」

佛伦喃喃地说着，又盯着天花板好一会儿后再次露出狞笑回答：

「嗯，是啊。」

「咦？」

这种过度干脆的态度反而让我们感到相当不安。不管怎么看占优势的都应该是我们才对，然而他遭逮捕至今的言行令人不舒服到极点。

佛伦似乎是感到可笑似地格格笑着，接着说道：

「没错，我就是魔人！魔人！魔人！真棒啊，魔人！对最喜欢人类的我来说没有比这更光荣的称呼了！魔人！魔人！」

「给我闭嘴，佛伦。回答我的问题！」

「我就是魔人。这样就够了吧！」

「不够。我不相信像你这种拥有智能的魔物，会出于本能就去狙击勇者。你到底有什么目的？其他的魔人在哪里？」

「我就是魔人！」

「喂！你这家伙……」

「我正是你说的那个魔人！」

佛伦狞笑着。之后师父很有耐性地问了好几次，甚至拔出剑抵着他，但佛伦的回答依然完全没有改变。除了承认自己是魔人以外什么也不肯说出口。

就这样，距离我上场比赛的时间也越来越近，师父终于决定暂时放弃，停止盘问。她叫来在医务室外面待命的鲁萨尔治安维护部队士兵，以神剑骑士团团员的身分寻求公务协助，大致说明了一下状况后要求留置佛伦。虽然没有提到魔人的资讯，但佛伦的能力已经因为斗技大会搞得人尽皆知，光是这点便能引起足够重视，让治安维护部队同意把他带走了。

师父不知道是不是因为烦躁，用比刚刚对待佛伦时更粗暴的耳光打醒法迪欧，之后我们也离开医务室。

背后的法迪欧嘀嘀咕咕地抱怨着，路乌则在旁边安抚他。

走在我身旁的师父慢慢地，像是自言自语一样地闭口说：

「总觉得，非常不能接受啊……」

「不能接受什么？」

「要说不能接受什么……好像也说不上来到底是什么。」

「…………」

听见师父的话，我也点点头表示同意。

虽然复杂的事情我不是很懂。

但是，我实在不觉得事情会就这样圆满解决。

*

人家都说决胜淘汰赛的程度是不同的，但我的第一轮比赛（正式比赛中的第四轮）却是非常干脆地以我本人的胜利作结。而且那也是令人扫兴到极点，根本不值得一提的比赛。

对手姑且也是有「迷幻的双剑士」这个称号，所以还是比正式比赛第二轮、第三轮的对手还要难缠一点。也因为这样，比赛刚开始的时候我的确是被他狡猾而快速的动作给玩弄在股掌间。不过到了中盘他的行动却突然变得乏善可陈，被我抓准机会给予决定性的沉重一击，让他的速度因伤猛然下降，接着再次吃下我的攻击……然后就演变成一种让人忍不住觉得歹戏拖棚也要适可而止的状况。最后我顺利地KO他，获得胜利为比赛画下句点。

结果我就这样，和法迪欧还有路乌一起去参观鲁萨尔市区了。平常都是和师父一起练习，但今天师父实在是因为佛伦的事情忙得不可开交。

充分享受完这个城市的风土民情以后我们回到旅馆，而在我们三人一起吃完晚餐回到房间放松休息的时候，有人轻轻地「叩叩」两声敲响了门，接着一脸泄气的师父走了进来。

她拉过房间里的椅子，双手抱胸翘起腿，深深地叹了口气。

老实讲就算什么都不问也能大致了解状况，不过我还是姑且一问。

「师父，佛伦他……」

「还是一样。一个劲的狞笑，一直重复我们已经知道的事，完全无法沟通。」

「赛西莉亚小姐，神剑骑士团的上头怎么说……」

「啊啊，快的话三天后前来押解佛伦的骑士就会抵达了。」

「哎呀呀，教会的大人们啊，你们这个组织还是一样没用呢。」

师父虽然因为法迪欧的恶劣态度而狠狠地朝他瞪过去，但却缺少之前的魄力。因为实际上，说起这整件事，除了师父以外整个教会和骑士团都显得很靠不住啊……

师父看起来有点沮丧，所以我决定改变一下话题。

「对……对了！说到三天后，爱莉姊姊要做给我的武器好像也大概是三天后会送到喔！今天有小鸟帮我送信来了！」

「喔——真的啊。小彻的正式武器终于……」

说到这里，师父突然「嗯？」了一声皱起眉头。

「你说三天后……小彻，那不是……」

「嗯嗯……是啊……那个……决战日……也就是大会最后一天……对吧？」

「这不是完全没有赶上大会吗？」

所有人一起叹气。不过，原本就是让人家免费帮我做的，也没什么资格抱怨就是了。虽然心里还是小小期待了一下。可是，因为爱莉姊姊在信里一直道歉，而且好像还要给我特别服务（详情不明），我也没有特别感到生气。

师父失望地摇摇头后，像是要稍微安慰我一样低声说：

「不过，看到小彻的实力和大会的状况，决胜之前的两场比赛就算没有新武器也不会怎么样吧……」

「是吗？」

我再次确认。师父点点头。

「因为小彻比我想像的还要强啊。而且今年的决胜淘汰赛中那些熟面孔强者好像异常地少。」

「是吗？」

我歪着头问。这时躺在床上听我们说话的法迪欧回答道：

「是啊！的确是那样没错。之前我也说了，从葛朗大叔初战败退开始，总觉得今年出人意料的结果特别多啊！是吧，毛球？」

「嗯！没错唷！今天主人的比赛也是这样，本来应该很强的对手因为一些细小失误表现得零零落落……这种发展还满多的，结果决胜淘汰赛的参加成员几乎都是菜鸟，尽是些看起来一点实力也没有的人啊！」

听见路乌的话，法迪欧一脸无趣地搔搔头。

「照这样说来，今年的决胜淘汰赛除了你们两个以外，可以说是近年来最没看头的一年啊！虽然小彻因此有机会获得优胜这点确实值得庆幸，但也因为如此，小彻早就已经当不成什么『黑马』了啊！真是的！」

法迪欧想靠赌博大捞一票的计划似乎进行得不太顺利。话是这么说，好像还是在葛朗先生和我的比赛中赚了不少，所以他也意外地没那么在意。

「不过，像是主人和葛朗先生、佛伦VS夏洛小姐还有今天佛伦VS赛西莉亚小姐这些备受瞩目的对战组合，倒是没有受到什么影响呢！」

「啊啊，不过意思就是如今能受到瞩目成为赌注对象的就只剩决赛了。事实上现在大家讨论得最热烈的话题早就不是什么决胜淘汰赛，而是几乎已经确定由你们两个出赛的决赛了。」

「决……决胜淘汰赛这么没看头啊！明明都还没结束说……」

路乌以微妙的表情点点头说：

「就算不是专业的也看得出来今年的强度非常不平均唷！从葛朗先生开始，大会刚开始就淘汰掉太多实力派战将了。到底为什么会发生这种状况呢……」

路乌嘀嘀咕咕地陷入沉思……不过，还能是什么原因呢？不就只是时机和运气不好吗？这和游戏不一样，不是能力数值比较高就一定能获胜。

不过，原来是因为这样，怪不得今天的对手打起来也没有想像中那么有劲。

师父再次把话题接下去：

「这样一来，如果明天、后天小彻都没有出差错，两场都赢的话，之后就是……」

「呜哇……终于要和师父一决胜负了啊……」

光用想的就够令人气馁的了。我脑中浮现佛伦一眨眼就被师父撂倒的画面，和平常师父轻而易举地化解我的攻击，那些惨不忍睹的练习光景……完蛋了，绝对会丢脸丢到家。完全可以想像在众目睽睽之下，完全没有亮点的决赛开始，然后我被嘘个半死的样子。

看到我「呜呜呜」地发出呻吟，这次换师父体谅我的心情转开话题：

「说……说起来，我们从相遇开始就老是在讨论大会和魔人的问题，好像没有讲过什么别的耶？嗯，偶尔也来聊聊别的话题吧。」

师父转换话题的方式非常僵硬，一点也不自然。不过好像反而让房间里的气氛为之一缓。这时候师父问我：

「小……小彻啊……那个……对了！你……你都不会想家吗？」

听见那个问题，不知道为什么法迪欧和路乌突然变得全身僵硬。

我一边不可思议地瞄了他们两人一眼，一边回答师父的问题。

「嗯……也是呢……的确是很想见哥哥一面呢……」

「哦？小彻有哥哥啊。这样啊……小彻最想见的人是哥哥啊！」

「嗯，对啊。很想见……超想的。我想要见到健健康康的哥哥。」

听见我的回答，法迪欧和路乌显得有点慌张。怎么了啊？啊，是因为知道哥哥现在状况不太乐观吗？其实也不用这样的说。

师父也感觉到周围的气氛有点可疑，但还是继续说下去：

「可是小彻你不会想要见妈妈吗？」

「咦？为什么？」

「没有……这只是我个人的印象啦……我想说小彻这个年纪的孩子，尤其是男孩子，不是都很黏妈妈吗？」

「啊——……妈妈啊……」

说着，两位妈妈的身影浮现在脑海中。赌上自己生命拯救我的妈妈，还有现在的……

「……嗯……那当然也是……很想见啊……因为不管是哪个妈妈我都超喜欢的嘛！」

「不管哪个妈妈？」

「啊……嗯！因为现在的妈妈是我的第二个妈妈。」

「呃……」

师父哑口无言，法迪欧和路乌明显地露出「吼唷！」的表情。

可是对我来说这只是很普通的话题而已，所以我就这样继续说下去：

「尤其现在的妈妈是个……非常替孩子着想，又很温柔……可是也很爱哭的人。我也想要早点让她安心啊！也是因为这样，我一定要去见女神大人才行。」

「……啊啊，说的也是。那我也会抱着就算粉身碎骨也要让小彻安全回到家人身边的觉悟保护你的。」

「嘿嘿！师父，谢谢你！」

有点害羞地笑着回答师父后，师父不知道为什么呆呆地盯着我的脸看。法迪欧一句「你果然是正」的正都还没说完的时候，一柄剑——距离不够所以取而代之的是剑鞘往他的方向飞去。之后法迪欧的眉心就被剑鞘直击，缩在旁边呻吟。

「喂！你这样也太全方位了吧！呜……呃！可恶，我到底要站在哪里呛赛西莉亚才行啦！」

「站在哪里都不要呛人家不就好了……」

看来法迪欧就算知道后果还是无法忍住不去闹一下师父。那应该就是小混混的小混混自尊之类的东西吧？

看着这副光景的路乌罕见地沉思着低语：

「…………嗯……」

「咦？路乌你怎么啦？一脸绒毛玩具的样子。」

「那是本来就这样子的啦！呃……啊！原来刚刚那个吐槽也是陷阱喔！」

路乌一个人鼓起脸颊生气。「所以呢？」我笑了笑后催促他继续说下去。

「到底怎么了？居然会看着法迪欧露出认真的表情，事情一定非同小可吧？」

「喂喂，你那是什么意思啊，小彻？」

我忽略在旁边吱吱叫个不停的吵闹搞笑要员看向路乌。路乌嘀咕了一下子后，先说了句「又绕回严肃的话题真的是非常抱歉……」后接着问道：

「佛伦他……到底为什么要参加斗技大会呢？」

「咦？什么意思？」

法迪欧和师父都认真聆听路乌的话。路乌因为所有人的视线都聚集到自己身上而感到有些害羞似地搔了搔脸颊，然后继续说：

「魔人因为不知道勇者的真实身分而利用斗技大会……到这里为止路乌都还能够理解，但是……」

「但是？」

因为对路乌的话感到似懂非懂，我们继续询问。然后路乌又稍微犹豫了一下才终于下定决心开口说：

「路乌觉得他本人出场比赛可以说是一点好处都没有呀！」

「呃！」

听见这句话，所有人都倒抽了一口凉气。那是……大家都多少有意识到这种可能性，但是见识到佛伦「操纵人偶的能力」后，又擅自做出「以那种能力应该干不出这种勾当吧！」的判断。

可是路乌他……虽然一脸开不了口的样子，却还是慢慢地继续说：

「如……如果路乌是魔人，拥有操纵人类的能力……那个……老实说……」

「…………」

「……站到台面上的应该，了不起只是个被操纵的人类吧！」

「…………」

众人陷入沉默。

佛伦只是……被操纵的魁儡。

那也是曾经闪过大家脑海的假设。但是那种……那种如此绝望的可能性实在是让人不愿意去思考。

因为……如果真是如此的话，一切就回到原点了嘛！

我们到现在所付出的努力一切都付诸流水。

佛伦就是魔人的推理也是，关于那个能力具体的详细资讯……魔人是使用那个人偶来操纵人类的推理也是，所有的一切全部都回到原点。至今为止累积的成果全都白费了。

房间里被沉重的沉默包围，这时路乌有些慌张地开口说：

「不……不是的！路乌现在在想的是再更接近源头的东西！」

「咦？什么意思？」

「呃……就是说，如果佛伦是被操纵的魁儡……那么真正的魔人又在做什么呢？关于这点，看到刚刚的法迪欧以后，有一个想法闪过路乌的脑海……」

「原来如此，你的意思是犯人就是这个男人对吧？」

师父拿起剑往法迪欧的床铺逼近。他「呀！」的一声害怕地抓起枕头当盾牌。这时候我也大叫着「原来如此！」对这个意见表示赞同！

「这就是盲点啊！但是这样一来一切就都说得通了！我的监护人对魔人来说是绝佳的身分啊！而且……就故事性来说这样的安排也超级出人意料的！」

「那什么理由啊！喂，你们这些家伙不是认真的吧？喂！赛……赛西莉亚小姐？为什么要全身上下都散发出这么刺眼的杀气呢？」

「明知故问……当然是为了把你劈成两半。」

「哇啊！喂！路乌！快点帮帮忙啊！你想说的不是这个吧？」

「啊……这个结论路乌也完全可以接受唷！」

「你这个混蛋毛球叛徒——————————————————————！」

法迪欧大声尖叫，师父握紧手中的剑——就在这个时候，路乌开口说了一句「好啦，玩笑就开到这里吧！」把话题又带了回去。我们也立刻回复原状。

法迪欧一脸不能接受地生气大喊：「喂！你们这些家伙！」但师父瞪了他一眼说：「现在我们在讲重要的话，负责搞笑的给我克制一点！」马上就让法迪欧缩回去……嗯，老实讲感觉有点可怜……不过算了，现在要讲的话比较重要。

「所以说，路乌你说你看到法迪欧以后灵光一闪是指？」

「是的，关于那件事。要说是灵光一闪……不如说只是找到思考方向而已，请不要抱有太大的期待……」

「别卖关子了。快说到底是什么？你想到了什么？」

听见师父焦急的语气，路乌有如于心里重新确认般沉思了一会儿后……像是下定决心的样子，开口说出他的想法：

「对于拥有操纵人类能力的魔人来说，能够最安全又有效地找出并除掉勇者的地方在哪——是这样的问题唷！」




最终章
转眼间就到了决战日。如果不提一下算是大会最终阶段的前四强和前八强比赛的回忆感觉好像有点奇怪，可是，事实上真的就是「没有任何回忆」，所以我也没办法。

就像三天前的晚上和法迪欧、路乌他们聊过的一样，决胜淘汰赛打起来搞不好比大会刚开始的那些对手还要空虚。就只是我用勇者的力量把封手打出界，师父虽然没有像和佛伦比赛时那般残忍，但还是用她那压倒性的剑术迅速终结了比赛。也因为这样，我们两人完全没有任何值得一提的精彩比赛内容。

……不过，关于这个「决胜淘汰赛的无聊程度」，如果相信三天前以路乌的发想为中心，大家一起整理出的「某个假设」的话，一切就都说得通了。

「听好了唷！主人、赛西莉亚小姐，这是最终确认。」

在选手休息室前面的工作人员专用大厅里，路乌以莫测高深的表情说道：

「现在开始的决赛，既是决赛也不是决赛。这样了解了吗？」

「嗯！我知道。我们的目标只是……」

我把这两天努力记起来的作战计划念出来。相对地，大家都一脸「好棒好棒，小彻的理解力这个最大的瓶颈总算是突破了！」的样子露出莫名成熟的微笑……真没礼貌耶！我想做的时候也是可以做得很好啊！………虽然主要是指念书以外的部分。

「可是啊……」重新确认完作战计划后，法迪欧抓抓头说：

「为什么连我都要出场啊？而且还是那么重要的角色……」

「那也没办法，梅克路斯。难得我们都特地在这种时候接下大会那种委托了。怎么有不好好利用的道理？」

「那是……也没错啦………」

法迪欧不曾像这样欲言又止过。平常老是说些大话，让他坐到重要的位置上却又马上变得畏畏缩缩的。

「啊！」我看着他的样子，突然扬起声音说：

「这就是所谓的『废柴』吧！」

「什——」

不知道是因为愤怒还是羞耻，法迪欧的脸变得越来越红。反正不管怎么说，他的下一个反应一定是……

「我……我才不是废柴！谁是废柴啊！很好！今天就当作是大魔导师法迪欧·梅克路斯传说的第一页让你们见识见识啊！」

啊……原来他有连第一页都还没开始的自觉啊。大家心里同时这么想，但也都没有说出口，接着师父又挑衅似地补上一句「那就让我们见识见识吧！」法迪欧听到这句话，紧紧握住拳头说：「好，我就做给你们看！你们畿个，当作已经登上幽灵船当船员了，给我准备好啊！」

「（幽灵船上的船员全都已经死了不是吗？）」

他本人应该是想表达「很强的船」之类的意思吧……不管怎么说，既然他好不容易拿出干劲来了，大家也就没有再吐槽他。多么美好的伙伴关系啊。大家都很清楚该如何对待彼此……虽然这种羁绊还是很微妙就是了！

法迪欧拿出干劲后，路乌飘到比平常更高一点的地方，对大家发号施令：

「总而言之，本次作战是非常纤细而且极具危险性的作战！相对的，成功的话能够获得的稀处很大也是事实！因此，请大家在注意自身安全的前提下……各自尽自己最大的努力！」

「「「噢！（嗯！）（啊啊！）」」」

路乌以认真的表情环视所有人，并和每个人都认真地对过视线后……马上转过身，拍拍背上的翅膀往窗户飞去。

「那么，路乌现在要去准备观看比赛时要吃的点心了！我们待会见！」

「「「指挥官本人轻轻松松地真好混耶！」」」

不管怎么说，就这样……

在作战计划提案者路乌的指挥下，我们的决赛终于拉开序幕。

*

法迪欧·梅克路斯

「咿咿咿咿咿咿咿咿——————哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————————！」

「…………」

「好啦！以主持人太过亢奋导致观众情绪冷却的大意外为开场，决赛终于要开始了！第七百二十八届鲁萨尔斗技大会最终日！各位观众——！我的痔疮已经快要到极限了，大家的情绪有没有沸腾起来啊？」

「嘘嘘嘘嘘嘘————————————————————————————————————！」

「感谢大家这种让我眼眶泛泪的欢迎气氛！都到了最后一天还能获得如此强烈的信赖！我决定这次大会结束后就归隐乡间，顺便治疗我的痔疮了！」

「哇哇哇哇哇哇！咻——咻——！耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

「哎呀，现在本次大会中最显着的祭典氛围终于出现啦！非常抱歉，请等我一下！刚刚发现没有防水设计的重要器材，也就是，我的心。严重故障了！在我修好以前，请给我一点时间！」

「嘘嘘嘘嘘——————————————————————————————————！」

「原来如此原来如此！『谁管你的心怎样啊！快点开始比赛！』是吧？我了解了！那么负责实况转播的威尔·伊格尼尔将竭尽所能、全心全意完成这最后的工作！F○CK!啊啊，我什么都没说喔，应该是麦克风故障了吧！那么马上开始吧！决赛的对战组合是……当然是各位都很熟悉的——这两位！」

「赛西莉亚·蒂维尔　　VS　　彻·三上」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「哎呀呀，多么猛烈的热气啊！整个会场呈现本次大会……不，环顾斗技大会历史也无人能出其右的热烈盛况！那么，差不多该请两位参赛者登场——之前，在此先介绍今天的特别来宾！」

「？」

「这次两位对战选手的共同友人，能够使用禁忌魔法的大魔导师——虽然是他自己发下豪语，我身边的这位先生！特别解说员，法迪欧·梅克路斯！」

随着威尔的介绍，舞台上空的影像投影出的是一个全身被现今已退流行但很有魔法师感觉的长袍包裹着，闭上嘴巴的话也不能说不算帅哥的红发青年。

以解说员身分坐在转播席旁的法迪欧身影，被同步投影在半空中。

「（喔喔，最近的魔法科学发展得真厉害啊，喂！我看看……）」

他尝试性地挥了挥手。当然，影像中的法迪欧也跟着挥挥手。

「——咕噜（糟糕！）」

终于意识到自己现在正被多到吓人的观众盯着看的法迪欧，摆出如同平常一样骄傲不逊的态度——会就见鬼了，根本就像第一轮比赛时的小彻一样畏畏缩缩，整张脸胀得红通通的，身体缩得小小的，叽叽咕咕地用最快的速度开口说：

「我我我我我叫法迪欧。请……请多……多……多多指……指笑！」

法迪欧一开口就狂吃螺丝。他因为羞耻和紧张而坐立难安，在这些情绪传达到观众之前的绝妙时间点上，威尔先生开口继续说道：

「是的，请多多指教！哎呀，话说法迪欧先生啊，您居然和参加决赛的两位都有相当交情，真是不简单啊！」

听见威尔的话，法迪欧瞬间不知道该怎么回答。是该谦虚地说「没有那种事啦！」还是……

下定决心的法迪欧吞下紧张，露出轻浮的微笑说：

「那个……哈哈哈！对我这种大魔导师来说这是一定要的啊！」

「…………」

总之，对娱乐群众完全外行的法迪欧也知道自己让场子冷掉了，连忙说个不停想要挽救。

「啊啊，不是啦！嘿嘿……我……我原本不是这种性格的喔！刚刚那是……故意摆出自大模样的搞笑要笨啦……嘿嘿嘿。我说威尔先生啊，你怎么不好好搭腔啊？真是的！」

「呃……啊……是……」

这个得寸进尺的外行人，不但把气氛搞冷以后开始解释这是搞笑，还把错怪到那位已经得心应手、负责主持的艺人身上，对于这段非常让人无法忍受的段子，观众们以鸦雀无声来回应。到了这个地步，法迪欧自己也了解到「啊啊……原来主持人威尔其实是很受爱戴的啊……这就是观众对待真的不行的家伙的态度啊……」

总而言之法迪欧完全就是心灵受创了，所以老实地说了句「对不起」——这时候不知道是不是这招奏效了，观众席上响起了些许笑声。看准这个时机的威尔先生开始熟练地开法迪欧玩笑，几分钟后，他的介绍终于结束，气氛也总算回复热络了。

「那么！」威尔先生把话题拉回。

「终于来到世纪之战即将展开的时候了。不过法迪欧先生，从熟悉两位选手的法迪欧先生的角度来看，这场比赛会是如何呢？」

「说到这个嘛……」因为刚刚已经被威尔开了不少玩笑，终于渐渐习惯这个场面法迪欧以相当沉着的声调回答：

「虽然各位观众似乎是对小彻有很高的期待，但是他就算怎么强也还只是个小孩子。就这点而言，赛西莉亚那个已经习惯大场面的家伙绝对更占优势吧！」

「谢谢您不知道为什么感觉像是高高在上的解说！不过这样一来，法迪欧先生您本人到底有多强，我们也越来越好奇了呢………」

「哈哈哈！别说那种傻话了。真是的……………………请……请不要以为解说者一定是那个分野的专家好吗？真是失礼呢！」

「哎呀！真是抱歉！虽然感觉有点像是恼羞成怒，但是您说的没错！我了解了！那么，也差不多该请选手入场了！第一位当然是她！赛西莉亚——希维尔——！」

威尔说话的同时舞台一旁的门敞开，赛西莉亚走进会场。她走向舞台的时候关于她的人身介绍还在继续，但尽是法迪欧，甚至是所有观众都已经一清二楚的资讯，所以大家也都左耳进右耳出。小彻上场的时候也是如此。

就这样，两名选手已经齐聚在舞台上，威尔也开始进行决胜淘汰赛的惯例程序。

「那么我们现在就来请教两位选手现在的心境如何！首先是赛西莉亚选手！我想这是您第一次在大会上遇到比自己更年幼的对手．关于这点您有什么想法？」

「…………」

「…………呃，赛西莉亚选手？」

「…………」

别说是回答威尔的问题了，赛西莉亚连瞄也没有瞄他一眼，只是盯着小彻的方向。就在场内开始骚动的时候，解说席上的法迪欧开口打圆场：

「虽然她原本就是省话一姊，但这次遇到的对手也是一个原因啊！虽然刚刚我是说过赛西莉亚占有绝对优势，不过小彻也绝对是她在比赛中遇过的最强对手。所以说，现在不是做访问的时候吧！」

「原……原来如此！不愧是两位选手的熟人！我了解了。那么……另一边的小彻选手！根据我这边的情报，赛西莉亚选手对小彻选手而言应该是作为师父的存在……现在必须要跟师父对战，您现在的心境如何？」

「…………」

「…………呃，小彻选手？」

小彻也和赛西莉亚一样，只是以认真的眼神盯着对手，一句话也不回答。这时候，法迪欧同一样补充说道：

「威尔先生啊！您问这个问题就太残忍了。您觉得现在马上要和自己师父对战的小鬼，有办法好好接受访问吗……？」

「啊……啊啊，那真是太失礼了！说的也是。但是……这是怎么回事呢？两人之间弥漫着猛烈的紧张感！连转播席这边都感觉得到劈哩啪啦的锐利空气了！原来如此，不必任何言语，这个气氛已经传达了一切！会场里的大家也都感觉到了吧！」

「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

会场里的观众个个情绪沸腾。法迪欧也对威尔的说话技巧感到钦佩。一开始还觉得他是个靠不住的主持人，没想到其实深谙让群众兴奋起来的方法嘛。

于是，在观众席上开始飘散出迫不及待的气氛时，威尔像是算计好了一般，在最佳的时机说道：

「那么，让大家久等了！现在，鲁萨尔斗技大会决赛……赛西莉亚选手VS小彻选手的比赛即将开始。各位观众，准备好了吗？两位选手也准备好了吗？」

观众们狂热地回应，然而两人依然只是静静地看着对方的眼睛。

不过，把这个反应当作已经做好准备的威尔，点点头说了声「OK」，在会场稍微安静下来后……终于，开口说道：

「那么，决赛！Ready…………………………………………Fight！」

高亢的金属音响起，上空的对战组合影像也随之碎裂……

决赛，终于开始了。

*

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

装在两人耳上的通信装置将声音传遍全场。

两人于比赛开始的信号响起的同时往前冲出，在舞台中央以剑相交。伴随着金属撞击的声响，两人在比赛一开始就激烈冲突。

全场屏息以待之时，威尔的转播再次开始：

「两人一开始就冲出去了！在舞台中央激烈冲突！双方谁也不让谁，狠狠地瞪着对方……法迪欧先生！考量到小彻选手的怪力，我原本认为在这种状况下就算赛西莉亚选手会屈居劣势也是无可奈何的，但看来好像不是那么一回事呢！」

被威尔点名的法迪欧点点头回答：

「是的。说老实话，我对剑术不是很了解，但是我知道那个女人——赛西莉亚厉害的不只是速度快而已。她原本就拥有连男人都自叹不如的臂力这点就不必多说了……而且现在她还漂亮地把小彻固定在很难施力的位置。啧啧啧，还是一样是个充满小聪明的女人啊！」

「可是这样一来，就等于还是赛西莉亚选手技高一筹了呢。赛西莉亚·希维尔选手，现在该是您使用高超技巧化解小彻选手怪力攻击的时候了吧？」

然而就在威尔说完的下个瞬间，小彻却背叛了他的期待，用蛮力把赛西莉亚的剑挥开。赛西莉亚也像发现用蛮力相抗对她不利一样往后一跳，暂时和小彻拉开距离。

两人在舞台上架着剑互瞪。威尔继续转播：

「是的，比赛又重新开始了。可是只要想到赛西莉亚选手对战伦选手时的冲击性表现就觉得……她应该还没有使出全力吧？法迪欧先生，您怎么看呢？」

「啊啊，我觉得那是当然的。虽然只是换个战术而已，不能直接认定她对小彻放水……哎，但我想她应该是游刃有余吧！」

「是这样啊……顺道一提，法迪欧先生。从刚刚开始就觉得您头上似乎有个橘色的毛球一直在那边大口大口吃点心耶……」

「啊啊，请不用理会。那玩意儿就像我和他们两个的附属品一样。」

「没错唷！」

「是……怎么觉得刚刚好像还说话丁……不过算了。舞台上的两位选手依然还在互瞪……这时候，想必赛西莉亚·希维尔选手会使出全力……让我们见识到对付佛伦选手时那样攻击的时候了，结果会是如何呢？」

威尔先生说完以后数秒，发动攻击的……却是小彻。

小彻冷不防地用力往上一跳，从高处朝着赛西莉亚一口气用剑就要劈下去。任谁都觉得就算是赛西莉亚也会闪避吧，但意外的是她并没有表现出任何要回避的样子，只是摆好姿势等着小彻落下来。

「喔喔？赛西莉亚选手，难道是打算站在原处承受攻击吗？但不管赛西莉亚选手再怎么厉害，站在原处承受小彻选手的怪力攻击都太有勇无谋啦！赛西莉亚·希维尔选手，现在应该是躲开的时候吧？」

即使威尔如此转播，赛西莉亚还是饶有余裕地站在原处，面露期待等着小彻落下，然后将……那个……他的……在法迪欧看来，远超乎以往勇者异常强大的臂力、光是想像就足够让人吓出一身冷汗的攻击——

「铿！」

——像滑过剑身斜面一样轻柔地接下，除此之外，还以宛如天使羽毛般轻盈的动作翻转身一体，轻松化解掉小彻的攻击。然后让力道完全被消除掉的小彻落在舞台上，接着——

「嘿!」

「啊！」

随着小小的声音，赛西莉亚朝毫无防备的小彻放出猛烈而快速的一击。然而——

「喝！嘿咻！」

小彻本人似乎也早就预料到会有这招，着地的同时往后面一跳，在千钧一发之际闪过攻击。

代替傻住的观众和威尔，法迪欧开始解说：

「如果是以前的话，这时候小彻应该已经被打倒在地了……呵呵，讽刺的是现在跟着赛西莉亚修行的成果好像出来罗。虽然用剑的技巧没有多大进步，但是师父赛西莉亚的行动也逐渐能够预测了呢！」

「原、原来如此……」

威尔发出钦佩的声音。看见他的反应，法迪欧嘴角扭曲，露出冷笑。

「话说回来，威尔先生啊！转播是不是从刚刚开始就不太顺利啊？」

「哎？什么？有这回事？」

威尔斜过脑袋。法迪欧继续不怀好意地笑着说：

「有啊，场上发展常常和你预期的不合呀，这不是很稀奇吗？」

「是……嗯，好像的确是这样呢！啊啊，不过那个部分负责解说的法迪欧先生不都以圆满到不行的解说帮我补足了吗？」

不知道是不是误会了什么，威尔居然称赞起法迪欧来。而法迪欧看着眼前的威尔，冷笑的表情依然没变。

就在他们对话的时候，舞台上赛西莉亚和小彻再次开始交手。这次是连续以剑相击。可是现在小彻明显屈居劣势，照理说力量大占优势的小彻却被轻松地戏弄，厌冕赛西莉亚根本是在跟小孩子玩耍一样。

威尔有些着急地转播：

「现在是……赛西莉亚选手获得压倒性优势！可是为何不出手攻击呢？赛西莉亚选手！现在应该是认真一较高下，赛西莉亚·希维尔选手，现在是否该抛弃对弟子的私情，化身恶鬼看准小彻选手的破绽攻过去呢？」

「…………」

然而赛西莉亚依然没有对转播做出反应，继续应战。现在就连观众席上也开始弥漫「怎么感觉这样下去就不是比赛，反而比较像特训了啊……」的气氛，威尔又继续转播：

「啊！喔喔喔喔！小彻选手现在失去平衡了！赛西莉亚选手的追击逼近！现在，彻·三上选手终于要遭受必杀一击了吗？」

威尔的实况转播像是要让现场气氛更加亢奋，然而和他期待的刚好相反……

「咔铿！」

小彻居然重新站稳脚步，在千钧一发之际挡下赛西莉亚的剑。观众席上传来松了一口气的叹息。

这时候：心不在焉看着比赛的法迪欧看也不看旁边的威尔……像是故意要破坏现场气氛一样，用连自己都觉得坏心眼的语气指谪：

「小彻没有受到重重的一击，您好像很失望呢，威尔先生？」

「咦？」

随后，整个会场「哔——————！」一声响起了像是要刺穿众人耳膜一样的声音，观众们开始骚动，但即使身处于这种情况，赛西莉亚和小彻依然面不改色，继续比赛。过了一会儿，威尔开始说明现况：

「各……各位观众朋友，非常抱歉！刚刚坐在解说员法迪欧先生头上的……呃……什么？路乌？好像是叫路乌的神秘生物，把喝到一半的果汁全部洒到法迪欧先生的麦克风上，所以麦克风发出刚刚那个声音故障了。

非常抱歉造成大家的困扰，但接下来将以无解说的形式继续为大家转播——喔喔！就在我们报告的时候比赛依然精采进行中！赛西莉亚选手那根本像是在测试对手一样的连击，小彻选手能够承受住吗？」

就在工作人员手忙脚乱地跑来处理让桌上变得湿答答的突发事故时，威尔勉强开口补充比赛状况。

这时候，整起事件的元凶法迪欧和路乌事不关己地吹着口哨。在工作人员清理完毕，威尔的实况转播以及赛西莉亚VS小彻的比赛都依旧继续的时候，若无其事地赖在转播席上的法迪欧，像是闲话家常般往后靠在椅背上吱吱嘎嘎地晃来晃去，用不正经到极点的态度跟威尔搭话：

「唷，威尔先生啊！不好意思，给你添麻烦了！表面上是没办法继续解说了啦……干嘛，放心啦！你在转播的时候我还是会在这里，好像自言自语一样告诉你我们的资讯啦！哈哈哈，不用客气！这可全是些最高机密呀！」

法迪欧啪啪啪地拍着人家的背。

「喔喔！小彻选手，终于被逼到界线边缘了呀！现在是否终于——」

对着即使面对这种状况依然一本正经继续播报的威尔，法迪欧随便插嘴：

「呐，我说威尔先生啊……如果，我说如果喔？有个拥有能够操控人类能力的魔人，那家伙想要利用斗技大会做掉真实身分不明的勇者。你觉得哪种手法比较恰当啊？」

「赛西莉亚选手，漂亮地化解掉小彻选手的攻击！多么完美的剑术啊！」

舞台上的小彻和赛西莉亚现在依然持续着激烈的战斗，但法迪欧却早已看也不看了。漫不在乎地把脚拾上播报席，嚣张地说个不停：

「是要装成选手在比赛中杀掉勇者吗？那个说可以也是可以啦……但是能不能跟勇者对上就真的只能凭运气罗。弄个不好，遇上像赛西莉亚那样明明不是勇者却又强得乱七八糟的对手，结果自己先被干掉的可能性也是很高。而且实际上，之前被怀疑是魔人的佛伦不就是还没用到特殊能力就被打趴了？要利用斗技大会的话，以选手的身分实行计划，仔细想想效率真的是超级差的耶。」

「哎呀，现在轮到小彻选手发动攻势了！」

「虽然话是这么说，但这样问题就变成『还有其他利用大会的方法吗？』。对了，把执行委员长当棋子，漂亮地操纵整个淘汰赛怎么样？嗯，这招没想到好像很可惜的样子……但是，如果用这招的话比赛内容就会变得一点也不精彩啊！」

「然而，赛西莉亚选手轻而易举地化解他的攻击！实力的差距已经无法言喻了！」

「哎呀，不过这点小事就当作妥协点吧？毕竟哪里会有连比赛内容都可以操控的位置嘛……不对不对，等等喔？可是这次魔人的能力是『操纵人类』对吧？不过光靠以人偶操纵人类的能力能办到这种事吗——

想着想着，我们突然注意到了。说到底我们为何会坚信魔人是『用人偶来操纵人类』呢？那是因为，佛伦在炫耀自己能力时使用过人偶啊。可是等等喔？可以合理怀疑佛伦就是那个被操纵的魁儡的现在……这个『藉由人偶操纵人类』的前提不就一点意义都没有了吗？不对不对，还不只如此，这个资讯根本超可疑的啊！因为如果佛伦就是被那个操纵的魁儡……这种露骨的傀儡师设定也很明显是魔人准备的假情报吧。也就是说……」

「小彻选手，动作终究还是变迟钝了吗？」

「也就是说，魔人的能力并不是『用人偶操纵人类』。那么，到底是用什么来操纵的呢？这边让人想到的是露比·夏洛和佛伦的比赛。那个乍看之下是用人偶来操纵的。但是仔细想想，我们先不讨论丢下盾牌和最后殴打肚子的行为喔……稍微动动人偶的手脚就要完成，脱下铠甲。这个行为，难度好像有点太高了吧！那可是得解开绳结，应该会用到一大堆手指关节才对。因为是最爱看女骑士A书的我所说的，所以绝对不会错。我认为要脱掉那些东西，光藉由一个破烂人偶进行操作，要成功应该是很困难吧！」

「现在两人开始用力量互相对抗了！是不是终于——」

「那么问题回到到底是用什么来操纵的。如果跟人偶无关的话，那个场合下其它的『指示』会是什么呢？至少不是眼睛看得到的东西。而且，是不需耍发出复杂指示就可以轻易操纵的『某个东西』。比赛中，就算一直发出『指示』和『命令』也不会有人特地跑过来盘问，这么方便的位置……到底在哪里呢？」

「喔喔！赛西莉亚选手，终于开始发动攻势了！开始使出超高速的连击！」

「拥有操控人类之能力的魔人，究竟需要坐在哪个位置才能漂亮地操作整个大会甚至是整个比赛，让自己期待的结果出现呢？嗯……我说，跟我们一起想想好吗，威尔先生？不……」

「彻·三上选手，现在面临了即将受到危险一击也束手无策的状况——」

威尔只是一直继续实况转播。

法迪欧停了几秒……表面上看起来轻松愉快，其实心里吓得要死……好不容易总算是将那句逼近核心的话说出口了：

「观看整个斗技大会的『言语』专家，主持人兼实况转播员，威尔·伊格尼尔先生啊？」

「————」

瞬间，到刚才为止不管发生什么事情都照常持续的饶舌转播嘎然而止。

接着是……胜过任何雄辩，完整道出所有真实的事实。

*

威尔·伊格尼尔暂时关上麦克风，把身体转向法迪欧。他身上已经连一点点「亢奋主持人」的影子都不存在了。他的表情看起来就像个做得很漂亮的蜡像，一点生命力都感觉不到，令人毛骨悚然。

法迪欧忍不住转开视线，瞄了舞台上的情况一眼。

主持转播员突然没了声音虽然让观众感到几分困惑，但不知道是不是因为之前也发生过法迪欧麦克风故障的事件，他们似乎已经自行把这个状况当作麦克风故障了。最重要的是，舞台上小彻舆赛西莉亚的战斗紧紧抓住观众的视线，根本没有人留意到转播席这边发生了什么事。

虽然看得出来赛西莉亚多少有些手下留情，但这场比赛依然是这次大会最高水准的战斗。以决胜淘汰赛为首，无聊比赛一场接一场而来的状况下，这场比赛已经展现了足够让观众着迷的战斗场景。

被两人的战斗推了一把的法迪欧虽然还是对恐怖的威尔打从心底感到战栗不已，但仍然抱着必死的决心，故意一副轻松愉快的样子继续说道：

「喔喔，不要胡来喔。看看我的后面吧！」

他用拇指往背后一指。那里坐着六名即使穿着和观众一样的服装，还是散发出一看就知道与常人不同气息的男人。

在法迪欧头上吃完点心的路乌打了个饱嗝，对瞄向他们确认状况的威尔开口说：

「这几位是神剑骑士团派来要把佛伦押解回去的精锐骑士唷！今天一抵达我们就说明情况请他们帮忙了。」

「也就是说要逮捕你的准备也已经全都做好了。」

「…………」

「然后，现在也已经得到能够为我们推理佐证的证据，马上就可以逮捕你了。不要做无谓的抵抗喔，要是乱来的话我们可不管你的死活啊！」

「……唔。」

完全不理会拚命虚张声势威胁他的法迪欧，威尔跷起二郎腿，把手指抵在下巴上，极其冷静，甚至有点开心似地回答：

「原来如此，这可真是出人意表啊。哈哈哈，人类果真了不起啊，我真以自己为耻。这就是所谓的井底之蛙吧！我还自以为是相当狡猾的生物而自负呢……原来如此，真不愧是人类。程度果然不同。」

「什……你这家伙，有没有搞清楚状况啊——」

「有啊，法迪欧·梅克路斯。你可以咬断舌头给我看看吗？」

「！」

听见毫无脉络可循，突然从他口中冒出的咒语，不只是法迪欧，连路乌和神剑骑士团的团员都感觉到一股战栗窜过全身。

法迪欧的心脏扑通扑通地剧烈跳动，可是在确定「和预期中一样」一点事也没有后，便「嘿嘿嘿……」地拚命压抑心中的不安笑道：

「那那那那种能力对……对老子才不管用呢！哈……哈哈哈。」

「哦……虽然早有预料，但这还真是惊人呢。这又有什么机开呢？」

看见威尔真心感到钦佩似的表情，法迪欧稍微露出骄傲的样子说：

「那是因为，我已经看穿你发挥能力所需要的术式了！哈哈哈！」

「术式？这个能力哪里需要那种东西……」

「以对方的全名开始，以疑问句结束。这就是你发动能力的条件。」

「！」

到了这个时候，威尔才首次真心吓了一跳似地瞪大眼睛。看到他的反应，路乌忍不住嘀咕：

「没想到法迪欧的推理居然是正确答案……只有在这种事情上法迪欧的脑子才管用啊！」

「只有在这种事情上是什么意思啊！我从头到尾都是个聪明人好吗！算了，总之就是这样。你还以为身为大魔导师的本大爷会看不穿这种程度的能力吗？哈哈哈！」

面对法迪欧嚣张的态度，威尔反而坦白地点点头。

「哎呀，真是吓了一大跳呢！没想到居然连这点都看穿了……」

「嗯，因为我也一直有在看比赛嘛。只要回想一下感觉不对劲的比赛中你的言行举止和选手的动作，就能轻易找出答案了。」

「是这样啊……」

「没错，就是这样。例如……想要让谁受到攻击时就是『喔喔！○○（全名）选手，是否无法避开这一击了呢？』反之想要让谁发动攻势的时候就是『○○选手，终于要使出必杀的一击了吗？』重点是疑问句。所以与其说这是明显地操纵意识那种催眠术，倒不如说比较接近促使对方采取自发性行动的暗示。所以原则上，被操纵的选手本身也都不会发现。」

「真是厉害。居然连这个都知道了。」

「不过有两个例外。一个是命令他们采取以当时情况来说过度不自然的行动时。例如解除露比·夏洛选手的武装就是这种情况。那种显然违反本人意志的命令当然会让当事人感觉到不对劲。然后另一个例外是……像你对佛伦做的那样，让他连心灵都完全置于你支配下的强力暗示那种情况。可是我认为这样对操纵与被搡纵双方都是很重的负担。佛伦的眼睛异常充血就是很好的例子。就算是操纵人的一方，要是连细微的动作都要指定的话肯定也吃不消的吧。」

「没错没错！」法迪欧的推论让威尔开心地拍起手。

「你能了解吗？那个真的是很累人啊！这个魁儡虽然事前已经输入了大量的命令啊……可是要耗费的力量还是非同小可，而且结果不管怎么都无法对应突发状况，要在斗技大会上赢到最后难度超高的啊！」

「决胜淘汰战上尽是些『本来应该很弱的选手』留下来也是出于这个理由吧？」

「没错，因为一定要让佛伦赢到最后才行啊。在这层意义上，和赛西莉亚的一战真的是损失惨重啊！没想到居然连开口转播的机会都没有。」

「而且不幸的是剩下来的都是弱小的家伙，失去佛伦这个棋子以后就算想利用其他选手，光靠不着痕迹地在转播中帮助他们，要让身为勇者的小彻，受到致命伤。也早就成了异常困难的工作。结果你采取的最后手段就是……」

「让他和赛西莉亚·希维尔对上罗。哎呀，不过这可真的是个大失败啊！早知道会这样就不该在第一轮让他对上葛朗的啊……这就是太焦急着想要早点确认彻·三上就是勇者的后果呢。因为这样，这下有办法杀掉他的人只剩下赛西莉亚一个了。没办法，我只好在决胜淘汰赛后稍微用我的能力帮他一把罗，毕竟如果他在中途输掉就没戏唱了。」

威尔·伊格尼尔叹了口气，像是在跟朋友闲话家常一样地说道。

法迪欧等人却越来越不安，焦急地想着「这种轻松的态度背后一定有什么秘密计划」、「如果不快点把他抓起来的话就糟了」，越想就越害怕威尔可能藏在背后的「秘密计划」，结果对话反而被越拖越长。

「对了对了！」威尔像是突然想起似地开口问道：

「我都忘了，所以呢，为什么我的能力对你没用？」

「啊……啊啊，你说那个啊？那还要问吗？就你看到的那样啊。」

「我看到的那样？那是什么意思……」

威尔不解地歪过头，法迪欧对他意味深长地笑了笑，开口说：

「我的本名不是法迪欧·梅克路斯啊！」

「……你说什么？」

威尔愣在原地。法迪欧有些自嘲地「哈哈哈」笑着说：

「梅克路斯其实是我为了省事随便取的中间名。因为是自己取的，人家单叫我的中间名总是会让我很尴尬，所以才觉得讨厌啊……没想到居然在这种时候派上用场。真要感谢我那混帐老爸呢！」

「混帐老爸？」

「……不，没什么。总而言之，不知道我本名的你当然无法对我使用能力。就是因为这样才会由我接下和你直接对决的重责大任。当然，我身后这些今天才抵达的骑士们，你也不可能知道他们的名字吧？」

「………哈哈哈哈！人类果然很厉害啊！这种狡猾程度我连你们的脚跟都构不上啊！」

听见法迪欧的话，威尔哈哈哈地捧腹大笑后，撩着眼角的泪水又问了一个问题：

「那再问一个问题。他们……小彻和赛西莉亚，在这场比赛中为什么不受我能力的影响？」

「喔喔，那个的话，就更加更加简单了啊。无论怎么说，他们两个现在根本……」

「根本？」

看着不解地歪过脑袋的威尔，法迪欧——指指自己的耳朵，不怀好意地冷笑道：

「根本就没有可以听见实况转播的『耳膜』啊！」

「——咦？」

威尔瞠目结舌。法迪欧像是要证明给他看一样抓起威尔前面的麦克风打开电源，用响遍全场的音量大声喊道：

「喂——！赛西莉亚你这个正太控——！喂喂——！你这笨蛋！笨——蛋！」

会场内的所有人都吓了一跳转头看向转播台。然而，被大声辱骂的当事人……也就是赛西莉亚，却完全没有反应依然继续比赛。她的对手小彻也是如此。

法迪欧关掉麦克风的电源再次面对威尔说：

「比赛开始前两个人都被我施了『感质提升』啊！」

「感质提升？」

「以身体的一部份为代价换取感觉强化的魔法。喔喔！这可不是作弊喔？两人都被施了一样的魔法，而且强化的也只是味觉而已。而相对的——支付的代价就是耳膜。」

「……所以，刚刚他们无视我的访问也是因为……」

「是啊，纯粹只是听不见而已。我接下解说员这个工作也是为了掩饰这个状况。」

「………」

「然后呢，我就在旁边静静看着，结果你果然多次发出打算利用赛西莉亚让小彻受到致命伤的指示。反正应该就是利用哪个大会相关人士让赛西莉亚的武器没有附上缓冲魔法吧？可惜即使已经确认那个事实还是没办法阻止就是了……但这个问题也已经靠赛西莉亚不要使出全力解决了。虽然说拜此之赐让这场比赛变得不太有看头。」

「……真是的，太厉害了。甘拜下风！我投降！」

威尔吹着口哨，看起来一派轻松地举起双手。在法迪欧背后待命的骑士们踌躇了一下，但发现似乎没有什么特别圈套后，所有人都冲到威尔旁边把他绑起来。

在附近观众困惑的注视中，威尔的双手被紧紧地绑在背后，让骑士们团团围着准备带出会场。因为感质提升而失去耳膜的赛西莉亚好像也注意到了，中断比赛和小彻一起抬头看向法迪欧等人。

「嘿嘿嘿。」

法迪欧因为事件告一段落而松了口气，竖起拇指回应两人。路乌在他头上像是说着「可喜可贺」一样转圈圈，舞台上的两人也安心地露出笑——

「喔喔！赛西莉亚·希维尔选手，你该不会是真心地想要杀害小彻选手吧？」

——瞬间，威尔的实况解说响遍整个会场。法迪欧和路乌就不必说了，全场观众同样一头雾水，这时候舞台上……

「哇啊！」

小彻上臂滴滴答答地流出艳红的鲜血，痛苦地呻吟着倒在地上。

「小彻？」「主人！」「！」

法迪欧慌张地从转播席上采出身体，他铁青着脸凝视着的是……赛西莉亚的利剑现在正要朝倒在地上的小彻挥下——

「啊！『烈日恩惠』!」

路乌从转播席上把饼干屑射向赛西莉亚的眼睛！然而赛西莉亚看也没看一眼就全部用剑击落，不过趁着这个空隙——

「嘿！」

小彻压着右臂弹起，用力一跳脱离那个危险的场面。

虽然已经脱离了最大的危机，全场还是因为本届大会首次出现的流血事件而被异样紧张感包裹。这时法迪欧猛然转身，推开傻在原处的骑士团员一把抓起威尔衣襟，用恐怖的表情怒吼：

「混帐东西！你到底干了什么？给我说！」

面对怒气冲冲的法迪欧，威尔只是露出邪恶的狞笑。

「干了什么？不就只是用了我那个你们已经从头到尾完全看穿的特殊能力而已吗？事到如今你们还慌张什么呢？人类真的好奇怪呢。」

「你说什么能力啊！他们两个现在明明就没有耳膜，为什么——」

说到这里，法迪欧突然发现自己紧紧抓着的衣襟内侧藏着一个小小的，像是麦克风一样的东西。看来刚刚威尔就是用这玩意儿进行实况转播的。可是只有这个的话——

法迪欧还在思考的时候，威尔狞笑着开口打算继续：

「彻·三上选手，接下来的这一击是不是没有办法——」

法迪欧飞快地粗鲁扯下装在他衣襟上的装置，摔烂在地上。

威尔露出事不关己的遗憾表情说：

「唉呀呀——真可惜呢。只差一点点就完美地将军了说。不过真是厉害呢！大魔导师小弟，还有那边的使魔小弟。脑袋运转的速度值得褒扬啊！」

「你这家伙……！到底是怎么回事！快回答！快说！」

「好了好了！别着急嘛！法迪欧。现在我们就慢慢地一边看他们的比赛一边聊天——」

「感质提升！」

法迪欧大吼着念出咒语，接着乘这股气势粗暴地捏了威尔脖子上的肌肤一把。然后——

「啊——！」

威尔刚才气定神闲地态度不知道被吹到哪去了，只不过那么一点点攻击就让他露出异常苦闷的表情痛苦扭动。骑士团员拚命压制他的时候，法迪欧凑上前去威胁道：

「你的痛觉已经被我强化到极限了。快说！你干了什么好事？」

「……咿！咿咿……哈哈……自己想——」

「快说！」

法迪欧更用力地捏他的脖子。威尔发出凄厉的尖叫，但直到他即将失去意识之前法迪欧才松开手。

「不好好回答的话，就让你求生不能求死不得！快说！你干了什么？」

「呀……骨……骨骼传——」

「很好，这样就够了！」

瞬间，法迪欧用手背甩了威尔一巴掌让他昏过去。接着下一秒便好像已经对魔人失去兴趣似地拿起播报席的麦克风，一边解除小彻与赛西莉亚身上的感质提升，一边对在舞台上保持距离瞪着彼此的两人大喊：

「听好了！小彻！赛西莉亚现在中了敌人的招数！计划改变！小彻你现在马上逃走！」

「咦咦？等等……中了敌人的招数……到底是怎么一回——」

小彻困惑地抬头看着法迪欧，完全没有显出要逃跑的态势。法迪欧「啧」了一声直截了当地说明：

「骨骼传导啦！今年大会才开始导入的那个，他就是在你们耳朵上装着的那个东西上动了手脚啦！只要用那家伙藏在衣襟里的通信装置，就可以透过骨骼传导把声音传过去啦！混蛋，太狡猾了！」

「武……武格船岛？那是什么？是介绍游戏武术诀窍的小单元之类的吗……」

「啊啊！不管了啦！脑袋不好的小鬼给我闭嘴啦！总之马上逃走——」

话才说到一半，赛西莉亚就以迅雷不及掩耳的速度往小彻扑过来！

「呃——」

小彻勉强用剑挡了下来……但这个防御却几乎只能说是碰巧而已。一边和双眼充血目光空洞的赛西莉亚白刃相交，小彻自言自语似地回答：

「哈……哈哈……我说，法迪欧你知道吗？我世界里的有种叫RPG的，可以模拟冒险之旅的娱乐媒体……在那里面啊……」

一边用尽全力拚命地挡着赛西莉亚的剑……小彻用哭腔说：

「遇上实力相差很大的BOSS级对手的话，是绝对逃不了的！……只能一直战到其中一方挂掉为止。」

「…………」

完全不了解详细状况的观众们也……因为小彻绝望的哭腔而忍不住咕噜一声咽了口口水。

三上彻

「唔……！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我用尽全力把剑挥下，总算是把体重很轻的师父一口气打飞出去。但师父只是在空中一个翻身，便漂亮地在舞台上着地，再次架起剑。

整个会场因为这个异常状况而骚动，此时我伸手摸了摸上臂的伤口，然后——

「（奇怪？被血弄湿的地方……不见了？）」

仔细一看，不知道什么时候血已经止住了。还不只这样，连血迹都不见了。衣服虽然还是破的，但连伤口都已经不见踪影……。

「（说起来，『修·罗加』的时候也是这样啊……伤口不知道什么时候痊愈，连衣服都回复原状。取而代之的是体力会稍微下降……）」

我一边和师父互瞪一边握了握拳头确认握力……嗯，不知道是不是我的心理作用，勇者的力量感觉比平常弱了点。这是……

「（路乌说我在这个世界的身体是灵魂的实体化什么的……应该就是那个吧？受伤的话可以马上痊愈，但是会消耗整个身体的力量。）」

不过如果对手是师父的话，也不是说一定需要很强的力量，所以不成问题。

我摆好架式的时候，师父也准备好要攻击了……师父的眼睛有点红，而且一语不发。看起来比起沾比小姐他们更类似于佛伦受到影响时的状态。她已经……完全变成以杀害我为目的的战斗机器了。

不知道是不是因为如此，师父似乎一直专注于要使出必杀的一击，迟迟不肯攻过来。

胶着的状况下，法迪欧透过转播席上的麦克风说：

「小彻！比赛中止！我们已经抓住敌人了，我现在马上让支援的人去舞台——」

「不行啦！」

我一边看着师父一边大叫着阻止法迪欧。对着一脸无法接受的法迪欧，我继续说道：

「虽然这样听起来可能很自恋……但是我觉得现在在这个会场里，多少有点能力可以和师父抗衡的，就只有我而已！随便让支援的人进来的话可是会变成大悲剧的啊！现在的师父为了能够杀掉我，一定会毫不犹豫地砍掉挡在前面的障碍物啊！那种事情……绝对不可以！」

「可……可是……！小彻，前面！」

「！」

瞄准因为和法迪欧说话而分心的一瞬间，师父用最快的速度朝我冲过来。我连忙举起剑，但要防御实在是来不及——

「铿！」

——就在我这么想的那个瞬间。师父的攻击还没有碰到我就被挡下了。

被那个，突然从我前面的观众席上冲过来的……那个高大的人物。

包含观众在内的所有人都愣住了……那个人……回头瞄了我一眼，用和那壮硕身躯一点也不相称的温柔语调抗议：

「……小弟弟。现在在这个会场里只有自己才能跟剑之舞姬抗衡什么的……这样讲会不会太自负了一点啊？」

「葛……葛朗先生？」

「喝！」

他用力挥舞铁锤挡下师父的攻击，然后把师父逼开得更远。而师父当然是身轻如燕地平安着地，小心翼翼地和我们拉开距离。

我在葛朗先生旁边摆好架式后问道：

「呃……嗯……为什么……葛朗先生会……？是听谁说明了事情变成这样的理由吗？」

「理由？喂喂喂，自己的眼前有小孩正受到生命威胁……要出手相救还需要比这个更好的理由吗？」

好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！葛朗先生超帅的！

被我用闪闪发亮的崇拜眼神盯着看，葛朗先生的脸稍微泛红，粗鲁地说：「小弟弟，不要大意了，快摆好架式！」告诫我。多么帅气的大人啊，葛朗先生！不知道是不是因为让法迪欧当了好一会儿的监护人．觉得超感动的啊！

「………哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

仔细一看，原来不是只有我而已，整个会场的情绪都高昂起来了……看来好像是因为葛朗先生的登场使得观众更感兴趣了。会场中混杂着多少了解现况有多糟糕的人和完全不了解的人，因此我也只和葛朗先生大概打了一下招呼，便回复正经的表情面对师父。

师父再次瞄准我摆好攻击架式的时候，葛朗先生低声说：

「可是很抱歉，别把我当靠山啊，小弟弟！说来惭愧，我比她还弱。」

「那种事，我也一样啊！」

「……说得更精确一点，即使现在和小弟弟你联手，我还是很难想像我们会赢。」

「……我也是。」

和会场里沸腾的情绪相反，我们俩紧张地直冒冷汗。现在这个，专注于「杀人」而不是「比赛」的师父就是有这种程度的压迫感。

师父再次朝我们疾驰而来。「别想得逞！」葛朗先生挥出铁锤，但师父勉强闪过那一击，继续朝我逼近。不过，托葛朗先生的福我获得了一瞬间的余裕，这次总算得以正面接下师父的剑。然而……

「唔……」

师父的第二击转眼之间又攻了过来。即使在千钧一发之际挡下这一击，下一次就糟糕了——才正这么想着，就在这绝妙的时机，葛朗先生从她背后挥下铁锤。可是师父好像背后长了眼睛一样灵巧地闪过，然后又和我们拉开距离。和脸不红气不喘的师父完全相反，我和葛朋先生的额头上已经布满了黏答答的汗水。

「师父……这样不会太犯规了吗？」

「我也有同感，小弟弟！强成那样……太扯了！」

葛朗先生也罕见地语带泣音。状况就是如此不乐观。师父确实是个体型纤细的女生，只要我或葛朗先生能够确实地击中她，就绝对可以让她无力化……但就是连这一击都没有办法击中。而且完全不觉得有击中的可能。

此外，更糟糕的是……

「（我和葛朗先生……果然都会在最后的紧要关头下不了手啊……）」

老实讲我们也非常清楚现在不是顾虑这种事的时候，但即使如此，怎么样都没有办法解除潜恿识阻止我或葛朗先生往师父纤细的身体施展我们怪力一击的煞车。我的武器上有缓冲魔法，可能还没有问题，但就算是这样，剑这种形状锐利的东西还是让我非常不安。

「（可恶！早知道会这样之前选个棍棒之类的东西就好了！）」

现在才说这些都已经来不及了。毕竟谁料想得到事情会演变成这样。

法迪欧和路乌紧咬着牙，整个会场被不可思议的狂热包围，我们的死斗——不，防卫战还在继续。

已经不知道是第几次闪过师父的必杀剑，我一边抹去汗水一边想：

「（是因为洗脑的影响吗？师父的攻击好像因为过度执着『一击必杀』，完全只有单一模式。照这样看来，比起平常的师父更容易预测。如此一来……）」

想到这里，我挡下再次飞身而来的师父，让葛朗先生发动攻击，就在师父打算先排除葛朗先生而即将出剑的时候，我又发动攻击转移她的注意力……就这样一边重复这个循环一边思索：

「（还要一个……还要一个……只要再有一个对我有利的要素………！）」

虽然路乌偶尔会从观众席上，用他那可以瞄准敌人眼睛发射小东西的能力「烈日恩惠」支援我，但是就算这样，面对师父这种实力高超的对手几乎可说毫无意义。

如果有个更不一样的……只有一点点也好，可以让我们更能够正面和师父抗衡的……某个要素——

「……彻先生！………………小彻先生！…………」

「嗯？」

刚刚我好像在欢呼声中听到某个格外令人怀念的声音。可是我现在正忙着和师父亘瞪，当然不可能还转头去看。所以我认定是自己听错了，准备再次集中注意力——

「小彻先生！」

「！」

不对！我真的听到了！与其说是令人怀念……还不如说是一个超级熟悉的声音！

我通知葛朗先生一声：「不好意思！暂时先麻烦你了！」然后朝着整个会场四处张望，寻找声音的主人。然后——就在我背后，从观众席第一排探出身体大喊着的一位一头绿发，穿着和鲁萨尔市民完全不同，充满乡村风味的服装，无比可爱的少女——

「啊！莎克雅？你为什么会在这里？」

我目瞪口呆地跑下舞台往观众席那边冲过去。

一边注意葛朗先生和师父的战斗一边跑向莎克雅，接近以后才发现她拚命地想要把一个用白布包覆的棒状物递向我。

因为没有时间寒喧，即使不知道这是什么东西我还是伸手接下。

莎克雅好像也察觉到现在的状况，用精简到极限的词语准确说明道：

「那……那个！爱莉小姐的……武器！送过来！小彻先生！所以……」

「我知道了！莎克雅，谢谢你！」

我马上了解状况，收下武器跳回舞台上。而在舞台上，葛朗先生现在正好受了师父一击单膝跪在地上。

师父因葛朗先生拚死一击暂时退后，我趁这个机会跑到葛朗先生身边，他痛苦地呻吟着。

「葛朗先生！你不要紧吧？被打到哪里……」

「啊……啊啊……没有……只是肚子那边稍微……抱歉……」

「请别在意那种事啊！比起这个，葛朗先生，你的肚子不要紧吧……」

「啊啊……呃呃……」

这时候，葛朗先生不知道为什么露出了尴尬的表情。我不解地歪过头，葛朗先生……转开脸继续说道：

「那个……之前被小弟弟你用手掌狠狠击中的地方……痛得……无法用言语形容啊……」

「…………」

「…………」

「葛……葛朗先生！到……到目前为止谢谢你了！之后就交给我吧！」

我咧开嘴笑着拿出包着白布的新武器给他看。葛朗先生也露出生硬的笑容说：

「喔……喔喔！那么……就让我见识见识你的能耐吧，小弟弟！」

「是……是的！」

我姑且就先不提起他肚子受伤的原因，像是要保护葛朗先生一样和师父面对面。

师父对我手上的布包露出少许警戒的神色。而我……把原本拿着的剑放到舞台一角，握住从白布里露出的新武器握柄……然后，一口气扯掉白布。

在白布下面的是——

「喔喔！」

「…………」

我的情绪亢奋起来了！然而相对地，会场中飘起了大失所望的气氛。

可是我却因为这个武器的型态而感到陶醉。

外观是金属摸起来却是软的，设计上似乎是稍微加入了柔韧的元素。

从非常称手的握柄开始，被护手夹住往前方延伸的前端正是我打从心里期待的形状，也就是——

棍棒。

很粗的棒子。非常单纯而洗链的外观！

我忍不住亲昵地用脸颊磨蹭这个新武器！

「太好了！就是这个！这个这个！对我来说最容易使用的形状就是这个！」

「………………咦——」

会场里的所有人终于失望到发出声音了。怎……怎样啦！棒子有什么不好啦！虽然它长得不怎么样，但是这个形状，战斗的时候超级好用喔——

「危险啊！小彻先生！」

「啊！」

莎克雅的声音让我回过神来，赶紧挡下不知道什么时候冲过来的师父的攻击。接着就这样，没有出现剑刃相交的场面，师父的第二击、第三击马上接连不断地打过来……到刚才为止都是靠着葛朗先生的帮助才好不容易撑过攻势，但是现在我手上有熟悉的武器，所以……

「唷！喝！嘿咻！」

「！」

我完全化解掉师父的连续攻击，会场里所有人都倒抽了一口气。被洗脑的师父也同样吓了一跳，自己往后一跳和我拉开距离准备先观察情势……但我没有让这个可乘之机从指缝间溜走，因为这次终于轮到我攻击了，我不顾一切地往前扑过去！

「！」

「喝啊啊啊啊啊！」

我用棒子朝着动摇的师父用力挥过去。而且多亏了这把棒状武器，我内心的顾虑也减轻许多，可以使出比之前灌注更多力量的攻击。

「唔……」

师父虽然用剑挡下我的攻击，却也因为我出人意料的臂力而发出呻吟。我就这样继续使出了好几次连续攻击，变得安安静静的观众席上传来莎克雅的声音：

「小彻先生！那个武器的刀身部分是用柔软而坚固的特殊金属和，那个……那个，之前那个『雷神之锤』

一样的素材锻链出来的！」

「啊！那也就是说！」

我一边回应，同时一边想着思考着，使出比方才更不顾一切的力量举起棒子朝师父打过去，然后——

「滋滋！」

从师父的剑和棒子接触的地方，发出被魔法可视化的壮观电击，接着传导到师父的剑上。

「啊！」

让她的身体麻痹了一下子。师父立刻跳起来和我拉开距离，警戒地盯着我的武器。

莎克雅继续从观众席上说明：

「因为素材的配合率，发出的电击比雷神之锤弱一点！而且武器的性质上也稍稍调整成不会把所有的冲击都转换成电击，而是把小彻先生攻击以后多余的冲击转变成不会过强的电击。听起来好像是攻击力变弱了，但是这同时也代表着……」

「让我面对人类对手的时候就算使出全力，也不会让对方死亡的贴心设计！」

「正是如此！它的名字就叫——『雷神之棍』!」

因为莎克雅的话，我心里所有对全力攻击的顾虑终于一扫而空，抓紧棒子——雷神之棍，重新摆好架式。接着，师父再次用迅雷不及掩耳的速度冲过来准备发出致命一击……我也自己朝着师父全力冲过去！

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「！」

和惊愕的师父在舞台中央白刃相交。瞬间，想当然耳——

「滋滋滋滋滋滋！」

雷神之棍发出电击，经过剑往师父传导过去！

「咕！」

虽然剑柄上缠裹的皮革让电击威力稍微减弱，但师父的动作依然停顿了一下。我看准这个空档——

「看我的————————————————————————！」

把那用尽全力的一击——

全心信赖着爱莉小姐创作的武器，没有任何犹豫地——

使出在运动击剑和与师父一起修行时培养的所有技术——

朝她的身体打过去。

瞬间——

「滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雷神之棍的电击直接传到师父的身上，让她激烈地痉挛。

就这样，在会场里所有人沉默的注视下，师父漂亮地在舞台上着地——才怪，就这样「砰」的一声倒在舞台中央失去意识。

……会场处于在绝对的寂静中。

突然，伴随着「叽」的一声，实况转播的麦克风被打开。

难道说这也是威尔的陷阱——虽然如此警戒着，但下一秒麦克风发出的声音属于……我们都很熟悉的，自称大魔导师的那位。

「如此这般，第七百二十八回鲁萨尔斗技大会，优胜者是——彻·三上！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看见情绪沸腾的观众，我忍不住露出苦笑。真是的，这种充满犯规和意外，乱七八糟的比赛怎么会有优胜啊？按照道理来想的话，其实我们两个人都失去比赛资格了吧！

可是……

「小·彻！小·彻！小·彻！」

亢奋的观众群中，法迪欧从实况转播席上露出笑脸对我竖起大拇指。

我也「唉呀呀」地叹了口气。

接着露出最棒的笑容，用力跳起来挥手说着：「耶——耶！谢谢各位！」回应观众的热情。

因为……

不管是以什么样的形式，这是第一次赢过师父耶！人家怎么可能不开心嘛！

*

决赛结束后，又是师父和葛朗先生的治疗，又是要向大会相关人士说明情况什么的，把一堆麻烦到不行的事情都处理完，终于能跟法迪欧、路乌还有恢复意识的师父会合时，已经是一个小时后的事了。

在我们所有人聚集在斗技场中工作人员专用的休息室里，讲起事情到目前为止的来龙去脉时，「叩叩叩」「不好意思打扰了！」骑士团的团员们一个个走了进来。

才在猜测是发生了什么事情，仔细一看，被他们团团围在中央的是——

「哇！好像变得很不得了呀！」

——身上又是塞口布又是蒙眼布还有拘束衣，总之没有比这更夸张的了。被这样紧紧绑着的人，看起来应该是威尔。

其中一个骑士团员转向师父报告：

「圣骑士队副队长赛西莉亚·希维尔大人，您这次的行动实在太精采了！我们现在要将他押送回骑士团本部，赛西莉亚大人接下来有何打算呢？」

听见骑士团员的问题，师父仿佛完全不把我带给她的损伤当一回事一檬，一脸没事的样子伫立在原地陷入沉思……为什么……我一点儿也没有赢过师父的感觉啊……

「我稍微想了一下……我想我就这样跟着小彻……勇者一起继续旅行好了。」

「赛西莉亚大人亲自去吗？」

骑士团员们一脸震惊，但是师父却一点退缩的样子都没有，点点头说：

「是啊，除了那家伙以外还有其他魔人，在这种状况下，我认为勇者的护卫有必要比之前更加完备才行。」

「如果是这样的话，就请各位随我们一起回骑士团本部，好好编制一支护卫部队……」

「不行，那就像一边对魔人宣告『勇者在这里喔！』一边旅行一样。这是绝对要避免的。如此一来，就现状而言最好的是……」

「让有实力的精锐成员护卫勇者……原来如此，这样的话的确是没有比赛西莉亚大人更适合的人选了。我明白了，上头就由我们来报告吧！」

「啊啊，拜托你们了。」

师父用正经八百的工作模式回答。而在我用「工作中的大人真的好酷啊！」的崇拜眼神看着师父时，不知道为什么法迪欧啐了一声一脸不悦地嘀咕那句老话：

「什么啊，结果不就是个想要一个人独占小彻的正太——」

「对了，那个自称大魔导师的人也顺便一起带走吧。那家伙是个低劣的诈欺犯。」

「喂喂喂！给我等一下！」

「哎呀，不好意思，赛西莉亚大人……我们就算是这样也认为自己多少算个菁英，逮捕低劣的诈欺犯实在是有点……」

「啊啊，真是抱歉。你说的对，低劣的诈欺犯是属于当场劈成两半就好的程度嘛！」

「不不不，那样也不太对。要是考虑处理尸体的麻烦程度，就会觉得不过是个低劣的诈欺犯好像也不需要为他做到那样……」

「混帐！女神教会什么的，最好全部死光光啦！笨——蛋！笨——蛋！」

法迪欧逃到不会受到攻击的房间角落对骑士们大骂……真不成熟。连只是小孩的我都看得出来刚刚那些全都只是玩笑话的说……

因为事件顺利解决的安心感，所有人都笑了起来。这时房间门又被敲响了。才正想着是谁，走进来的是……果然是我下认识的大叔。

可是师父好像认识他的样子，罕见地以谦卑的语气说：「给您添了不少麻烦，真是抱歉。」向对方道歉。我困惑着猜想眼前这位先生到底是何方神圣，一位骑士先生小声地告诉我：

「他是斗技大会的执行委员长——艾迪尔·休斯先生。」

「咦——是这样啊……啊……那的确是得要道歉才行耶！」

「就是啊。」

骑士先生微微一笑。大家都诚惶诚恐地面对艾迪尔先生，但不知道为什么艾迪尔先生本人也是一脸惶恐的样子走进房间里来。

「不不不，那个，倒不如说该道歉的是我才对。因为其实我被魔人给……」

话才说到这里。

艾迪尔先生突然闭嘴停下说到一半的话。在场所有人都感到一头雾水的时候，他慢慢地在威尔前面蹲下，下个瞬间，以非常自然的动作——

——突然解开塞在威尔嘴里的塞口布。

「咦？」

在场所有人都还来不及反应——威尔露出一抹狞笑，开口念出咒语：

「彻·三上小弟，你不会是想要用那把武器了结自己吧？」

那句话让整个房间内弥漫着战栗氛围。下一秒，最早反应过来的师父和法迪欧，还有路乌同时向我这边扑过来——但是我已经被自我意志以外的某个力量控制，一把将他们挥开，抓起雷神之棍高举过头。

眼前……一片赤红。

「快……快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

法迪欧大声吼叫，路乌和师父的眼睛里也染满了绝望。

我毫不迟疑，顺从着脑中声音的指示，不顾一切地用雷神之棍——

——不顾一切地用雷神之棍往威尔的屁股打下去。

「滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！」

「咦？」

在场全员都傻在原地时，电击从魔人的屁股沿着全身往头顶和脚趾迸出，然后——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

威尔的尖叫让人忍不住怀疑这种反应是不是有点太夸张了。

他就这样垂下头，口吐白沫失去意识。

大家目瞪口呆地看着眼前的状况……法迪欧突然发出「啊」的一声，像是想起了什么似的低声说：

「说起来……那家伙一直处于痛觉强化的状态耶……」

「哇啊……」

所有人都低头对魔人投以怜悯的目光……在痛觉被强化的状态下遭受窜遍全身的电击……哇啊…………

在我还在觉得自己做了一件非常对不起他的事而盯着魔人的时候，造成这起事件的元凶艾迪尔先生却像是突然发狂似地「啊……啊哇哇哇哇」大叫了起来。

「我怎么会……？身体居然自己……」

听见这句话，路乌叹了口气说：

「恐怕是事先被魔人的能力影响了吧？只要符合指定条件就会自动发动的暗示之类的……」

「喂喂喂！还说什么人类比较狡猾啊！这家伙到底是算到哪一步了啊！饶了我吧……我的天啊……」

法迪欧全身乏力地说道。

师父也放心地叹了口气，然后用不可思议的眼神看着我说：「不过我说啊……」

看我一脸不明所以地歪过脑袋，师父开口问道：

「小彻，为什么你刚刚没有被操纵呢？耳膜都已经恢复原状了，他应该也是准确地叫出你的本名做出指示了啊……」

「喔喔！那个路乌也很在意唷！」「噢噢！我也是我也是！」

伙伴们认真地以困惑的眼神盯着我看。可是……不如说一头雾水的人……应该是我才对吧！

我惊讶地回答：

「咦？你们在说什么啊？我刚刚完全被操纵了喔？你们也看到了吧？」

「咦？」

大家都是一脸不知道我在说什么的表情。可是……不如说听不懂对方在说什么的人，应该是我这边啊！

「不是啊！我是说……」我指着失去意识的威尔。

「我的确是照着他的指示行动喔！你们到底在说什么啊？」

「咦？什么？」

所有人都一脸疑惑地歪着头。「我就说了嘛！」我终于也开始焦急了，有点不耐烦地说：

「威尔刚刚不是说了吗？『彻·三上小弟，你不会是想要用那把武器了结屁股上的痔疮吧？』」（注：日文中「了结自己」和「屁股上的痔疮」发音相似。）

「………………」

「……怎么了？威尔不是因为瘁疮很烦恼吗？咦？不是吗？」

听见我的话，不只是眼前三人，连骑士们甚至是艾迪尔先生都沉默了。

然后过了几秒……所有人同时一边叹气一边低声说：

「听错人家讲的话……真的很恐怖啊……」

「咦？什么？你们在说什么啊？」

我因为完全不知道他们到底是什么意思而开口追问。

可是最后所有大人们都只是莫测高深地笑着，不管我问谁对方都只跟我说「你就保持这个样子就好了。」最后还是什么都不肯告诉我。

到……到底是怎样啦！？我超级在意的耶？喂！谁来解释一下啊！喂！喂喂——！




启程
「咦？小彻先生又要马上出发了吗？人家好不容易才追上你们的说……」

第二天一大早，我们走出旅馆时刚好碰上莎克雅，她脸上笼罩着打从心底感到遗憾似的表情。

「抱歉……」我搔搔头说：

「师父说，威尔确实是已经抓到了，但还有其他的魔人存在，说不定他已经把我的情报泄露出去了………再继续待在鲁萨尔会很危险。」

「师父是指……」

莎克雅不知道为什么用格外可怕的目光盯着师父。好像……从昨天晚上一起吃晚餐的时候开始，这两个人的关系就很糟糕的样子……为什么会这样？

师父用以她的性格而舌异常不成熟的态度，一脸不高兴地撇开头说：

「勇者的旅程可不是儿戏。不可能因为小村姑的任性就随便停下脚步啊！」

「唔……我也不觉得是可以让小小的护卫骑士恬不知耻地决定行程的旅程！」

「哼！这点才是跟小小的小村姑一点关系都没有呢！」

「唔……才不是没关系呢！小彻先生和人家是……一……一起生活过的关系喔！」

「你说什么？」

师父好像异常地震惊。到底是为什么啊？我和莎克雅一起生活过，对师父而言应该不成问题吧……嗯？还有，莎克雅为什么没有提到自己家是开旅馆的呢？真奇怪。

我一头雾水地呆呆看着她们两个的时候，背后的法迪欧和路乌则直勾勾地盯着我们三个。

「……就是这个啦！」

「……没错呢！」

「嗯？干嘛啊，你们两个？我做了什么坏事吗？」

「「没有啊！什，么都没有喔？」」

「喔？是……是吗？」

虽然很在意目光透露着不是那么回事的两人，我还是决定先介入敌意白热化的两位女士中间当和事佬。

「好啦好啦，这里就看在我的面子上……」

「「我们就是因为小彻（先生）才会起争执的好吗！」」

「咦咦？是……是这样啊？虽然搞不太清楚状况，那……我道歉。都是我不好。」

「「不是那个问题！」」

「我……我听不懂啦！」

我已经眼眶泛泪了。这是怎样啦！为什么我昨天和今天都非得遭受这种待遇不可啊？这个世界，有时候真的是非常没有道理耶！

不过，话是这么说，师父主张要今天就启程离开鲁萨尔也是非常合理的。

最后，莎克雅嘟着嘴念着「我知道了啦！」退谗了。嗯……莎克雅会这么孩子气，还真是难得一见呢。

「对不起啦。」我对莎克雅说：

「我也想和莎克雅一起玩啊。可是……果然还是不想把莎克雅牵扯进危险的事情里嘛！」

「小彻先生……」

莎克雅的眼睛水汪汪的。她就这样静静地挨近我，小声呢喃道：

「……我也就这样跟着你们一起去好了……」

「咦？」

我正打算问个清楚的时候，师父突然「啊，咳咳咳咳！」一声勉强挤进我们两个中间。然后看着别的地方开口说：

「嗯，我感觉到魔人的气息了。很接近哩，很近喔！不快点出发不行了，嗯！」

非常不像师父，非常没有可信度的一句话。

莎克雅明显地嘟起嘴，小声地说：

「……正太控……」

「哎呀哎呀！请问你在说什么啊？这位硬要黏着小彻的小姐，也就是梅克路斯二号小姐！」

「这……这是什么失礼的称呼！不管怎么说这样都太过分了！我要求你马上道歉！」

「喔……啊啊……你说的对，非常抱歉。叫你梅克路斯的确是太过分了……」

「真是的，很讨厌耶！」

我身后的法迪欧对着勃然大怒的莎克雅和一脸抱歉的师父用尽全力大吼：

「喂！真正想要求你们立刻道歉的是我才对吧？」

可是，当然所有人都无视他的大喊。他「呜呜呜」地发着脾气的时候，莎克雅和师父有些害羞地相视而笑……不管怎么说，这两人的个性都很稳重的呀！

路乌意味深长地笑着凑过来问道：

「对主人来说，哪一位才是本命呢？」

「咦？本命？你是说最喜欢的人吗？」

「没错没错！」

「「！」」

听见我和路乌的对话，莎克雅和师父的耳朵都明显地抽动了一下。我低声念着「我想想……」一边拚命地想……可是其实答案马上就出来了，所以我也马上回答：

「应该是哥哥吧！」

「………………」

「咦？怎么了？这个气氛是？」

「………没～什么呀？」

「咦？等……怎么了？大家？」

为什么觉得……包含路乌和法迪欧，大家都用一种「对你太失望了！」的态度干脆地往前走了啊！我连忙追上前去。

如此这般，我们就这样来到城镇的入口，准备跟莎克雅道别。莎克雅露出非常落寞的表情，不过我一笑着跟她说我们都在鲁萨尔重逢了，总觉得以后一定也会再见面的，她便马上露出非常高兴的笑脸说：「嗯！我马上去旅行社看看喔，再见！」然后干脆地离开。

我目送着她的背影说了一声「能再见面就好了……」，但不知道为什么，旁边的三人有些泄气地异口同声说：「嗯，总觉得可能很快就会见面了吧……」虽然不太清楚状况，但是未来真是值得期待呢！

于是就这样，我们再次动身准备离开鲁萨尔。

湛蓝的晴空下，我们走在草原中央的笔直道路上。微风轻拂着非常舒服。

法迪欧和路乌因为在斗技大会赚到的钱最后都在鲁萨尔花个精光了，一边斗嘴一边往前走的时候，走在我旁边的师父露出莫测高深的表情跟我搭话：

「小彻你……果然还是想要早点回到自己的世界去吗？」

我因为这个问题而稍微烦恼了一下……我的愿望是，以自己的生命为代价，让哥哥恢复健康……不过……嗯……在某种层面上……

「嗯，也是呢。还有家人在嘛！要说回去也是很想回去吧！」

「这样啊……」

师父不知道为什么看起来有点失望，可是马上想要掩饰什么似地继续说道：

「你……你的父母当然是会担心的吧！可是，在召唤系统上你在这边经过的时间几乎不会被计算啦……所……所以也不需要太着急喔？」

「嗯，那么说也没错。可是果然还是……尤其是妈妈她……」

我的脑海中浮现现在的妈妈的样子……嗯……也是为了妈妈的「心」……我绝对……

「………你想念母亲吗？」

师父的表情变得充满慈爱。我搔搔脸颊说：

「嗯……嗯！算是吧……想要早点让她看到健康的儿子，让她安心吧……」

听见我的回答，师父困惑地歪过脑袋。

「嗯？这种说话方式真是迂回呢……就坦白地说想要见到母亲不就好了吗？」

我害羞地「嘿嘿嘿」笑着蒙混过去。

「说的也是呢……都……都可以啦！快点走吧！师父！」

我往前跑去，穿过法迪欧和路乌的中间。两个人吓了一跳时，师父严厉的怒吼从后面传来：

「啊！喂，小彻！不要在旅行的时候用跑的浪费体力！」

「嘿嘿嘿～在这边的世界啊！感觉好像师父就是我妈妈呢！」

我转过头说完这句话，师父的脸好像越来越红。咦？咦咦？怎么好像……异常地……愤怒呢？

「真……真没礼貌！年年年纪哪有差那么多啊！喂！给我等等！」

「哇！哇啊！为什么会生气啊？总……总之对不起啦！」

「…………真和平啊……」

法迪欧和路乌抬头看着蓝天心不在焉地嘀咕，我则被师父追着在通往下一个城镇的道路上奔跑。

就这样——

我们四个人漫长无比的旅途，在那一天的那个时候，终于——正式揭开序幕了。




尾声
「那个人……真的好可怜啊………」

新进护士姬野在走廊中间停下脚步，透过玻璃望着加护病房中那位疲惫不堪的妇人，忍不住开口说道。可是走在旁边的护士前辈田沼却搔了搔藏在护士帽里的头发，态度敷衍地说了声：「是喔？」

姬野对前辈的态度露出些许不满的表情继续说道：

「您看嘛！两个儿子都是那种状况喔！刚刚她也说过了嘛，好像在自言自语一样嘀嘀咕咕地说着『兄弟两人都变成这样……为什么……』。真的很可怜吧！儿子们也……是广树和……小彻吗？」

「啊……原来如此，是这么回事啊……」

前辈护士田沼好像突然明白了什么。姬野不明所以地歪着脑袋。接着，田沼露出极为不快的表情说：

「该怎么说呢……姬野啊！你正被母爱感动的时候这样讲真的非常不好意思，而且我也是真的很担心那两个孩子的情况……可是啊……老实讲，我有点讨厌那个母亲呢！」

「前……前辈您在说什么啊！那个人已经那么可怜了！两个儿子都躺在加护病房……」

「啊……关于这点啊……」

田沼不耐烦地叹了口气后询问姬野：

「姬野，我问你喔：你觉得她说的『兄弟两人都变成这样……』是指谁和谁呢？」

「咦？当然是指广树和小彻啊！」

「我想也是。不过姬野啊……实际上有问题的就是……她嘀咕的那句『兄弟两人……』啊。那句话……她在小彻出车祸被送过来之前就一直在讲了喔！而且，即使到了现在，她讲的话还是完全没有改变。」

田沼像是看着某个打从心里唾弃的东西似地，盯着加护病房里紧握着广树的手的妇人。姬野则完全不明所以，脑中一片混乱。

「咦？……那……那是什么意思？为什么在小彻出车祸之前就……」

「……我说，姬野啊，你也知道她是再婚的，广树是亲生儿子没错，但小彻和她是完全没有血缘关系的吧？」

「咦？啊……是的，可是那又怎么样呢……？这和有没有血缘关系无关吧？而且实际上，她一不是同样很担心那两兄弟吗……」

「那么姬野，我问你，从小彻出车祸被送过来到现在为止的这段时间，你看过她不是握广树的手，而是握小彻的手吗？」

「咦？」

听见这句话，姬野望向加护病房里面。病房里是……背对着小彻，紧握着广树的手的妇人。

姬野哑口无言的时候，田沼继续说道：

「她以前还有另一个儿子。广树的……亲生弟弟。」

「咦？可是我从来没有在住院的广树周围看过这样一个小孩啊……」

「因为那孩子在那个女的再婚之前就过世了……得了和广树现在一样的病。」

「咦！」

姬野顿时无法思考而停下脚步。过了一会儿……她才突然回过神来开口说：「那……那……难道说……」

田沼点点头……然后……用非常痛苦的表情看着加护病房里面，说出了真相：

「她所说的『兄弟』，了不起只是广树和那个过世的弟弟而已。你看她平常对小彻的态度，难道还感觉不到吗？」

姬野因为田沼的话而瞠目结舌。

「怎么会……所以那个人常常挂在嘴边的，亲爱的两个儿子。其实并不包括小彻……」

田沼点点头回应姬野的呢喃，接着用极为悲伤的表情低声说：

「虽然这个事实非常残酷……但这完全是你误会她说的话了啊……姬野。」




后记
高中的时候因为想要逃避现实，我总是幻想着：「如果可以被召唤到异世界去当勇者就好了！」在那之后已经过了十几年，我也在社会的洪流里成长了。所以，现在的我已经不再谈论那种傻瓜般的幻想，而是更加现实地想着——

「为了在异世界也可以滑手机，所以每天出门一定要带着太阳能充电器！」

我的想法已经变得如此理智，成为一个出色的大人了。

如此这般，我是异常聪明的轻小说作家，葵せきな。异世界的朋友们，本人现在还是随时准备回应你们的召唤喔！

好了，说起这回的后记，居然只有四页耶！万岁！……可是我想，反正不久之后就会因为反作用力害我必须写出多到吓死人的后记了吧……

无论如何，这次为大家带来的是《我的勇者》第二集。虽然好像发现得有点晚，但《我的勇者》系列啊……每次都没有副标耶！这样好难在读本文或大纲之前传达作品内容喔！所以说，虽然很突然，就由我本人来为大家思考能够清楚表现第一集和第二集内容的副标吧！

「我的勇者1～这个麻烦，不是在第一个村子就该遇到的等级吧？～」

「我的勇者2～大会的桥段，在所有角色都出来以后再想比较好吧？～」

以上。哎呀！这些副标真是太棒了！如果是用这个当书名出版就好了吧！………对不起，果然没有副标是正碓的吧……

可是这个作品啊……我自己都常常一边写一边想大喊「喂喂喂」呢！原本部已经写好脚本，或者应该说已经决定好故事的发展了说，但是写着写着总是会演变成「为什么会变成这样啦……你们几个！」的局面。结果就是整个旅程充满麻烦事。

不不不，不要误会了喔？我也总是惦记着要让他们有着顺风顺水的冒险旅程喔？还想说干脆就把他们的旅程弄得平静祥和到可以和「从世○的车窗开始」匹敌好了，这样就可以呈现欢乐的旅行风景给各位读者了呢，哎呀真是太好了。（注：介绍世界各地铁路沿途风景的长青节目）

所以说，从下一集开始，就用个几集来描迤各地壮观的大自然和他们一起吃便当的故事吧！……我说真的喔？

不过，事实上，这个故事的基本概念就是「描写其中包含问题、麻烦事的快乐旅程」，所以大致上请大家这样期待就可以了。

关于我个人的近况报告呢……咦？要讲什么呢？我自己完全想不出来啊！之前也跟大家报告过了，我真的过着很空虚的生活，惊人到连一点可以写的东西都没有！连部落格能用的梗也枯竭了……

这对作家来说真是非常不得了的事态呀！

这样一来，只好真的被召唤到异世界去了。然后，用带在身上的智慧型手机发一些「遭遇魔物NOW」啊、「腰部以下被魔物咬住NOW」啊、「胃里面NOW」之类的推特。不过，其实我也没有在用推特，而且现在「NOW」也已经不流行了吧……

这样一讲，我越来越期待被召唤到异世界去了！如果真的变成那样的话就请先让我中断《我的勇者》系列，暂时开始记录我本人的冒险——《我是勇者》吧！到时候还请多多指教。

那么，说了这么多我也已经心满意足了，这回也用谢词结束吧！

首先要感谢这一集也绘制了美丽插图的Nino老师。在连续两个月出版这种乱来的行程下，真的非常感谢！

然后是提案连续两个月出版&成功的责任编辑先生。托您的福，这两本书才能以惊人的速度送到读者大人们手中。身为作者的我也感到无上的喜悦。真的非常感谢您！

按着是最重要的，和我们一起来到第二集的读者大人们。《我的勇者》这个系列你们还喜欢吗？如果可以的话请继续享受他们的冒险吧！

那么我们就期待不远的未来能够再次在第三集里再会吧！



