文件发布时间:2015-08-24 19:49:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的勇者
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：13131-90897 26834-36729

录入：七号电棍

修图：炫酷暗喵喵

「师父！师父！」

夜晚的纳鲁斯教会广场飘起无数光华，少年悲痛的喊叫声回荡四周。

我好想立刻回过头来，露出一个微笑令他安心。遗憾的是，这个身体已经连那么做的力气也没有了。

被我贯穿心脏的「敌人」，身体化为沙尘随风消散，仿佛在清算她扭曲的一生。

瞬间，我感觉全身有种强烈的虚脱感。当我放开手中配剑的同时，整个人就像断线的人偶一样跪倒在地。接着身体一晃，上半身也向前倾倒了。

「师……师父！」

「…………小……彻……」

就在我的颜面快撞上石板地的瞬间，少年——彻·三上迅速扑过来一把抱住我，搀扶住我快要倒下的身体。

感觉他的动作莫名刚毅有力，这让我把下巴靠在他的肩头上，露出笑容。

「哈哈……这样……有些……害羞……呢……」

「？师父？」

听我说出不合时宜的话，少年表现出困惑神情，但我仍继续说下去。

「是说……像我这种人……你还……愿意称呼我师父啊……」

「师……师父？都这种时候了，你在说什么啊！我……我们快去看医生——」

「啊啊……不必了，小彻。」

「？不……不必？这是什么意思？啊，你没力气走路了吧，那……那我背你吧！我马上就带你——」

小彻赶紧重新抱紧我，我用尽最后一丝力气，温柔地在他背上拍两下……然后，我以劝戒的语气再次婉拒。

「不必了，小彻。真的不必了…………你也很清楚结果了吧？」

「唔！我不懂！我一点……也不懂……」

这次，换他的身体失去力气了。由于我们抱在一起，我看不到他的表情，但肯定是扭曲得很严重吧。

……突然，我的视野开始模糊了。在化为激战舞台的广场上，失去主人的魔物「伽玛」一同变成光华，在我模糊的视野中形成一种莫名梦幻的光景……尽管这其实不过是杀戮后的痕迹啊。

不过……或许也正因为如此，所以特别适合我这种人吧——

——适合成为我这种人的葬身之地。

「小彻……你还记得吗？」

「咦？……记得什么，师父？」

小彻的声音带有一点鼻音，难道他在哭吗？……唉，有时候我真分不清他是成熟还是幼稚呢。他刚才和幕后黑手对峙时，还展现出令人胆寒的冷酷气质，但当一切解决后……他却立刻变成这样了。

不过……这才像小彻的作风吧。

都这种时候了，我却还怀着些许开怀的心情，勉强从嘶哑的喉头挤出话来。

「一个星期前……我在这座城市……醒来……以后……」

我的舌头变得不太灵活，嘴唇在发抖，呼息也气若游丝，心跳的鼓动明显地越来越弱。

大概是缺氧和血液循环不佳的缘故，思考也不灵光了……最重要的是，我觉得好冷。

「嗯……嗯。我记得，我记得喔，师父。」

听了小彻的回答，我拼命维系快要失去的意识和心跳，努力张开干燥的嘴唇说：

「你啊……目不转睛地……看着我的裸体……我好歹……还是……待嫁之身……呢。」

「我……我……那也没办法啊！那时候……」

「说的……也是。」

我抱紧小彻的身体，像是要努力弥补自己流失的体温那般。

然后，我开始回想。

骑士赛西莉亚·希维尔的一生。

伴随勇者彻·三上的冒险。

以及在「尖端医疗开发特区·纳鲁斯」壮大的黑暗势力，和纳鲁斯史上最危险的事件。

还有——

——我生命中的最后一周。




第一章 赛西莉亚·希维尔
最强骑士——赛西莉亚·希维尔是女神教会「塑造出来的存在」。

女神教会近乎独力收养了世界各国中孤苦无依的孤儿。「诺伦加德」几百年来没有严重的战祸，也没有特别惨烈的灾难。但即使是如此和平的世界，一踏出城镇和聚落，依旧是魔物的地盘。当然，在迁徙中难免有事故和案件发生，孤儿的存在也就不足为奇了。

赛西莉亚也是众多孤儿的其中一人。

不过，赛西莉亚本人极度缺乏这样的自觉。因为在她懂事之前，「希维尔家」就透过教会直营的孤儿院收养与双亲离别的她了。

「希维尔家」是大力光耀女神教会的名家之一。族人利用秘传的神工物「格拉姆」，从教会管理的大量孤儿中，严格选出「深具武术天赋」的小孩。他们的营生手段是彻底锻链那些孩子，让他们爬上女神教会的最高权力机构——神剑骑士团的顶点。

因为此种性质，赛西莉亚表面上是获得了希维尔这个姓氏，却几乎没有和其他家族或亲戚有过交流。但是，塞西莉亚建立的名声、功绩、报酬，全落入了希维尔家的口袋里。因此，她实际上只是希维尔家替族人和教会培养的商业道具，也就是「希维尔制的产品」，当中没有家族之间的爱情。

所以赛西莉亚最早的记忆，是自己握笔的手，被一位眼神凶恶的修女狠狠拍打的画面。

被希维尔家收养的小孩，首先会被彻底灌输教义。

之后的生活，就是每天接受从早到晚的战斗训练……训练内容的密度极为不人道，说实话，要是被社会大众知道，一定会被抨击成「教会的黑暗面」吧。可是，赛西莉亚并不介意，并默默地完成了那些训练。

简单来说，她从小就接受教养成骑士典范的教育，讲好听叫精英教育，讲难听就是洗脑……不，实际上，站在客观的角度来看，后者比较接近正确答案。不过，赛西莉亚反而以此为荣，她从来没有任何不满，也衷心感谢希维尔家的栽培。

若说这是洗脑的功效，也确实如此。纵使撇开信仰和先人为主的观念，她仍觉得女神教会是一个非常健全完美的组织。

根据赛西莉亚自身的经验，信仰教会的多半是守礼节的好人，而随意批判、敌视教会的人，不少都是粗鲁又野蛮的。

她在这次旅行遇到的一位讨厌教会，又自称大魔导师的法迪欧·梅路克斯，就是一个很好的例子。

他并不是坏人，但基本上性情自私，为人胆小又爱吹牛，是个凡事以欲望优先的无赖。

而赛西莉亚身边的教会分子，大多总是懂得关怀别人，性情温良谦恭，也懂得在平凡生活中找到真正的幸福。

耳濡目染下，赛西莉亚对教会的信仰日益坚定。尽管她信教的原因可能在于成长环境，但她相信自身在生活中自然产生的信仰和矜持，正是赛西莉亚·希维尔找到的真实，并引以为傲。

至今，她身为教会直属的「神剑骑士团」成员，从来不负大家的期待，工作态度也极为勤勉正直。

直到最近，出现了一个影响她价值观的存在。

勇者彻·三上。

赛西莉亚对他的第一印象，是「非常活泼纯粹的少年」。说是理想的勇者也许夸大了点，不过他是个拥有纯洁心灵的小孩，连教会中特别正直的赛西莉亚，也认同他为何会被选为勇者。

再者，这个少年仰慕赛西莉亚是出于单纯的善意。过去赛西莉亚打跑了所有动机不纯的追求者，因此对男性丝毫没有免疫力，所以这个少年对她来说——呃，这部分就甭提了，拉回正题吧。

塞西莉亚对他的印象会产生也许疑问，是当他们滞留在斗技都市，鲁萨尔的时候。

就在一次不经意的对话中，他以一如往常的纯真模样——

——说出「该如何使用自己性命」的那个瞬间。

赛西莉亚至今还记得那一刻遍体生寒的感觉。

那是一种很难形容的强烈异样感。

确实有什么不对劲，却无法清楚理解真相的讨厌感受。

她对小彻「善良」的印象并没有改变。

事实正好相反。

赛西莉亚认为，这个孩子「善良」到太异常了。

这点使她产生严重的危机意识和反抗心态。

同时，她也开始怀疑至今深信的教会思想。

事实上，从教会的思想来看，小彻是个无可挑剔的「好孩子」和「理想的勇者」。他把别人看得比自己更重要，也不会做出充满个人欲望的自私行动。而且，他很清楚自己的弱小，却依然愿意尽最大的努力去拯救别人。

这个少年堪称是完美体现教会思想的存在。也正因为如此，他对于深信教会思想的赛西莉亚来说，应该是个非常有魅力的人物。

可是，他这种应是相当完美的思考方式……

却让赛西莉亚不由得感到不自然。

而这份异样感，也随着和他一起旅行的时日变得越来越强烈。

这不是讨厌小彻或对他幻灭之类的单纯问题。赛西莉亚反倒是越了解他，就越觉得他是个充满魅力的少年，因此赛西莉亚的芳心早就——说错了，是非常佩服他才对。

不过，有时可以在战斗或冒险中，隐约看见他的「善良」有一些太过火的部分。

赛西莉亚几经观察，也慢慢发现这股异样感大多来自「太过激烈的自我牺牲精神」。但他平常依旧是个天真活泼又好动的孩子，并没有了无生趣的忧郁念头。

赛西莉亚原以为自己总算了解他了，但他却也曾对敌人展现出极为无情、幽暗疯狂的一面……因此，赛西莉亚还是不太能掌握他的性格核心。

而赛西莉亚本人，对于自己居然会怀疑「完美体现教会理想的小彻」，也是难掩困惑。

照教会的信仰思考来看，小彻的言行可说是其理想。

即使如此，笃信教会的赛西莉亚，现在却对小彻的思想抱有难以言喻的异样感。

就算牺牲自己，也要秉持强烈的信念拯救他人。这到底是对是错？

关于这个命题——赛西莉亚·希维尔还没有找到答案。

*

「…………嗯…………唔……？」

突然，我清醒了过来，身陷一片黑暗之中。

身体和铅块一样沉重，关节也像生锈般僵硬。

「（与其说是状况不好，应该说是……退化了吧？）」

对了，我刚才似乎作了一个很长的梦，仿佛回顾了自己的一生。也许我睡了很久吧。

我慢慢撑开沉重的眼皮，但视野仍然是一片漆黑。

「？」

我不懂这究竟是怎么回事，呼吸也开始变得紊乱。不知为何，感觉快要窒息了。耳朵里还清楚回荡着自己的呼吸声，周遭的黑暗带给我很强的压迫感。

「（……？……………？？？）」

我不明就里地眨了眨眼，看样子我被带到了某个地方躺下休息。确认了眼下的情况后，最近的记忆也忽然如潮水般涌现心头。

「（对了，我被魔人打伤手臂，在纳鲁斯的近郊……！不对，最重要的是小彻和梅路克斯他们怎么了——呜，咕……）」

一想起之前的事情，记忆就溃堤似地一口气占据脑海，我不禁抱住脑袋扭动身子——此时，我的膝盖碰到了某样东西……嗯？

等头痛缓和下来后，我便朝自己脸部的正上方伸出手。手掌接着就碰到了类似墙壁的东西，冰冷而坚硬。

「这是……什么？」

连我说话的回音也近在咫尺。我用手摸索四周，发现自己似乎被关在一个胶囊形的狭窄物体里面。

「难怪这么暗啊……不会是棺木吧？」

想到自己可能会被深埋土中或被送去火葬，心就凉了半截，可是我马上就觉得不会是那么回事。虽然我没有什么依据，但我觉得这个物体的形状和材质，跟我过去在女神教会看过的棺木大不相同。

「既然我没死……难道是在接受什么治疗？那还是别轻举妄动比较好吧？但这实在是……」

我犹豫了一会儿，最后得出「继续待在黑暗中绝对不利健康」这结论，便稍微鼓起勇气，放声大喊。

「喂！有人在吗！喂！」

但我的声音仅仅是在胶囊内回荡不已。无奈之下，我用手脚探索内部，却也找不到开关，于是我只好稍微推挤胶囊的上半部，可也不见胶囊有要打开的迹象。不过，胶囊有稍微松动，我认真使劲的话，应该有办法破坏胶囊逃出这里……该怎么办才好呢……

「（我完全搞不清楚状况，根本不知道那样做对不对……）」

假如这纯粹是医疗检查之类的，那可就丢脸丢大了。破坏医疗器具跑出来，也太暴力了吧。不过，在这种状况下大喊也没人理会，世上真有这种检查吗？

最重要的是……

「（虽然很微弱……但感觉从刚才开始，地面就不时在摇晃……）」

同时，我好像也听到一种类似爆炸的声响，虽然声音小到很像是错觉……

「（……唉，反正最糟的情况，也不过是我丢点脸罢了……）」

打定主意的我做一次深呼吸，往贴在面前内壁的手使力，准备用力一推——

（咚咚！咚咚！）

——就在我要破坏胶囊时，外侧传来了明显的敲击声和震动。

「——！——！」

而且，似乎有人在外面大喊。也许是胶囊的气密性和隔音太好，我完全听不清楚外面的人在喊什么。总之我也敲击内壁，并且开口大喊：

「喂！有人在吗！我是赛西莉亚！赛西莉亚·希维尔！我被关在这东西里面了！可否麻烦外面的人放我出来！」

「————！————！」

敲击声停下来了，但外面的人好像还在讲话……对方有听到我说什么吗？

感觉着外面有人的气息，同时我也默默等待事情有所进展。不过等了许久，胶囊就是不开。无事可做的我随意抚摸自己的手臂，发现上面有用胶带固定点滴或输血用的针尖与管线。我有点犹豫要不要拔下来，后来想想这东西会妨碍我离开，就用力扯掉了……感觉我好像做了什么天大的坏事。这……这样不会有问题吧？

我随意揉搓着注射的伤口，情况依然没有进展。内心不安的我失去了耐性，决定破门而出。我正要警告外面的人离远一点——胶囊就发出了压缩气体外泄的声音。

我还来不及惊讶，胶囊就从我右手边慢慢打开。同时，外面照入了刺眼的绿光。我忍不住用右手遮住眼睛时，发现有人从发出奇妙绿色火光的提灯后面，探头观看我的脸庞。

我不禁吓了一跳。接着，那个人……就松懈了紧绷的脸孔肌肉，露出天真的笑呼唤我。

「果然是师父！太好了！我终于找到你了！」

「咦…………是……小彻吗？」

近在眼前的光源太过耀眼了，使我不禁眯起眼睛，一边确认对方长相，他也急忙收起提灯。

「啊，对不起，太刺眼了对吧。」

转眼间，四周又被黑暗笼罩……看来胶囊外也是一片漆黑。

虽然依旧不明就里，但我一看到小彻的脸庞就觉得无比放心，连自己都很惊讶。我慢慢起身，靠在胶囊上。

刚才我躺着的地方，果然是胶囊形的……某种东西内部。这不是棺木，不过老实说，从外面也看不出是什么东西。

总之，还是先弄清楚状况比较重要。于是我挺直双腿，站到小彻面前——

「哇啊啊！师……师父？你……你……为什么？」

「？你怎么了，小彻？」

我一站起来，用绿光提灯替我掌灯的小彻，就赶紧转身背对我。

「喂，小彻？」

「师……师……师父，你……你为什么……为什么——」

「？」

我不知道发生什么事了，但小彻似乎非常慌张……唔嗯，身为他的护卫和师父，我要好好弄清楚原因才行。

受到使命感的驱使，我走在冰凉的地板上接近他。为了彰显我的可靠，我稍微强硬地将他转过身来。随后，和我面对面的这名少年便眼眶泛泪、嘴唇颤抖地眺望我全身……接着，他忍无可忍地大叫！

「为什么……师父你没穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「——咦？」

听他这么说，我才动作僵硬地俯视自己的身体。肌肤受到光芒的照耀，还能看见两团极为含蓄的山丘……

「————咿……」

——那一天，是我这辈子第一次发出「少女三八的尖叫声」。

*

「所以，小彻也不知道是怎么回事吗？」

我在黑暗中连忙穿上平时的骑士服，顺便利用交谈来掩饰穿衣服的声音。小彻已经完全恢复冷静，保持背对我的姿势沉着回应。

「嗯，我和师父一样，感觉好像有听到什么巨大的声响，等我起来就是这样了。」

……小彻纯真又绅士的对应，我本该给予很高的评价才对。可是，他对我的更衣这么没兴趣，反让我莫名失落……不对，我是在胡思乱想什么啊？

我甩甩头抛开可笑的思绪，继续对着他的背影问道：

「你说等你起来就是这样了？这话是什么意思？」

「嗯，这整座建筑物……我猜应该是类似医院的地方，但四周一片漆黑。我躺的是普通的床铺，不是师父那种奇怪的胶囊。床铺旁边放了一个类似小提灯的东西，我就拿来用了。后来，我在房中发现我跟师父的行李，也顺便带在身上。在无人的走廊徘徊一阵子之后，感觉好像有稍微听到师父的声音……」

「原来如此，所以你才找到这里。」

我在谈话的过程中环视四周，这里可能是集中治疗室之类的吧……至少，看起来像是特别的房间，而不是普通的病房。室内并排着好几架我刚才用的胶囊病床，也四处摆着明显是用来进行特殊治疗的医疗器具。

「（虽然早有听说……不过纳鲁斯的医疗技术，果真名不虚传啊。）」

我在穿衣服时，摸了摸应该被咬掉的上臂……依我当初受伤的感觉判断，伤势应该相当严重，虽然我没有告诉小彻他们，但其实我已经做好截肢的心理准备了。然而，很惊人的是……至少在黑暗中乍看之下，我的手臂已经完好如初，甚至看不出原本是哪里受伤。

「（神剑骑士团内部常开玩笑说这里在进行长生不死的研究……照这样看来，说不定他们说的，也不见得是天方夜谭啊。）」

这个世界有几个专门研究特定技术的都市，其中就属这里的研究成果为人类带来最大的贡献，难怪女神教会每年也会提供许多研究资金给纳鲁斯。

我怀着赞叹的心情整装完毕，向背对我的小彻说：

「好了，你可以转过来了，小彻。谢谢你替我把衣服带来。」

我一开口，小彻就笑着回过头说：

「嗯，不客气。幸好行囊里面碰巧有师父的衣服。是说……」

「？你怎么了，小彻？干嘛一直看着我……」

一想到他可能回想起我的裸体，我的脸颊就不禁发烫起来。

不过，小彻的回答……就某种意义来说，和我的猜想完全相反。

「啊，嗯。想说师父穿上这身衣服，一下就变得很有师父的感觉了耶！感觉师父终于回来了！哇～～真的是师父呢！」

「…………」

小彻显得欢欣鼓舞，好像我们这一刻才真正再会……是吗，原来我穿着衣服，你反而比较开心啊，我的身材差成这样就对了……

「咦？你怎么了，师父？看起来好像没什么精神呢。啊，难不成伤势还没好吗……」

「不，不是那样…………没事。算了……嗯……」

我在回答时，也拍了拍自己的胸口…………没……没关系，这种脂肪对骑士来说，纯粹是累赘……

「师父？你胸口痛吗？」

「……就某种意义来说很痛。」

「咦，那就糟糕了！要快去看医生啊！」

小彻惊慌失措，让我也跟着慌了。

「等……等等，小彻！那怎么说都是走投无路时才用的手段！首先要从按摩开始……」

「咦？」

「嗯？……啊……咳咳。」

我终于发现彼此在意的问题完全不同，赶紧干咳两声转移焦点。这时，远方清楚传来某种爆炸的声音，脚下也有轻微的震荡。

我和小彻对看一眼，点头达成共识。总之，先离开这里。

我们走出集中治疗室，依靠小彻手上的提灯光源前进。夜晚的医院果然是个令人毛骨悚然的地方，小彻像个孩子一样发抖，害怕地抓着我的袖子。

「现在几点啊？是大半夜吗？讨厌，好恐怖喔……」

小彻这种不像勇者的举止，让人觉得莫名可爱。

真拿他没办法。我微笑着凝视小彻，突然，走廊窗户有一道诡异的人影——

「呀啊啊！」

我——我竟然发出丢脸的尖叫并抱住小彻。可是我马上发现，那是提灯的绿光反射所照出的自身影子。

我放心地轻抚胸口，装成若无其事的样子对小彻说：「嗯，那么我们继续走吧。」然后由自己率先打头阵——

「师父，难不成你其实很胆小吗？」

「唔唔。」

我停下脚步，神情僵硬地回过头说：

「你……你在说什么啊，小彻。我怎么可能害怕……」

「不过，你刚才很明显地心虚了……」

「乱讲，我才没有……大概是还有其他我们看不见的人在吧。」

「那才真的是灵异现象吧！……师父，你真的不怕幽灵吗？」

「说什么怕不怕的……害怕一个不存在的东西也太蠢了，真是的。」

我愤慨地回应后，带领小彻向前走——

（铿锵！）

「呀啊啊啊！」

——背后突然响起一道金属声，让我吓到当场跳起来，整个人僵在原地。

我愣了半饷后，小彻用有些坏心的语气说：

「啊，抱歉，师父，是我行李上的金属扣不小心敲到墙壁了啦～～」

「小……小彻……」

我忿恨地看向身后的小彻。他在道歉之余，也苦笑回应我道：

「不过，害怕幽灵也没什么好丢脸的啊，师父。我也很害怕啊，干嘛这样逞强呢？」

「这……骑士害怕不存在的东西，总是有失体统吧。」

「有失体统？我是不太懂啦……可是我很喜欢师父害怕幽灵这一点喔。怎么说，嗯……感觉我和师父更像身处同个世界的人了。」

他的言语和笑容，不知为何害我的脸颊急速发烫。

「……唔。你……你在说什么啊。要……要继续走了，好好照亮走廊啊。」

「啊，嗯，对不起喔。」

小彻走在我旁边，照亮前方的路途。我望向小彻手上那显然很特殊的魔法道具，试图用那盏绽放梦幻绿光的提灯改变话题。

「小彻，你现在也懂得使用这种魔法道具啦？」

「没有那么夸张啦，这纯粹是个普通提灯啊。这种东西在我的故乡也有，况且我也有些旅行的经验了嘛。」

「这样也很了不起了。」

我称赞谦虚的小彻，但他似乎不太懂我在称赞他什么，满脸问号。

实际上，如果是一般的红光提灯也就罢了，这种色彩特殊的室内提灯，通常牵涉到魔法作用，操作起来比普通的提灯复杂。一个来自异世界的小孩有办法使用，真的很了不起。说不定，小孩子比较容易习惯使用这些东西吧。

我们就这样在走廊前进了一段时间，却完全没有碰到任何人。我们发现这里似乎是一间颇具规模的医院，病房的数量很多，但好像没多少住院患者。

我专心聆听着不时响起的小小爆炸声时，小彻也主动向我攀谈。

「会不会是……外面发生了什么事情，大家都去避难了，就只有我们来不及逃呢？」

「看来是那样。不过，好像也不是城镇规模的灾害。」

偶尔从窗口看出去，可以看到外面街道并没有特别混乱的样子，城市内也仍点着灯火。

我们纳闷地往出口方向走着，但就在走过走廊转角后，突然遇到了其他人。

「「「！」」」

双方都大吃了一惊，不禁各自向后退开。

「（看来我的直觉变迟钝了，竟然完全没有察觉到对方的气息……）」

我惊讶地看着那个被提灯照亮的人物。对方是身穿白衣的高瘦男子，留着一头黑色头发，年龄大约二十五六岁左右吧。有着一张端正的相貌，在眼镜后方的瞳孔隐含着伶俐知性的神采——

「咦！」

——当我观察那名男子时，他突然压低重心，以迅雷不及掩耳的速度冲向我怀里！

「呜！」

我想要立刻拔剑迎击，但可能是身体知觉没有完全恢复的缘故，手部反应速度比我想像中的还慢。白衣男子轻喝一声，趁机往我腹部递上一掌！

「喝！」

「呜……！」

我立刻后退减缓冲击，但身体还是受到超乎预期的伤害。冲击的劲道扩散到体内，使得意识也跟着涣散。我被打退以后，勉强跪在地上保持清醒，但我实在无法马上起身应战。

「师父！」

「（虽然我是被偷袭的……但这家伙不可小觑！）」

我凭着朦胧的视觉凝视前方，看见白衣男子已经开始采取下一个动作。他以虚幻的身法逼近，我想警告小彻不要掉以轻心，却没办法开口说话。

但不用我提醒，小彻早已凝神戒备男子——敌人的动静。对方在走廊地板上用力一踏，顺势——就跳上了墙壁，并跑在上头冲向小彻。

「什么！」

敌人的行动远超出想像，小彻的反应也慢了半拍。此时，白衣男子正要运劲挥舞手刀攻击，但是——

「喝啊啊啊啊啊！」

「！」

——小彻举臂乱挥，纯粹是靠蛮力仓促接招，根本称不上防御。但没想到，这一招还真的发挥了作用。

小彻的手臂完美挡开了敌人的手刀。

「——唔！」

即使是精通武术的高手，遭受勇者小彻超常力道的挥击，也无法做出防御或受身动作。白衣男子的手臂被大力挡开后，身体也被顺势弹飞，背部用力撞上医院坚硬的墙壁。

「唔……咳……！」

男子咳出唾沫，受重伤的右手也疲软下垂。但他眼神依旧锐利，继续摆出临战架势。

不过，我也同样不能应战，小彻又要分神关注我，情况非常胶着。

小彻紧张地吞了一口口水……此时白衣男子分别看了我和小彻一眼，接着伸手调整镜框，啧了一声，并低语道：

「啧……运气真差。目的都达成了……想不到你们会醒来……真不愧是绫的……」

「？」

男子嘀咕着莫名其妙的事情。他和我们对峙一阵子后，深深叹了一口气。

「反正再打下去也没意义……那么……！」

「啊！」

在小彻惊叫一声时，对方早就像是消失在黑暗之中般，飞快转进他前来时的转角逃跑。

本来还想追击的小彻，一想到我还在这里，就又跑回来了。成为他的负担让我很过意不去，然而无论如何，他都不该独自追逐身分不明的高手。

小彻搀扶我站起来，等呼吸调整好，我便示意他可以放手了。敌人的格斗技术很厉害，只不过那是专门剥夺对手战力，而不是给予伤害的技术。事实上，我的身体除了刚才的晕眩，几乎没有残留其他伤害。

事件告一段落，小彻困惑地问：

「我……我们刚才是不是被医生攻击了啊？」

「是啊。」

「那个医生……好厉害喔。」

「是很厉害。」

「…………」

「…………」

「师父，该不会这个世界的医院，都是这样吧——」

「怎么可能啊。」

「也对。」

小彻腼腆地抓了抓头。真受不了他……不过，我也一样搞不清楚状况。

我和小彻思考了一会儿，决定再次展开探索。反正继续在这里逗留也不是办法。

这次，我们更加谨慎探索。大概就在过了几分钟之后吧。

在黑暗中探索很耗心神，连我的注意力也开始稍稍涣散了。

蓦然，有个白色的东西从走廊深处逼近而至。

「……唔！」

我忍不住抖了一下，但小彻似乎透过勇者的优异视力，看清了那个白色的东西。他回过头跟我说：「啊，好像又有医生来了喔！」

我立刻恢复正经表情，点头回应小彻。

「看来应该是医生没错。有监于刚才的经验，千万别掉以轻心——」

「师父，你刚有吓一下吧？你以为是幽灵吧？」

被他发现了。我装成若无其事的样子说道：

「对方来了，小彻。小心一点。」

「啊，嗯。」

小彻转身面对前方。不久后，我终于也看清那个白色的东西……是一个手持白光提灯的白衣人，看来是一个女医生。年龄大约……二十五到三十岁吧。远远都能一眼看出她有一副曼妙身材，还有一头及腰的栗色卷发。

对方以小跑步接近我们，五官的轮廓也渐渐地越来越清晰。要是撇开那品味不佳的口红，她在我至今见过的美女中拍得上前五名、而且她的表情，不像那个男医生充满敌意。

她一看到我们，就惊讶得瞪大眼睛。

「想不到……你们居然清醒了？可是，这到底是……」

呼吸有些急促的美女，用一种很意外的语气询问我们。我和小彻对看一眼，点点头回应对方。

「我们刚清醒，完全搞不清楚状况……你是谁？」

听了我的疑问，美女医生愣了一下。接着，她恍然大悟地回答我们。

「啊，对，你们是第一次在清醒的状态下和我碰面。我负责治疗你们三四天了，不小心就把你们当成熟人看待。」

「三四天？咦？我们睡了这么久？」

面对吃惊的小彻，女医生带着温柔的微笑，刻意蹲下来迎合他的视线高度，想要和他握手致意。

「没错，勇者彻·三上。你们的事情我很清楚，是法迪欧、路乌、莎克雅……还有女神教会本部的成员告诉我的。」

「？教会本部？」

这句话让我觉得不太对劲，不过她和小彻握完手之后就马上起身，轮流看向我们的眼睛，然后进行自我介绍。

「我是这座『纳鲁斯教会医院』的院长，绫·海尔默斯，请多指教。」

既然是教会医院——也就是说，这里是女神教会的直属医院，那我就懂了。教会特别重视「女神之力」和「祈祷之力」的教义，所以教会医院的数量虽然不多，但很适合用来收容勇者和他的伙伴。

女医生完成自我介绍，我也展现出肃穆的态度说：

「请多指教了，院长。我是——」

「啊，你不必自我介绍没关系，赛西莉亚。我想你们的疑问应该和高山大臣一样多，但我们还是先离开这里吧？现在的情况远比你们想像的更紧迫呢。」

「「啊，是。（……啥是高山大臣？）」」

院长转身带着我们走，并没有解除我和小彻的疑问。我们默默跟在她身后，她也没有解释状况给我们听，反倒问了几个奇怪的问题。

「赛西莉亚和小彻，只有你们两个人吗？其他人呢……」

「啊……那个，我们刚才被一个医生攻击……」

小彻怯生生地报告状况。实际说出口才发现这件事听起来满蠢的。

但院长却是一脸严肃地沉吟道：

「医生……难不成是一个戴着眼镜的黑发瘦皮猴？」

「啊，是的，没错。」

「唔嗯……这样啊。看样子是确定了……」

「「？」」

院长似乎了解了什么。她继续提出问题，看起来没有打算解决我们的疑惑。

「那么，你们都没有碰到其他人吗？」

「不，并没有碰到……」

「这样啊……对了，赛西莉亚，你的身体没事吧？」

「？是……没有什么特别的问题啊……？」

「这样啊，嗯……」

「呃……请问怎么了吗？」

院长沉思的模样令我心生不安，我试着询问她，接着她有些焦急地回答：

「啊，没有，其实你才治疗到一半啦。刚好发生了『事件』，我就暂时中断治疗到『现场』观察情况，所以我担心到坐立难安大臣啊。」

「（为什么要在语尾要加上大臣啊？）啊，原……原来如此。确实，我的身体状况不太完善，也行是躺太久的关系吧。不过手臂的伤口也复原了，应该不要紧。」

「嗯？也没有贫血大臣吗？」

「（这种大臣谁敢把政事交给他啊！）呃……听你这么说，我确实觉得脑袋好像有点沉重……」

「我想也是，实际上我才正要替你输血，没事才奇怪呢，但照理说你的症状应该要再更严重才对……嗯……希维尔家……还真是不同凡响大臣啊……」

看院长又陷入沉思，老实说我非常不安，我擅自拔掉像是输血针的器具，果然是错误的判断吗？但胶囊也明显停止运作了……

没什么比医生的沉默更可怕的了。我紧张得忐忑不安，接着，院长严肃地转身面对我说：

「赛西莉亚，我想替你检查一下……」

「好的，任何检查都行，请吧。」

「那好，赛西莉亚……请你原地转三圈，大喊『性欲旋涡！』。」

「好的！那么我马上开始转圈…………等等，这是什么检查啊！」

「很好很好，还满喜欢跟着要宝的，但不肯做到最后大臣……」

院长神情严肃地做笔记，我和小彻完全傻眼了，她却莫名一脸爽朗地笑着说：

「好，赛西莉亚！这下我掌握你的身体状况大臣了！」

「「怎么掌握的啊！」」

院长的面容夹带些许倦怠神色，她拍了拍我的肩膀两次，接着说：

「那么两位，我们先赶路吧。毕竟这里几乎称得上迷宫大臣了，走起来很不方便……虽然这是我以前自己改装的就是。」

说着，院长便自顾自地踏出脚步。

我和小彻在她身后悄悄对看一眼，并各自叹了一口气。我们同时以她听不见的音量说：

「「（糟糕，感觉她就是个很麻烦的人物啊……！）」」

事后回想起来，我们的预感可说是完全猜中了。

*

之后，我们在摸黑探索的过程中听完院长的说明，得出以下的结论。

和该隐决战后，我们碰巧被莎克雅搭乘的马车所搭救。而似乎是基于勇者团队的特殊身分，我们就被送来这间教会直营的医疗设施，「纳鲁斯教会医院」。

而事前接到教会联络，大致了解了前因后果的院长，则立刻替我们进行医疗处置。

话虽如此，体质异于常人的勇者，除了静养外也没有其他医疗手段，因此院长真正治疗的只有我和梅路克斯。幸好，梅路克斯的内脏没有受到太大伤害，住院隔天就恢复意识，也多亏院长卓越的医疗技术，已经恢复到能正常生活的程度了。只是……

「你才是最大的问题啊，赛西莉亚。」

院长说着便皱起眉头开始解释，仿佛在责备我一样。

据说，我的伤口被极为锐利的攻击挖开。不过幸好伤口断得很干净，光靠纳鲁斯现代的魔法医疗就能轻易再生了。

但是，最麻烦的是我的血型。

「你的血型是超稀有大臣啊。」

院长略微亢奋地开始进行说明。她的说法太过专业，老实说，有九成我都听不懂。总之，简单来说，就像她一开始讲的那样，我的血型真的是罕见至极。

听她这样讲，我才想起小时候好像在希维尔家听过类似的说明。只是我以前没有过需要输血的受伤经验，所以就把这件事情给忘得一干二净了。

总之，就算是拥有尖端医疗科技的纳鲁斯医院，也很难找到符合我的血液。院长先施以急救和增血药保住我的性命，再用一种名为「假死魔法」的技术大大压抑我的生命活动，让我在调到血液前先休眠。

等到血液调度完成，终于要替我输血的时候——就发生了目前的异变（？）。

了解了事情始末之后，小彻慌张地询问院长一个问题。

「请等一下，这……这么说，师父现在处于贫血的状态罗？」

小彻担心地看着我，院长则是叹了一口气回应他。

「没错……只是，似乎是受到『事件』影响而解除假死状态的赛西莉亚……比我想像的更有精神大臣。」

院长有些纳闷地观察我……这让我觉得不太好意思，就编了一个借口说自己身体有点累，接着她又长叹了口气说：

「关于你的现状，我是有想到几个可能性。然而透过刚才的检查，我最有自信的假设也被推翻了。」

「那种检查到底能看出什么啊！」

院长不理会我，扭扭脖子，疲惫地说道：

「现在这样，我也只能说『你真不愧是希维尔家的人』。」

「你真的是优秀医生吗！」

我很清楚不该怀疑一个位高权重的人，但这个女医生实在太可疑了啊！

她嘟起嘴巴，好像很不能接受我这种说法。

「你很没礼貌耶。别看我这样，我好歹是这间大医院的院长喔。」

「这……这倒是……」

「不过，现在这里和废弃医院没啥两样就是了。你们看，除了你们以外，几乎没有其他人对吧？如你们所想大臣，这里打从一开始就没有工作人员和患者啦！哈哈哈！」

「「这哪里好笑啊！」」

我和小彻的疑心飙到最高点。小彻冷眼询问：

「绫小姐，你该不会是蒙古大夫大臣吧……」

小彻的发言，换来了院长困惑的回应。

「嗯？你在说什么啊？我不是大臣啊。」

「「竟然对别人的大臣发言就有反应！」」

我们错愕不已。此时院长突然笑着说她是在开玩笑……这个人是怎样，也太麻烦了……

「唉，也难怪你们会怀疑啦。实际上，这间医院最近主要在进行技术研究。病房是还留着啦，不过成员基本只有我和助手，还有几名打杂的打工人员。平常我们没有收容病人，除非是你们这种特例。所以，你说我蒙古大夫大臣，我也没办法否认啦。」

「「是喔……」」

「但是，我在医疗业里算是小有名气的天才医生喔，你们也许会觉得我在自卖自夸就是了。这点是值得信赖的大臣。」

「「这样啊……（这个人对「大臣」的用法好随便喔……）」」

我和小彻以一副不知道是相信还不相信的口气回应。实际上，我的手臂也在短短几天内就复原了，或许她并没有吹牛。

最后，我们决定不再追究这件事情。

现在有两个更重要的问题。

其一是院长刚才不时就会提到「事件」一词，也就是这里到底发生了什么事情。

另一个则是……

「那……那个，小绫阿——小绫姐姐。」

小彻中途察觉到危险的气息，迅速换了一个敬称向院长攀谈。

院长回头问：「有什么事吗，小彻？」那表情开心到很诡异的地步。小彻他……鼓起勇气提出我一直不敢说出的疑问。

「我们……到底还要走多久才出得去啊？」

「…………」

面对小彻的疑问，院长突然停下脚步不说话。我们紧张地吞了一口口水。

……其实，小彻的疑问是其来有自的。就算这里原本是大医院，我们聊了这么久还走不到出口，未免也太奇怪了。

这种情况不外乎三种可能。

第一种，院长出于某种目的，故意带我们绕远路。

第二种，现在发生的不明事件，造成了这样的结果。

第三种……这是最有可能，也是我们最不愿相信的残酷假设……

「「「…………」」」

我们三人之间，弥漫着一股极为沉重的气氛。

也不晓得过了几秒。

院长先俐落舞动白袍，再优雅拨起那一头美丽的长发。她的眼神充满知性的光彩，艳丽的嘴唇缓缓张开……严正地告诉我们事实真相。

「我迷路大臣了。」

「「你迷路大臣啦！」」

我就觉得会不会是那样！在我和小彻在闲聊的过程中，就确信她一定是迷路大臣了！不过，听到她亲口证实，果然还是会很震惊啊！

院长心虚地撇开视线，额头上冷汗直流。

「……最近我的健忘大臣有点严重大臣……啊，不对大臣。嗯，这一带我原本就不太常来大臣大臣大臣……」

「你动摇的程度和『大臣』使用次数成正比啊！」

「好……好了，闲话休提，我们快点赶路大臣吧！」

「「是啊，我们也是这么希望的啊！」」

院长被我们的怒意吓到，赶紧走在前头带路，身子似乎也稍微缩起来了。

我们跟着院长，顺便提起另一个很在意的问题。

「那么，现在这问医院究竟发生什么事了？从现状来判断，我只知道医院的动力系统受到致命的打击……」

「喔喔，赛西莉亚真是聪明大臣啊，了不起。从了解现状的角度来说，我认为你掌握了将近九成呢。」

「是吗？」

看样子情况也没有我想像的严重。院长接着说道：

「这座城镇的医疗设施呢，除了以公共的魔法动力供给电力，大多还附有预备的动力炉。刚才这两个都被破坏，结果就变成这样大臣了。」

院长张开双手，示意这一片黑暗的情况。

「干出这件事的，好像是我的助手，就是那个攻击你们的人。听你们形容的特征，他应该就是风金·史克鲁。」

「那个男子……就是犯人……」

听我喃喃自语，院长点点头说：

「他这么做是想趁乱夺取研究成果吧。而且，地下的研究区域似乎也被他捣乱了。」

「咦，是吗？这还真是……」

我严肃地回应院长。然而人类之间的纷争，看来不在我们能处理的范围内。

得知事件始末后，我发现这真的没什么大不了的。想必是我们在出乎意料的情境下醒来，才擅自把情况想得太严重。

小彻似乎和我有相同的见解，之前再怎么开玩笑，他也没有解除「最根本的警戒」，但现在终于放松戒心了。

我们的步调开始放缓，院长稍微补充说明。

「啊，不过听你们的说法，我猜他可能有事要找昏迷的你们吧。毕竟他行进的方向没有任何研究资料，而且和出口的方向相反。他那么能干的人应该不会迷路才对。」

「「…………」」

事情变得越来越可疑了。那个明显充满敌意的青年，有事要找失去意识的我们…………我不敢抱持乐观的想像。万一我们没醒来，会怎么样呢？

小彻的脸颊有点抽搐，他抬头仰望着我，说出一段乐观的看法，听来像是要安慰自己。

「不……不过，我们也平安无事嘛。况且优秀的人才，也有可能迷路啊……对吧？」

「啊，是啊……有道理。」

我也用僵硬的微笑回应小彻。没必要太过悲观。不要紧，光听院长的解释，我们纯粹是被医院内部的事件牵连，这件事本身和我们完全无关——

「啊，对了对了。」

——院长轻拍一下手，仿佛想起某些附带的小事情。

「这起事件啊，法迪欧和路乌好像也有参与其中喔。不知为何，他们好像在全力协助我的助手呢。」

「「——」」

我们赫然停下了脚步。

院长看到我们的反应，也收敛起笑容……她的额头渗出汗水，一脸非常过意不去地说：

「呃，另外……还有一个更坏的消息。他们目前四处捣乱，意图逃亡，整个纳鲁斯出动所有警力，不惜用上暴力手段也要逮捕他们归案……」

「…………」

「请问……我们是不是赶紧离开这里比较好大臣……？」

院长抓抓脸颊，询问我们意见。

我和小彻先对看一眼。

接着喊出轰动整座医院的怒吼！

「「是啊，我们也是这么希望的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

前面的话当我没说。

我们依旧不了解这究竟是怎么一回事。




前日谭 法迪欧·梅路克斯的受难
【医院袭击事件的两天前】

「……好痛！」

侧腹的痛楚扩散到全身，使躺在床上的法迪欧·梅路克斯因而惊醒。

疼痛不已的他，听到了某个女性温吞的声音。

「嗯，早安大臣呀，法迪欧。」

「怎样啦！」

法迪欧正品尝着地狱般的痛楚，对方这样的玩笑语气害他忍不住怒目相向。他捂着腹部，转头观看对方，就发现有一位很合他口味的年长性感女医，正翘脚坐在他面前……不过，即使是法迪欧，也无法在饱受痛苦的状态下发挥他平时的轻浮本色。

法迪欧按住腹部，持续呻吟，但女医生看起来却毫不担心，只是淡然地说道：

「你也太夸张大臣了，我完美的治疗已经结束了喔。」

「……唔……啥？……你在说啥……呜……我还痛到全身……发麻……啊……」

法迪欧即使痛到神智不清，仍是勉强瞪着那个女医生。

美女医生笑着对他说：

「喔，为了叫醒你，我刚在你的腹部通了一点电啦。」

「你的回答真是出乎我意料的差劲啊！」

法迪欧暂时忘掉痛楚，全力吐嘈。女医生咯咯笑道：

「嗯，有精神大臣就好。」

「是啊，真的是还好我很有精神！就算电流不足以致死，我也可能痛到休克致死啊！」

「啊，我太轻忽大臣了。」

「这是哪门子差劲的大臣啊！可恶，竟然碰到这么烂的蒙古大夫！」

「你很没礼貌耶。多亏我完美的医术，才会连差点就足以致命的电击也杀不死你啊。」

「啊，这……这样啊？呃，如果是这样，那还真感谢——感谢你个屁！你是怎样啦！说啊！为什么要用这么危险的方式叫醒我啊！」

「喔，因为现在必须让你尽快清醒。」

看到女医生认真的表情，聪明的法迪欧也迅速察觉事态不单纯。

「是……是喔。是因为现在这间医院面临紧急情况吗……」

「喔喔，真敏锐大臣。」

女医生点点头。「果然是这样……」法迪欧在猜测获得了印证后，也严肃地点头回应。他重新仔细观察周围，这才发现四周完全没有其他人的气息。也许其余病患都去避难了——

「我说你啊，去帮我买个面包回来吧。」

「谁管你啊！我从来没听过这种杀人未遂的理由！你有毛病吗！你脑子有毛病吗！」

「因为我和助手忙着研究和调度特殊血液嘛。拜托你了，跑腿大臣。」

「不要叫大病初愈的人当什么奇怪的大臣啦！这到底是怎么回事啊！说真的，现在这究竟是什么情况啊！那个小鬼和呆板女骑士呢？还有使魔呢？」

「啊……那是憧憬勇者的你，在昏睡状态中梦到的人和冒险。很遗憾的，现实生活中的你是我的跑腿大臣。」

「不，这现实也太可悲了吧！这什么梦结局啦！别闹了，快认真告诉我现状到底——」

法迪欧话才说到一半，女医生就露出莫名自负的笑容，伸手使劲摸向法迪欧的腹部。大吃一惊的法迪欧正要大叫，女医生却抢在他尖叫前问道：

「还会痛吗？」

「——咦，不会……耶？」

法迪欧一脸搞不清楚状况的表情，让女医生对他的反应很满意。之后女医生站起来，潇洒地背对着病房，挥手离开。

「那你就出去做点复健，顺便买个面包来吧，跑腿大臣。」

「咦？啊，呜……啊，好……我……我知道了……」

法迪欧茫然目送女医生的背影，无意间接受了跑腿的要求。

*

法迪欧心不甘情不愿地换回便服，走出病房。光看走廊的格局，就知道这里是一座大型医院。奇怪的是这里几乎没有人。法迪欧也不明白这是为何，反正这里和废弃医院没什么两样。

「（那个女医生在叫我跑腿前，应该还有很多事要跟我说明才对吧……）」

法迪欧傻眼地站在原地，思考接下来该如何是好。就算要帮忙买面包，也不知道出口在哪。

「居然连个导览图都没有……真不亲切的医院啊。」

法迪欧忍不住抱怨。但呆站在这里没也用，于是他打算随便逛逛——

「咦？法迪欧先生！」

——这时，他碰巧遇到一位从走廊转角过来的绿发女孩。法迪欧看到那个熟识的面孔，有些惊讶地笑道：

「喔，这不是莎克雅吗！」

对方是莎克雅·鲁恩，曾经长期关照法迪欧他们的旅馆老板的女儿。

「为什么你会在这里啊？」

「咦？啊，对喔，毕竟那时候法迪欧先生和赛西莉亚小姐都昏迷了呢。」

「？那时候？」

「是的，昨天我搭乘马车时，巧遇伤痕累累的各位。」

法迪欧不解地歪着脑袋，莎克雅稍微替他解说现状。

据说，小彻在战后背着法迪欧他们走上大道，偶然被莎克雅搭乘的马车拯救，送来这座纳鲁斯教会医院接受治疗。

法迪欧点头称是，却也向莎克雅请教一件很在意的事情。

「那么，你怎么会搭乘马车来这里？」

「喔，其实我在参观学习世界各地的旅馆。当然，我是利用比较安全的交通工具旅行，和各位不一样就是了。」

「是喔，你还真大胆呢。」

「这也是为了我们的旅馆和维利尔村的发展嘛。」

「……你来这里，还有另一个主要的理由吧？」

法迪欧以调侃的笑容询问莎克雅，脸红的莎克雅撇过头，轻咳一声。

法迪欧又问了一次。

「所以，你今天是来探望小彻的？」

「啊，对——」

莎克雅流露纯真的笑容开朗承认。不过，她马上发现法迪欧话中有话，改用经营旅馆培养出来的客套笑容回答。

「我是来探望大家的。」

「就当是这么回事吧……那么，小彻和赛西莉亚的病房也在这附近吗？」

「啊，原来你还没有见到他们吗？请往这里走。」

语毕，莎克雅带领法迪欧前进。法迪欧乖乖跟着走到一间病房前，那里离他的病房并不远。莎克雅轻敲房门，确认里面没有反应后，说一声「打扰了」拉开房门。

法迪欧也跟着莎克雅进入病房内，然后看见小彻和自己一样睡在简朴的病床上。

看到小彻安稳熟睡，法迪欧脸上不禁浮现放心的笑容。他发现莎克雅带着心感温馨的眼神看着自己，赶紧将视线从小彻身上移闲。

「摇……摇钱树没事，真是太好了。」

「呵呵，就当是这么回事吧。」

法迪欧被莎克雅反将一军，哼了一声。

他和莎克雅一同走到小彻床边，仔细观望小彻的状况。小彻的气色不错，看上去真的像单纯在睡觉。莎克雅望着小彻的脸庞说道：

「根据绫小姐的说法，小彻先生只是精神消耗过度而已，不必太过担心。」

「绫小姐？喔，你是说那个女医生啊？」

「啊，是的，就是那个开口闭口不离大臣的人。」

「嗯，是她没错。」

光听这种说明，大家就心照不宣，让法迪欧很佩服那个院长的鲜明性格。此时，莎克雅替小彻盖好棉被，又说：

「她是个很奇怪的人，不过，技术却很高超喔。」

「我想也是。老实说，我腹部受的伤，一般是不可能在一两天内就复原到这种地步。」

「是啊，我有看到她治疗法迪欧先生，真的很厉害呢。」

「是喔，真的这么厉害啊？」

「对啊，真的很厉害……尤其是后半段的补救措施！」

「补救措施？意思是前半段有致命失误就对了？是吗！」

莎克雅噙着泪水，避重就轻地说：

「……法迪欧先生，你平安无事真是太好了。」

「是啊！」

「不……不过，那个医生好像真的是个很厉害的人喔。助手说，她以前被称为『医生的医生』呢。大家都说纳鲁斯的医疗人员患病，送到她手上准没错。不过，她现在基本上只专注于研究而已。」

「是喔。」

「而且女神教会不惜提供这整间大医院给她当研究场所，代表她是个很优秀的人才。」

「教会啊……」

法迪欧的表情无比纳闷。一直看着小彻的莎克雅没有留意，直接换了一个话题。

「那么，我们去看赛西莉亚小姐吧。」

莎克雅说着便回过头来，法迪欧的表情也恢复严肃。

「话说回来，那家伙没事吧？她受的伤是我们之中最严重的吧。」

莎克雅步出走廊，用一种很微妙的表情回答。

「是啊，伤势本身在绫小姐的治疗之下，几乎完全复原了。」

「喔喔，那太好了。」

「只不过……」

「？」

莎克雅沉默不语，所以法迪欧山只能默默地跟着她行走。赛西莉亚的房间和小彻不同，离这里十分遥远。而实际抵达赛西莉亚的病房时，可以看见房门的构造很森严。这让法迪欧更加体认到躺在里面的病患伤势，比自己和小彻更加严重。

莎克雅在房门前说：

「赛西莉亚小姐的血型很特殊，似乎不容易调度……」

「喂喂喂，没问题吧？」

「啊，是的，院长目前先用『假死魔法』将她的生命活动压抑到极限，来替她延续性命。她就躺在这间病房里静养。」

说着，莎克雅稍稍面露下定决心的模样打开房门——身穿住院服的赛西莉亚，就躺在一堆医疗器具围绕的特殊病床上。另外——

「咦？奇……奇怪？」

莎克雅困惑道。法迪欧也开始警戒起来。

里面有一个法迪欧没见过的人。

清瘦高挑的白衣男子俯视着赛西莉亚。法迪欧立刻察觉对方可能是这里的工作人员，但不可思议的是，他不敢放松警戒。

因为俯视赛西莉亚的那名男子，眼神流露出冰冷深沉的光芒，就连黑色的浏海和眼镜都隐藏不住——

「喔，莎克雅小姐，你好。是来探病的吗？」

——随后，他回过头来打招呼，端正的面容浮现了诚实笑容。那双眯细的温柔双眼中，毫无法迪欧刚才感觉到的危险要素。

「（是我看错了……？）」

对于看人还颇有自信的法迪欧，不太能确定自己对这个男子的印象。至少，他现在的笑容不带欺瞒和恶意。

法迪欧不讲话，莎克雅则和对方打招呼。

「风金医生，你好。我们是来探望赛西莉亚小姐的，请问你是……」

「喔，其实我也和你差不多啦。毕竟现在也没有其他治疗赛西莉亚小姐的手段了，所以我来确认『假死魔法』有没有在正常运作……对了，这一位是法迪欧先生吧？初次见面，我叫风金。」

对方向法迪欧攀谈，难得会对一个男人紧张的法迪欧说：

「啊，你好，我是法迪欧。呃……多谢……关照？」

「喔，不会不会。我纯粹是院长的助手，请向院长道谢就好。」

助手风金露出俊美的微笑自谦。法迪欧总觉得有点别扭，于是撇开视线，转移话题。

「那种体力破表的女人，不用常来探望没关系啦。是说啊，那家伙就算血液不足，也可以靠气势爬起来吧。」

「哈哈，你很信赖赛西莉亚小姐呢。」

「咦？啊……不是，我不是那个意思……」

法迪欧觉得无趣地抓了抓头。他直觉认定对方是他不擅长应付的类型。法迪欧也知道自己多少在嫉妒这个帅哥，但他还是很不喜欢对方。

风金大约也察觉了法迪欧的态度，他笑着说：「我必须先走一步了，因为院长实在很会使唤人。」说完就走过法迪欧他们身边，离开病房。

法迪欧紧张的情绪瞬间放松。他叹了一口气，小声说：

「面包不会叫他买喔，大臣女医……」

「面包？」

莎克雅不解地反问，但法迪欧也不想说明，没有回应问题就直接走近赛西莉亚的床边。沉睡的赛西莉亚没有绑起头发，身上当然也没有穿着骑士装备。奇特的是，她看起来就像一名年少的弱女子，使法迪欧忍不住皱起眉头。

「（是怎样啊……本来想趁机揉她胸部的……都没兴致了。况且，这个洗衣板骑士，也没胸部给我揉嘛…………）」

莎克雅偷看法迪欧的表情笑道：

「你很担心吗？」

「啥？谁……谁担心啦！要是没有这家伙，我就能和教会一拍两散了，反倒乐得轻松自在呢……………………呃，不过，她是我和小彻的优秀保镖，要是她不在，也会有些伤脑筋就是了……」

「嗯，就当是这么回事吧。」

「唔……」

法迪欧不再看着莎克雅，转身离开赛西莉亚身旁。他和风金的想法相同，觉得继续留在这里探病也没意义。

法迪欧打开房门正想离开，却发现莎克雅没有跟上来。「你不走吗？」法迪欧说完，莎克雅回答：「啊，因为我想帮她擦擦身体。」法迪欧平常在这种场面肯定会开几句黄腔……

「……好～～我知道了。」

难得没这种心情的法迪欧，乖乖地独自离开了房间。

「……真是倒霉透了。」

和莎克雅道别后，法迪欧花了一个小时才走出医院迷宫，来到外面早已筋疲力竭。

「那间医院干嘛盖得跟迷宫一样啊……」

那里不只本来就是一间大型医院，走廊的角度和各处还有充满恶意的复杂设计，害得法迪欧在相同的地方转了好久。莎克雅走起来毫不费力，显然事先了解路径就轻而易举了，但刚清醒的法迪欧实在没那个时间去理解。

疲惫的法迪欧凭着医院附近的市镇看板，先是朝商业设施集中的中央繁华街前进。

法迪欧漫步观察四周，发现这里有许多医疗设施，不愧是被喻为「尖端医疗技术开发特区——纳鲁斯」的城镇。除了医院和诊疗所，还有各式研究机关和制药公司散布各处。

以白色为主的市容，在晴朗到令人火大的艳阳照耀下，弥漫一股无比干净的清洁氛围。

街上的行人也多半明显是医生或研究人员，法迪欧很佩服世上竟真有这样的都市。他也造访过其他研究专门领域的都市，但那些地方的环境可没有纳鲁斯专业得这么彻底。

「（是很厉害没错啦……只不过这样看来，似乎无法期待这里有美食啊。）」

赞叹中还夹杂着不满，才是法迪欧的真心话。

这里明明被称为医疗市镇，却莫名缺乏生命力和生活感，和「活力」如此无缘的城镇也算罕见了。四周有各式大医院林立，却很少看见居民往来。

「（其他地方也和那个女医的医院一样，专门朝研究方向发展吗？）」

思考着这些事情的法迪欧，在漫步的过程中看到有如象征了这个疑问的事件。

「咦？这里不接受外来诊疗了吗？怎么这样啊……」

一位似乎是来自远方的中年妇女带着老人，在医院前面很吃惊地说道。

外观看似医生的男子，则冷漠地回应对方说：

「是的，我们上个月就转成研究新药的设施了。」

「呃……那我们的主治大夫歌特医生……」

「歌特医生也在进行研究工作。」

「可……可是，我父亲是特殊…………啊，歌特医生！」

突然，中年妇女叫住门内一位走过庭园的壮年医生。对方似乎就是歌特医生。

法迪欧不经意停下脚步，观望那位歌特医生的反应……

「咦？歌特医生？医生！」

「…………」

对方看了中年妇女一眼，却也没什么特别的反应，把头撇回前方就走了。此景让法迪欧也稍微愣住了，但他也莫可奈何。

中年妇女在失望之余，仍继续拜托医生，但医生还是不改冷漠的态度。最后，中年妇女似乎决定去其他医院，无精打采地带着老人离去。

见证整件事情始末的法迪欧重新打起精神，离开现场，内心非常不是滋味。

「都会一点人情味都没有，真讨厌。」

他用半开玩笑的方式解嘲，心中的郁闷也没有散去。

不过，一直在意陌生人的事情而弄得心情不好，也没意义。法迪欧逼自己转换心情，然后想起了女医生请他帮忙买面包的要求。但是，这也不是特别紧急的事情。

「干脆在街上逛逛，找找禁忌魔法的魔导书……回程顺便去面包店吧。」

主意既定，法迪欧再次在街上前行。

到了中央繁华街，法迪欧发现那里是个比原本悲观的预期再热闹一点的地方。至少，纳鲁斯独特的「冷白」低调了许多。然而，四周「干净」与「淡薄」的印象仍然挥之不去，使法迪欧不禁轻啐了一声。

「（我真是受够这种严肃的鸟空气了，恶心死了。）」

往事浮现心头，令法迪欧陷入暗淡的情绪中。他甩头抛下过往，决意专心寻找魔导书。

法迪欧从以前就很擅长找东西。一方面纯粹是他观察力敏锐，另一方面是父亲说他「找出自己想要的答案的才能」得天独厚。老实说，现在父亲的评价已经没意义了，可是，他也知道自己具有这种特殊性质是事实。

「（才离开密米尔魔法学校没多久就遇到一直深感兴趣的「勇者」，这也太巧了。）」

法迪欧有点觉得自己的特质太夸张了。但是……

「（不过，我最想知道的答案，至今还是完全没有头绪……这才能也不太可靠嘛。）」

法迪欧自嘲地笑了，并试着查访各处的古书店。

由于这里是医疗市镇，古书店多半贩卖医疗书籍，几乎看不到魔导书。可法迪欧却莫名确信这里一定有禁忌魔法的魔导书。当然，这个确信也没什么合理的根据就是了。

法迪欧在街上走了一阵子，偶然走到餐饮街，发现了一颗很眼熟的橘色毛球。那家伙到处乱飘，不晓得是不是被食物的味道吸引了。

法迪欧大叹一口气，一把抓住那颗奇妙毛球的脑袋。大吃一惊的毛球用力转身，整个身体几乎扭到快变形了。

「华、华、华低欧！毫咬喔！」

「巧你个头，你不好好照顾同伴，还跑出来逛街啊。」

法迪欧说着放开手掌，那颗橘色的毛球使魔——路乌生气地骂说：「没礼貌！」

「路乌身为勇者的使魔，怎么会不担心各位呢！担心归担心……到达这里以后，路乌该做的事情都做了，再来也只能享受观光、美食、美容和购物而已啊！」

「你弃濒死的同伴不顾享受成这样，也太过分了！你还有没有人性啊！」

「这误会大了喔！路乌是想缓解焦急的心情……才不得已尽情玩耍的啊！咕噜！」

「你刚刚还趁机吞下口中食物吧！你在吃什么！你花谁的钱在吃什么啊！」

「……怎么？伙伴全数昏迷时，元气十足的魔物用一点借来的旅行资金犒赏自己，独自到街上享用一下有名的高级甜点，有什么问题吗！」

「问题多到我都傻眼啦！你学人家职业妇女周末旅行喔！你果然是在尽情享受观光嘛！」

「路……路乌是要排遣焦急的心情啊……」

毛球心虚地撇开视线，嘴角还沾着巧克力。法迪欧嫌弃地说了声「真是的……」之后，想想路乌也不是第一次这样了，就没有继续追究下去。

他告诉路乌自己正在复健，顺便找魔导书和帮忙买面包。「路乌也要帮忙！」路乌可能多少怀有罪恶感，自告奋勇主动帮忙。其实法迪欧觉得路乌很碍事，但还是答应路乌同行。

果不其然，路乌看起来对寻找魔导书没什么兴趣，法迪欧只好被迫暂时陪路乌观光。

老实说，法迪欧认为观光很无聊。至于路乌呢……

则是看了太多纳鲁斯教会的华丽彩绘玻璃，大声嚷嚷：「路乌的眼睛充血啦！整个世界都变成红色啦！」

还大啖纳鲁斯周边的特产蔬菜「桑茄」，结果弄得嘴边一片腥红，恐怖的模样还在镇上引起了骚动。

最后，法迪欧以为路乌终于心满意足了，没想到他却开始进行一些很烦人的评论：「纳鲁斯缺乏鲜艳的色彩！应该再多点红色和黄色才对！」

这时法迪欧终于忍不住了，直接抓起毛球去找魔导书。

路乌一脸不满地陪法迪欧逛书店。才走没几家，连路乌的抱怨都还没说完，他们就找到禁忌魔法的魔导书了。

法迪欧一派轻松地拿起魔导书，路乌也惊讶地目瞪口呆，丧失了刚才的怒意。

「咦？咦？禁忌魔法的魔导书，是这么容易找到的东西吗？」

「嗯？啊，不，其实这很稀少喔。这种书缺乏实用性和可信度，价格并不昂贵，相对的现存数量也不多。不过呢，我一直满容易找到的就是了。」

「是……是喔……路乌觉得好扫兴喔。」

「就算你这么说我也没办法啊……好，快点去结帐吧——」

当法迪欧正要前往柜台，就在后方书架发现熟悉的面孔。

「咦，那是风金吗？」

「嗯，的确是风金助手呢。」

他们看到的是身穿白袍和戴着眼镜的高挑黑发帅哥。

法迪欧觉得在这种地方碰头很稀奇，不经意观察起对方在做什么。风金似乎没看到他们，在后方凝视着书架自言自语。

「……研究…………最终…………差不多……正好…………希维尔……伽玛……」

「（？）」

他不时听到不知道在说些什么的字眼，而那道锐利的目光，令法迪欧倒吸了一口气。法迪欧偷偷摸摸地走近他，试图听清楚是在说什么——

（喀！）「——好痛！」

——法迪欧正要行动时，脑袋却被某个东西砸到，不禁叫出声来。下一秒，风金就转过头，挂着依旧可疑的爽朗微笑走近他们。

「是法迪欧先生和路乌先生啊，居然会在这里碰到你们，真巧呢。咦，你怎么了？」

「喔……没事……」

法迪欧抚摸着脑袋呻吟。他低头看向脚边那个砸到自己的东西……

「啥？……纳鲁斯观光手册完全版……？……………………」

法迪欧凶狠地回头看着路乌。路乌吹着破口哨，心脏地眺望着远方。

该死的冒失毛球。法迪欧在内心痛骂路乌，而风金则是亲切地向他攀谈。

「啊，法迪欧先生，你手上拿的难道是禁忌魔法的魔导书吗？我听路乌先生和莎克雅小姐提过……唉呀，想不到真的存在呢！我对禁忌魔法很有兴趣喔！」

风金突然亢奋地凑上前，令法迪欧害羞地抓抓脸颊。

「咦？啊……是吗？」

「是的！可否请你露两手，好让我开个眼界呢——」

「你……你都这么说了，那就……」

很少有人会对禁忌魔法抱持好感，所以法迪欧也难掩愉快的神色。不过，他马上想起自己不信任风金。

「呃……那个，完全学会得花点时间，改天再说吧……好吗？」

「啊，这样啊？那我知道了，我会引颈期待喔。」

风金助手莞尔一笑，净是表现出温柔好青年的风范……可是，也不知道怎么搞的，法迪欧始终无法完全对他放下戒心。

「那么，我先失陪了。」

风金打完招呼后离开了，法迪欧和路乌结完帐也走出书店。

之后法迪欧默默地准备去买面包。他在路上回想起风金探望赛西莉亚时的表情……接着，他叹了一口气，脱口说道：

「……为什么本大爷非得担心那个死板的女骑士啊……可恶。」

「？法迪欧，你说了什么吗？」

「没事啦。」法迪欧随口回应路乌的好奇反问。

过了几秒，他先干咳了一声，再对路乌说：

「唉……真拿我自己没办法。好，我们赶快把面包买一买回医院罗，使魔。」




第二章 新月的记忆
医院袭击事件的隔天早晨。

睡在一般病房里的我起床随意整装完毕后，便离开房间。

「…………呼啊。」

我知道打呵欠有失体统，但我实在停不下由倦怠感而生的呵欠。这也是在所难免，昨天我们在医院迷路了老半天，又到陌生的城市彻夜四处搜索同伴。最糟的是搜索毫无成果……徒劳无功的感觉实在沉重。再加上大病初愈，纵使是我也有点吃不消。

话虽如此，我也不想让小彻他们老是看到我失态。我重新提振精神，按照昨晚院长的吩咐，前往医院入口旁边的食堂（但那里并没有职员）。一进去，就看见已经有三个人围着桌子就座了。

我向大家道早安，三人便看了我一眼。其中两个人很有精神，另一个打招呼的语气和我同样疲惫。

「嗯，早安大臣，赛西莉亚。」

「早安，赛西莉亚小姐！」

「…………早安，师父。」

我回应大家，坐上了应该是为自己准备的位子。在我对面的绿发少女——莎克雅·鲁恩，笑着带领众人开动。

「那么，大家也都到齐了，我们开始吃早餐吧。」

听她这么说，我们也附和开动，各自享用自己的伙食。

但我和小彻的表情依旧阴郁，嘴巴像松鼠一样塞满面包的院长劝我们多吃一点。

「你们怎么了？不用客气啊。教会已经先付过住院费了，伙食费也包含在里面，你们尽量吃吧。虽然这顿早餐是莎克雅做的啦。自从你们住院之后，她就暂时来担任护士大臣了。多亏她的努力，大家才能吃到美味的料理啊！」

「不过，担任职员的绫医生没有理由和我们一起享用就是了……」

莎克雅面露苦笑。接着，她依然苦笑地说：

「虽然不知道我煮的合不合各位的胃口，但我相信自己身为旅馆老板的女儿，料理还算有一定的水准，请你们尽情享用吧。」

「「……谢谢。」」

莎克雅好意相劝，但我们还是没什么食欲。莎克雅露出成熟的笑容继续说道：

「那个……我知道你们担心法迪欧先生和路乌，但一直失意也不是办法吧？听说，你们昨天在镇上四处搜索了一整夜，可惜好像没有任何成果……就请两位当作是为了今后的行动着想，好好吃饭养精蓄锐吧。」

她说了一番早熟的世故道理，我和小彻不禁面面相觑，同声叹了一口气。莎克雅说得没错。我们反省了过后，也开始吃起早餐。

看我们终于愿意进食，莎克雅便从餐桌中央的大碗里，替我们分装生菜沙拉……她如此贤慧，让我有些挫折。而且她煮的荷包蛋很好吃，真的非常好吃。我忍不住说道：

「常见的料理能煮得这么好吃，真是了不起的技术。」

「你过奖了。赛西莉亚小姐应该也会做荷包蛋吧？」

「呃……我会做的鸡蛋料理，顶多是用搅拌的蛋汁煎煮出来的——」

我腼腆地告诉大家。

「——鱼杂汤吧。」

「「「那样才煮不出鱼杂汤吧！」」」

每个人都错愕地凝视我，他们到底是怎么了？

莎克雅以僵硬的笑容询问我：

「你……你说的是炒蛋才吧？没错吧？」

「炒蛋？你在说什么啊，莎克雅。将蛋汁倒在平底锅上搅拌烹煮——不是只做得出鱼杂汤吗？」

「不对不对不对！咦？赛西莉亚小姐，你在说什么呢？我们是在谈料理吧？不是炼金术的话题吧？」

「当然啊。啊，对了，有件事我忘了说。我用这种方法，十次有九次能煮出鱼杂汤。」

「这已经是以超高频率发动的神奇炼金术了吧！十次里只有一次会煮出炒蛋，这究竟是怎么回事——」

「不，剩下的一次是『螃蟹味噌汤』——是大奖呢。」

「「「什么大奖啊！」」」

其他人又吓到眼睛快脱窗了。院长还尖叫着说：「这绝对跳脱了料理的概念啊！」……他们这是什么意思啊？

这场谈话牛头不对马嘴，因此我决定专心吃饭。大家都抱住脑袋默默进食，仿佛要忘掉什么可怕的事情一般。和平的用餐时光再次降临，真是太好了。

莎克雅准备的早餐每一道都很好吃，她实在是太贤慧了。大病初愈的小彻也比平时更有食欲，我好不甘心。

可是……莎克雅替我装的沙拉外观就有点奇特了。

我知道自己太幼稚，但我依旧委婉地抓住机会说：

「唔嗯……这个蕃茄，看起来很酸耶。」

我用叉子串起切片的蕃茄说道。莎克雅有些讶异地告诉我：

「是吗？这是当地特产的『桑茄』，是蔬果店的大叔推荐我买的……看起来很酸吗？我认为很好吃啊……」

「搞不好大叔以为你是小毛头，故意把没熟的蔬果卖给你。」

说着，我露出成熟的从容笑意，将叉子上的桑茄送到嘴边。同时，我也挺起胸膛，用训诫语气说道：

「呵呵，看样子你还是小孩子呢。我跟你说，莎克雅。在外地购买食材的时候啊，要好好确认性质、鲜度、熟成度——」

我一口咬下桑茄。

——没想到这桑茄好吃到难以置信的地步。应该说，我这辈子没吃过这么好吃的蕃茄。

我立刻在桌上叩头谢罪。

「真的非常对不起，在下一介骑士根本没资格评论料理。」

对于我的全力道歉，莎克雅伤脑筋地笑了。

「啊……啊哈哈，你这样称赞我，我是很高兴啦。不过，这只是『桑茄』好吃，和我的料理技术没关系，所以请抬起头来吧，赛西莉亚小姐。」

莎克雅充满慈爱的话语，令我感动地抬起头来。

「莎克雅……看来我有点误会你了。其实你是个宜家宜室的——」

「啊，不过，说到会做饭的女孩和不会做饭的女孩，记得小彻先生是喜欢会做饭的吧？是这样吧，小彻先生？」

「——你是宜家宜室没错，但看来也是天生的恶女啊！」

莎克雅拿起餐巾，殷勤擦拭小彻嘴边的茄汁，还对我露出夸示胜利的笑容……可恶，她小小年纪也太有「女人」的风范了吧！这就是社会上一般的女孩子吗！若是这样，那我身为女人的能力是怎么了！还没觉醒吗！再拖下去就太迟了啊！

至于小彻本人，则是没有注意到我和莎克雅之间的火花，不解地温吞反问莎克雅：「咦？我有说过自己喜欢会煮菜的女生吗？咦？」……嗯，这才是小朋友该有的反应嘛。这个叫莎克雅的少女，可能是待客经验丰富的关系，思想远比其他人成熟许多。对我来说，是一点也不令人高兴的那种成熟。

我摆着臭脸食用沙拉。尽管我的吃相粗鲁，却也不得不承认「桑茄」超级美味。

*

「我们现在是来到昨晚没有仔细搜索的中央繁华街了啦……」

在充满活力的商店街里走到一半，我无奈地停下脚步。

「……问题是，到底要从何找起？」

「「唔……」」

对于我的疑问，同行的两人……小彻和莎克雅也困惑地沉吟。

我们吃完早饭后来到镇上，目的当然在于寻找及逮捕昨晚袭击事件发生时，因为帮助幕后黑手而被都市警察通缉的梅克路斯和路乌。幸好，多亏教会的帮忙，都市警察还不知道他们和勇者有关系……

小彻难得表现出真的感到不知所措的落寞模样。

「我最近已经开始有可能会碰上强大的敌人，或是在旅行途中遇难的觉悟了……不过我作梦也没想到，睡一觉醒来，就有一半的伙伴变成罪犯……」

「嗯，这在我漫长的骑士生涯中也算是个极为特殊的情况，所以我也完全想不到该怎么处理这个意外。」

「哈……哈哈……」

遇上这种情况，莎克雅似乎也已经只能以苦笑以对了。我们三人陷入愁云惨雾的气氛之中，这时顶上乌云密布的天空根本是映照出我们心思的明镜。而且天气预报指出，阴天还会持续很长一段时间。

莎克雅小声地说：

「不过一直到昨天，都还是爽朗的晴天呢……」

「「…………」」

「……啊，不好意思，我说错话了……」

……不行，再这样阴沉下去可没完没了。

我眺望街景向二人攀谈，试着转换一下心情。

「好了，接下来该怎么办呢？兵分三路也是个办法……但我和小彻对这里还不熟。莎克雅，今天可否麻烦你稍微带我们了解一下？」

「好的，没问题！因为我也很担心路乌……啊，我当然也很担心法迪欧先生喔。」

莎克雅笑着答应了。嗯，看来莎克雅基本上是个好孩子。尤其是她很自然地瞧不起梅克路斯这点，我给予极高的评价。也许我们意外地可以成为好朋——

「赛西莉亚小姐应该明天就能习惯这座城市了吧？到时候就请赛西莉亚小姐自组『单身骑士团』，我和小彻先生组成『感情甜蜜团』，两边分头搜索吧！」

——前面的话当我没说过，这孩子果然是我的敌人，搞不好比魔人还难缠。最可怕的是，她提议时还笑容满面，好像自己说了一个很棒的主意一样。了不起啊，女人真是太了不起了。呃，虽然我也是女的……总之稍微瞪她一眼吧。

小彻果然还是没有发现我们两个女人在台面下互相较劲……也正因为如此，他毫无自觉地投入了一颗破坏力量平衡的炸弹。

「咦？要组队的话，我比较想和师父一起耶。」

「「！」」

瞬间，我和莎克雅大受动摇！莎克雅大受打击，我则是顿时满脸通红。

两个女人怀着不同的心思紧张不已，小彻则是笑着说下去。

「我们师父的战斗默契很棒喔，莎克雅。」

「战……战斗……是吗？」

莎克雅脸上冷汗直流，天真的小彻丝毫没有发现。

「嗯！所以，万一找到路乌和法迪欧，还有那个……风金先生是吗？伤势痊愈的我们，一定可以马上收拾他们的。不过如果我们分开行动，也许不太容易对付他们。别看他们那样，法迪欧和路乌也是有比我们精明的部分呢……」

「啊，这样啊，原来…………可是……」

莎克雅心有不甘地看了我一眼，而我……

「……呵！」

「！」

我抓准机会夸示自己的胜利。说到贤慧我是不如她，但相反的，在「旅行伙伴」的层面上她可是远不如我。

「「…………」」

我和莎克雅之间爆出激烈的火花。老实说，身为骑士不该和小孩子一般见识，但这孩子已经是成熟的「女人」了，我也不会掉以轻心——

「是说，你们还要站在这里聊多久啊？」

「「啊。」」

被小彻出言提醒，我才想起此行目的……糟糕，我是在干嘛？这是骑士不该有的失态啊。

莎克雅大概也稍事反省过了，她眼神中的敌意降低，并轻咳了一声。

于是，我们再次开始搜索梅克路斯等人。

*

「不过，说是袭击事件，实际上究竟是发生了什么事呢？我住在离医院有些距离的旅馆，是到医院做早餐时院长告诉我，我才知道这件事情。」

和我们一同走在街上的莎克雅提出质疑，小彻伤脑筋地抓抓头说：

「我们也是事件几乎已经结束才醒来的……不过，照小绫姐姐的讲法，他们好像破坏了动力系统，还趁乱偷走不少东西呢。」

「不少东西……是指医疗器具吗？」

确实，医院里会被偷的东西，几乎只想得到医疗器具，或者个人情报之类的。然而……

我正色道：

「不，院长是说研究成果被偷了。她没有说到具体内容，不过那个研究是由她这样优秀且接受了女神教会全面支援的研究人员进行，又只有极少数人知道详情的，这就代表……」

「嗯——……看来事情比我想像中还更严重呢。」

莎克雅现在才露出伤脑筋的神情，我也失落地回应她。

「没错。虽然动力炉周围的保全设施恢复了，但原本戒备森严的保全系统尽数失灵，最有嫌疑的就是当初和我们交手，之后又带着梅克路斯他们一起消失的……」

「啊，你是说风金医生吗？」

「你认识他？」

我有些惊讶地反问，莎克雅也点头承认。

「嗯，我们在医院里有数面之缘。对了，我们也在赛西莉亚小姐的病房里见过面喔。」

「那……那家伙来我的病房？为什么……」

袭击事件的嫌疑犯在我昏迷的时候跑来我的病房来，这实在不是什么好消息。莎克雅大概是从我的反应察觉了我的不安，赶紧温柔地笑着说：

「啊，别误会，我想他纯粹是去履行工作义务，查看你的状况而已。毕竟风金医生人不坏……呃，现在说这个好像没什么说服力就是了。」

「不，没这回事……多谢你了，莎克雅。」

「不客气，我只是说出自己的想法。」

莎克雅面带亲切笑容。唔……只要不扯到小彻，她就是一个单纯的好孩子啊……

我怀着复杂心情时，莎克雅似乎又想起了什么事情说道：

「啊，真要说的话，法迪欧先生倒是看起来不太知道该怎么和风金医生相处呢。」

「你说梅克路斯？」

我不禁和小彻对看一眼……这个情报我们不太知道该怎么判断才好。他确实拥有值得信赖的观察力和头脑，可又常以莫名其妙的标准去衡量别人……

莎克雅接着说道：

「所以，院长也说过了，法迪欧先生和路乌要是帮助风金医生，很可能是有不得已的苦衷……不过，我还是觉得他们很有可能是受到胁迫。」

听完莎克雅的说明，小彻无力地叹道：

「唉，也许我不该这么说啦……可是，我总觉得受到胁迫而被卷进麻烦的事件当中，很像他们会遇上的状况耶。」

「「嗯……」」

确实真的很像他们会遇上的事。当然，小彻说得也对，讲这种话太不厚道了。

话虽如此，小彻的说法减轻了我们的心理压力，也是不争的事实。其实，昨晚我们也因为刚醒来还搞不清楚状况，害得我们丝毫没有从容的气度思考，内心尽是不好的想像。

然而，照小彻的说法，把他们想成只是和平时一样落难的话，情况虽然没有改变，心情却不可思议地充满了正面能量。

内心稍微放宽后，我再次观察起市容。

「尖端医疗开发特区纳鲁斯」诚如其名，医疗设施偏多，所以其实也没有什么值得一看的。最引人注目的莫过于四处摆满了桑茄，以及据说在前几天出现的神秘凶恶毛球的拼贴画（上头的怪物长得很像路乌，但表情太可怕了，嘴角看起来也好恶心，应该不是它吧）。

剩下的，就是这个城市很流行的难看口红了……从事尖端医疗研究的聪明女性，对时尚的看法也是走在时代尖端吗？对于不懂流行，甚至没有「时尚」概念的我来说，这是个有点无法理解的世界。

不过，缺乏观光魅力的都市，也是有一两个好地方。

「喔喔……这还真是……壮观啊……」

离纳鲁斯中央繁华街稍远的区域，有一座纳鲁斯教会广场。

广场中央的巨大教堂规模雄伟，就连长年在教会服务的我也是第一次见识到……

如此气派，且庄严美丽的彩绘玻璃。

现在没有太阳照耀，玻璃却散发出眩眼光芒，不晓得是不是有经过什么魔法加工。

我和小彻都忘记了时间，出神地眺望美景好一阵子。

玻璃上画着苍翠的树木，以及和镜面一样倒映林木的美丽湖水，笔触纤细到不像玻璃艺品。

本来我对这里是不抱期待的，但这个地方无疑是纳鲁斯最棒的景点。

莎克雅似乎早已见识过，有些骄傲地说道：

「这座教堂很漂亮吧？我一开始对这里也只抱着医疗城镇的印象，所以偶然经过这里的时候觉得很感动呢。」

「嗯……就连我这种不懂艺术的，也觉得很了不起呢……」

也许是玻璃反射的关系，小彻的双眼灿烂生辉，缺乏艺术涵养的我也发自内心赞叹。

「这彩绘玻璃感觉充满了活泼的生命力呢……」

听了我的感想，小彻和莎克雅面面相觑……他们怎么了？

瞧他们的反应，似乎是和我有不一样的感想。小彻开口说：

「我……我是认为，有种哀愁和寂寥吧……」

「咦咦？」

「是啊，我也感受到类似乡愁的情绪。还有热情的恋慕吧？」

「恋……恋慕？」

「啊，好像真的有这种感觉呢，莎克雅。」

「我说得没错吧，小彻先生！」

「唔……咦？」

莎克雅又露出了夸示胜利的笑容……可恶，想不到我对艺术的理解力，竟然会输给这种小孩子！而且光看这幅彩绘玻璃就能马上得出那种有些深度的感想，他们也太感性了吧！这样一来，我反射性发表无比率直的感想，岂不是跟笨蛋一样吗！

小彻大概是注意到我心有不甘，赶紧安慰我说：

「啊，呃，这种事每个人感想不一样嘛。我……我很喜欢师父的感想喔……满……满积极正面的啊！」

「不要再说了，小彻！不要这么成熟地安慰我！这样让我更心痛啊！」

我发出尖声抗议，这让小彻老实地向我道歉，而我的眼中也噙着泪水。莎克雅笑嘻嘻地看着我，一脸坏心地说道：

「啊，另外啊，这彩绘玻璃的名称呢，和生命力无关——」

「你是恶魔吗！不要得意洋洋地补刀啊啊啊啊啊！」

「这样啊？那我偷偷告诉小彻先生就好……」

「！」

语毕，莎克雅很自然地贴近小彻说悄悄话。

这……不会吧？她刚才的行动是能攻击对手又能接近小彻的完美必杀陷阱……？太可怕了……你再可怕也该有个限度啊！莎克雅·鲁恩！

总之我们三人和乐融融（？）地巡视了市内。搜索伙伴的第一天，就此意外和平地结束了。

*

结果第二天的搜索是由我和小彻组队行动，理由无关我和莎克雅的攻防。

首先，我们不能让莎克雅这个一般市民遭遇危险，况且她也有自己的工作要处理（她在逗留的旅馆中帮忙，顺道学习经营技巧）。因此，我们决定有找到线索再联络她，基本上是我和小彻负责搜索。

至于院长，她身为这件事最大的受害者，却没有特别积极寻找犯人。应该说，她对研究以外的事情都没什么兴趣。我和小彻准备外出时，她还说：「啊，顺便帮我买个面包好吗？麻烦你们了，侦探大臣。」显然很缺乏危机意识……天才就是这点麻烦，该说他们不谙世事吗……

「唉，好像会下雨耶。」

一旁的小彻抬头仰望天空，低声说道。我也跟着往上看，发现就如气象预报所说，今天纳鲁斯的天空依然乌云密布。照这样看来，这座城市暂时是看不到太阳了。我无奈地叹道：

「真想早点上路，感受一下阳光呢。」

「是啊，所以我们要快点去救路乌和法迪欧喔，师父。」

「嗯？……嗯，也对，要救他们才行。」

我对小彻报以微笑……唉，他真是纯粹的孩子，明知他们是协助袭击医院的犯人，却始终不怀疑自己的伙伴。

我和小彻在街上漫步一段时间。我们也有透过教会打听都市警察的搜索情报，无奈没有获得任何确切的消息，结果我们能做的，也只是在镇上随意乱逛。

可是，我们也不是没头没脑地下此决定。我和小彻一起行动，说不定他们会主动接近。

所以——

「哇！师父，那家店的午餐好像也很好吃耶！」

「哦？在哪里？」

——乍看之下我们是在尽情观光，但这纯粹是搜索的一环。我绝不是在享受和小彻的约会！我内心超级担心同伴的！

不过，我还是非常感谢女神提供我这么美妙的状况。小彻带我去他说的那间店，一起度过了愉快的午餐时光……真是太幸福了……

店家端上的料理，是外观很恐怖的虾子，以及颜色和果汁差不多的葡萄酒。感觉这座城市的食物味道不错，就是卖相糟糕了点。我怀疑这是某种实验产物（只有强化口感），不过小彻毫不在意地享用美食，我也不好意思泼他冷水，于是就把自己的感想放在心里了。

下午我们到充满小贩的热闹街道，逛遍了各式各样的商店。

如果有优良的武器店，趁这个机会调度新装备或许也不错。可惜医疗特区的武器店不多，贩卖的产品品质也不怎样，我就放弃调度新装备的念头了。

在失望之余，也可能是想买个替代品来补偿自己，无意间就走入了平时不会涉足的装饰品商店。

我和小彻随意眺望着商品，其中有一个发饰特别吸引我的目光。那个新月发饰，说明上没有标记任何魔法效果，也无法增加头部的防御力，对身为骑士的我来说毫无价值，纯粹就是一个普通的发饰。

奇怪的是我深受吸引，还陶醉地出神凝视。

我发愣了一段时间，途中小彻突然来到我旁边，迅速举手呼叫店主。

「啊，不好意思，叔叔！我要买这个！」

「！小彻？」

我惊讶地看着小彻，但他则对我露出有点像在捉弄我的笑容。

在我目瞪口呆拿不定主意时，小彻已经和店主谈妥这笔交易了。等我回过神来，小彻在店主温暖的守望下要我弯下腰，替我别上了新月发饰。

我挺直身子后触摸头上的发饰：心情尚未平复过来。小彻对我说：

「嘿嘿，其实我一直想找个机会买礼物送给师父呢。」

「？这是什么意思？」

「因为，自从我认识师父以来，师父从来没有买过自己的东西吧？不像法迪欧和路乌，会擅自使用教会给予的金钱，或是我们在斗技都市赚到的奖金大玩特玩。所以我一直在想，假如看到师父想要什么旅行必需品以外的东西，我一定要买给师父！」

「小彻……」

不晓得为什么，伙伴些许的体贴之意，却意外感动了我的心，感觉要是一个不注意，就会流下泪来。我很讶异自己如此脆弱。可现在想想，搞不好至今都没有人给我食物以外的「奖励」，不论是希维尔家或是自己。

心绪动摇的我不知该做何反应，小彻腼腆地笑着说：

「更何况，师父难得有看得上眼的东西，而且我也觉得这个很适合师父……真的非常好看呢，师父！简直完美！」

听小彻这么说，我也看向一旁的镜子。镜中的自己……只不过是戴上一个发饰，却仿佛瞬间就变成一个普通的女孩子，而不再是一介骑士。这模样看起来很软弱，又令人害臊……却又没什么不好。

我强忍内心激昂的情绪，竭诚表现出感谢的笑意。我努力压抑颤抖的嗓音，对他说：

「谢谢你，小彻……我会好好珍惜一辈子。」

「啊哈哈，你太夸张了啦，师父。」

小彻也笑了，店主则温柔地看着我们，像在看一对感情良好的姐弟。

我以他们听不见的音量，低声自语道：

「我……会珍惜一辈子……真的……」

并轻轻拭去了眼角的泪水。

*

结果又过了整整两天，事件还是丝毫没有进展。我和小彻每天巡逻，可既没有发现梅克路斯等人，他们也没有主动接近我们。和小彻逛街是很愉快没错，但两个伙伴被当成罪犯通缉，我们也没那个心思一直玩耍下去，我和小彻不是那么无情的人。

虽说如此，心急也改变不了什么。我们只能等待「某些进展」发生，偏偏纳鲁斯这个城镇太过和平了。　　

不过，镇上也不是完全没有事情发生。

例如最近有不少大医院关闭，或转型成研究设施；过于集中研究的城市，使得居民渐趋冷淡；明明商业设施减少，城市的收益却逐渐增加……反正，都是满常见的话题。

其中我们最在意的，莫过于「最近城内常有人目击魔物现身」的消息。可是每个城市都有类似的问题，再加上这其实和这次的事件没什么关系。我们在巡视时多少也有多加留意这点，但目前为止还没有遇到魔物……想必是不太可靠的情报吧。

另外，我个人想报告一下一件最无关紧要的事情。那就是「最近莎克雅偷看我的发饰时，我都会摆出超级得意的表情」……呃，这个果然不太重要，嗯，失礼了。

总之，我们在纳鲁斯的日子一直过得很和平。

没错。

直到那一天。

身穿黑衣的法迪欧·梅克路斯等人袭击我们为止。




前日谭 法迪欧·梅克路斯的灾难
【医院袭击事件的前一天】

「也可以说是在挑战天神吧。」

「是喔……」

法迪欧·梅克路斯在医院的食堂享用莎克雅做的早餐，他一手拿着撕下来的小块面包，非常没有诚意地回应对方。女医生也不在意他的态度，继续挥舞叉子，滔滔不绝地说下去。

「废柴大臣啊，你认为人类比其他动物或魔物优异的关键部分是什么？」

「…………」

「没错，就是医疗技术喔，法迪欧！」

「我没回答好不好——等等，你说的废柴大臣果然是指我啊！」

法迪欧本来还在想女医生在跟谁说话，结果居然是自己，不禁大吃一惊。莎克雅和路乌都忍不住笑出来，女医生则是继续她的演说。

「医疗正是人类之所以为人的证明，同时也是提升人类层次的科学……换言之，也是接近天神大臣的手段啊！」

法迪欧茫然地思考着，觉得天神大臣这种表现方式，好像是历代大臣里最有能力的人物啊。女医生依旧高谈阔论，但法迪欧脱口说出了内心不经意浮现的反对之意。

「我是认为，魔法才是人类智慧的象征啦。」

果不其然，女医生听了便露出傻眼的表情。

「唉，你什么都不懂啊。魔法顶多是女神赐予的恩惠，你也太失言大臣了吧，法迪欧。」

法迪欧被赋予了真的让人觉得讨厌的大臣头衔。失言大臣，听起来就是任期很短的人。

不过，法迪欧还是继续出言相争。

「哎呀，堂堂研究者也和教会一样相信女神啊？喔，也是啦，这里是接受教会援助的医院嘛。至少表面上要装出信仰女神的样子是吧？失敬失敬。」

法迪欧忍不住语带讽刺。他对自己的反应有些讶异，明知这样说太过火，却无法克制。

「（啊……难道我是不爽过去自己和魔法学校的学生所付出的努力，全被一句『女神的恩惠』带过吗？）」

如此自我分析的法迪欧，不禁苦笑自己还太嫩了。遇到这种事情也要淡然处之，才是真正的大魔导师啊。

法迪欧自嘲地笑了，此时女医生稍微正色道：

「我的确相信女神的存在，但那与其说是信仰，不如说是从最新的研究和医学见解，所得出的合理推论。这也是因为……」

「够了够了，不用再说下去了。我也有错，是我说得太过火了。那么，麻烦你回到正题吧。我只是很好奇你究竟在研究什么。」

听了法迪欧的话，女医生眨眨眼睛，不久便恍然大悟地笑道：

「啊！说得也是！唔，我的研究很难用三言两语解释清楚……简单说呢，就是为了追求医疗发展和人类的进步，也可以说是移植大臣。」

「……我完全听不懂。你说异质？你是很奇怪没错啦……」

对方说了一堆不着边际的冗长话题，最后却给了一个超级随便的回答，这让法迪欧疲惫地垂下肩膀。

路乌和莎克雅则是一开始就不打算加入对话，愉快地享用早餐。这时女医生又说：

「我涉猎的研究领域很广，不过教会和社会对我的期待和肯定，在于『移植』的领域。所谓的移植，就是将捐赠者的器官或部分身体部位，转移给受赠者的医疗技术。所以，调度赛西莉亚的特殊血液一事，我可说是一流的专业大臣。教会应该就是看中这点，才会拜托我来治疗。」

女医生骄傲挺起丰满的胸部，法迪欧有些害羞地说：

「是……是吗，那家伙运气不错呢。」

「对了，至于你的复杂骨折症状，我就完全是门外汉大臣了。」

女医生再次挺起丰满的胸部。法迪欧将面包砸向盘子，愤慨地破口大骂！

「我运气也太差了吧！那你就不要接下治疗我的工作啊！」

面对他愤怒的态度，女医生不解地歪着头说：

「唉呀，我正好也想玩拼图大臣啊……」

「那又怎样！不要用玩拼图的感觉拼凑我的骨头好不好！」

「嗯，也是啦。我拼到一半也在反省，觉得『啊，这样太失礼大臣了』。」

「废话！」

「所以，剩下最后三块我就没有拼了，真遗憾大臣。」

「放弃了？真的假的？拜托你治疗到最后好吗！那现在是怎样？我少了三块骨头吗！」

「简直是没骨气大臣……噗！」

「这是哪一点好笑啦！这是怎样？居然从这么空前轻松的谈话里面发现医疗疏失？该死的蒙古大夫！」

「怎么，你有事找风金啊？那家伙还没来上班……」

「我在说你啦！喂！你知道帮我少放几根骨头有多严重吧！」

「嗯……我知道啦，我也很过意不去啊，抱歉大臣。」

「不要连道歉的字眼也加大臣啦！语气一下子就变得超没诚意啊！不……不过，既然你知道错了，那就让我揉一下胸部——」

「我作梦也没想到，你不是气我在你体内放手术刀，而是我害你缺骨头的事啊……」

「真正作梦也没想到的是我才对啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎样！你刚才到底讲了什么！」

「我说病患的笑容，才是我最棒的报酬。」

「最好你有这样讲啦！你才没讲这种仁医才会说的话！我说的是重大疏失的事情啦！」

「啊，你说手术刀啊？歹势。」

「就算没加大臣，也没有人这样道歉的！我到底过上了多少医疗疏失啊！」

「好，就赋予你一个『活体医疗疏失大臣』的头衔吧。」

「那才不是我该有的称号！是你的称号才对吧！」

「哎呀，其实我基本上满讨厌大臣这个字眼的。」

「这句话也太具冲击性了吧！你的个人特色完全崩坏了好吗！」

「你这么激动大叫，小心骨头也会崩坏喔…………噗！」

「就跟你说不好笑啦！笑点在哪里啊！这该叫都市警察来了吧！对吧，莎克雅、路乌！」

法迪欧气喘吁吁地望向两人……

「「呼，我们吃饱了。」」

「这种状况你们还吃得下啊！太无情了！你们也太无情了吧！如果是小彻遭遇医疗疏失，你们态度绝对不一样吧！」

「「那当然。」」

两人神情认真地回应法迪欧。「早知道就不问了！」法迪欧大喊完，又转头面对女医生——

「等等！蒙古大夫！你怎么已经想拿餐盘到厨房流理台去了啊！我话还没说完耶！」

「哎呀，就算你这么说，我也没办法啊。我也是很忙的，况且……」

女医生伤脑筋地抓抓脸颊，然后指着法迪欧的侧腹说：

「你的身体比以前好多了吧？我替你拿掉了多余的骨头。」

「……咦？多……多余的……骨头？」

法迪欧很纳闷，人体有多余的骨头吗？女医生也不理会法迪欧，直接走向厨房，对身后的法迪欧挥挥手补充道：

「啊，还有，手术刀的事情有一半是开玩笑的。我的确在你体内放入了医疗器材，但那是补强骨骼用的，几天后就会和你的身体同化了……这样你安心大臣了吧？那我要去进行研究了。你就负责照顾小彻和赛西莉亚……还有帮我买个面包当午餐啊～～」

「咦？啊，我……我知道了……」

莎克雅和路乌也接着离席，使得法迪欧被独自留在食堂里。

他愣在原地好一会儿……满腔的怒火也不知道该对谁发泄。他只好怀抱符郁闷的心情，一个人孤独地吃着莎克雅料理的早餐。

*

「因为所以，我今天打算妨碍那个蒙古大夫的研究，毛球。」

「因为怎样所以怎样啊！」

吃完早餐，法迪欧和路乌从众多空病房中挑了一间议事。路乌强烈反对法迪欧的提议，法迪欧无奈地耸耸肩说：

「我不是说过了吗？我不太喜欢那个女医……还有那个叫风金的家伙。妨碍他们研究还需要其他理由吗？」

「呃，不管你说几次，我也只觉得这纯粹是最差劲的犯罪者在说的话啊。」

路乌冷冷盯着法迪欧。法迪欧认为继续用真心话劝说也没用，于是换了一个方法进攻。

「嗯，我用妨碍道个说法不太好。简单来说，我是想偷看他们的研究啦。如果是不太妥当的研究，我才会出手妨碍。」

「……这是什么意思？」

很好，路乌上钩了。法迪欧在内心偷笑，但表面还是装出义正词严的样子说：

「你想想看，毛球。那个叫绫的女医生，技术确实很好，在研究者方面似乎也是个颇有成果的名人。可是……你不觉得，就是这样才可疑吗？」

「总比你自称大魔导师正常吧。」

「不，你错了。真正的坏人，平时都是装得很亲切的。和我这种一看就是小坏蛋的男人绝对不一样！」

「你这样形容自己，都不觉得可悲吗？」

「总之，那些家伙的研究一定不是什么好东西，尤其那个风金最可疑。嗯，没错，那家伙八成是魔人，或是和魔人有关系的家伙。嗯，我有这种感觉。」

「哇……你这推理也太无理取闹了，路乌真的被你吓傻了。」

「我不否认这个理论极端了一点……可是，路乌，现在小彻和女骑士的性命，就扣在那两个人手上喔！可是我们却完全不了解他们的身分和研究，这是不是说不过去啊？」

「唔……你说得……或许有点道理……嗯，如果是这样……」

看路乌心不甘情不愿地接受，法迪欧也笑了。

「（很好，这下有共犯了！万一出什么事，就全都推给他！）」

法迪欧的真心话差劲无比，但他告诉路乌的理由也不全是假话。法迪欧也很关心小彻和赛西莉亚，何况，撇开女医生不谈，风金真的有点可疑。

……说是这么说，他会想偷看对方研究的理由，的确有九成是出于私怨和好奇。

主意既定，法迪欧他们立刻动身前往医院地下的研究区域。二人在迷宫般的通道中，走向混杂在普通病房里，一个设有楼梯的房间。

坐在法迪欧脑袋上的路乌，不解地问道：

「你怎么知道哪个房间有楼梯啊？」

「喔，我曾经跟踪过那个女医生啦。」

「每次路乌提出疑问，你都能给出这么差劲的回答，反而很了不起啊。是说，你在这种迷宫里，竟然不会迷路啊……」

「我有明确目的时，会变得特别厉害啦。之前我不是说过吗？我很擅长找东西。」

「法迪欧有一堆莫名其妙的才能呢。」

「你闭嘴啦。」

二人在交谈过程中来到了有楼梯的房间，可惜不用讲也知道……

上锁的房门怎么推都打不开，这让法迪欧叹了一口气。

「仔细想想，会上锁也很正常啊。」

「那当然啊，而且这道门看起来和『抉择洞窟』的认证装置很类似呢。这是对特定人物解锁的装置，不是找钥匙来就有办法打开的。」

路乌飘在半空中调查完认证装置，回头对法迪欧做出束手无策的动作。

不过，法迪欧游刃有余地说道：

「你以为我是谁啊，毛球。」

「咦，不是『活动的路乌放置架』吗……」

「原来你是这样看我的啊！不是吧！本大爷是大魔导师啊！」

「请别乱讲。」

「还神情严肃地用敬语否定！不管啦！我就是大魔导师！我是天才魔法师啦！我自己就是这么认为啦！预计几年后全世界的人会崇拜我啦！」

「以上是这位青年的供述……」

「不要搞得好像社会版头条一样！啊啊！真是够了！总之啦！」

法迪欧不知从哪拿出法杖，他举起法杖，露出了自豪的笑容。

「你就睁大那双圆滚滚的眼睛，见识见识我新的禁忌魔法吧！」

*

「……嗯……呃，嗯……那个……这魔法……还真不错呢。」

「你这什么微妙的反应！」

几秒后。

他们顺利通过有楼梯的房间，到达地下区域，同时讨论起新的禁忌魔法。

法迪欧自信满满，路乌的反应则十分微妙。他先眯起眼睛沉吟，才说出自己的感想。

「好像派得上用场，又好像没什么用，这种性质让路乌很担心你今后的使用目的，但要拿来干坏事的用途又很有限，应该说禁忌魔法好像都是这样……换句话说，感觉就是『喔，和平常没两样嘛』！」

「你的反应也太没劲了吧！我跟你说，讲评的时候就该好好说清楚！该称赞的时候要老实称赞啦！这个魔法很厉害吧！」

「效果是不差啦，只是禁忌魔法都有限制……」

「唔……反正本大爷这个天才之后会进行改良……」

「是是是，路乌会好好期待。」

法迪欧对路乌敷衍的态度很不满，然而现在有其他要紧事待办，于是他谨慎地观察地下的构造。

那里是比法迪欧想像中更加「普通」的医院地下室。气氛没有特别恐怖，感觉和地上楼层差不多。不过，地下不再是迷宫构造，而是由笔直的走廊和整齐并排的房间构成。

但是，有一点令法迪欧很在意……

「……好宽敞。」

「……的碓很宽敞呢。」

没错，这里和地上楼层一样宽敞。法迪欧事前听说研究者只有院长和风金，以为地下应该是拥挤的研究室，所以这个景象让他有点意外。

路乌大概是为了应付紧急情况发生，而没有继续坐在法迪欧头上。他飘在法迪欧身旁，语气倦怠地说道：

「空间这么宽敞，都不知该从哪里看起了。法迪欧，你应该有先考量过，遇到这种情况该怎么办吧？」

「唔…………交……交给我吧，毛球。我很擅长找东西的，也可以说是直捣事物核心的才能吧？例……例如说……」

法迪欧到处行走观望。他顺手打开附近的一扇门，路乌也探头查看门内，但里面黑漆漆的，什么也看不到。

这怎么看都是找错地方了，不过法迪欧还是硬着头皮进入屋内。他按下门边类似照明开关的东西，就在这个瞬间——

「「！」」

他们看到类似狭长水槽的东西里，飘浮着魔物的光景。

「「？？？」」

而且仔细一看，才发现水槽不只一个。整个房间的墙边都有奇妙的水槽，且这个房间虽然狭小，但法迪欧大致看了一下，也至少有十个水槽，里面部飘浮着没有意识的魔物。

「这……这是……」

目睹这个出乎意料的异象，法迪欧吞了一口口水。他走到魔物环绕的房间中央，而路乌也错愕地看着眼前光景。

「这看起来……也不像是单纯的标本啊。」

「是啊……虽然不知道这是什么原理，但这些魔物似乎是活的。」

法迪欧怯生生地抚摸水槽表面，摸到的当然是冰冷的玻璃触感。然而，这个光景还是令他难以置信。

「那是什么？」

路乌指着镶在水槽下方的金属板，上面记载着不同的文字。

「『德罗普尼尔·伽玛，第七天』……旁边是『最终调整·伽玛，第七天』。更旁边是……『使魔·原型』？这个就没标示第几天了……」

「？是种族名称还是什么吗？不过，路乌觉得这些看起来是相同的魔物……」

路乌不解地嘀咕着。其实，法迪欧也认为这三只魔物长得一模一样。凝神细辨后，他发现那还是很常见的魔物，种族名称是……

「这叫血腥雷欧吧，冲天的毛发是这种魔物的特征。爪牙很锐利，脾气也很凶悍……至少不是叫德罗普什么东西的。」

「那么这到底是……」

路乌飘到下方，想就近看看金属板——

「啊，喂，路乌，那里有按钮——」

「咦？（压）。」

「啊。」

法迪欧发现路乌附近有按钮而出言提醒，反而害路乌回头，耳朵不小心拍到按钮。瞬间，水槽里的水开始迅速排放！

「呜喔！」

惊慌失措的法迪欧踩到自己的长袍，重心也跟着失衡。过程中，标示着「德罗普尼尔·伽玛」的水槽排水完毕——凶恶的魔物张开了狰狞的眼睛。

「呀啊啊！法迪欧！法迪欧！」

被吓到的路乌飞快冲去抱住法迪欧，法迪欧也摇晃得更加厉害。他跌跌撞撞地倒向房间正后方的桌子，上面有许多的按钮——

（啪叽。）

「「啊。」」

顺势再次按到不明按钮的声音，带给他们很不妙的预感。

而这个预感完美应验了。没想到……

（噗咻……）

「「咦？」」

方才排水完毕，还关着清醒魔物的玻璃水槽……竟然收进了天花板里，魔物血腥雷欧就这样被放出来了——

「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

法迪欧和路乌立刻夺门而出，跑过就在一旁的转角，死命在走廊下飞奔。

不料……

抓着法迪欧肩膀的路乌大叫！

「法迪欧！法迪欧！」

「啊啊！是怎样啦，毛球！晚点再抱怨我的失误好吗——」

「不是啦！我们一到走廊就往右边跑，但通往地上的出口是左边才对吧！」

「！」

法迪欧急忙停下脚步，马上回过头确认状况。目前还没看到血腥雷欧，然而对方随时有可能从转角冲出来。

法迪欧浑身冷汗地对路乌说：

「安……安啦！一定还有其他路线通往地上的——」

「不对，我们下来后走到那个房间，中间只有一条路喔！如果真有其他通往地上的道路，当然是再好不过……」

「……不，根据我的调查，入口只有那个房间的楼梯，也许是顾及保全的措施吧。」

「那么……」

「有……有了！我们先进去其他房间，等那家伙离开吧！」

「有……有道理！」

法迪欧和路乌取得共识，马上去打开附近的房门，但……

「咦，怪了？门是锁住的……那……那这边呢——」

他们试着打开门，偏偏所有的门都锁住了，这个事实令他们错愕不已。

「为什么！刚才的房门不是可以打开吗！」

「说不定……魔物一经解放，设施里的房间就会全部上锁，以策安全吧……」

「这……这么说，那只血腥雷欧也被关在房间里了嘛——」

「法迪欧，你逃跑的时候有关门吗？」

「…………」

「…………」

两人沉默不语。呆站在这里也很危险，他们只好继续往远离出口的方向前进，可是……

「怎……怎么是死胡同！」

走廊前方有一道厚重的大门，阻挡了他们的去路。看样子，这里也有认证系统。

路乌焦急地说：

「快……快用刚才的禁忌魔法……」

「我不是说过了！那招唯一的缺点，是每小时只能用一次啊！」

「那……那怎么办啊——咦？呀啊啊啊！」

「！」

听到路乌惊声尖叫，法迪欧连忙顺着他的视线望去，发现血腥雷欧从转角跑出来了。

在这个绝境下，法迪欧和路乌扯开嗓子对喊。

「喂，毛球！快点发射『烈日恩惠』啊！」

「没有东西可以发射啦！法迪欧，你快强化它的痛觉啊……」

「强化了也没有攻击手段啊！试试看也不是不行啦，不过那是最后手段！万一刺激到它，它马上发动攻击就糟了！」

「那……那路乌自己施展『静谧月音』防御吧……」

「啊，你太奸诈了吧！」

「咦，怎么会这样？糟了！路乌浑身发抖，没办法变成球状啊！」

「喔喔，报应啦！谁叫你想独自获救啊！」

「你说什么！像你这种人啊，干脆全力发动地狱火，被自己的烈火烧成灰烬，连血液都烧算了！」

「你有种再说一次！……咦，烈火……血液…………有……有了！」

「？你怎么了？」

灵光乍现的法迪欧，开始翻找长袍的口袋。路乌困惑地看着他。

法迪欧一边找东西，一边说：

「血腥雷欧啊，就和它的名字一样，最喜欢鲜血了！」

「不要开心地说出这么令人绝望的性质好吗……」

「不是啦！严格来讲，那种魔物看到『血红色』会兴奋啦！也就是说……」

说着，法迪欧从口袋里掏出「某样东西」。

路乌听得一头雾水，法迪欧则意气风发地拿起「某样东西」，自信满满地说道：

「我吃完早餐后偷偷从厨房拿了点『桑茄』，有了『桑茄』，我们就能暂时转移血腥雷欧的注意力，从它身旁跑过去啦！」

「喔喔！你若无其事地说出自己糟糕的行为，依然带给我很大的厌恶感，但这次我不得不称赞你干得好啊，法迪欧！」

「好，既然决定了……」

语毕，法迪欧右手紧握「桑茄」，和不知不觉间已相当逼近他们的血腥雷欧对峙。路乌也紧抓着法迪欧的肩膀。

几秒的沉默和对峙后。

血腥雷欧冲剌起来，使劲一跳时，法迪欧便用力——将「桑茄」扔向墙壁。

敌人的视线暂时转向墙壁，计策成功的法迪欧趁机夺路冲过血腥雷欧身旁——

「噗喔！」

——双方错身而过时，血腥雷欧的后脚用力踢中法迪欧的背部。

法迪欧直接脸部朝下地摔在走廊上。路乌立刻离开他的肩膀，飞到他的头上紧张大喊。

「你没事吧，法迪欧！」

「…………呜呜呜……为……为什么……」

法迪欧仍然把脸贴在地上不起身，在他上方盘旋的路乌急忙叫道：

「法迪欧！魔物死命盯着我们耶！它对桑茄完全没兴趣啊！这一招没用啦！作战失败啦！这种日常用品，难得在关键时刻无法派上用场耶！」

「呜……呜，为什么……」

无法起身的法迪欧，勉强翻过身来面对血腥雷欧……那只魔物确实完全锁定了法迪欧和路乌。法迪欧将「桑茄」扔向墙壁时，它只是好奇地看了一下而已。换言之，法迪欧的战术根本没骗倒对方。

血腥雷欧四肢蓄力，意图攻向倒地不起的法迪欧。

眼见敌人即将发动攻击，法迪欧也有觉悟了，他以前所未有的认真语气对路乌说：

「快点逃跑，毛球！你没必要陪我一起死！嘿嘿，等我身上喷出壮烈的鲜血，它绝不会去追击你的！」

「唔！……………………」

「？等等，喂！毛球！」

法迪欧已经做好受死的觉悟，路乌却抓住他肩上的长袍，拼命拍动着翅膀，想用娇小的身体拉着他一起逃跑。法迪欧对此讶异得哑口无言，路乌无谓的挣扎让他既愤怒又有点想哭——

（唰！）

「「！」」

——刹那间，血腥雷欧纵身一跃，从上空扑向法迪欧的身体。法迪欧闭起眼睛，准备忍受强烈的痛楚，迎接自己的结局。

紧接着，法迪欧的身体受到强烈冲击。但他只感受到魔物的重量，没有激烈痛楚。法迪欧紧紧闭着眼睛忍耐，深怕一睁开眼就会看到凄惨的景象。

……就这样，也不晓得到底过了多久。

「……迪欧！法迪欧！」

「…………？」

法迪欧听到路乌在呼唤自己而回过神来。路乌这毛孩子怎么还没逃跑啊——他感到有些傻眼的同时，也战战兢兢地张开眼睛。

血腥雷欧确实压在他的身上——

——不过，那只魔物已经浑身瘫软了。

「？」

摸不着头绪的法迪欧缓缓撑起身子，血腥雷欧也从他的身体上滑落……那只魔物看起来好像死了。而不久后，魔物也真的化为光点消散。

法迪欧大感疑惑，但还是先检查自己的身体……乍看之下没有刺伤或咬伤。

「这……究竟……」

法迪欧勉强才摇摇晃晃地站了起来嘀咕着。路乌也一脸不解地说：「不知道……」

「路乌也搞不清楚……不过，就路乌所见，血腥雷欧跳起来之后就掉在你身上，然后就再也没有动过了……」

「……呃……不是因为你发动新的攻击招术？」

「有那种招术的话，路乌一开始就用了。」

「……也是啦。」

听起来路乌并没有说谎，那么……

法迪欧不禁皱起眉头，低声说道：

「难不成，它患有什么疾病吗？」

「啊，有可能喔。毕竟那只魔物突然就变得很没精神了……」

「……不管怎么说，他们拿这种魔物实验，就代表这里的研究果然有——」

「——这里的研究怎么了吗？」

「「！」」

背后突然有其他人插话，让法迪欧和路乌吃惊地回过头。一个一如往常，笑得温文儒雅的医生……风金·史克鲁就站在他们身后。

风金瞄了趴倒在地的魔物一眼，挂着诡异的笑容走近两人。

「好，现在你们有两个选择。啊，当然，你们是不可能被无罪释放的，请不要期待。」

「「…………」」

两人紧张地吞下口水。不晓得风金会采取何种言行对付，各种预测在两人脑中翻腾交错。

风金笑眯眯地伸出食指。

「第一个选择，不准说出在这里看到的事情，而且今后要成为我忠实的帮手。」

法迪欧和路乌不禁对看一眼……说实话，法迪欧不想答应这个条件。他很确信一定会被卷入麻烦事，而路乌也有同样的见解。

不过，风金再伸出中指，说出第二个选项后……他们的想法就马上破灭了。

「第二个选择，因为你们莫名其妙的正义感坏事，害现在昏迷的两名重要伙伴『不幸』失去性命。」

「「————」」

「我期待你们做出明智的判断。」

风金笑容满面，仿佛就在闲话家常一样。

法迪欧死命地握紧拳头，甚至捏出血来，路乌的眼神也充满魔物原本应有的敌意。

遗憾的是，无论他们怀抱多大的反抗意识——

都早已没有选择的余地了。




第三章 反转
那起事件，在我们清醒后的第六天早晨，毫无预兆地发生了。

那天，我们四人正悠闲地享用早餐。

——忽然间，现场响起巨大的碎裂声，两个黑衣人就从食堂的阳台闯人。

「「唔！」」「呀啊啊！」「！」

我和小彻几乎同一时间起身备战，莎克雅害怕地抱住脑袋躲到桌子底下，院长呆站在原地看着两个入侵者。

入侵者落地后重整架势，立即采取下一步行动。

其中一人以意外迟钝的动作冲向我，而另外一个人——

「小彻！」

「我知道！」

——则是动作奇快地冲向院长。我赶紧对离她较近的小彻下达指示，但小彻在我发令前就先行动了。

对方声雄力猛地企图攻击院长的脖子，小彻在千钧一发之际踢开敌人的手臂。确定院长没有大碍后，我也把注意力转回逼近我的敌人。

「（这边的……比较弱！）」

用黑色斗篷深深盖住眼睛的人，逼近我的动作看起来显然不擅长战斗。对方右手紧握着短刀，即使动作迟钝，当中还是带有杀意。我打算退到后方，以避开第一记攻击——

「咦？」

——刹时，我察觉有某样东西精准又快速地飞向我脸庞。我急忙用手背弹开攻击，同时感受到有种击破物体的触感，四周也被烟雾所笼罩！

「（糟了！是陷阱！）」

入侵者趁我看不到东西，挥刀砍向我的脖子……我的背部冒出大量的冷汗。

「（该死，我的身体远比自己想像的迟钝！动作不够俐落！）」

我在复原后也有察觉到异状，只是我万万没想到这问题会如此致命。这几天忙着搜索而疏于锻链，或许也是动作迟钝的原因之一。总之，我的身体非常沉重。而且最重要的是……

「（这个敌人动作迟钝，却很了解我的行动模式。再加上，这种从诡异角度攻击我眼睛的飞行武器……）」

我的脑海里浮现了最坏的想像。在不清晰的视野中，我隐约看到入侵者怀里的法仗顶部在发光。等我心知不妙时，已经太迟了，光芒包覆我的身髓，带来了致命的变调。

我勉强向后跳开，跪在地上试图理解自己身体产生的异变。

「（唔，痛觉果然被强化了，用力跪在地上时膝盖很痛。那么，我失去的部分器官是什么？……我还听得到声音，所以应该不是耳膜……）」

我看穿了入侵者的身分，压抑着动摇的心情，尝试把握现状。但是——

「（唔……头好晕……！）」

我的脑袋产生晕眩感，此时入侵者再次持刀攻击我。对方虽是战斗外行，但无奈我的身体还没完全复原，再加上异常的晕眩感作祟，连要勉强闪过外行人的小刀都有困难。最糟糕的是，敌人还发射石头进行援护射击——也就是「烈日恩惠」，使我陷入超乎想像的危机。

「（可恶，为什么你们变成敌人会这么难对付啊……！）」

我拼命闪躲蒙面黑衣入侵者——不，是法迪欧·梅克路斯的攻击，并且确认小彻的状况。

「唔——喝啊啊啊啊！」

「！」

——小彻也面临苦战。看他对手的动作，肯定是我们之前碰到的医生——风金。我和小彻现在都没拿武器，近身格斗术也远比不上他，身为勇者的小彻也难以抗衡。不过，小彻凭着坚韧的身体和超常的力道，勉强还有一战之力……打起来虽然吃力，但应该还没有危险。

我才刚松一口气，又开始晕眩了——梅克路斯趁我重心不稳出手攻击，我不禁往他的胸口挥拳反击。但我的拳头挥空，而且梅克路斯也在不知不觉间从我眼前消失了。

「（什么！）」

我大为震惊，随后有股不妙的气息逼近我的脖子。我没有仔细确认，直接向前扑倒躲开攻击。刹那间，后颈有股刀子滑过的触感。当下我做好了领死的觉悟，所幸只是风压掠过我的脖子，差一点就被砍中了。

我顺着扑倒的动作在地上翻过身，然后和挥刀进击的梅克路斯四目交错……我忍不住怒吼道：

「梅克路斯、路乌！你们到底是什么意思！要是没有合理理由……小心我大幅删减之后的旅费！等于你们再也不准观光！」

我知道不该在兵凶战危时说这种话，但我不希望小彻对入侵者的身分太过惊讶，所以刻意选用这种玩笑话，不料——

「「！」」

——梅克路斯的动作和「烈日恩惠」的射击都停止了。

「（……？难不成，他们真的被那句话吓到了……？）」

胆敢犯下这种罪行的人，会被这种轻浮的讲法说服吗？

我对此深感怀疑，但梅克路斯拿着刀呆站在原地……然后，对另一个入侵者大吼：

「喂喂喂！这是怎么回事啊，风金！跟你讲的完全不一样啊！」

这种很有梅克路斯风格的语气，反而让我们很讶异……从这种讲话方式来看，他们应该……没有被操纵？

我和小彻为此动摇时，风金也莫名停止攻击小彻，转过来面向我们。

「……出乎意料的状况呢，事情又变得更麻烦了——」

风金话才说到一半。

（吼啊啊啊！）

「！」

大伙听到意外的兽吼声，纷纷转头望向食堂入口。

「咦咦咦！还来啊！」

梅克路斯发出丢脸的尖叫声。我不懂他那句「还来啊」是什么意思，但门口确实多了一只连我也有点害怕，且正在低吼的凶恶魔物……血腥雷欧。

梅克路斯非常恐惧，风金啐了一声后转身离去。

「先撤退吧！」

「不用你说我也知道！」

梅克路斯也转过身，背对着我们跳出窗外，和毛球状的魔物……路乌一同离开。后来，那只血腥雷欧猛然冲向他们，仿佛跟他们有仇一样。

入侵者和魔物擅自远去，剩下我们几个搞不清楚状况的人。我和小彻本想追上去，但一想到魔物明显是从医院里冒出来，就不能丢下莎克雅和院长，使得我们只能面面相觑。院长从刚才就一直自言自语地说：「这样啊……难怪……原来如此……」要是她知道什么详情，还真希望她解释一下。

此时，躲在桌下的莎克雅探出脑袋，怯生生地交互看着我和小彻说：

「请问……刚才到底发生什么事了？」

我和小彻耸耸肩，异口同声地回答这个单纯的疑问。

「「我们也不知道。」」

*

「『伽玛』？」

袭击事件的几分钟后。

我们先到大厅旁边的治疗室，请莎克雅替我们稍微处理跌打损伤，同时听院长的谈话。

院长露出尴尬的笑容说：

「没错，那是我们研究的一环。魔物和普通动物不同，构造上可说是半能量体，在探讨再生医疗的领域上是很好的研究材料。其实，这是不该公开谈论的事情。反正我们捕捉魔物进行研究，偶尔还要生成和管理。这个过程中，人工制造的魔物就称为……」

「『伽玛』是吗？」

「你真是答对大臣，赛西莉亚。」

院长一如往常地笑了，但我实在笑不出来。就算是为了人类，生成魔物的研究还是让我反胃。而且，这还是收受教会支援的研究……我的心情也就更复杂了。

小彻大概是察觉到我复杂的心情，替我接着说下去。

「那么，为何魔物会突然跑出来攻击法迪欧他们呢？」

「嗯……我也不知道呢。实不相瞒，在你们醒来的那一天，就有几只『伽玛』趁着袭击事件逃跑了。其中一只也许刚好对法迪欧有什么执著吧，毕竟他有顾人怨大臣的特质嘛。」

这种大臣我死也不想当。我叹了一口气，此时，替我们包扎好以后，坐到床上的莎克雅不解地问道：

「到头来，风金先生他们的目的究竟是什么呢？又想来抢夺研究成果吗？」

「不，单纯窃盗没必要那么暴力。这次他们的目标恐怕是……」

院长瞄了我一眼，但一对上我的目光，就马上转移视线。

我正好奇院长难得有这样的反应时，只见她陷入了沉思。

几秒后她下定决心，以沉重的口吻说：

「风金他……想置我于死地……对吧，小彻。」

「这………………嗯，他的第一击充满杀气，和我对战的过程中，好像也一直在寻找攻击你的机会。」

小彻微微低下头来答话。「果然是那样啊……」获得印证的院长也发出叹息。这次她转头凝视我，思考该如何开口比较好。

「不用说了，我很清楚。」我知道她想说什么，直接笑着回应她。院长一脸复杂的表情，但还是郑重地看着我，说出了某个事实。

「还有……法迪欧和路乌，很显然是来杀你的。」

「……没错。」

听了我和院长的对话，小彻和莎克雅倒抽了一口气。

小彻慌张地挥舞着手，试着替法迪欧他们找理由。

「可……可是，也许是有什么误会啊……」

「不，那不可能。和他们交手的人是我，这点我最清楚。他们确实凭着自己的意志，动用所有的能力……要来杀掉我。」

「怎么会……为什么……」

「我也不知道……院长，你怎么想？」

被我点名的院长，伸手抵住下巴思考。

「我想想喔……最大的可能性，是他们被风金欺骗了吧。至于攻击我的理由，大概是想占据我的研究成果……」

室内充斥着沉重的沉默。莎克雅小心翼翼地说：

「不过法迪欧先生，好像有说事情和他所想的不一样呢。」

「是啊，而且那的确是梅克路斯的语气。这么一来，他们就不是被洗脑……」

院长顺着我的话说下去。

「他们果然是被风金欺骗了吧，或者被威胁也很有可能。」

语毕，院长站了起来。

「好了，我也该回地下研究区域了。」

这句话让大家都听傻了。莎克雅代表我们提问：

「研究？……都发生这种事了，还要研究吗？」

「你问的问题还真奇怪啊，正因为发生这种事，才要研究啊。时间是不等人的，要有效利用才行。」

「话是这么说没错……」

「我先走啦。」院长和平常一样挥手离开治疗室，不理会无法理解自己想法的莎克雅。

我们三人看着彼此，寻求共识。可是院长说得也有道理，继续待在这里也没有意义，所以我们各自展开行动。

莎克雅打扫遍地狼借的食堂，一开始我们也有帮忙，但莎克雅告诉我们剩下的工作会由院长雇用的业者负责处理，再加上医院等一下就会有都市警察前来固守，所以安全无虞。于是，被说服的我们便和之前同样上街搜索梅克路斯和路乌。

我们一如往常在街上随意漫步，但突如其来的晕眩害我一阵踉跄。

「师父，你没事吧？」

急忙搀扶我的小彻，担心地看着我。我虽然额头冒着冷汗，仍勉强示意自己不打紧。

「是知觉提升造成的吗？根据院长的说法，好像是三半规管一个叫『耳石』的部分消失了，才会产生晕眩的症状……」

「不，知觉提升的症状解除了，可能是法迪耿在逃跑时解除的吧，事后我捏了自己的手背，也没有太强烈的痛楚。」

「那么……」

小彻的眼神透露出心中的担忧……没办法了，虽然我不太想说出口，但我只好老实说出自己的身体症状。

「我最近身体状况不太好。呃，也不是身体有什么病痛。应该是动作变迟钝，或是创伤的后遗症吧，总之，我的身体动作不太流畅就是了。」

「咦，这样很严重耶！我们快去给小绫姐姐诊断吧……」

「嗯，也对……等这件事解决再说吧。」

「不行，不能再拖下去了，现在我们立刻……」

「小彻，不能再拖下去的，是这起事件才对吧？」

「……或许……是那样没错啦……」

小彻不太服气。我轻抚他的脑袋，笑着称赞他是个温柔的好孩子。

「放心，我没有在逞强。况且我也说过了，这不是什么病痛，顶多是倦怠感而已，多活动一下反而有帮助。」

「是吗？既然师父都这么说了……」

小彻没有完全接受我的说法，却也没再深究。

……实际上，我的状况真的不太好。虽说梅克路斯的奇袭战术奏效，但我连闪躲他的小刀都很吃力，这代表我目前的实力不足两成吧。

不过，我现在实在不想接受院长的治疗……我很讨厌那个叫做伽玛的研究，这就连我自己也都感到意外。

再加上刚才院长说得避重就轻，没有加以说明，但伽玛究竟是什么？她不得不生成魔物的理由又是什么？

我思考着这件事情，和小彻走到中央繁华街，这时，碰巧遇上了某件骚动。

我们赶紧前往人群喧闹的方向，结果看到……

「「怎么会……」」

血腥雷欧竟在光天化日下，阔步走在繁华街上。

然而，它的步伐虚弱摇曳，眼神也失去生气……怎么回事？

「师父，那不是……」

「嗯，确实是追击梅克路斯他们的魔物……」

我和小彻轻声交谈，同时做好临战准备。从那只魔物的状态来看，大概是中了风金的反击或梅克路斯的知觉提升吧……

我们不懂的是，那只魔物完全没有攻击人类的意思……它只是朝着不明的方向行走。

「（魔物……居然不攻击人类？）」

在某些情况下，魔物的确会优先进行袭击人类以外的事情……可是，一般来说，魔物在这么多人群中，不可能无视人类自顾自行走……这是「伽玛」的特性吗？

我和小彻暂时混在群众里观察，血腥雷欧慢慢走向我们。我们稍微移动位置，测试我们是不是它的目标，但又好像不是那么回事。它走向我们前来的方向……也就是……

「（它要到教会医院去……吗？）」

当我们得出这个推论时，都市警察终于冲来压制血腥雷欧，我们一时之间很犹豫是否该上去帮忙，但是……

「（……它不反击？）」

血腥雷欧毫无反抗，就这么乖乖被捕。小彻悄悄地说：

「它那个样子，简直和宠物一样呢。」

「宠物……」

……难不成「伽玛」是……不会攻击人类的魔物，或是某种其他的生物吗？

不对，要真是如此，为何先前血腥雷欧会全力追击梅克路斯？

我越是思考，内心就越多疑问。

另外，还有一件事情让我很在意……

「总觉得……纳鲁斯的人也太冷静了。魔物都来逛大街了，还有不少人愣在原地观察，这种反应和维利尔村也差太多了。」

「嗯……对啊。」

小彻似乎也怀着同样的感想，望向了围观的群众。

这座城市原本就带给我们缺乏朝气的印象，只是没想到他们会这么缺乏感情波动。当然，里面也不乏惊声尖叫的女服务生、吹嘘自己有办法压制魔物的男性商人，以及吓到腿软的老年妇女。不过，大多数人……看来像是从事医疗业务的人，都愣愣地看着整件事情，最后若无其事地散去。

我们心中充满各种疑问，无奈怎么思考都想不出一个答案。

总之，我们目睹血腥雷欧被都市警察逮捕之后，又继续搜索梅克路斯等人的行迹。

*

到头来，我们花了一整天时间搜索，却几乎毫无斩获地回到纳鲁斯教会医院。莎克雅没有回到旅馆，留下来替我们准备晚饭。我们真的很感激她的体贴。

包含破损的玻璃，食堂几乎已经修复完毕，早上的袭击仿佛没发生过一般。然而，我们还是不太想在这个地方用餐，可对俗事漠不关心的院长并不计较用餐地点，所以我们还是在食堂里吃饭。

大伙实在没有心情聊天，默默享用晚餐。吃完饭后，我饮用莎克雅冲泡的红茶梢作休息，对眼前的院长提出质疑。

「院长，我想请教你研究内容的一环，也就是『伽玛』的相关内容……」

瞬间，啜饮红茶的院长，难得表现出不愉快的模样。

莎克雅和小彻察觉气氛不对，也流露紧张的神色，但我依旧放胆说出要求。

「可否让我们见识一下你的研究呢？」

「不行。」

院长直截了当地拒绝……这点我也料到了。

「那不然，至少麻烦你说明得详细一点吧。」

「你这么说我也很困扰啊。你究竟想知道什么呢，名侦探大臣？」

院长明显在挖苦我，但我不予理会，继续追问。

「说穿了，你到底为什么要进行魔物的育成和培养呢？」

院长以一副觉得麻烦的模样抓抓头，回应我的疑问。

「当然是为了医疗发展啊。简单说就是制造实验动物啦……喂喂喂，你该不是想和我探讨伦理的问题吧？」

「身为教会的一份子，我对伦理层而也颇为在意，但我现在想讨论的是别的部分。你利用危险的魔物，而不是一般小动物实验，有什么意义吗？」

「答案是YES。我之前也说过了，魔物和其他动物的身体构成完全不同。我们研究的，纯粹是魔物的再生机制。既然研究对象是魔物，危险总是免不了的。所以，我们这里的保全系统非常严密——」

院长说到这点时，我们投以怀疑的视线，让她连忙干咳一声说道：

「——再严密的保全系统，也会有意外发生嘛，嗯。但实际上，除非内部人士恶意破坏，否则保全系统是绝对安全的。」

「不过实际上，这里的确出了一个心怀恶意的内部人士。也就是那个叫风金的家伙。」

「你要这样讲，我也无力反驳啦。要我稍微替自己辩解一下的话，我本来是一个人掌管这里的，是女神教会硬要塞一个助手给我喔。」

「风金是教会派来的？」

这是一个很令人意外的新情报，却不足以替现状带来新的解释。我更进一步追问。

「那么，最初的袭击事件发生后，街上开始有魔物的目击情报……」

院长听到我的质问，非常烦恼地按住脑袋。

「十有八九是从这里逃跑的『伽玛』吧。想必是风金趁袭击事件放出魔物，来扰乱我们或都市警察吧。」

「嗯……？」

这个说明很合理，但我更搞不懂风金的意图了。在我思考下一个问题时，小彻有些焦急地插嘴道：

「那……那么，路乌和法迪欧帮助风金的理由呢？」

院长啜饮一口红茶回应。

「我也没办法知道那么详细的事情。只是，最近我才得知，在袭击事件发生前一天……也就是你们清醒的前一天，法迪欧他们擅自前往地下研究区域。也就是私闯大臣喔。」

「你说法迪欧他们？」

「我不知道他们是怎么进去的，但风金似乎是在那里和他们接触。依我推测，他们应该是进行了什么交易吧。」

「小绫姐姐，你不知道这件事情吗？」

「很遗憾，风金没有对我报告这件事，我是后来调阅研究区域的纪录才会知道。」

「是喔……可是，法迪欧他们到底为什么要听从风金的指示呢？是什么东西这么具有威胁的效果，逼他们这么做——」

小彻话才说到一半，院长就若无其事地说：

「当然是你们两人的性命之类的罗。」

「「——」」

很奇怪，这个解释我们没有想到——但听到院长这么说，却又觉得很有可能。我们无言以对，莎克雅连忙开口说：

「呃，这个推论是从何……」

「你们两个昏迷不醒，风金握有你们的生杀大权啊。」

「可是，我们已经恢复意识了，法迪欧他们也没必要再听命了吧……」

「这我就不得而知了。只是，事情到了这个地步，也许风金这个万恶根源，还握有威胁他们的某种『力量』吧。」

「「「…………」」」

看我们三人沉默不语，院长一口气喝光红茶，站起身来。我急着对她说：

「等等，我还有事情要——」

「啊，抱歉，我得进行研究了。」

「研……老是在说研究，你最重视的只有研究吗！」

我的质问略带怒意……院长却带着真的感到不解的神情，看着我说：

「那么，你有比骑士的使命更重要的东西吗？」

「唔，这——」

我没办法马上回应她。院长趁我语塞的时候离开了。

被丢下的我们，只好默默喝着冷掉的红茶。

*

「所以，小彻。我打算接下来就找你一起潜入地下研究区域。」

「到底是怎么一回事啊！」

深夜，莎克雅回到投宿的旅馆，院长也回家休息了。我们各自回到病房睡觉，而在几个小时以后——

我进入小彻的房间，以超级认真的表情，以及像在述说正当主意的语气，对睡眼惺忪的他说出了一个提议……可惜，他好像没有这么容易被拐到。

小彻很快就醒来对我严正抗议，也许他睡得并不熟吧。

「不能做这种事啦！小绫姐姐很照顾我们耶！」

「放心，她都回家了……嗯，没被发现，应该就不算给她添麻烦。」

「这什么理论啊！师父，你是不是变了！你的想法已经不像正经的骑士了！」

「没有这回事，这都是为了解决事件，以及保障市民的安危。实际上，骑士具备某种程度的特权喔。」

我彻底主张自己作为的正当性，小彻却以夹杂叹息的语气拼命反驳我。

「可是，这样大概就和前几天法迪欧的做的事情一样喔。」

一支巨箭射中我的胸口。我和梅克路斯一样？我从没有接受过这么屈辱的评价啊。

虽然我差点受挫，但还是主张潜入行动的必要性。毕竟「伽玛」确实是无法等闲视之的存在，况且地下研究区域若有风金行凶的动机，去调查那里绝不会是徒劳无功，而且还说不定会得到重大的线索。

最主要的是，法迪欧和我们敌对的原因也在那里，那我们就更该去调查。

经我不断劝说，小彻的态度终于软化了。

「我知道了，我也跟你去吧，真拿你没办法……啊，不过，我们如何突破安全系统严密的大门呢——」

「…………」

我目不转睛地盯着小彻……没错，我特地来找小彻，用意就是这个。

小彻在我的注目下冷汗直流。

就在对话结束的五分钟后……

（嘶咚～～～～～～～！）

通往楼梯所在房间的保全门在我们眼前飞出去，现场还发出剧烈的破坏声响。

小彻看着踹飞大门的鞋子，哭哭啼啼地说：

「莫鲁吉先生，对不起，我变成一个坏孩子了……」

「莫鲁吉？谁啊？放心吧，温柔的女神会原谅勇者的行为。」

「……不过，基本上勇者私闯别人家里搜索，也不会怎么样呢……」

「？这是哪一国的常识啊？算了，总之我们先前进吧，小彻…………要赶在都市警察过来之前赶快走。」

「你看！这果然是会被逮捕的犯罪行为嘛！师父这个笨蛋！」

小彻泪眼汪汪地跟在我身后。

我们走下房内的楼梯，进入了研究区域，整层楼顿时亮起灯光，看来是感应到有人就会自动点灯的装置。

也许是单一入口的关系，走廊本身只有一条通道，构造和一楼相去甚远，两旁则有许多房门并列着。

我们试着打开其中一个房门，看向里面——

「哇！」「唔……」

——类似魔物标本的水槽摆满了整个墙边。我们事前就听过「伽玛」的事情，却还是惊讶得说不出话来。

我们茫然地观察房内光景好一会后，小彻吞了一口口水说：

「师父……我们跑来偷看搞不好是正确的。因为，这比我想像的还……」

小彻没有再说下去，但我也猜到他想表达什么了。

这比我们想像的……更加丑恶。我认为使用实验动物的研究不见得是坏事，但在狭窄的房间里用水槽培养凶恶魔物的光景……实在邪恶到难以言喻。

「这……这真是教会支持的研究吗……？」

我认真观察魔物，同时希望这不是真的。这时，我发现每个水槽下方都刻有文字。

「『德罗普尼尔·伽玛，第三天』……这边的是『最终调整·伽玛，第三天』，这个则是『使魔·原型』？院长说『伽玛』是人工制造的魔物，那么德罗普尼尔、最终调整、使魔又是什么东西……」

「不知道耶……在我看来，这些都是一样的魔物啊。」

小彻说得没错，所有魔物看起来都一模一样。我记得那是名为雷晶狗的种族。那是一种成群攻击人类，类似凶猛野狗的魔物，每一只的花色都不尽相同……但眼前的这三只，乍看之下丝毫分不出差异。

我们内心有无尽的疑问，然而这个房间也没有其他情报了。我和小彻先到外面调查隔壁和对面的房间，但这一带的房间都是收容魔物的地方，所以我们直接往内部前进。

途中，又有一道大门挡住去路。这次不用我催促，小彻主动破坏了大门。看来他也对这库研究所抱持着疑问。

我们穿过大门，前方又是走廊和小房间的构造。我先观察附近的几个小房间内部，每个都是杂乱的仓库。

小彻环顾四周说道：

「我猜重要的研究资料和作业区域，应该是在更里面吧。」

「一般来说，都会把危险的魔物放在里面，这样发生意外才好隔离吧？」

「唔……不过，毕竟小绫姐姐是那种人……」

小彻的说法有股奇妙的说服力，我也不禁认同了。

我们在走廊下前行，朝最里而前进，但是……

「……唔……」

「师父？」

脑袋突然一阵晕眩，我不禁伸手扶住墙壁。小彻赶紧按住我的背部。

「师父，你的伤果然还没好……而且好像也因为那场袭击，没能好好输血……」

「是啊……我的状况确实不太好。不过，小彻，也没你想的这么严重啦。」

我露出微笑，试着让他安心。其实我的指尖不停颤抖，但我死命握住拳头隐瞒。于是，我们继续往里面前进。

满脸不安的小彻走在我身旁，提起了某件事。

「对了，师父的输血治疗，好像被上次的袭击事件打断了。小绫姐姐为什么不重新输血一次呢？」

「嗯？这么说也有道理。毕竟最近一直很忙碌，而且我也恢复到能四处走动了，再加上她又是个只重视研究的人，也许她是忘记了吧。」

「吼！真是太随便了！」

小彻挥舞起手臂，表达他的愤怒。这孩子对自己的事漠不关心，事关亲朋好友时，倒是很容易生气。

他难得表现出孩子般的一面，我也不禁被逗笑了。没想到，小彻连我也骂，说：「师父也没好到哪里去啦！」

就这样，我们走了约一分钟。沿途他一直叮咛我好好保重身体，老实说这些话由他来讲真的很没说服力。

我们在走廊的尽头找到一道大门。破坏了锁头的部分后，我们心领神会地点点头，一起踏入室内。

同一时间，室内亮起灯光，我们看到了——

「「——咦？」」

——我们立刻捂住嘴巴。可能是因为眼前的恐怖光景，又或是异样的臭气所致。

简易的手术台上，躺着非常多的魔物——身上还插满了各式管线和手术刀。

「这……这是……什么……这就是她的……研……究？」

小彻吓得面色铁青。这绝不是可以让小孩子看见的光景，但很遗憾的，我也没有那个余力顾虑到他。

恐惧、动摇、厌恶、怒意，各种情感在我内心盘旋。我往室内前进几步，将这个地狱般的景象烙印在脑海里。

「每一只魔物都被维持在勉强存活的状态，以免它们回归星辰……而且，还刻意不让魔物的伤口再生……」

「天啊……就算对象是魔物……也不该……」

小彻也跟着我走进室内。

我们拼命压抑恐惧感，再次展开调查。这种光景我们实在不想多看一眼，但我们很清楚必须尽快查明真相。

看着那些魔物，我发现了一个问题。不晓得为什么，每个手术台上都各摆放着两只同种的魔物，另外……

「这是……在替魔物进行移植吗？将其中一只的器官和身体部位，移植到另一只……」

「对了，小绫姐姐说她擅长的是移植吧？那么……她是用魔物来练习吗？」

「练习……」

确实，要确立移植技术，这种实验或许是不可或缺。不让伤口再生，也不是因为残酷的嗜虐兴趣，而是要帮助移植的部分渐渐适应身体吧……可是，即使我理智上可以理解……情感上还是难免感到厌恶。

我们接着调查，更发现摆放魔物的手术台上，镶嵌着眼熟的金属板。

「『使魔·原型』和『最终调整·伽玛』……？这边的魔物都是将『最终调整·伽玛』的器官提供给『使魔·原型』……？」

我不懂这样做到底有何用意，但……

「师父！你看这个！」

当我陷入沉思时，不知何时走到房间深处的小彻叫我快点过去。

我停止思考前往里面。他指着靠在后方墙面上的机器。

「这是……」

「嗯，这里有两个我们刚才也看过的水槽……不过……」

小彻说着把食指缓缓往上移，他指的是……

「那是什么……」

两个水槽之间，飘浮着一个正在旋转，散发出光芒的黄金护腕。

起先我直觉认定，那是用于实验的魔法道具。实际上，两个水槽上方也配置了喇叭状的金属管，看起来像是用来吸收护腕光芒。

其中一个水槽关著名为美多拉的爬虫魔物，另一边是装满水的空水槽。水槽上也贴有金属板，有魔物的标着「原型」，没有魔物的标着「德罗普尼尔·伽玛」。

我心感疑惑，不自觉地歪了脖子，

「原型？和刚才的『使魔·原型』不一样吗？还有……这个空的水槽怎么是『德罗普尼尔·伽玛』？我都被搞混了……」

「啊，我从一开始就放弃理解这些问题了。」

「喂，小彻。」

我傻眼地看向小彻，他将双手背在脑后苦笑。

「毕竟，这里的字我又看不懂，而且，尽管魔物名称取得不一样，看起来根本没差别啊。大概是专业上的细微差异吧？」

「……嗯，的确，探讨这种差异可能也没有太大意义吧……」

「对吧？那我们去调查其他地方吧。」

「嗯，说得也是。」

语毕，我们打算调查房内其他地方时——

（嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！）

「「！」」

——当我们转身背对水槽，身后立刻发出了炫目的光华，以及强烈的破风声。我们急忙回头观察……

「师……师父！护腕发出强烈的光芒在旋转耶！而且还留下高速的残影，变得超像一颗球体啊！」

「这……这是怎样！仪器产生什么动作了吗？我们该怎么办……」

我们两个紧张得不知所措，护腕的旋转和光芒却更加剧烈。就在回转声提高到极限的同时——护腕绽放了一次炫目的光华，转眼间又大大降低旋转速度，回复成原来的状态。

我注视着护腕，愣了半饷……此时小彻突然拉扯我的袖子说：

「师父！你看那个！」

「？」

我望向小彻指示的地方。是刚才的两个水槽，而原本空无一物的那个水槽——

「！」

——现在竟然……冒出了魔物美多拉。

我们立刻确认另一个水槽，那里还是有本来的美多拉。

小彻目瞪口呆地说：

「多出了……同样的魔物？」

确实，现在发生的正是这种现象。不过……

「怎么可能呢？这根本大幅超越了当代的生成和培养技术——」

说到这里，我恍然大悟地看着护腕说道：

「难道……是神工物……？」

「咦？我记得所谓的神工物，是指在遗迹里发现，而且无法用现代魔法技术解析的道具或场所吧……？」

「没……没错……」

我茫然地走近水槽，仔细观察那两只魔物和上面的金属板。本来有魔物的水槽……标示着「原型」。复制魔物的水槽……标示着「德罗普尼尔·伽玛」。

「该不会……是这么回事吧？……如果真是这样……那我们根本……」

「师父？」

看我自言自语，小彻疑惑问道。我吞了一口口水，重新观察那两只魔物。

如果这里的研究如我所料……且和我们感受到的一样，丑恶无比的话。

那么，风金和法迪欧他们数次发动攻击的原因……

「……采取错误行动的，反而是我们吗……？」

「咦？师……师父，你的意思是……」

小彻语气僵硬，似乎察觉了事有蹊跷。就在下一秒……

「哎呀，这下可麻烦了、你们啊，真不愧是——」

「「！」」

我和小彻立刻回头。悄悄来到我们身后的，是身穿白衣，热衷丑恶研究的万恶根源——

「——真不愧是侦探大臣呢，赛西莉亚……尽干些多余的事情。」

——绫·海尔默斯院长，和平常一样觉得麻烦似地抓抓脑袋，面无表情地站在我们面前。




前日谭 法迪欧·梅克路斯的决断
「啥！你是神剑骑士团的谍报部成员？」

「是的，事实是这样没错。」

「「…………」」

风金维持好青年的笑容道出自己的真实身分，让法迪欧和路乌听得目瞪口呆。

十分钟前他们才在研究区域受到风金威胁，结果一来到一楼的空病房里，风金就立刻表明自己的身分。法迪欧等人也难掩对他真实身分的震惊。

风金靠在墙上双手环胸，对法迪欧他们苦笑道：

「你们不会以为我是什么大坏蛋吧？」

「呃，说什么以为，你刚才确实……」

「就是说啊！你用主人他们的性命威胁我们就范不是吗！」

路乌充满敌意地质问风金，法迪欧也神色不等地盯着他。不过，风金本人——

——反而都以一个非常不解的表情。

「咦？你说……我威胁你们？……啊，我是有警告你们啦……」

「「警……警告？」」

法迪欧他们露出意外的表情，风金见状明白症结后，笑着点点头说：

「喔，原来如此，是这么一回事啊。呵呵，的确，我的说法可能不太好。你们以为我的意思是『不乖乖听话，我就杀了你们同伴』对吧？」

「？不是那样吗？」

搞不太清楚状况的法迪欧问道。风金先摇摇头否认……接着他皱起眉头回答。

「我的意思是『事情到了这个地步，不要靠单纯的正义感和情绪行动。你们得慎重依照我的指示，否则伙伴会有生命危险』，纯粹是给你们警告，没有别的意思。」

「「……咦？」」

一听到这句话，法迪欧他们不自觉发出了意外的声音……这确实不是直接的威胁……

不过这样一来，又有了新的疑问。

「那……那我问你，为什么他们会有生命危险？你没打算伤害他们吧？那么……」

「嗯，没错。你们目睹了地下的研究，还和第七天的『德罗普尼尔』交战过，这就是我要对你们讲解的主题……」

风金说完便稍微低下头，眼镜反光发亮……他告诉法迪欧他们一个惊人的事实。

「在这个状况下我们轻举妄动，院长……也就是绫·海尔默斯极有可能对小彻或赛西莉亚小姐出手。」

「「什么——」」

法迪欧和路乌吓得说不出话来。情况和预期的相差过大，他们的大脑还无法理解。

风金体察他们的混乱，好心地从头开始讲解。

「看过地下研究区域后，你们应该也知道院长从事的研究有多异常了。其实，里面的房间还有更恐怖的东西。简单说，她手握用来进行研究和实验的大量魔物。」

「那是……为了增强移植技术吗？」

风金点点头，回应路乌的疑问。

「这句话只说对了一半。如果她只是要增强移植技术，就算多少会牵扯到伦理问题，教会也不需要派我来。事实上，教会长年来也一直受到院长的移植技术关照。尤其教会高层的特权阶级，不晓得靠她独占的技术延长了多久的性命呢。」

「哼，果然像教会干的事情。」

「说得好。」

风金是教会的人，却也无奈地叹息。眼见风金的反应，法迪欧终于理解自己为何讨厌这个人了。

「（也就是说，他和那个死脑筋的女人……赛西莉亚散发出的氛围很像是吧。）」

再加上他是个帅哥，也难怪法迪欧不擅长应付他。

「那么，她手握大量魔物的另一个理由是什么？」

路乌催促风金继续说下去，风金颔首说道：

「教会认为，她纯粹是要确保战力。所以才派我前来。」

「你……你先等一下喔。」

法迪欧忍不住插嘴。

「确保战力是什么意思啊？喂，你是说那个女医想制造魔物大军，准备反抗教会？」

「上面的人是这么想的。」

「……喂喂喂，这根本莫名其妙吧。这件事有几个不合理的地方……但最重要的是，这样做对那个醉心于研究的女人有什么好处啊？」

「正因为她醉心研究啊。」

「……啥？」

法迪欧不解反问，风金一脸严肃地开始解说。

「不可讳言的，教会支持院长——不，支持绫的研究，也长年接受她移植技术的恩惠……但另一方面，她对教会来说也是个头痛人物。」

「？为什么？听起来他们是双赢互惠的关系啊？」

法迪欧对路乌提出的这个疑问也有同感。

「他们表面上的确是互惠关系。」风金说完，又说道：

「但教会真正重视的，不是她本人……严格来说是她拥有的神工物『德罗普尼尔』。」

「『德罗普尼尔』……」

这个字眼法迪欧他们有印象。他们住研究区域看到的其中一个魔物水槽，上面就有标示这个字眼的金属板。

风金又说：

「神工物『德罗普尼尔』是护腕型的神工物。其功能是——」

他先隔了一拍……才用告知关键事实的低沉语气说：

「——复制生物。」

「「！」」

这个荒诞不经的情报，令法迪欧他们倒抽了一口气。他们简直不敢相信………但这个说法符合某些疑点，也是不争的事实。

「神工物『德罗普尼尔』会复制持有者指定的生物，限制是一天只能复制一只。除了某项细微的缺陷，以及非常致命的性质以外，几乎可以复制出完美的个体……换句话说，这些复制的魔物通称『伽玛』，正式名称是『德罗普尼尔·伽玛』。」

这个字眼正是法迪欧他们在地下看到的金属板标示。法迪欧的额头冒出了冷汗。

「喂喂喂……这也太夸张了吧。」

「没错，的确很夸张。所以，教会才想亲自进行管理。不过呢……」

路乌替风金说完剩下的话。

「原来如此。虽然不知道女医生是如何得到神工物的，总之现在的持有者是她。而那个女医生，也不见得肯归顺教会。」

「就是这么回事。『德罗普尼尔』要改变持有者，需要原先的持有者主动转让或死亡，意思就是……」

「……现在教会和那个女医的关系非常紧张。」

「两位真是一点就通。」

风金亲切笑道，法迪欧不屑地哼了一声……这个叫风金的，依然是讨厌的家伙。态度从容的帅哥，就是这么惹人厌。况且风金看起来做事又很优秀……总之，法迪欧很希望对方滚出自己的视线范围，不然……他会很失落。

法迪欧不禁提了另一个疑问反驳对方。

「可是，那个女医靠『德罗普尼尔』增加魔物，也很难充当战力吧？再怎么说，那些也纯粹是普通的魔物，无法控制的力量根本……」

「所以才有『最终调整·伽玛。的存在啊。」

又出现了一个法迪欧他们有印象的字眼。风金继续讲解下去。

「接下来的情报，就是我潜入调查的领域了……『伽玛』在复制的阶段，顶多是一般魔物的复制品……亦即『德罗普尼尔·伽玛』。这部分就如法迪欧先生所说，是单纯的魔物，完全无法控制。」

风金竖起食指，在半空中做出划线的动作。

「只是，『德罗普尼尔』的持有者和复制品有某种『连系』存在。你们就想成是亲子之间的脐带吧……话虽如此，那也是没有意义的浅薄连系。」

不再划线的风金重新交抱双臂，用一种不同以往的佩服语气说道：

「然而院长……绫开发出了赋予『连系』意义的技术，也就是『最终调整』。」

「最终调整……」

「最的，但她至今都不肯把具体方法告诉我这个助手……接受她『最终调整』的复制品，会透过双方的连系，成为持有者的忠实仆人——也就是傀儡……这就是『最终调整·伽玛』。」

「「……！」」

法迪欧他们今天不晓得因为惊人事实而目瞪口呆多少次了。负责解说的风金，也再次体认到这件事有多可怕。他依旧维持从容的笑脸，额头却开始渗出冷汗。

「这个技术最恐怖的地方是，双方具有『无形牵绊』，所以距离再遥远，也可以依照持有者的意志操控。换言之……」

「女医有办法制造出个体强大，又有统驭力的军队是吗……」

室内充斥着沉重的寂静……假如风金所言不假，这件事可不单是院长和教会的问题。即使是复制品，控制魔物的技术……也足以冲击到社会的根基。

法迪欧终于了解事情的严重性，以及风金说「他们必须慎重行动」的意义何在。

风金又补充了一点。

「其实『最终调整』还有一个意义，就是增加复制个体的寿命。」

「增加寿命？要让魔物长命百岁吗？」

「不，不是那样。纯粹是比复制个体……『德罗普尼尔·伽玛』长寿罢了。其实『德罗普尼尔·伽玛』的生存期限只有一个星期……你们也亲眼见识到了吧？」

「咦？你说……啊，那只血腥雷欧啊！」

听了风金的解释，法迪欧想起在研究区域时，攻击自己的魔物突然力尽身亡的景象。现在回想起来，装入那只魔物的水槽标示着「德纵普尼尔·伽玛，第七天」的字样。

法迪欧想通了以后，风金颔首说道：

「像那种依靠神工物『德罗普尼尔』复制的个体，没办法独自长久生存下去。那个神工物似乎最初就是那样设定的。但复制体的器官移植到本体上使用，不会有任何问题……」

「好悲哀的存在喔……」

路乌落寞回应，风金也认同路乌的说法。

「是啊，真的很悲哀。所以才需要『最终调整』这项技术。『最终调整』的行为，会对神工物『德罗普尼尔』的『寿命设定』产生某种附加的影响，让复制体可以延长寿命，但期限倒是略有不同。」

「不过就算延长寿命，『最终调整·伽玛』还是只能变成女医的傀儡……」

「是的，而且接受『最终调整』强化双方连系的『伽玛』，在持有者死亡时也会面临连锁消灭的命运。」

风金说明完毕后，法迪欧火大地踹向备用床铺。他知道自己不是正义感强烈的人，但内心仍难免不快……这个研究太过恶质了。

路乌大概是想缓和沉重的气氛，开口说：

「对了，我们还看过另一种『伽玛』……好像叫『使魔·原型』，那是什么东西？和一般的『原型』不同吗？」

路乌提出质疑。

「喔，我还没跟你们说明这件事吧。单纯标示『原型』的，是用来复制的本体……亦即普通的魔物。不过，标示『使魔·原型。的呢……是接受『最终调整·伽玛』器官的原型个体。」

「？那个……和普通魔物有什么不一样？」

「有很大的不同。我这么说吧……这种魔物才是教会高层最害怕的研究成果。要说这种魔物哪里麻烦，就在于这和由『德罗普尼尔·伽玛』提供器官的移植不同——」

风金解释到一半，表情突然僵硬起来。法迪欧等人正想问他怎么了，但他严肃地劝戒两人。

「（安静！）」

风金细微而坚定的语气，吓到了法迪欧和路乌。

几秒后。

（喀、喀……）

「…………！」

走廊下传来高跟鞋的声音，这时法迪欧他们也领悟风金的反应所为何来了。

是绫·海尔默斯。

「「「…………」」」

高跟鞋的声音逐渐逼近，三人几乎快被紧张的压力打垮。

（喀、喀、喀、喀……）

越来越清晰的脚步声，应该是朝研究区域前进，而不是法迪欧他们所在的房间……但法迪欧还是无法压抑剧烈的心跳和呼吸。

「（我们和风金待在空病房的理由……很明显只有一个。所以万一被发现……）」

当然，一被院长发现，不只法迪欧他们，连小彻等人都有危险。就算杀害勇者，脑中只有研究的院长也大概不会有道德上的愧疚。

一想到这里，法迪欧的脑海掠过某个念头。不过……风金察觉他的想法，立刻悄悄凑近他耳边说：

「（我劝你不要对她动武，她拥有莫名高强的战斗力……只是平常看不出来而已。我曾经偶然目击她捕捉魔物…………我对战斗也算小有自信，但那一天见识到她的实力，我却害怕得不停发抖。那时候我才知道自己被派到怪物的身边做事。）」

风金的眼神难得失去了从容的气度，法迪欧听完也讶异得感到呼吸困难。

在他们交谈的过程中，院长的脚步声也越来越接近。法迪欧惊恐到差点呕吐。脚步声如他们所料走过病房前面——

（喀——…………）

——不料，脚步声竟然停下来了。路乌也紧张到差点发出尖叫，但风金悄然地神速捂住他的嘴巴。

不知道过了几秒的时间。

（……喀、喀、喀、喀……）

院长若无其事地迈开步伐，离开了病房前面。

等她的脚步声远去，三人便叹了一口气。

「「「…………呼！」」」

明明没有做激烈运动，三人却满头大汗。连风金也气喘吁吁，靠着墙壁坐在地上……瞧见他这种充满人性的反应，法迪欧也终于稍微放松了对他的戒心。

就在同一时间……

「路……路乌没有推断别人强弱的实力，也没理由完全相信风金的话……可是法迪欧，刚才那实在……」

「……是啊。」

法迪欧也同意路乌的意见。

这已经不是信不信的问题了，因为——

「（这可不是闹着玩的啊。）」

——院长在门前停下脚步时，身上散发出惊人的邪恶气息，连不谙武道的法迪欧他们也感受到了。

风金一边调整呼吸一边说：

「我也无法理解她的能力根源……不晓得是神工物『德罗普尼尔』持有者的附加能力……还是她研究的其中一项医疗成果……但唯一可以肯定的是……」

「凭我们的实力，她不用三秒就能杀光我们了是吧？」

「……没错。法迪欧先生，你的直觉很敏锐呢。」

「被你称赞我一点也不开心。」

「哈哈，你真冷淡。我们已经是同生共死的命运共同体了啊。」

重拾从容气度的风金笑了……法迪欧的心情很失落，被迫和这种帅哥好好相处根本是恶梦，但现在也由不得他任性了。

法迪欧叹了一口气后站起来，对风金提出一个建议。

「总之，其他事情等安定下来再说吧，风金。那个女医也还没有完全怀疑你吧？那我们就先静观其变，等小彻他们醒来以后，再去不会牵连到我们的地方继续——

法迪欧话才说到一半，风金的表情就很明显沉了下来。

「「？」」

法迪欧和路乌不明就理……风金露出一种非常怯懦的苦笑。

「其实……即使我们什么都不做，情况也满不妙的。」

「？这是什么意思？静观其变有什么问题吗？」

「这个……」

风金推推眼镜……然后以相当过意不去的语气，道出了一个绝望的事实。

「不赶快采取行动的话，明天赛西莉亚小姐的人生就结束了。」

「「…………啥！」」

看样子，解开了许多谜团后，法迪欧他们眼前仍然还有一大堆问题。




第四章 扭曲的真相
「——所以，这就是各种『伽玛』的大略基础说明……这样你们对我的研究也算有了解了吧？侦探大臣、勇者大臣。」

突然出现在我们面前，滔滔不绝地讲述自己的研究成果，仿佛在找借口开脱的女医……绫·海尔默斯，用一种戏剧性的动作张开手臂，询问我们是否理解了。

「「…………」」

但我们持续架着武器，没有给予任何回应。不，应该说我们无法回应。

因为，在她说明的时候，我们一直感受到一股莫大的恐惧。

她的体内，有股可怕的力量在蠢蠢欲动。

「（搞不好和魔人相当，或者比魔人更强……这到底是怎么回事！）」

焦虑的心情，令我持剑的手掌渗出汗水。我们和院长生活了一个星期，却完全没察觉到她拥有这样的一面。事实上，她日常生活中的动作，看起来真的就是行动迟钝的外行人……那不是演出来的举止。

不过，如今在我们面前的她……身上却飘散着凶恶的气息，只要我们处理稍有不慎，随时会人头落地。

「嗯？你们不理我大臣啊？这样我有点伤脑筋呢……」

「「唔！」」

当她说出这句话的同时，眼神中也开始带有杀气。但是，小彻的回答避免了即将爆发的战事。

「我不认为小绫姐姐的研究都是坏事。」

「哦？」

小彻这句话，让院长听了很开心。「小彻？」我忍不住转头望向小彻，他的脸上没有谄媚的气息，看来他是真心这样想的。

「这种研究，最后会对治疗病人有帮助吧？那么，这项研究本身就是很了不起的东西……如果我的世界有你这样的人……我愿意放下一些道德上的成见，来拜托你救救我哥哥。」

「小彻，你……」

我感觉背上窜起一股寒意，这孩子纯粹的性格太危险了。他的善恶判断标准，根本乱七八糟……照这样下去，他不见得会往善的方向走。倘若善恶的天平倾往不好的方向……小彻很可能不只不再是勇者……

我非常担心小彻，可院长却很喜欢他的回答，甚至还拍手赞赏他。

「说得好！你真了解我呢，小彻。没错，教会和民众都被一些无关紧要的小事束缚。这个研究乍看之下很恶劣，而且付出了许多的牺牲。不过，这纯粹是肤浅的看法，他们没有看到未来庞大的恩惠。小彻，你年纪虽小，事情倒是看得很透彻啊！这是很了不起的真知灼见，这才叫勇者大臣嘛。」

「谢谢你，小绫姐姐。」

小彻莞尔一笑。我很害怕他加入院长阵营……但下一刻，小彻笑着以明确的语气说道：

「不过，我很讨厌你的研究。」

「……哦？」

院长眯起眼睛，也没有不开心的样子……不过，现场弥漫起一触即发的气氛。

我紧张得半死，小彻却径自说道：

「首先，我很讨厌你创造那种只能活一个星期的生命。」

「为什么？寿命不满一个星期的生命，这世界上到处都是吧。」

「话是这么说没错，伹你复制的不是短命的生物吧？本来应该更长寿的生物，寿命却被迫缩短……」

说到这里……小彻的语气突然变得很低沉。他瞪着眼前的女医，散发出恐怖的气息。

「这样……让我有点火大……」

「「唔！」」

我和院长两人，都被那股幽暗沉重的存在感吓到了。我全身泛起鸡皮疙瘩，同时想起了他的境遇。

「（我记得，他的大哥身患恶疾……原来如此，难怪寿命不长的设定会触怒他。）」

表面上我能理解小彻的想法。可是，我对他散发出的气息，始终有股难以言喻的不安。

小彻表情一变，持续说出他的见解。

「还有……虽然寿命会延长，可是只能受你控制的，是叫『最终调整·伽玛』对吗？那个我也很不喜欢。」

「让凶恶的魔物乖乖听话，哪里不对了？」

「你问我哪里不对？嗯……我想想……」

小彻稍微陷入沉思……真正可怕的是，他已经能和眼前的威胁对等交谈了。在这个稍有不慎就会失去性命的环境里，他却若无其事地和对方谈话。但他也没有轻忽大意，感觉不到他有任何破绽……该说他适应了这个状况吗？只是……

「（想不到，连这种价值观扭曲的对象，他都有办法『适应』啊……）」

手持武器的我，不禁抚摸小彻送给我的发饰。自从他送给我以后，我一直戴在头上……送给我发饰的那个温柔又纯真的小彻，也是他的其中一面。那么……身为他的伙伴和师父，我就必须相信他的善良，将他指引到正确的方向。就算……要牺牲我自己，也在所不惜。

当我下定决心，小彻也似乎想到了什么，对院长说：

「小绫姐姐，你知道魔人吗？」

「魔人？喔，以前教会给我的资料上有记载。据说是最近出没的魔物，拥有智能和语言能力……是吧。他们是我很感兴趣的研究对象……那又怎么了吗？」

「嗯……我们遭遇了两次魔人。他们每一个……都是很恐怖的敌人，同时，也具有很浓厚的人性，例如自身的矜持或兴趣等等。」

「……所以呢？」

「嗯，换句话说呢，我认为魔物当然也有自己的想法和念头。因此，这种抹杀它们心思的『最终调整』……我非常无法接受。」

「这个研究可以消除魔物和人类的纷争，即使如此，你还是不能接受吗？这对双方都是好事吧？」

「嗯，是啊，确实是好事，但我还是讨厌。」

小彻明确表达立场，院长也笑了。

「呵呵，原来啊，讨厌的东西就是讨厌，完全是小孩子的逻辑呢。」

「因为我就是小孩子啊。」

语毕，小彻和院长相视而笑……老实说，我无法理解他们的互动。

双方的交谈告一段落后，院长又再重新开放话题。

「那么，我再问你们一次……你们到底打算怎么做呢？」

「你问我们……想怎么做？」

我疑惑反问，院长点点头说：

「是啊，好比你是神剑骑士团的成员……身为教会的走狗，你要对我兵戎相向吗？对我这个单纯喜欢研究的大臣动武？」

「这……」

我不由得犹豫了。她说得没有错，我个人很厌恶这项研究，照她的说法，教会似乎也不太喜欢。不过纵使是这样，我现在该对她下手吗？

这次院长转头问小彻。

「小彻，你明白我的研究有益，却又主张讨厌我的研究……那么，你想怎么办？仗着勇者的大义杀害我，破坏这个地下楼层和『德罗普尼尔』吗？」

「……！我……我没打算做到那种地步……」

小彻的脸上也浮现迷惘的神情。院长确实和我们至今对付的魔物或魔人不同，她的行为也许是一种「邪恶」……但她是我们的「敌人」吗？是勇者该对付的存在吗？她可能是破坏法律和伦理的犯罪者，但逮捕她并不是我们的工作。问题是……放了她又说不过去。

看我们沉默不语，院长和平常一样觉得麻烦似地抓抓头说：

「唉，我是不希望和勇者发生冲突啦。毕竟这样一来，等于和以请勇者拯救世界为至高目标的女神教会完全决裂嘛。我还没有准备好发动全面战争的战力，所以是希望你们最好可以乖乖离去啦……」

「「…………」」

「看来，你们需要几个帮助你们下决心的情报。唔嗯……」

院长将手抵在下巴上沉思。

「啊，不然这样如何？」

「「？」」

院长展现开朗的笑容，像是想到了什么好方法。我们歪着脑袋，不晓得她是怎么了。此时，她随口说了一个建议，犹如在闲话家常。

「你们不肯离去，我就随便杀害几个镇上的居民吧。」

「「——你！」」

我们错愕不已，她却竖起食指开心地说下去，好像自己提了一个很聪明的方案。

「说实话，各种伽玛的生成、培养、研究，可不是只有我这里才有喔。纳鲁斯所有的医疗设施中，都藏着伽玛呢。」

「……什么？不可能，凭你自己一个人，根本……」

「的确，凭我自己一个人，根本办不到这种事。然而……这座城市早已被我控制，要说是『我的城市』也绝不为过，对我来说没有什么是不可能的。」

「你……你在说什么？这座城市……是你的城市？」

我丝毫无法理解她的意思，但小彻却恍然大悟地说：

「难不成……你能用复制手段操纵的，不光是魔物……」

这下我也明白了小彻想说什么，不禁寒毛直竖。

院长很愉快地回到我们。

「喔喔！小彻真是聪明大臣呢。但很遗憾，你顶多只答对了一半。不过，我没有好好解释也有错啦。抱歉啊，是我忘了说明。」

「说明？……你是指什么？」

院长答复小彻的疑问。

「就是『使魔·原型』的说明啊。」

「『使魔……原型』？」

「没错，接受『最终调整·伽玛』器官移植的原型个体，我是这样称呼的。这种技术的特点是……」

院长先顿了一下，嘴角勾勒出得意的笑容。

「连原型的生物，也会和最终调整的生物一样，成为我的傀儡。」

「「！」」

「当然也有一些不同啦。我和那些生物没有直接连系，所以无法远距离操纵，而且它们不像『最终调整·伽玛』一样完全化为傀儡，还留有自主意识。但只要我下达指令，它们就会优先执行。这就是『使魔·原型』。」

院长解释完后，又带到了另一个话题上。

「对了，你们知道我以前在这座城市的医疗评价吗？」

「「？」」

莎克雅好像有说过……或是我有在街上听到小道消息。印象中有听过这件事情，我记得是……

我正在努力回想时，院长用一种得意的语气说：

「大家都称我『医生的医生』喔。」

「「！」」

瞬间，我和小彻顿悟了……那令我们不愿理解的恐怖事实。

包括这座城市为何缺乏活力，大医院为何接连关闭诊疗部门，只专注在研究领域。以及……之前「伽玛」在繁华街徘徊时，为何部分医疗人员的反应很冷淡。

小彻浑身颤抖地说：

「所以这座城市的医生……多半都已经是你的……！」

「我是没有安排『最终调整』的复制人啦。人类这种有智慧的生物，操纵起来远比单纯的魔物麻烦多了。所以，我只有适度增加了保有自我意识的『使魔·原型』而已。因为不需要夸张的移植手术，光靠输血就有很棒的效果了。现在那些人也在城内各处帮忙我研究，他们真的是很乖巧又口风严密的优秀大臣……我让他们在各大医院里培养和保管『伽玛』。」

语毕，院长拉回了主题。

「这下你们了解了吧？这座城市可说是几乎被我控制了。说实话，找出并杀害风金和法迪欧他们也只是时间问题，根本就不需要动用都市警察。啊，另外，我不会抓他们当人质，这点你们可以放心……因为我已经决定要排除他们了。」

「……意思是……」

我低着头，替她的言论总结。

「你至今对许多魔物进行残忍的实验，为满足私欲而企图确保战力，甚至将前来求诊的纳鲁斯医疗人员变成傀儡。现在……你要掩盖真相，避免和教会开战，竟毫不愧疚地用无辜的纳鲁斯市民威胁我们。虽然你不留梅克路斯和路乌活口，但至少可以放我们一马……你是这个意思没错吧？」

「真不愧是侦探大臣，归纳得浅显易懂，连小孩子都明白。没错，我就是这个意思。」

「「…………」」

我和小彻沉默不语。院长可能以为我们屈服了，脸上露出愉快的笑容。

「那么，你们怎么想呢？我也替你们指引了未来的方针，听懂了就快点滚吧——」

院长说完，正想转身背对我们的瞬间——

「！」

我一剑砍向院长的脖子，小彻也用雷神之棍全力打向院长侧腹——但千钧一发之际，院长以变形的奇特双手挡下攻势。她焦躁地瞪着我们，脸上首次失去从容的气度。

「看样子我的提议……真的帮你们下定决心了是吧……只不过，结果和我想像的完全不一样啊。」

院长在说话的过程中，也以恐怖的力道渐渐推开我们的武器。会将冲击转换成电流的雷神之棍，也没有在她身上通电……她的能耐稍微超出了我们的预期。

我们紧张得冷汗直流，院长则一脸邪恶地说道：

「嗯，看来交涉是失败了。那我就略施小惩，派潜伏的『伽玛』杀害——」

院长话还没说完，我们同时踢出一脚，她也不得不放开武器，向后跳开。我和小彻持续追击，武器再次被她的双手截下……但我们依然硬是用武器压制她。

之后……我和小彻心有灵犀，异口同声地说出相同决断。

「「我会在你下令之前击毙你！」」

我们有一种本能上的直觉。

要动用操纵其他生命这种无与伦比的强大力量，照理说要遵守相对应的程序。

没错。

就好比魔人——伊格尼尔的能力也是如此。

至少在激战中无法轻易发动。

而我们的猜想似乎是正确的……

院长首次浮现愤怒的表情，对我们怒目相向。

「……真受不了，你们两个实在是令人伤脑筋的野蛮大臣啊啊啊啊啊！」

就这样，我们和院长的彻夜激战拉开了序幕。

法迪欧·梅克路斯

「小彻他们和那个女医开战了？」

法迪欧在深夜的纳鲁斯全力奔驰，同时对身旁的风金如此大叫。

在法迪欧肩上的路乌揉着惺忪的睡眼，风金则是一脸焦急的神情。

「唉，他们的举止从头到尾都出人意表啊！我完全没办法猜测他们的行动！」

「啊～～他们确实是这样的人啦……」

看着难得火大的风金，法迪欧随手用兜帽重新盖好自己的脸庞……被通缉的法迪欧非得在街上活动时，必须穿上风金给他的漆黑斗篷。但老实说，他自己也觉得穿成这样真的是不太妥当，看起来就超像坏人。

「（就是因为这样，小彻他们才会误以为我们具有威胁性吧……）」

实际上，站在小彻他们的观点来看，这一个星期法迪欧他们就是一直莫名发动袭击的敌人。现在他们出于不明原因和女医交战，代表他们应该也多少了解事实真相了。不过，法迪欧不认为他们明白我方的意图……况且，也还有件事实不能随便告诉他们。

揉完眼睛的路乌询问风金。

「到头来，那个作战要中止了是吗？」

「不，计划虽然大幅提前，我们还是要趁机引导居民避难。」

「可能是『使魔·原型』的医疗相关人士也要救吗？」

「也只好这么做了。本来我是希望和普通人分开引导，可惜现在没这个闲功夫了……」

说到这里，风金叹了一口气说：

「……不过，就某种意义而言，他们也算帮了我们大忙。勇者和骑士团的最强骑士负责压制院长，这可是我们求之不得的状况。」

「是啊，这样女医没办法直接会见『使魔·原型』下令。作战顺利的话，搞不好她连命令『最终调整·伽玛』的机会都没有。」

「没错，持有者虽然可以远距离操纵『最终调整·伽玛』，但那是很复杂的精神操作，下达指令少说要花上几十秒的时间。和强敌战斗时是很难发动的。」

「这么一来，我们目前该做的……」

法迪欧开口确认目标，风金颔首回答：

「主要有两大目标。第一，神剑骑士团谍报部在纳鲁斯近郊提供了避难所，我们要先诱导居民前往避难。第二——」

「第二是去帮助主人他们对吧！」

路乌突然恢复精神，风金对他报以一个温柔的微笑……这一个星期，法迪欧和路乌虽有难言之隐，表面上还是必须和小彻他们敌对。路乌对此相当过意不去，所以现在可以全面支援小彻，他也变得非常有干劲。

法迪欧内心也松了一口气，回想着这段时间的遭遇。

「（唉，这一个星期的辛苦实在是不值得啊，可恶。说起来，我们会卷入这起事件，还不是塞西莉亚的伤势和特殊血型的关系……虽然那家伙会受伤，也是为了救我们啦……）」

法迪欧怀着复杂的心情碎碎念，路乌似乎多少听到了一点，对法迪欧苦笑道：

「但赛西莉亚大人不会轻易相信我们吧。如果那天晚上，我们没有袭击那间医院……」

「是啊。」

法迪欧也无奈地耸耸肩。

「她应该作梦也没想到，自己差点变成『使魔·原型』吧……之后得好好敲她一笔谢礼才行。」

听了法迪欧的话，风金也面带苦笑。

「是啊，关于这次的事件，或许可以说赛西莉亚小姐一直都是麻烦的问题核心呢。」

「就是说啊。」

三人交谈时，风金转弯跑向教会医院所在的方向。法迪欧等人跟着风金前进，风金也重新正色道：

「然而，关于赛西莉亚小姐的事情，我们还是不能掉以轻心……毕竟为了确认和突破现状，我们策划了第二次袭击。那时候我们……」

「啊……那时候情况的确很惨澹啊……几乎适得其反了……」

法迪欧也不太想回忆那件事。第一次袭击事件过后，他们躲在风金提供的藏身处伺机而动，直到都市警察和院长的鹰犬「伽玛」放弃搜索。不过基于某个理由，法迪欧和路乌焦急地找风金商量，在这次作战之前实行第二次袭击。三人故意挑院长很难露出本性的早餐时间，直到这个阶段都还算顺利……

法迪欧忍不住嘟起嘴巴说：

「风金，再怎么说，那也和你讲得差太多了吧……」

「真的很抱歉，那件事是我调查不充分……可是相对的，这次的作战状况可谓十拿九稳，请放心吧。幸好小彻他们开战的地点，是在我们有办法窃听的地下研究区域。」

风金笑着敲了敲挂在一边耳朵上的通信装置。

「你真的要谨慎一点啊。」法迪欧说完又询问他当前的状况如何，风金点点头，回答：

「目前，小彻他们正和院长交战。战况似乎非常激烈，各种杂音和破坏声盖过了他们的谈话……但从事前的对话听来，他们似乎也知道院长的所作所为了。」

「……那么，和赛西莉亚有关的事呢？」

「幸好他们还没提到那件事，但院长应该已经注意到了。」

「我想也是。」

眼下兵凶战危，法迪欧不禁烦闷地抓抓头。

路乌接着说下去。

「再来我们该怎么办呢？」

「这个嘛，我先和潜入纳鲁斯的谍报部增援会合，完成准备以后，再全力诱导市民避难，化解院长的犯行和威胁。」

「我想那么做比较妥当。」

「还有，法迪欧先生和路乌先生……说真的，我不知道你们能否称得上战力，所以请你们自由行动吧。」

「「喂。」」

法迪欧和路乌同声反驳，风金苦笑解释。

「有一半是玩笑话啦。我想二位应该想去帮助小彻他们……但对手是那个院长，说句不好听的，随便跑去参战很可能反而妨碍他们。」

「是啊……尽管不甘心，但我们自己也非常清楚。」

法迪欧回想上次对抗该隐的战斗，握紧拳头。敌人若是具备知性的强敌，法迪欧他们很可能会立刻成为小彻等人的弱点。

法迪欧和路乌表情凝重，风金竖起手指提出建议。

「所以，我有一个要求。你们要是不嫌弃的话，可否疏散教会医院附近那些行动不方便的患者？现在事态紧急，神剑骑士团也派了不少人支援本次作战……即使如此，人手依旧不足。」

「是没关系啦……问题是，要带一大群病人到郊区，满困难的耶。」

「不，这点不必担心。院长将纳鲁斯改变为过度重视研究的都市，使得住院患者的数量锐减，也算因祸得福吧。而且，你们也不一定要带病人到郊外。」

「什么意思？」

法迪欧反问，奔跑的风金指向后方。

「城市中央有一座有庄严彩绘玻璃的显眼大教堂对吧？那里是第二避难所，你们把病人带去那里就行了。万一『伽玛』被放到街上，神剑骑士团的高手们也会全力守护据点。」

「原来如此。我是不想依靠教会啦……但现在也不是计较的时候了。」

法迪欧和路乌点头答应，风金告诉他们哪些医院还有需要避难的患者。

之后一行人来到通往医疗区域和纳鲁斯入口的交叉点，要和神剑骑士团成员会合的风金前往入口的方向，回过头来大声喊道：

「法迪欧先生、路乌先生，我先走一步了！如有要事联络，请用我交给你们的通信装置吧！那么，祝你们好运了！」

「喔！交给我们吧！」「没问题！」

拜别风金后，法迪欧他们也赶往医疗区域，不过……

「啊，糟糕，我们只知道医院的名称，根本不知道医院的位置啊……」

「啊。」

法迪欧和路乌停下来面面相觑。他们用通信装置联络风金，但口头说明医院的位置，也因为天色昏暗，他们完全不知道在哪里。何况，法迪欧他们逗留纳鲁斯的这段时间，几乎都躲在藏身处里，没有机会了解这边的地理。

焦急的法迪欧结束通信，在深夜的路口和路乌吵架。

「毛球，为什么你不懂这边的地理啦！你不是一直在看地图吗！」

「那是美食地图啊！那法迪欧你的行李里面又为什么没有地图啦！莫名其妙……」

「你怎样？」「想单挑吗？」

两人破口大骂，上演丑陋的对呛戏码。此时，附近旅馆的二楼突然亮起了灯光。看到窗内的光，法迪欧大喊不妙，想先带路乌逃离这地方——没想到，身后却传来了熟悉的声音。

「咦？果然是法迪欧先生和路乌吗？」

他们惊讶地回过头。对方是他们意料中的人物——

「「莎克雅（大人）！」」

身穿可爱睡衣的年幼绿发少女，讶异地从窗户探出身子。

「你……你们在做什么？小彻先生他们一直在找你们喔……还有都市警察也……不对，更重要的是为什么你们要做坏事呢——」

思绪混乱的莎克雅，慌张得语无伦次。但法迪欧他们也同样讶异。

法迪欧在混乱中思考当下的第一要务，随后——

「啊，对了，莎克雅！你是不是——」

「？」

——法迪欧脱口提出一个连他自己也感到荒唐的意见。

「——你是不是很熟悉这附近的地理啊？」

「…………咦……咦咦咦咦咦咦？」

深夜的纳鲁斯，大大回荡着莎克雅吃惊的叫声。




第五章 混乱的纳鲁斯
院长的右手变成类似植物的藤蔓，像鞭子一样往我挥了过来。

「呜！」

我试图用剑架开藤蔓，藤蔓立刻缠上剑身。武器受制的我动弹不得，院长左臂化为镰刀，准备痛下杀手。但是——

「喝啊啊啊啊啊！」

小彻架起雷神之棍飞奔而来。院长的镰刀臂膀，迅速变成我们一开始看到如玻璃般的透明手臂，挡下小彻的攻势。果不其然，电击对她没有效。小彻似乎也早料到了这一点，直接扭转身子踢向她的身体。下一秒，院长有些慌张地放开我的配剑，藤蔓化为巨猿的粗壮臂膀，接下小彻的踢腿。

小彻发现自己的攻势无效也没有特别气馁，先乖乖拉开距离……看来，他只是要解决封住我行动的藤蔓。

我紧盯着院长，向跳到我身边的小彻道谢。小彻有些从容地回答：「这是弟子该做的事情！」但他利用短暂的时间拼命调整呼吸，视线也不敢从院长身上移开。连体力无限、臂力强大的勇者都气喘吁吁了。其实状态不佳的我也早就快虚脱了，不过不能让小彻和院长发现我的异状，于是我挺直背脊，摆好架势。

——我们和院长的战斗，已经超过一小时了。

而且，我们不能给院长命令「最终调整·伽玛」的空档，所以过程中没机会休息，体力见底也是理所当然。

不可思议的是，现在双方身上都没有太大的伤害。

这关乎几个原因，最大的原因则是……

「……唉。」

——忽然，和我们对峙的院长叹了一口气，无奈又倦怠地摇摇头。

「这种一来一往的游戏，我已经玩腻大臣了……我警告过很多次了，只要我有这双『魔手』，你们的攻击都起不了作用的。」

「「…………」」

「因为——」

我在院长说话的时候，踩着碎裂的地板冲向她，想要将她砍成两半……

但院长伸出勾爪般的手掌，轻易挡下我的利剑，继续解释她的招式。

「——现在几千只『最终调整·伽玛』和我产生连系，它们的『手臂』全都可以用这双『魔手』在我身上重现！」

「唔！」

她说着，用瘦弱女医不该有的力道震开我。我再次退到小彻身边，忍不住啐了一声。

……她完全没有受伤，正是那一双「魔手」的缘故。诚如她所言，那双手臂能变成各式各样的魔物。而且最麻烦的是，那个女医掌握了各种魔物的特性，运用得相当巧妙。

拥有那些手臂的魔物……个体算不上什么强敌，要说是小喽罗也不为过。但这些特质合在一起各展所长，效果可就另当别论了。

小彻气喘不止地说：

「我还是第一次遇到这么诡谲难测的对手，以后大概也遇不到了……」

「我也有同感。」

这简直是在对抗一大群魔物军团。至此，我们终于了解院长身上散发出的不知名力量为何了。简单来说，她本身纯粹是个女医生……但身体却形同寄宿了几千头魔物。

除此之外……

「你们也该放我回去研究了吧！」

院长的右臂变成巨大的章鱼腕，扫过散落医疗器具的地上。我们用跳的闪过颜色恶心的章鱼腕，她却马上用左臂幻化的第二只触手绑住小彻！

「小彻！」「唔呜！」

触手用力勒住小彻，我赶紧挥剑斩断触手，还缠着小彻的前半段触手就掉到了地板上。

「咳咳！咳咳！」

小彻大概是被勒住了脖子，坐在地上不停咳嗽。而他身旁被斩断的魔物触手则化为光粒……飞回院长的手臂上，而不是归于星辰。

院长吸收着光粒，再次恢复人类的手臂。

…………这就是她丝毫没有受伤的最大因素。

「（真不傀是移植技术和再生医疗研究的专家！有够难缠的对手……）」

我在小彻身旁架起长剑，眼睛瞪视着院长。

她握拳确认手臂的触感，同时对我露出微笑。

「骑士和勇者这种战斗专家，对我这个外行人来说，还是太难对付了。我缺乏决定性的攻击大臣啊。」

这大臣还真难给评语啊。闲话休提，她说的这点正是我们激战至今，双方都没有受伤的第二个理由。

院长选择合适「魔手」种类的思考非常迅速，但她很缺乏主动攻击的战斗才能。也许是我们来到纳鲁斯前遇上的魔人实力太过高超吧，院长的攻击对现在的我们来说算不上太大威胁。

不过经验尚浅的小彻，不时还是会像刚才那样遭受一点攻击，幸好勇者的身体能即时恢复这点小伤。结果，就形成了双方各有消耗，却没有明显外伤的诡异战况。

「（而且，破坏神工物的作战也失败了……）」

这场战斗中，我们曾试图用小彻的怪力破坏「德罗普尼尔」……但很遗憾地失败了。神工物发出了神奇的排斥力阻挡攻击，似乎只有持有者才能碰触。

到头来，要拯救魔物和傀儡横行的邪恶城市，保护梅克路斯他们的安全——除了打倒院长外，别无他法。

我们互相对峙，寻找下次出手的时机——但院长却突然放松警戒，不解地环顾四周。

「——嗯？怪了……」

「「？」」

这个不像演技的不解动作，也让我们心生疑惑。她转头面对我们，浮现一种有些伤脑筋的表情说：

「没什么，只是在想事情发展至此，他——大概是神剑骑士团谍报部派来的助手风金，应该会利用这个机会出手才对。」

「你说风金……是神剑骑士团成员？」

我们一时被这个意外的情报吓到了，不过仔细想想，的确很有可能。院长的研究既然对教会不利，和院长敌对的风金就极有可能是教会的人。其中既擅长潜入又能战斗的，也只有神剑骑士团的谍报部成员了。而且，谍报部的成员一向不对外公开，也难怪我不认识风金。

院长更进一步推论。

「可是，为何他不趁这个大好机会来杀我？即使这种水准的战斗确实很难随便介入，他还有什么更优先的任务吗——」

自言自语的院长说到这里便恍然大悟，下一秒脸上流露出焦急的神情。

「该不会他想疏散纳鲁斯的居民……！」

「！」

这一句话也点醒了我。原来如此，假如风金是神剑骑士团的成员，掌握了整起事件的状况，这一个星期还进行了某些准备，那么当务之急就是——

「疏散可能成为人质的居民，以及确保讨伐院长的战场！」

「自作聪明！」

我激动说出推论的同时，院长的「魔手」也变成了巨大的猿臂。她抬头仰望上方，毫不理会凝神戒备的我和小彻，然后直接——

——以强烈的攻击破坏天花板！

「「！」」

意外的行动和随之而来的粉尘，吓得我们来不及反应。院长的双腿变成鹿的下盘，发挥惊人力道跳出天花板的破洞。

「该死，那个狐狸精，还说自己的招术叫『魔手』！我们都被这个名称骗了！」

「先别管那个了，师父！我们快追吧！」

小彻率先以勇者的强大脚力跳跃追击，还提醒我赶快跟上。我飞身踩着几片瓦砾，跟着他们冲出天花板的洞口。

瞬间，我的肺部充满新鲜空气，举目所及尽是星光闪烁的夜空。看样子，我们到了教会医院正门玄关前的庭园。

我们一落地立刻摆出攻击架势，不给院长命令「最终调整·伽玛」的机会。不过，院长本人却是……

「「？」」

她没有下达指令，也一副没空理会我们的模样。她跳到医院三楼的病房阳台，在上面环望城市的状况——

「该死的风金，我就知道！」

院长满脸憎恶地呼喊风金的名字。随后，小彻用尽勇者之力朝她扔出石头！她愤怒挥舞猿臂击碎石头，非常不耐烦地看着我们。

我从她的表情看出目前的状况，回敬她一个游刃有余的笑容。

「怎么了？该不会我们交战的时候，纳鲁斯进行了大规模的市民避难行动，破坏了你仰赖的人质作战是吗？」

「唔！」

院长的表情显露动摇。一定是风金他们采取了行动。

从我们的对话多少察觉现状的小彻，也猛然转头看着我说：

「这么说，散布各处的最终……唉呀，麻烦死了，直接称呼『伽玛』好了！总之，命令伽玛进行无差别攻击的威胁，已经没意义了是吗？」

「嗯……应该是这样没错，全赖风金他们的努力啊。」

在我们交谈的过程中，院长沉默不语，显然是要命令那些「伽玛」……不过，我随即砍出一道「斩击波」打断她的注意力，阻止她的意图。

「群众疏散了，也不代表我们肯让你命令『伽玛』。」

「唔……！」

院长恶狠狠地瞪着我们。看来情势瞬间变得对我们有利了。眼看麻烦即将解决——我们终于可以和久违的伙伴……梅克路斯他们再次踏上旅程，我和小彻不经意地笑了。

不过，下一秒——被逼入绝境的院长，却露出诡异的笑容。

我们没有轻忽大意，但她的反应实在太莫名其妙，使我们的动作也慢了一拍。而就在……我发现位于三楼的院长，并没有看着我们的那个瞬间——

我和小彻赶紧望向面着庭园的小巷，在那里——

「「咿……呀啊啊啊！」」

——有一个应该是来不及疏散的看护，和乘坐轮椅的少女。

说时迟那时快，院长的双臂变成大蛇，以惊人的跳跃力冲向那两个人！

我们担心那两人会变成新的人质，默契十足地冲去救人。我负责那名看护，小彻负责乘坐轮椅的少女，然后跳开——

（轰——轰轰轰轰轰轰！）

大蛇咬破路面的砖瓦，活像在咬巧克力片。我们在危急关头，救出了那两人。

「（！这不是要挟持人质的攻击？）」

我们不知道院长的意图是什么，但再这样下去非常危险。

于是，我们快步逃离院长。等拉开一段距离后，才放开看护和少女。

「谢谢你们！」「谢……谢谢……」

花容失色的看护和少女向我们致谢。这时，有两个应该是神剑骑士团成员的士兵赶过来。

「再来就交给我们吧！」

士兵们似乎也大致掌握了现状，连忙带着她们去避难。

我们松了一口气，然后飞快赶回教会医院对付院长。

但等我们抵达医院，竟然看到——

——院长身后，有无数魔物爬出纳鲁斯教会医院入口。

注意到我们回来的院长，笑着跟我们说：

「哟，宅心仁厚的迟到大臣。多亏你们的善良，我已经对纳鲁斯所有的『最终调整·伽玛』下令完毕了。我下达的指示是『驱逐镇上所有残留的人类』。」

「「——！」」

「到了这个地步，我也不做挟持人质这种小儿科的事情了——来不及疏敝的市民、神剑骑士团、风金，还有你们的同伴……所有碍事的家伙都要死。」

我们的脸上逐渐失去血色。

同时，接二连三跑出医院的「最终调整·伽玛」也围着院长，和我们展开对峙。

待在魔物群中央的院长，挂着十分从容和愉快的灿烂笑容说：

「好啦——期待你们奋勇作战，成为我的孩子贵重的战斗资料范本罗——各位冒牌的英雄大臣。」

——成千上百的「伽玛」流窜全镇，展开了恶梦的一夜。

法迪欧·梅克路斯

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看到路上突然涌出排山倒海的魔物军势，法迪欧·梅克路斯吓到眼睛差点脱窗，随即转身在街上死命逃跑！

同时，去检查隔壁医院的莎克雅利路乌，也连忙赶来和他会合了。

「那那耶……那是什么啊！海啸吗？魔物和洪水一样杀来了耶！」

「我怎么知道啊！总……总……总之我们快逃吧！这附近来不及疏散的，似乎也只剩下刚才那两个自己跑掉的看护和少女了！再来只要我们也逃掉……喂！毛球你有在听吗！」

「有……有啊！可……可是法迪欧，再这样下去我们会被追上啊……」

路乌飞在空中回顾后方说道。法迪欧整理眼下混乱的状况，立刻推导出一个结论。

「毛球、莎克雅！我们先在下个路口转弯！反正这些亢奋的魔物，一定只会呆呆地向前冲啦！」

「「了解（罗）！」」

两人回应的同时，法迪欧从大马路转入小巷中。他稍微松了一口气，心想终于可以摆脱势如洪水雪崩的魔物大军——

「它——它们追上来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

法迪欧和莎克雅大惊失色，不敢放慢自己的脚步，全速奔跑！

莎克雅的体能意外优秀，脚程竟跟得上成年的法迪欧。她噙着泪水尖叫道：

「总觉得，我和魔物军团也太有缘了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「现在是说这种话的时候吗！你也太从容了吧！是说，它们干嘛穷追不舍啦！」

三人突然转入小巷中，后方的魔物稍微慢了下来，双方也拉开了一段距离。不过，魔物狂追他们的情况并没有改变。

路乌先停止飞行，抓着法迪欧报告后方的状况。

「它……它们完全追着我们跑耶……」

「啥！所以那一堆魔物为什么要追着我们跑啊——」

话说到一半，法迪欧想起「最终调整·伽玛」是什么样的存在，路乌也同时想通了。法迪欧忍不住咂嘴骂道：

「可恶，他们失误了吗！院长成功下达指示了啊！」

「不过，居民几乎疏散完了，他们也算撑很久了吧！」

「话是这么说没错啦！」

法迪欧等人在交谈过程中依然全力奔走，偶尔挑几个路口处转弯。可是，那些魔物——「伽玛」还是锲而不舍地追杀他们……看样子，它们被赋予了优先攻击附近人类的命令。它们成为傀儡后，被下达的任务也和平时行为没什么差别，看来魔物终究是魔物。

「咿！法迪欧！它们越来越近了啦！」

「啥！你跟我讲……呼呼……有屁用啊……呼呼……！」

路乌提出警告，但法迪欧早已气喘吁吁，实在没办法再提升奔跑速度。

相反的，在一旁的莎克雅体力倒是还剩不少。平常帮忙经营旅馆的乡下姑娘，体力似乎至少比自称大魔导师的贫弱青年要好上很多。

不知怎么搞的，莎克雅泪眼汪汪地凝视法迪欧。绝非萝莉控的法迪欧，看到她那坚强的眼神也怦然心动——

「法迪欧先生……我……我……绝对不会忘记你的！」

「不要讲得好像我一定会领便当！」

「我会和小彻先生他们说你有勇敢保护我！」

「也不要讲得好像我一定会牺牲自己啦！你这女人也太邪恶了吧！」

「…………」

「居然还默默加速！」

法迪欧错愕地看着莎克雅飙速跑到前方，他也不服输地拼命跟上。莎克雅有些讶异，然后轻咳一声说：

「……这点少女的小玩笑，我们就先别计较了。」

「放屁！你绝对不是在开玩笑！那一定是认真的！默默加速冲刺，根本就是真的要抛弃伙伴时会显露的丑陋人性啊！」

「不……不管怎么说，再这样下去大家都有危险喔，法迪欧先生！」

莎克雅心虚地撇开视线辩解。虽然法迪欧非常不能接受，不过，她说得也没错。不快点想个办法，真的很危险。

偏偏，现在他也没多余心力使用禁忌魔法，路乌又没有能解决现状的招术。换言之……

悲观的想法掠过法迪欧心头。此时，他感受到背后有种不好的气息，赶紧回头看向后方。魔物军团中有一只鳄鱼般的「伽玛」张大嘴巴，即将咬下法迪欧的脑袋——

——突然，一记拳头破空杀来，魔物被打进民房的墙壁里，直接晕厥，随后消失。

持续奔跑的法迪欧，望向魔物被攻击的方向，想搞清楚是怎么一回事。他看到……

「风……风金？」

「法迪欧先生，辛苦你们了。」

不知何时赶来的高挑青年，在法迪欧他们后方奔跑，一身白袍也翩然飞舞。

风金加速跑到法迪欧身旁，他的出现也让莎克雅和路乌感到吃惊。至于法迪欧……他看着风金的眼神，比刚才的莎克雅还要泪眼汪汪。

「谢谢你！该死的帅哥！我爱死你了，该死的帅哥！」

「我是很高兴你向我道谢啦，只是称呼方式是不是怪怪的？」

「哎呀，你是善良的帅哥！是我错了！你可以抱我没关系喔！」

「啥！咦，莎克雅小姐，你那惊人的加速是怎么回事！为什么要用有些轻蔑的眼神看我！」

看到风金由衷意外地大喊，法迪欧改变了对风金的看法，觉得「啊，这家伙真的挺不赖的」。这里稍微提一下，法迪欧是用「对方有多可悲」来判断一个人。

总而言之，风金加入后战力大幅提升，大伙也松了一口气——

——可到头来，他们还是得全力逃亡。

「风……风金先生，你就不能想想办法吗！」

渐露疲态的莎克雅，要求风金解决问题。法迪欧和路乌也以一副想仰赖他帮忙的模样看着他……风金却抓抓脸颊，苦笑回应。

「……呃，那个……老实说，我什么都没想就冲来救人了……」

「「「想不到是个没用的滥好人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

风金确实是个好人，唯独这点令人扼腕。

抓着法迪欧肩膀的路乌询问风金。

「你是来干什么的啊！主人他们情况如何了！」

「啊……这个，我在市民疏散好后赶来这里，想去纳鲁斯教会医院支援…………途中看到各位拼命逃跑，就忍不住出手相救了……结果……就如各位所见。」

风金显得很过意不去。法迪欧烦躁地对自己的救命恩人破口大骂。

「你不是强到可以同时对付小彻和赛西莉亚？难道就不能清光那些魔物吗！」

听了法迪欧的疑问，路乌和莎克雅也满怀期待地看着风金。

风金他……依旧腼腆地抓抓脸颊说：

「啊，我只擅长对人格斗啦，对方若是一群魔物，我就……」

「「「也太废！」」」

「好过分！咦，太过分了吧！」

大受打击的风金抗议了两次，也许他很在意这件事吧。

玩笑话姑且不论，再拖下去真的很不妙。莎克雅的跑步速度开始下降，原本就没体力的法迪欧就更不用说了。而且，风金这一周几乎不眠不休地进行避难和各项准备工作，体力也快见底了。话虽如此，他们除了逃跑，也没有其他选择。

一行人赶往骑士团高手们镇守的纳鲁斯教会，沿途避开冒出「伽玛」的医院，免得遭受前后夹击。可是，所有人都心知肚明，哪怕教会有多位骑士团高手，也没有人阻挡得了海啸般的暴力军团。说穿了，这样反而只会连累到教会这个第二避难所。

「…………」

状况实在太不乐观，大家早就没心情开玩笑了——刹那间，前方上空有一只飞行的「伽玛」冲向法迪欧他们。

风金马上起身飞踢敌人，但被魔物分散注意力的莎克雅却被石板地给绊倒了。

「！」

意外接连发生，法迪欧他们一时反应不过来，不小心撂下了莎克雅。等他们急忙回头，莎克雅已被「伽玛」的军势吞没——

（————砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！）

这时，四周响起了撼动耳膜的破碎声，小巷里也扬起了激烈的烟尘！

三人混乱不已，不知道究竟发生了什么事情，但还是揉揉眼睛确认莎克雅的安危。烟尘中有一位看起来是莎克雅的少女倒卧在地，三人连忙赶到她的身旁。

「喂，你没事吧！」

法迪欧冲去抱起莎克雅。莎克雅被烟尘呛到咳嗽，所幸身上没有受伤。众人才刚松一口气，又赶紧看向莎克雅后方的「伽玛」。不过，现在后方——

「「「「咦——」」」」

四人都愣住了。因为，后方已经不是小巷……而是一堵巨大瓦砾堆成的墙壁。

法迪欧被莫名其妙的状况弄得目瞪口呆，环顾四周。原来，那是旁边医疗大楼的上半部倒塌后造成的惨状。

「（被巨大魔物撞倒的吗？可就算是那样，也……）」

这种形同被炮弹直击的严重破坏，同时拯救了他们的危机，这个状况害他们的脑袋十分混乱。

四人呆站在原地，也忘了要继续逃跑……此时，瓦砾后方传来「伽玛」的叫声。不过，那不是贪求人血的吼叫，反而比较接近……

「（……死前的哀号？）」

在他们思考的当下，哀号声有增无减，还多了某种东西碎裂的声音，以及沉重的打击声响。最后……甚至看见了瓦砾后方有「伽玛」消灭的大量光华冉冉飘上夜空。

「…………」

他们无言以对，只能静观其变——赫然，有人从另一头跳上了瓦砾堆。

四人警戒着这道烟尘中的模糊身影。

不过，对方却背对他们，没有理会法迪欧等人……那个人站在瓦砾堆上环视对面小巷，叹了一口气，解除戒备。

之后，他感慨地大声自言自语。

「呼～～一大堆『伽玛』真吓人。光想到万一镇上的人没有避难，就觉得恐怖呢……」

那是一种天真、年幼，却莫名可靠的声音……除了风金以外，大家都很熟悉那个声音。

四周尘埃落定，可以看见那个人手持玩具般的棒状武器，穿着这个世界罕见的衣服，年纪和莎克雅差不多……

这时他注意到法迪欧等人，先是确认莎克雅的安危。

他莞尔一笑，露出令人无比安心的温暖笑容……并且语气柔和地说：

「可是说实话，『修·罗加』还比这个要强上几百万倍呢。对吧，莎克雅？」

——大家的勇者飒爽登场，时机好到令人气得牙痒痒的。

*

「——然后啊，我和师父分头进行自己擅长的工作。师父处理体内寄宿千头『伽玛』的小绫姐姐；我帮忙救助活动，顺便清除纳鲁斯的上千『伽玛』。」

「「「这什么异次元的分工合作啊！」」」」

法迪欧等人和前来会合的小彻赶往纳鲁斯教会，互相大致报告自身的近况。

然而，法迪欧他们的事由挺为复杂，所以大家只先得出「院长是敌人」的共识。

风金听完小彻他们采取的行动后，用手捂住嘴巴，思考现状。

「你们的行动和我们推测的相去不远……但我真没想到院长有那种能力。我只知道她的实力不弱……」

「嗯，说穿了，她比魔人更像魔物呢……」

小彻一脸嫌恶地抱怨，看来他和院长交战吃了不少苦头。光听小彻的说明，就知道那个女医生有多恐怖了。一想到自己曾被对方治疗过，法迪欧不禁打起寒颤。

话题告一段落，莎克雅边跑边提起今后的方针。

「那么，我们还是要前往纳鲁斯教会的避难所吗？」

风金点点头说：

「嗯，这是最好的办法。那里聚集了骑士团成员和部分市民。问题是……」

「如今大量『伽玛』被放出来，那里非但不是安全场所，反而还是地狱般的战场。况且，那个女医应该也会亲自攻击教会……」

路乌落寞地判断现状，全体成员也跟着陷入忧郁的气氛中。但小彻充满活力的语气，一扫现场的阴霾。

「那我们要加快脚步才行啊！」

「？」

大伙愣了一会，不晓得他的发言是何用意。小彻腼腆地笑道：

「呃，你们想嘛……反正那些进犯教会的魔物，交给我来解决就行啦。不过，自从来到这里以后，尽是遇上复杂到我完全无法理解的状况，所以这种『总之就是打倒魔物，保护人类』的想法，也许不够深思熟虑啦……」

小彻展现笑容，试图让大家安心。

「不过这种做法简单明了，而且令人跃跃欲试啊！」

他的言语和笑容，瞬间缓和了现场的紧张气息。明明问题还没有解决，大家却产生了一种事情绝对能顺利解决的安心感。

「（……唉，这家伙不管怎么说，都是个天生的勇者。佩服啊。）」

法迪欧叹了一口气，也不知该说是傻眼还是感佩。

心情稍微放松的法迪欧，突然想到某件事情，看了风金一眼——风金也看着法迪欧点点头，似乎有同样的想法。法迪欧也望向路乌，路乌也心领神会地颔首。

莎克雅好奇地观望确认两位伙伴看法的法迪欧。此时，法迪欧对跑在前方的小彻说：

「小彻，还有莎克雅……那个……在赶到纳鲁斯教会前，有件事情必须告诉你们……」

「嗯？什么事啊，法迪欧？瞧你这么认真，这样一点也不像你喔。」

小彻转过头来，一脸天真无邪的表情。法迪欧一时很犹豫该不该告诉他「那个事实」，但现在说明，总比害他在意外得知时大受动摇好。所以法迪欧横下心，缓缓开口说：

「……是关于赛西莉亚性命的重要事情。」




第六章 虚假的世界
破晓前的纳鲁斯教会广场。

无数的「伽玛」从四面八方涌入教会，神剑骑士团的成员拼死抵抗，广场上一片混乱。

不过，我和院长犹如在寂静的台风中心对峙。

院长似乎不想在自身的战斗中，考量太多复杂的意外要素。她操纵着精锐的「伽玛」部队，却没有利用人海战术攻击我。大多「伽玛」是进攻教会和骑士团的成员。

「（很像理论派研究者会想出的战略呢……）」

比起整体战力，她更追求战斗上的方便，尽可能排除意料外的行动。

在讲求临机应变的战场上，这不是值得称赞的作战方针……但不可否认的是，我确实被她的战术压制了。

「（可恶，尽管寡不敌众，我却让她轻易攻入了教会广场……！派擅长一对多的小彻打游击，反倒适得其反了吗？）」

话虽如此，不派他去的话，会有很多人来不及逃亡。到头来我们也没有太多选择。

不过，至少——

「——喝啊！」

——我迅速冲向院长，至少要给她一点反击。

但遗憾的是……

（嘎啊啊！）

「唔！」

一旁有巨大的狼型魔物——戈夫，挥舞利爪阻挠我的攻势。我用剑架开利爪，一刀划开它的腹部表层，再赏它一脚。

狼型魔物倒在石板地上，腹部流出绿色的鲜血，浑身痉挛。我忍不住皱起眉头。

「（又是绿色的血液，真恶心……）」

战斗开始后，我看到许多「伽玛」流出绿色鲜血，看来它们果然和一般魔物不同。

我内心非常不是滋味地再次举剑对准院长……可战斗产生的疲劳感始终无法恢复。

「……呼……呼……」

「嗯，看你打得很辛苦呢，塞西莉亚。要不要我帮你诊断一下啊？」

「开什么玩笑……！」

我凶悍地瞪视她，却也无法否认自己状态不佳。

「（糟糕……时间拖得越久，我的状况就越差……！几乎使不出力气……！我的身体究竟怎么了……）」

我气喘吁吁地盯着院长，她望向在一旁和神剑骑士团交战的部分魔物——随后，其中一只戈夫缓缓走来，看来她是在补充战力。

院长注意到我的视线，很遗憾地耸耸肩说：

「怎么，赛西莉亚？你以为我是蒙古大夫吗？」

「……事到如今，不怀疑你的治疗才奇怪吧……」

「你讲话真不留情面，我们敌对也才没多久啊。我好歹也是个如假包换的医生喔，你的治疗我可是尽心尽力了呢。不过……」

语毕，院长的眼神显露昏暗的光芒。

「现在你状况不佳的原因，也是在我啦。」

「……？你这家伙，果然对我的身体动手脚了……！」

「呃～～我是有动手脚啦，但相反的，也正因为我什么也没做，你才会变成这样……要是我早点发现『那个事实』就有办法应付了。都怪风金他们把事情搞复杂，害我完全误会了……」

「你在说什么莫名其妙的鬼话！」

我集中精神克制身体的颤抖，尝试再次发动攻击——不料……

「——！」

强烈的晕眩感袭来，使我忍不住跪倒在地。

我凝视着地面，以长剑撑住自己的身体，拼命喘气……我无法好好呼吸，视野也模糊不清，全身冒出冷汗。

我痛苦得动弹不得，院长却不打算攻击我，愉快地大笑。

「真不愧是神剑骑士团成员。都这种时候了，还在向女神祈祷，真是太了不起了！」

「…………呜？」

我努力抬起头来，想搞清楚院长在说什么。这时，我看到之前和小彻他们一同观赏的巨大彩绘玻璃。

那是充满生命力的湖光山色。

凭借魔力持续发光的玻璃，在我跪倒的地方投射出鲜艳的绿色光芒。院长大概以为我在对女神祈祷吧。

我用剑撑住身体，摇摇晃晃地站起来，勉强踏出一步……可惜，我的身体却像铅块般沉重。在我眼前窃笑的院长也才距离十步之遥，我却觉得这段路永无止尽。当然，我也没有足够精神击出「斩击波」。

院长笑完后，用一种同情的眼神俯视着我。

她将右臂变成魔物的利爪，开口说道：

「……不过呢，我们一起吃了七天的饭，也算小有交情。至少就让你在一无所知的状况下死去吧。我真是温柔大臣呢。」

「你在……说……什么……」

——傻话。我的意识朦胧不清，没办法说完剩下的话语。

受到召唤的戈夫，走至院长身旁。

院长看见魔物到定位后，又看向我，对我报以同情的叹息。终于，她踏出了脚步，准备取我性命——

（吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！）

「！」

——就在她出手前，戈夫的口中竟喷出绿色烈焰包覆住她！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

瞬间化为火球的院长，发出凄厉的尖叫声，在地上痛苦打滚！

她急忙从周围的魔物里召唤一只类似巨大青蛙的魔物，利用那只魔物大量的唾液，来消除身上的火焰。我和她立场有别，却也不得不佩服她优秀的判断力。然而，火焰看样子还是造成了很大的伤害。

「嘎……啊啊……呜！咕……啊啊……！」

严重烧伤的院长，趴在地上痛苦呻吟。

不过，她立刻左顾右盼……对着我们战场的左侧，发出憎恨的怒吼声。

「是你啊啊啊啊！法迪欧·梅克路斯————！」

转眼间，那附近的魔物被我的伙伴打散……冒出了莫名令人怀念的身影。

是小彻、路乌、梅克路斯……以及莎克雅和风金。

一看到他们，我的内心就变得极为平静，连我自己也感到讶异。虽然身体状况依然没有改善，但不可思议的是，现在我却能承受住这股不适了。

法迪欧依旧戴着很不搭调的兜帽，但还是无法隐藏浑身散发出的小人物气息。他对泫然欲泣的我露出了超级自豪的笑容。

「看到了吧，本大爷这个伟大魔导师优秀的禁忌魔法！」

这句话实在太有他的风格，害我不经意地笑了。

「（是啊，我承认你确实……是具备伟大魔导师素质的男人。）」

我安心地莞尔一笑，这时，院长和之前一样发动「魔手」的能力，想至少先恢复四肢机能。没想到……

「……？……为什么……？为什么……为什么『魔手』不能发动！」

院长错愕地看着自己被烧得溃烂的手脚。我和院长同感震惊，一齐望向梅克路斯，要求他的说明——梅克路斯他……

……先是愣了一会，才赶紧挺起胸膛说：

「那……那还用说吗！这就是本大爷的『地狱火』恐怖的地方啦，嗯！」

「（他自己绝对也不懂为什么！）」

在场的所有人都领悟了这个事实。院长气得咬牙切齿，但她即刻改变作战思考，只留下一只熊型「伽玛」——奥德灰熊保护自己，命令其他所有魔物军势攻击小彻他们！

「咦咦！」

法迪欧等人也难免慌张，小彻和风金带头展开反击。可是，他们得分神保护梅克路斯、路乌、莎克雅，难以完全发挥战力。

眼见这个情况，还有体力的几名骑士团成员，欲带领莎克雅等非战斗成员躲入教会。

战局一分为三，分别是「我和院长对峙」、「小彻和风金应付『伽玛』军势」、「被魔物包围无法撤退，而受到孤立的莎克雅、梅克路斯、路乌，以及团员」。

风金拼死对付大量魔物，向时对我喊道：

「赛西莉亚小姐！请你……请你快点打倒院长！只要打倒她，那些『最终调整·伽玛』也会同步消灭，镇上被操纵的人也会恢复正常！所以，为了纳鲁斯市民的性命！请你打倒院长吧……！」

但小彻马上痛骂风金道：「风金先生！师父现在状态不佳，不要强人所难啦！」……不知道为什么，连小彻也知道我情况非常不好。

不过……大家都在努力作战，我岂能一个人苟且偷安呢。

「呜……啊……啊啊！」

我拼命鞭策身体，向院长再踏出一步。发现我逼近的院长，害怕地看着我。

「！你……你想做什么……！」

「哈……看样子，你也因为烧伤而动弹不得了……是吧……」

我带着得意的笑容，继续往前踏出一步……还有七步。再走七步……我的剑就能砍到她了。

院长命令身旁的熊型魔物抱走自己，但是……

「咿——！」

魔物一碰到她的身体，她就翻白眼发出尖叫，赶紧撤回命令。

依我推测，她大概是被火焰烧伤的缘故，现在被碰触任何部位都有可能痛到晕厥……难不成，梅克路斯还施展了知觉提升吧？

「（真受不了……这下你的魔法真的变得很恐怖了，梅克路斯……）」

我看着用骑士团做挡箭牌，丢脸地到处逃跑的梅克路斯……果然，他的成长率太异常了。刚才我见识到的地狱火，颜色和威力都不同以往……我觉得这下稍微可以理解，禁忌魔法为何被视为禁忌了。

不过，我也没时间顾着佩服伙伴。

我强忍剧烈的头痛、晕眩、耳鸣，又往前踏出了一步……还有六步。

「——！上啊！」

院长命令奥德灰熊攻击我。那只「伽玛」猛然冲杀而来，我急忙举起充当拐杖的长剑，无奈剑尖不停抖动，现在的我根本应付不了这种敌人。

我拼死举剑相抗，直到最后也不肯放弃。敌人逼近我挥下利爪——却被我身后的魔法光线击中，紧接着又有石头攻向它的眼睛！

（吼喔喔喔喔喔喔喔喔！）

「伽玛」双手捂住颜面，仿佛眼睛产生了激烈的痛楚。我抓准机会，使尽浑身之力——朝它毫无防备的身体递出一剑。

随后，熊型魔物便化为光华飘散。

我望向支援飞来的地方，看到路乌和梅克路斯狼狈地依靠着骑士团的保护……脸上却露出了得意的笑容。没多久，他们又被卷入战斗中，开始没出息地到处乱跑。

受不了他们……真是一群可靠的伙伴呐。

我排除「伽玛」后，再次迈步走向院长……还剩五步。

「唔……！」

满脸焦急的院长，怒视小彻等人所在的位置。她打算从攻击小彻的「伽玛」军势中，召唤新的救援助阵。但是——

「休想得逞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小彻硬是跳到前来支援的魔物面前，一举清光那些敌人。然而，小彻过度使用强大的力量，身体重心瞬间失衡。看样子，体力到达极限的不是只有我。

我正想向小彻呼喊，但他忙着对付新的「伽玛」，头也不回地抢先喊道：

「师父，你专心对付小绫姐姐！这边的敌人……我绝对会想办法解决！」

「小彻……」

我感受到他坚定的意志后，又往院长踏出一步……还有四步。

「！…………！……」

几乎无计可施的院长，怯懦地看着我。

……我的身体发出了有如随时会溃散的哀号，但我还是勉力移动。伙伴的羁绊和坚定意志，鞭策我继续前行。

还有三步。

可是，当我来到距离院长剩下三步的地方时。

「…………！」

「？」

至今惊恐不已的院长，眼中透出邪恶的光芒。

我不懂她究竟是怎么了，总之我只需凭着钢铁般的意志前进，于是再往前踏出一步——

「神工物『德罗普尼尔』复制出来的存在，和原型有两大不同点。」

「？什么……？」

院长突然以冷静语气开口，使我心感动摇……怎么回事？她还有阻止我前进的手段吗？

我下意识地环顾四周，但并没有赶来支援的「伽玛」。

在我困惑的当下，院长径自说道：

「第一，复制品的寿命很短，大约一周左右。」

「？这件事，你以前说过了……」

「你知道复制体寿命快到尽头时，会怎么样吗？」

「……不要用无聊的方法拖时间了，乖乖领死吧——」

我傻眼地叹了一口气，但院长她……脸上却浮现一种极为邪恶的笑容。

「体能会大幅下降，身体也会渐渐不听使唤。」

「——咦……」

我立刻停下了脚步。察觉异状的梅克路斯，在躲避敌人时看着我激动大喊。

「够了！别再说了！喂！赛西莉亚，你不要听她的！——唔！」

不过，他的声音立刻被淹没在魔物军势中。

我的心脏不断剧烈跳动。

院长继续对面无血色的我说：

「另外，复制品还有一个特征……你这个聪明的侦探大臣，知道这点以后一定会相信我的话。不晓得为什么，复制体的知觉都有共通的变异……」

「师父！不可以听她的！那是——」

小彻也对着我大叫。他忙着对抗魔物，声音同样被「伽玛」淹没。

不祥的预感令我额头冒汗，这不是身体不适产生的冷汗。

院长十分开心地看着我的表情……

……她用无与伦比的愉悦笑容，告诉我事实真相。

「复制品啊，会把『红色』看成『绿色』。」

「——」

「正确来说，好像要某种程度以上的红色……也就是『深红』和『鲜红』才会看成绿色。」

顿时，我快速回想这一周和「颜色」有关的事情。

一开始我刚醒来，看到小彻手上拿着提灯，那当真是绿色的吗？我称赞小彻有办法使用绽放绿光的魔法道具时，他是不是有透露出不解的神情？

院长涂抹的口红……还有我在街上常看到的难看口红，真的是她们品味有问题吗？会不会是因为红色在我眼里，是呈现绿色？

莎克雅在沙拉里放的番茄……「桑茄」，为什么只有我觉得看起来很酸？……因为，只有我以为它没有熟……在我眼中，那些「桑茄」都是绿色的。

我斩杀的「伽玛」，血液真是绿色的吗？

地狱火的威力提升，颜色真的也会跟着改变吗？

我越是思考，越是对自己的眼睛抱持疑问。

而最重要的关键……

「…………」

我抬头看着耸立眼前的教会，望向巨大彩绘玻璃……然后，大声询问正在和「伽玛」对战的小彻，以及四处逃跑的莎克雅。

「小彻！莎克雅！这幅彩绘玻璃的名称是什么！」

「「唔！」」

小彻和莎克雅没有回答。可是，他们不可能没听到我的提问。我……克制不住颤抖，又向他们喊了一次！

「同答我！拜托你们回答我……这幅彩绘玻璃……到底叫什么……」

这是我衷心的哀求。

院长放声大笑……同时，小彻击毙「伽玛」，心有不甘地说：

「……红叶…………………唔……彩绘玻璃的名称叫『红叶之湖』啊，师父！」

「！」

听到这个答案，我不禁放掉了手中的长剑。掉到石板地上的剑，也许是掉落角度不好的关系，弹到了必须走好几步才捡得到的地方……但这种事已经无关紧要了。

院长脸上挤出充满恶意的笑容说：

「虚假的存在，眼中看到的果然也是虚假的世界啊。」

「…………」

仅靠精神力前进的我，完全停下了脚步。

心灵，也跟着破碎了。

我反复观察彩绘玻璃「红叶之湖」，然而——

「怎么……会…………」

——在我眼里，那依然是一幅充满苍翠绿意的春季湖畔。

*

「第一次见面时，我就跟你说过了。你的血型非常特殊，调度起来相当困难。但是……我有调度的办法。」

「……复制……是吗……你复制我……复制赛西莉亚·希维尔……」

我被强烈的绝望感打垮，却仍然怀着这一切可能是误会的希望，聆听院长解说真相。远方的小彻他们似乎在喊什么，但我早已听不进那些话了。

院长满足地点点头说：

「没错，赛西莉亚……不，『德罗普尼尔·赛西莉亚』。」

「唔！」

「你这个混蛋！」

广场上的某个地方传来梅克路斯愤慨的声音。我知道他是在替我抱不平……但那对现在的我来说，正是我不是真正的赛西莉亚·希维尔的证明。一想到这里，我又忍不住发抖。

院长继续说道：

「这也没什么好丢脸的啦，复制大臣。老实说，直到前几天，我也还以为你是真正的赛西莉亚呢。想不到最初遭受袭击时，风金他们抢走的是本尊。我起先以为教会要夺取我的研究成果，所以我猜想他们夺走的是复制品……」

「你这话……是什么意思……」

我两眼无神地询问院长，院长开心地进行解说，仿佛我们恢复了以往的关系。

「那一天他们发动袭击时，我把你和本尊摆在一楼手术室，正准备输血呢……而且是要在做过『最终调整』的状态下输血。换句话说，我正想制造出『最终调整·赛西莉亚』和『使魔·原型·赛西莉亚』，这两个实力高强，在教会内位高权重的优秀棋子啊。」

「什……么……？」

原来我很可能不只是单纯的复制品，说不定还跟本尊一起变成了她的傀儡。这个事实，令我不寒而栗。

可是，院长有些不甘心地否认了这件事。

「结果医院在『最终调整』快要完成时失去动力，调整似乎也失败了。但我却误以为『最终调整』早已结束了，才会产生这次的误会。你还记得吗？我一见到你，就替你做了一个检查。」

「检查？……啊……」

我赫然想起，那时候院长……下达了一个胡闹的指令，叫我在原地转三圈……当然，我并没有照做……

「如果你是『最终调整·塞西莉亚』，那么你必会忠实执行我的命令。但实际上，你没有乖乖听话，我用潜意识下令也没用。所以，我以为你是真正的赛西莉亚，风金抢走的是复制品。」

「这么说……梅克路斯他们袭击的理由……」

「大概是要防止真正的赛西莉亚成为『使魔·原型』，并确保她的安全吧。也就是说呢……」

语毕，院长脸上露出恶魔般的笑容。

「他们根本不在意你这个复制品。他们只带走本尊，就是最好的证据。」

「唔！」

「你这贱人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

远处响起了梅克路斯罕见的怒吼。

「不是的！我们一直以为你已经接受『最终调整』……失去了赛西莉亚的心灵，成为她的傀儡！所以才——」

梅克路斯拼命向我解释原委，但这些话完全传不进我的耳朵里……以及心里。

唯独院长残酷的话语，无情刺伤我的心。

「第二次袭击，风金来杀我的事姑且不提，法迪欧他们也想干掉你吧？换句话说，他们需要你的血液来拯救本尊啦，毕竟用『假死魔法』延长寿命也是有极限的。由于本尊的情况危急，也只好牺牲你了。他们抱着让本尊成为『使魔·原型』的觉悟，要来抢夺你的血液。也就是说……」

院长笑个不停，由衷觉得非常可笑。

「他们真正重视的，还是只有真正的赛西莉亚·希维尔啊。」

「……唔！」

这句关键话语，终于令我双膝跪地。

院长笑得很开怀。她的作战成功挫败我的内心，我自然心有不甘……但明知如此，我也无法振作。

我的世界开始动摇。

「（我……到底是谁？既然不是赛西莉亚·希维尔……那我……）」

我撑在石板地上，拼命深呼吸。好痛苦，好难受，身心全都残破不堪。我甚至不晓得自己在干什么。

不知不觉间，连我身为赛西莉亚的记忆也开始受到侵蚀了……我……为何被教会…………小时候……父母……不对，我是何时和小彻他们……

我的存在越来越稀薄。我下意识地茫然自语。

「我……生下来……究竟是为了什么……」

院长她……给了一个无情的回应。

「为了什么？这不是很明显吗？」

我抬起头来，看到她用极为丑陋的笑容俯视着我。尽管在各处奋战的伙伴都在向我放声嘶吼……但只有她的话语回荡我耳中。

「你纯粹是用来拯救本尊的血浆包啊，复制大臣。」

「——」

「不过，现在你连这件事都做不好，就要一事无成地死去了。」

「——」

我的眼前一片漆黑……什么也不剩了。

战斗的意义、振作的意志、诞生的意义……什么也不剩了。

一切……都消失殆尽了。

「…………」

我完全失去了气力，成为一个等死的人偶。

在朦胧的视野中，我看到院长正在仰望上方。无法思考的我，毫无由来地顺着她的视线望去……上方只有一片即将破晓的天空。有别于这一周气候的晴朗天空。今天的天气一定很好吧……但也跟我没关系了。

我提不起力气做任何动作，只是愣愣地眺望天空。说不定，院长也有受死的觉悟了——

「？」

——突然，我看见万里无云的微亮天空中，有一个很细小……真的很细小的斑点。斑点在上空缓慢盘旋，然后逐渐下降。

「（……是鸟吗？）」

似乎有什么东西在高空飞行。失去参战体力，甚至是生存意志的我，只是茫茫然地看着那个物体……

可是，我发现那个东西朝某处急速落下——

「！」

——等我回过神时，我发现自己不再像一具行尸走肉，使尽全力大叫！

「快躲开！小彻！」

「！」

听到我的警告，虽然小彻还搞不清楚是怎么回事，但还是先迅速跳开！瞬间，一只拥有锐利鸟喙的「伽玛」高速穿越他刚才的所在位置，刺穿了好几只魔物。

「啧！」

院长愤怒地瞪视着我，她没料到精疲力尽的我会提出警告吧……我也同感意外。

……我在干什么？我不是在等待自己无为的人生结束吗？为什么要拯救那个实际上并非我伙伴的男孩……

「师父！」

小彻一边和大量「伽玛」对战，一边大声呼唤我。

我看了他一眼……他明明没有那个心力，却还是努力向我挤出一个笑脸。

「谢谢你，师父！师父果然是师父啊！」

「————」

这句话让我茅塞顿开。我……果然是赛西莉亚？像我这种一无所有的人？

「（为什么……小彻。为什么连我这种冒牌货，你也愿意用伙伴的态度相待……）」

我感觉心中有某种情绪在沸腾，我勉力维持快要失去的意识，环顾四周。

大家都在拼死作战。

小彻、路乌、梅克路斯、莎克雅、风金、骑士团成员……每个人都在奋勇战斗。为了自己，为了伙伴，也为了正义。

我偶然注意到，有一只「伽玛」正在逼近莎克雅。我本想再次大声提出警告，但梅克路斯在我发声前挥舞法杖戳向「伽玛」，总算是化解了一场危机。

我稍微松了一口气时，头上的某样东西也在此时掉到了地上。

那是……小彻之前买给我的新月发饰。

我出神地观看发饰好一会……很不可思议的，昏暗的视野豁然开朗。

我在自己的内心深处，找到了最后的「自我」。

「（……原来……说得……也是。是啊……就是这样。）」

我用指尖怜惜地轻抚发饰，接着……

「咦……？」

院长吓得表情扭曲……我用尽浑身力气爬起来。

我笔直前行。为节省最后的体力，我没有捡起珍贵的发饰。

院长难以置信地看着我。

「你……你在干什么？你……到底……」

「那还用说吗？」

我摇摇晃晃地爬起来，向前踏出一步……带着心无睾碍的笑意说道：

「我要打倒你，拯救大家。」

——还剩三步。

「你——」

院长的表情显得很讶异，但她随后便生气地对我吼道：

「你在说什么傻话！你不过是个复制品！纯粹是用来替本尊输血的血浆包！」

「是啊……你说得没错……」

「他们也不是你的同伴！现在也只是刚好出于情况需要，才和你携手奋战的，等事情结束，你也没利用价值了！」

「也许……吧……」

我想再踏一步，身体却不听使唤。我还有向前倒下的力气，但要是那么做，恐怕我就再也爬不起来了。

我拼死站稳，寻找踏出下一步的时机。

院长疯狂大叫，口水都喷了出来。

「既然你都知道，为何还要这么拼命！你到底是为了什么而这么拼命！」

「为了什么……」

对于这个疑问，我重新思考了一下。然后，我笑着说出自己最真切的想法。

「我……很担心他们啊。明明我都变成这副德性了……可是看到小彻……还有莎克雅面临危险时……我……只是想……帮助他们啊……」

「那又怎样！你该不会想说自己的正义感觉醒了吧！」

这个女人究竟在生什么气啊？

我感到疑惑，同时缓缓摇头说：

「不是……是更单纯、原始的心情……」

「我听不懂你在说什么！够了，不要再过来了！」

「这我……可办不到。」

我试着向前迈进，身体却止不住颤抖。至少要用长剑代替拐杖才行。我瞄了一眼长剑掉落的地方，就在我左边数步之遥……

察觉状况的院长发出窃笑。

「白痴，现在的你根本没体力去拿剑吧！哈……哈哈！丢脸啊，复制品！你已经连去拿剑的方法都——」

「不……见得吧？」

「什么？」

院长一脸讶异，我深呼吸一口气——对着从「伽玛」的攻击中死命逃窜的梅克路斯大吼！

「梅克路斯！把剑给我！」

我朝侧面伸手，下达指示。院长笑道：

「你疯了吗，复制品！现在那家伙根本没心力跑来——」

「他不必过来。」

「什么？」

我得意地笑看院长，下一秒——石板地上的长剑消失，凭空出现在我的手中！

我把长剑的刀身向下，握住剑柄充当拐杖。院长错愕得目瞪口呆。

「这——这是怎么……」

忙着逃跑，照理说没有多余心力的梅克路斯，自豪地回应院长。

「这就是我在纳鲁斯学到的新禁忌魔法『次元移动』！这招的功效和字面上一样，可以将物质随意转送，是很了不起的魔法喔！」

路乌马上从旁补充。

「不过每小时只能发动一次，移动距离最多也才两公尺，同样是很难用的魔法啊！」

「你多嘴什么啊！……喔哇啊啊！」

梅克路斯继续忙着逃命。院长恶狠狠地凝视拄着长剑温存体力的我！

「为什么！你怎么知道他在这里学的新魔法！你们何时接触的！」

「接触？……我们并没有接触……」

「那你是怎么知道的！」

院长似乎无法理解，我苦笑回答她。

「我只是想像得到那家伙学的魔法大概都是什么样子……毕竟我们……好歹……也是同伴啊。」

「不会……吧……」

院长看我的眼神，活像在看一个无法理解的东西……其实，这是推理、经验与信赖配合出来的结果。梅克路斯他们轻易通过安全门，进入了地下研究区域。另外，第二次袭击的时候，他莫名出现在我身后的行动……从这两点来判断，我就大致猜得出来了。

我调整呼吸，拄着长剑……再踏一步。

还有两步。

院长终于流露惊恐的神情。

「不……不要过来！……对……对了！寿命！我有办法延长你的寿命！你要是杀了我，你的人生就完了！快住手！不要冲动啊！」

「哼……用『最终调整』延长一点寿命，有什么意义啊。」

「不……不然……有了，我可以替你进行移植啊！我们先用『最终调整』暂时延长寿命，再生产大量的复制品，让复制品进入假死状态。这样你日后身体不适，随时都有库存的新器官可用！实际上——我就是用这种手段，活了两百年啊！」

「你……你居然还牺牲了自己的复制人，来苟延残喘是吗……」

大概是因为我知道她这个四肢可以变成魔物的女人异于常人，所以我对她的年龄也不怎么惊讶。就某种意义上来说，这反而让我能理解各种疑点……可是，也正因为如此，我才厌恶她的丑陋。她开始拼命替自己找借口开脱。

「这有什么不对！这两百年来，对我来说研究——不，探究就是我的一切！我想了解魔物、女神、魔法、神工物……还有生命的奥秘！这世界值得探究的事太多了！但人类的生命太短暂，根本无法寻求到『答案』啊！」

「答案……是吗？」

我不经意地笑了。院长皱起眉头说：

「你在笑什么，这很可笑吗！牺牲自己的复制人活下来，就那么可悲是吗！别说傻话了！我的复制人心甘情愿地付出自己的性命，来成就我追寻『答案』！牺牲别人延命有何不可啊！」

「的确，生存伴随的牺牲，是一个很复杂的议题。比起我这个笨蛋，你一定思考得更加透彻吧……只是……」

「只是怎样？」

我对她报以同情的微笑。

「你再活几十年，几百年，几千年……也一定无法找到『答案』的。」

「？这是什么意思……」

院长一脸无法理解的模样。

我只活了一个星期，但在我眼中，两百多岁的她看起来却是相当幼稚。

看我不肯接受诱惑，她又想打击我的心灵了。

「……为什么！你到底是为了什么拼命！你已经一无所有了不是吗！你失去了生存意义、时间、羁绊、回忆、信赖、意志……还有性命！」

「…………是啊……没错……」

突然有一股强烈的睡意袭来。的确，也许我已经是半个死人了。不过……我还有……该做的事情。

放眼望去，小彻、风金、骑士团奋战不懈，梅克路斯、路乌、莎克雅拼命逃跑……就算是勇者，面对压倒性的人海战术以及困难的战斗，也是处于劣势。再这样下去……早晚会有人遭受致命攻击。到时候，整个团队就会逐渐瓦解。等我们全灭后，避难的居民也会死于非命。接着…………只是稍微推算一下，也不难想像恶梦扩大的情景。

……我必须现在杀了院长，让那些「伽玛」同步消灭……这么一来，一切都能画下句点。

我咬住嘴唇逼自己清醒，准备再往前踏出一步。

院长由衷感到惶恐地对我吼道：

「你赌上性命又能怎样啊！就算得到了梦寐以求的和平，你也享受不到啊！」

「……是啊……」

我气若游丝地回应，回想着逐渐淡化的记忆。

包括希维尔家的严格锻链、女神教会的信仰、神剑骑士团的任务、和小彻等人相会、这一路的冒险，以及……在纳鲁斯的这一周。

我从这些记忆汲取力量，用快要瘫倒的双腿再踏一步。

——还有一步。

我缓缓架起长剑。到了这个地步，我要做的就只有一件事。

院长带着惊恐的表情对我喊道：

「住手！快住手！为什么！为什么！」

「…………」

我的视野失焦，手不停发抖。呼吸和意识变得断断续续，记忆也逐一消失。老实说，我已经几乎想不起这个女人的所做的恶行，还有整起事件的前因后果。

尽管如此。

没错。

尽管如此。

我还是用尽最后的力气，紧紧握住配剑。院长的表情仿佛在看一个完全无法理解的怪物。她问我：

「你到底是怎么回事……为什么……为什么要这么拼命！是什么东西让你这么拼命啊！你不过就是个冒牌货！就是个复制品！你的身体、举目所及的一切、心灵、记忆，还有和同伴的情感，全部都是假的啊！就算这样，你还是这么拼命……究竟是为了什么啊！」

院长说出各种残酷的事实。我灌注所有精神住剑尖上……回答这或许是她生命中最后的一个问题。

「是啊……你说得对。我……一无所有了。过去、现在、未来，什么都没有。但……身为教会的护法之剑、无辜百姓的守护者、『希维尔家』的商品、『德罗普尼尔』最后的牺牲者，还有……小彻的师父，我还是必须打倒你。无论我发生了什么事，直到最后都得保持高风亮节的气度。因为，这才是……」

持剑的手不再发抖——我判断没必要再浪费力气维持平衡，用剑锋瞄准倒地的院长胸口——准备一剑贯穿她的心脏。

然后——我下定决心，踏出最后一步。

「住手…………不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「这种正义的笨蛋女骑士，才是我——」

——剩下……零步。

「——赛西莉亚·希维尔的作风。」

——我豁尽所有的一剑，贯穿了院长的胸口。




第七章 黎明
「师父！师父！」

夜晚的纳鲁斯教会广场飘起无数光华，少年悲痛的喊叫声回荡四周。

我好想立刻回过头来，露出一个微笑令他安心。遗憾的是，这个身体已经连那么做的力气也没有了。

被我贯穿心脏的「敌人」，身体化为沙尘随风消散，仿佛在清算她扭曲的一生。

瞬间，我感觉全身有种强烈的虚脱感。当我放开手中配剑的同时，整个人就像断线的人偶一样跪倒在地。接着身体一晃，上半身也向前倾倒了。

「师……师父！」

「…………小……彻……」

就在我的颜面快撞上石板地的瞬间，少年——彻·三上迅速扑过来一把抱住我，搀扶我快要倒下的身体。

感觉他的动作莫名刚毅有力，这让我把下巴靠在他的肩头上，露出笑容。

「哈哈……这样……有些……害羞……呢……」

「？师父？」

听我说出不合时宜的话，少年表现出困惑神情，但我仍继续说下去。

「是说……像我这种人……你还……愿意称呼我师父啊……」

「师……师父？都这种时候了，你在说什么啊！我……我们快去看医生——」

「啊啊……不必了，小彻。」

「？不……不必？这是什么意思？啊，你没力气走路了吧？那……那我背你吧！我马上就带你——」

小彻赶紧重新抱紧我，我用尽最后一丝力气，温柔地在他背上拍两下……然后，我以劝戒的语气再次婉拒。

「不必了，小彻。真的不必了…………你也很清楚结果了吧？」

「唔！我不懂！我一点……也不懂……」

这次，换他的身体失去力气了。由于我们抱在一起，我看不到他的表情，但肯定是扭曲得很严重吧。

……突然，我的视野开始模糊了。在化为激战舞台的广场上，失去主人的魔物「伽玛」一同变成光华，在我模糊的视野中形成莫名梦幻的光景……尽管这其实不过是杀戮后的痕迹啊。

不过……或许也正因为如此，所以特别适合我这种人吧——

——适合成为我这种人的葬身之地。

「小彻……你还记得吗？」

「咦？……记得什么，师父？」

小彻的声音带有一点鼻音，难道他在哭吗？……唉，有时候我真分不清他是成熟还是幼稚呢。他刚才和幕后黑手对峙时，还展现出令人胆寒的冷酷气质，但当一切解决后……他却立刻变成这样了。

不过……这才像小彻的作风吧。

都这种时候了，我却还怀着些许开怀的心情，勉强从嘶哑的喉头挤出话来。

「一个星期前……我在这座城市……醒来……以后……」

我的舌头变得不太灵活，嘴唇在发抖，呼息也气若游丝，心跳的鼓动明显地越来越弱。

大概是缺氧和血液循环不佳的缘故，思考也不灵光了……最重要的是，我觉得好冷。

「嗯……嗯。我记得，我记得喔，师父。」

听了小彻的回答，我拼命维系快要失去的意识和心跳，努力张开干燥的嘴唇说：

「你啊……目不转睛地……看着我的裸体……我好歹……还是……待嫁之身……呢。」

「我……我……那也没办法啊！那时候……」

「说的……也是。」

我抱紧小彻的身体，努力弥补自己流失的体温。

我暂时回想着这一个星期的往事时，路乌、梅克路斯、莎克雅、风金也随后赶来了。

小彻劝我换个姿势，让我躺在他的大腿上休息……赶来关心我的伙伴，各个表情沉痛地俯视着我。

看到他们的面容，我忍不住笑了。

「你们那是什么表情啊，真是一群奇怪的家伙。实际上，我只是和你们相处短短一周的女人啊。」

「…………」

我是想开个玩笑，可惜并不成功……嗯，问题应该在于本尊天生缺乏开玩笑的才能。对，不是我的错。

莎克雅泫然欲泣地看着我，然后抓住风金说：

「风金医师，你就不能想想办法吗！反正院长已经死了，用『最终调整』延长寿命也……」

「对……对不起。『最终调整』的手法，只有院长知道。况且……她已经……没有那么多时间了……」

「怎么会……」

大受打击的莎克雅浑身瘫软，我对她温柔笑道：

「莎克雅……谢谢你。多亏你……我这一个星期……过得很快乐。」

「！不要说这种话！我……我们之间的对决都还没结束！我绝对不允许你……就这样见好就收！」

莎克雅难过得哭了。唉……她真是个好孩子啊。要和她对抗，还挺耗心神呢。

我虚弱地笑着回答。

「是啊……那么……接下来，你就和真正的赛西莉亚·希维尔一较高下吧，这样我也……同感欣慰啊。」

「咦？」

莎克雅发出了困惑的声音。

我看着风金说：

「……真正的赛西莉亚……应该……平安无事吧？」

「……是的。她维持假死的状态，在我们藏身的地方受到严密保护……只是……」

「啊……她还缺血吧。我明白的。所以，麻烦你了……」

我话还没说完，他就知道我的意思了。他默默地点点头，没有多说什么。

这下我也放心了。

最后，我凝视着小彻的面容。

他的眼眶溢满泪水，我轻轻抚摸他的脸颊。

「小彻……」

「师父……师父……」

「……不要一脸软弱的表情，小彻。你可是勇者啊。」

「可是……可是！」

悲痛莫名的小彻，紧紧握住我的手。

我的意识……逐渐涣散，但有件事情我一定要告诉他。

「小彻……我……不，赛西莉亚她，自从认识你之后……就一直注视着你，思考着一件事……你这种牺牲自我拯救别人的行为，究竟是对还是错……」

「！嗯……」

小彻的表情恢复严肃，看来他自己也内心有数。

我笑着对他说：

「到头来，我赌上了自己的性命，仍然找不出一个结论。所以……说实话，我也没什么教诲……可以告诉你……抱歉啊，我这个师父太不可靠了。」

「没有这回事！没有这回事……」

小彻激动摇头。我紧盯着小彻的眼睛。

然后……继续告诉他：

「因此……你要好好看着我到最后一刻，不要转移视线。我要你好好思考……活着和死去的意义。」

「！嗯……嗯……我知道了，师父。」

小彻闭起眼睛用力点头……他的心中潜藏了无数黑暗。不过……他绝不是一个愚笨的小孩。无论他往哪一条路走，我都希望他能秉持各种经验，做出不悔的抉择……就像我一样。

「——呜呜！」

「师父！」「赛西莉亚！」「赛西莉亚小姐！」「赛西莉亚大人！」

心脏一阵绞痛，我忍不住痛苦呻吟。大家异口同声呼喊我的名字，担心地观看我的状况。

「（唉……结果你们一直到最后，都当我是赛西莉亚啊……）」

看着他们的表情，我忽然觉得自己被院长迷惑而自怨自怜，是一件很蠢的事情。

这怎么会是假的呢？

现在这一瞬间，我和他们之间——岂有任何虚假的情感？

我感受到心脏的活动急速减缓。

离别的时间快到了。我躺在小彻的腿上，正好看到建筑物后方的炫目阳光……这是……我一个星期以来，都无缘见到的阳光啊。

「啊啊……这真是……太美了……简直就像……」

我眯起眼睛，凝视有生以来第一次见识的阳光——然后，喃喃地说：

「火焰般的日出啊。」

——这句话，成了我最后的遗言。




最终章 新生
「唉呀，各位来得真早。离约定的时间还有一阵子啊……」

看到我们一行人造访医院，风金先生惊讶地跑来打招呼。我腼腆地回应他。

「因为，听说师父终于清醒了，我们实在等不到规定的出院时间嘛！」

「喔，这么说也对。」风金先生露出温柔的笑容，回应我兴奋的答复。和我一起来的路乌、法迪欧、莎克雅，一听说师父清醒的消息也同样坐立难安。所以，我们干脆提前来到医院。

风金先生将我们的状况转达给职员，请他们加速办妥师父的出院手续。

等待师父出院的这段时间，我们先到医院前的小公园，坐上长椅和风金先生闲聊。他眺望远方说道：

「不过，居然已经过了三天了啊。也许是一直忙着善后工作的关系，完全没有过了三天的感觉呢。」

「啊，我们也一样喔。那一天，我们忙着将师父送来这里……送来风金先生的朋友开的医院，进行紧急的输血作业。等告一段落后，我们就在莎克雅逗留的旅馆睡昏了。醒来以后又接受询问，然后又回到旅馆倒头大睡……不知不觉就到今天了呢。」

我和风金先生交谈时，法迪欧和路乌就在我身后打哈欠。事实上，他们比我还要更疲劳。虽然这一个星期他们几乎都躲着，但每天要躲避都市警察和院长，似乎大大消耗了他们的心神。

但莎克雅意外的很有精神。她笑着跟风金先生说：

「不过，幸好输血顺利成功了呢！不然真不知道该怎么办……」

「是啊，我们当初带走赛西莉亚小姐时，她虽然处于假死状态，但情况已经相当危急。还好赶上了输血治疗啊。」

语毕，风金先生轻推眼镜，正色道：

「……然而，讽刺的是，院长的研究虽然带给这座城市相当多的悲剧……相反的，这次赛西莉亚小姐能获救，某种意义上来说也是她的功劳。」

「……感觉心情好复杂喔。」

现场弥漫着少许落寞。

法迪欧换了一个话题，试图一扫阴霾的空气。

「话说回来，院长翘辫子以后，那些被变成『使魔·原型』的医生一恢复正常，这座城市又变得很有活力了呢。大家也开始积极替外来的病患看诊了。」

「就是啊！而且伙食似乎也变好吃了，路乌好满足喔！」

路乌开心地飞来飞去。

瞧路乌愉快的模样，莎克雅好像想到什么事情，问了风金先生一个问题。

「啊，对了。那个『德罗普尼尔』后来怎么样了？教会拿走了吗？」

「喔，关于那个啊，目前是我负责持有和管理啦……可是，应该很快就会被教会收走了，真遗憾。」

「咦……风金先生，你该不会打了什么歪主意，用那个来复制其他东西吧？」

「当然没有啊………………真的没有喔。」

「居然还特别强调！」

大伙被吓到了，接着风金先生就说：「我是开玩笑的啦！」……唔，现在明知他是好人，他身上那种「幕后黑手」的气息还是挥之不去。为什么会这样呢？也许风金先生这点满吃亏的。

对于他不好笑的玩笑话，法迪欧苦笑着说道：

「是说，神工物也太可怕了，竟然可以完美复制一样东西，真是冲击了我的世界观呢，感觉世上的一切都不可信了。」

路乌也认同这句话。

「没错。讲句极端一点的，搞不好我们也在不知不觉间……被复制品代替了呢！」

「是啊……」

我听了这句话，也有些胆寒。毕竟这种事情自己没办法察觉。实际的判断方法也只有那个恶劣的寿命设定，以及……

当我在思考这件事时，莎克雅突然笑眯眯地问我们。

「啊，对了。各位，你们觉得我的头发是什么颜色？」

「「「「咦？」」」」

……………………

……我、路乌、法迪欧、风金先生的脸上不断冒汗。

不……不会吧……这怎么可能……我们是何时……可是，莎克雅的头发，不管怎么看都是……

「啊，别紧张，确实是绿色没错啦。」

「「「「你的玩笑也太恶质了！」」」」

所有人齐声吐嘈，莎克雅开怀一笑，也没有过意不去的样子……莎克雅基本上是个好孩子，不过有时好像会展现出惊人的一面？师父也常说她是恶女……或许她也不是胡说八道。

风金先生提起另一件事来转换话题。

「对了，你们今后要去哪里呢？」

不晓得为什么，莎克雅也对这个问题很感兴趣。但说实话，我完全不清楚这个世界的地理，只好仰望法迪欧寻求协助。

法迪欧抓抓脑袋沉吟道：

「嗯……和『女神试炼』有关的事，要问赛西莉亚才清楚啦。不过按顺序思考的话，再来是魔法都市伦海姆吧……唉……」

不知为何法迪欧似乎很没精神，风金先生倒是莫名地看起来很高兴。

「这样啊！那很不错喔，伦海姆是个很值得一看的城市，也很适合法迪欧先生学习禁忌魔法吧。」

「啊……这……话是这么说没错啦……」

法迪欧显得兴趣缺缺，我和路乌面面相觑，也没有再追究下去。莎克雅在一旁说：「嗯，嗯，伦海姆是吧……」还认真地抄写笔记……她是怎么了？

我们闲聊了一会之后，医院的大门缓缓打开了。

大家停止对话，转头望向大门——一位走起路来威风凛凛，丝毫不像大病初愈的女骑士——赛西莉亚·希维尔就在那里。

久违看见师父精神饱满的模样，我也觉得满心欢喜。

——不过。

「…………」

大家真心感到高兴——却又不知道为什么，无法对她说出半句话。

在我们犹豫的当下，师父也注意到我们，神清气爽地和我们打招呼。

「啊，抱歉让你们久等了。整件事情的来龙去脉我还不是很清楚，但我好像害你们担心，也给你们添麻烦了是吧？」

「啊，不……不会啦！呃，那个……恭……恭喜你出院，师父！」

一时语塞的我，还是勉强说出了心里话——法迪欧、路乌、莎克雅也开始恭贺师父出院。

看我们生疏的反应，师父本来有些疑惑，但她也没有特别在意，只是笑着谢谢我们的好意。

面对师父一如往常的笑容。

——我的胸口莫名沉痛。

「（……我干嘛一脸奇怪的表情啊？这不是值得庆贺的事情吗？师父恢复健康我应该要开心啊。我明明是真心这么想的……可是……）」

不晓得为什么，我无法直视师父充满朝气的笑容。

眼尖的法迪欧发现我态度很反常，刻意用非常开朗的话气打开话匣子，以免被师父注意到我的反应。

「那接下来怎么办啊？你不会要马上起程吧？」

「嗯？喔，马上起程我也无所谓啦。听说我昏睡了将近十天，那么，勇者必须在主要城市逗留一段时间的条件，也算完成了吧，既然这样，我们也没必要继续留在这里……话虽如此，还是需要做些准备。至少，等明天过后再出发吧。」

「哈哈……」

师父的言行果然还是很有她的风格，我不经意笑了出来……结果，我的笑容变成了不自然的干笑。

师父转头看了我一眼——路乌赶紧上前说：

「那……那么，今天我们来趟最后的纳鲁斯观光之旅，算是替赛西莉亚大人复健，同时进行起程的准备吧！路乌还有好多东西想吃呢！」

「喔……喔喔，这主意不错啊，毛球！那……那好，我们走吧，赛西莉亚！莎克雅，你当然也会来吧？」

「咦？啊，好！请让我同行！我们走吧，赛西莉亚小姐！」

莎克雅牵起了师父的手。但事情发展太过迅速，令师父有些讶异。

「啊，喔，是无妨啦…………莎克雅？你怎么会在这里……？不对，我们有这么要好吗……？」

「不……不要计较这种小事嘛，赛西莉亚小姐！会变老喔！」

「咦——」

「好，走吧走吧！小彻先生，你也来啊！」

「啊，嗯……」

被莎克雅催促着，我才随后跟上。风金先生笑着对我们挥挥手。

「那么，教会本部要我过去一趟，所以我得走了。也许今后没机会和各位再见了……请各位多保重！」

我们所有人转身向他挥手道别。不知道怎么搞的，法迪欧虽然嘴上不饶人，看起来却比任何人都寂寞。

于是——我们出发去尽情享受最后一次纳鲁斯观光了。

*

路乌说得没错，纳鲁斯的街道上充斥了至今缺乏的活力。可能是大型事件刚解决，天气又难得放晴吧，总之原因不胜枚举……但最主要还是脱离院长控制的关系吧。

「是说，那些被操纵的人，似乎没有被操纵的自觉啊。」

走在街上时，路乌小声说道。这个消息大概是从风金先生那听来的吧。我们回答这也没什么不好，这时，大家发现师父一脸伤脑筋的表情。我们望向师父，她说：

「啊，没什么。我听风金说……在我昏睡的时候，这座城市发生了重大事件。但细节他却不肯告诉我。」

「啊…………」

我们做出了微妙的反应。师父不安地皱起眉头说：

「怎么了？是很难启齿的事件吗？」

「啊…………这…………」

糟了，没有人知道该怎么回答。包含风金先生在内，我们一致认定不要告诉她还有另一个师父。这种事情说出来，师父大概也会不知如何是好吧。而且，我们也不知道该用何种表情来诉说这件事情。

当然，我们可以隐瞒复制人的事情，大略解说这次事件的始末，但这么做也……

法迪欧用手指抵住额头叹道：

「呃……我们也很想说明啦……不过要全部说清楚，会花上一整天喔。而且我们和小彻的情况各有不同，要两边都听才能知道是怎么回事，对大病初愈的你来说很花脑筋喔。」

「这……这到底是什么事件！有没有这么复杂啊！」

师父愕然，莎克雅笑道：

「没问题的，我也没办法保证自己完全把握了事件的全貌啊。所以，了解一下重要的部分就够了。」

「嗯？这样讲也有道理。那大致流程呢？」

「呃，我想想喔……」

莎克雅食指贴着嘴唇，开始思考师父的问题。几秒后，想出结论的莎克雅，笑容满面地说出事件的重要「大纲」。

「大家伤痕累累抵达纳鲁斯后，法迪欧先生和路乌基于某些理由，和都市警察为敌，大闹纳鲁斯。最后，纳鲁斯挤满成千上百的魔物，还冒出体内寄宿千头魔物的敌人…………完了。」

「等一下、等一下！咦？你是说纳鲁斯完了？这是怎么回事！」

师父更加错愕了！不过，我们听了莎克雅的说明，认为她形容得相当贴切。师父的脑袋更混乱了。

「咦，是怎样？听你的讲法，好像梅克路斯他们捅了大篓子，导致纳鲁斯毁灭耶！」

「啊，放心吧，师父。经过一番波折，还是打倒敌人了啊。」

「等等，那个『经过一番波折』才是最重要的部分吧！」

「话是这么说没错啦……」

讲到这个问题，势必得提起另一个师父……也是拯救这座城市的真正英雄……而且，是非提不可。

我以苦笑回避这个问题。

「反正，师父不必太在意啦……毕竟全部……都结束了……」

「咦？」

我的语气比自己所想的更冷淡，明明我就没有那个意思。

看师父神情困惑，路乌也跳出来打圆场。

「啊，那个番茄！赛西莉亚大人，那边放的一堆番茄名叫『桑茄』，是这里的特产，很好吃喔。」

路乌说着飞到一整篮的蕃茄旁边。

师父望向成堆的「桑茄」……满心喜悦地笑道：

「喔，这些蕃茄的果肉成熟红润，看起来确实很美味呢。」

「「…………唔……」」

我和莎克雅不禁停下脚步，幸好师父盯着那些蕃茄，没有发现我们的反应……法迪欧默默轻拍我们的背。

「……轻松点享受观光吧，小鬼头。」

「「……嗯（是）。」」

我们语气虚弱地回应，再次迈开步伐。

结果，路乌先是带领我们逛了逛中央繁华街的餐饮店。

但吃完午餐后，大伙也没兴致品评美食了。

我们讨论是否要提早回旅馆，为明天的行程做准备时，师父突然提了一个建议，似乎想到了什么事情。

「啊，对了。我记得纳鲁斯有一座大教堂吧？听说那里的彩绘玻璃十分漂亮，我真的很想见识一下呢。」

「！」

所有人都惊吓了一下，但又没有阻止师父的理由。我们带师父走向纳鲁斯女神教会，一路上开口的次数也变少了。

一行人离开热闹的大街，来到教会广场后，看到了几个神剑骑士团的成员，也许是在调查什么事情吧。但教会广场似乎没有被封锁起来。

我们走近教会，师父率先走在前头。然后，在我们来到了能清楚观赏彩绘玻璃的位置时——

师父非常感动地说：

「这……这真是美丽的红叶湖畔啊。有种既神秘又悲伤的气息呢……」

「「…………！」」

我和莎克雅忍不住俯首握紧拳头。法迪欧小声地劝戒我们……但我们真的快受不了了。

因为……

每当师父谈起有关这座城市的感想——

我们就会想起陪伴我们一个星期的那位师父……已经不在这里的事实。

「？小彻、莎克雅？」

师父注意到我们反常的态度，担心地呼唤我们……我知道，我很清楚师父是无辜的。现在应该要庆幸多亏她的牺牲，师父才能得救。做出这种反应，对谁都没好处。

我知道，可是……

我……我还是……！

「师——」

就在我承受不了心中的压力，即将对师父表达我内心的激动时。

「各位！还有赛西莉亚副队长！你们辛苦了！」

「……？」

突然，一位看起来像是神剑骑士团新人的男子跑到我们身旁敬礼。师父也上前回礼，询问他有何贵干。

他有些紧张地挺直背脊说：

「啊，是的！其实我在事件现场捡到了一样东西，可能是各位的所有物！现在才拿来归还，真的非常抱歉……」

「嗯？是这样吗？你们对这事情有印象吗？」

师父转头看向我们，要我们上前认领。她大概是因为认为自己和事件无关，才认定是我们的失物。

我们走上前，内心很纳闷是什么东西。「就是这个……」那位团员把手伸进挂在腰上的皮袋后，拿出了一样东西给我们看——

「…………！」

一看到那样东西，我们都倒吸了一口气。

那是……那是……

是我送给师父……另一个师父的新月发饰。

看着那样东西，所有人都愣住了……我的内心已经承受不了了。真的为师父着想的话，我应该说那不是我们的东西。但是……这么残酷的事我办不到……

大伙的神情凝重，那位团员也感到不解……但是，这时发生了一件出乎意料的事。

有人从我身后，伸手拿起那个新月发饰。

我惊讶地回过头，看着拿起发饰的师父……很自然地笑着向团员道谢。

「啊，这是我的，谢谢你啊。这是很重要的东西。」

「————」

「不会！那我先告辞了！」

团员再次敬礼后，转身离去……我们愣愣地看着师父。

师父她很怜惜地注视着那个新月发饰。

我……以颤抖的语气询问她。

「师父……那个……你为什么……？」

「？小彻，你怎么了？你是说这个吗？呃……这是我的东西啊。」

「你说，是你的……」

我不知该做何反应，师父突然皱起眉头说：

「……？啊，不对，嗯？奇怪了，我之前有这种发饰吗……？我是在哪里买的……？……呃，可是，这东西……」

师父自言自语，显然她也很混乱。

大伙不禁对看一眼。法迪欧说：「这怎么可能啊……」

没错，不可能。光听她今天对纳鲁斯的感想，就知道她是真正的赛西莉亚·希维尔，这点是无庸置疑的。

不过……不过。

师父的表情越来越讶异，凝视着掌上的发饰。

「难不成……这不是我的东西？不，我总觉得这是我的…………？问题是，没有根据又不能乱拿……」

「师父，这是你的喔。」

「小彻？」

我在不知不觉间抬头，笑着告诉师父答案……周围的伙伴也温柔地守望着我们的对话。

师父很困惑，我再一次坚定地告诉师父。

「这是师父的，绝对是。不管别人怎么说……这都是师父的发饰。」

「小彻？……你怎么哭了……？」

听师父提醒，我才发现自己热泪盈眶。我赶紧擦拭泪水……然后看着师父的面容说：

「师父，你也哭了不是吗？」

「咦——？」

师父听了也很惊讶。她的右眼无意间滑落了一滴清泪。

她擦掉泪水，自己也不懂是怎么回事。

「这是……为什么。我怎么会……掉眼泪呢？」

「因为……」

我又一次低下头。

在心中回想着和她共度的一个星期——回想着她英勇的身影。

接着——

这次，我下定了决心。

我怀着毫无修饰的纯粹心意，对师父微笑道：

「因为，师父就是师父啊。」

「……是吗？……嗯，也对，也许是这样没错。」

师父大概一点也不了解我的话是什么意思，却还是温柔一笑，小心翼翼地将新月发饰收进自己的行囊中。

在大伙的温情守望下，法迪欧语带调侃地说：

「喂，你不戴上吗？那不是你的发饰吗？」

师父听了当场脸红。

「你……你闭嘴！也不知道为什么……我觉得很不好意思啦！一方面是我不习惯戴这种东西……另一方面是，我一看到这样东西，心跳就会莫名加速！所以，今后我只会在必要的时候戴上！」

「必要的时候……吗？………………喔，你是指约会的时候？」

路乌的问题，害师父脑袋冒烟了。

「你————别……别别……别说傻话了！太不检点了！谁会做那种……」

「赛西莉亚小姐，为什么你要偷瞄小彻先生？」

莎克雅神色不善地点出问题，师父满脸通红地否认，之后生气地离开了。

大家追着师父继续逗弄她。

而我独自停下脚步，回头望向教会的彩绘玻璃……我在心中发誓。

「（师父，我永远不会忘记你的教诲……总有一天，我一定会找到『答案』。所以……请你好好看着吧！）」

我在心里深藏了一个新的信念。

然后，奋力跑向我最喜欢的伙伴，迎向他们的笑容。




尾声
「不肯交出『德罗普尼尔』？你这是什么意思！风金！」

「呃，就是字面上的意思啊。」

圣都诺伦，女神教会本部的第四议事堂中央。

教会高层的老人们——枢机主教围住风金，但他却态度轻浮地回应，还用食指转动着护腕。

他这种瞧不起人的态度，让那些平时充满威严的老人也忍不住大动肝火。

「你知道自己在说什么吗？这或许不是逐出教会就能了事的！」

「唉呀，那可就麻烦了。我是很想带着『德罗普尼尔』继续轻松执行神剑骑士团谍报部的活动啦，因为我还满喜欢那里的。」

「放肆！快点交出护腕！」

「就跟你说不要了，那比逐出教会更讨厌，我死也不交。」

「说什么傻话！你这种死小鬼岂有资格保管『神工物』！不知羞耻！」

「哦，这句话……」

风金不再把玩护腕，并收敛起轻浮的态度。

他以令人胆寒的锐利目光扫视众人，神色不屑地骂道：

「这句话，我原封不动奉还给你们——人类。」

「咦——你……你是……」

「啊，糟糕，不小心就…………算了，反正时机也差不多了，这个角色我也腻了。」

「你在……说什么……」

老人们大为动摇，风金赫然将护腕抛到自己的正上方。

所有人的视线都集中在护腕上。

旋转的护腕飞上顶点，开始缓缓落下。

等护腕回到风金手中时——

「！」

——他已经变成一个拥有纯真脸庞，年约十几岁的褐发少女了。

「大家好～」

「——」

思绪混乱又慌张的枢机主教们，不知道该如何回应她突如其来的天真笑容。假扮风金的少女看到他们的反应，一脸无趣地嘟起嘴巴说：

「唉呀，苏林说得果然没错，女神教会地位越高的人，越没有真材实料呢。全是一堆没有胆量又混吃等死的老头……赛西莉亚小妹也真辛苦呢。」

「你……难不成！」

其中一位枢机主教跳出来大叫。

少女愉快地眨起左眼，半开玩笑地对他说：

「没错，我是大家最喜欢的魔人——缪特喔！最近很认真地扮演谍报部的风金呢！请大家多多指教罗！欵嘿～」

「——魔人！」

现场顿时弥漫着紧张的气息。

同时，从议事堂门外涌进的神剑骑士团士兵，迅速将她团团围住。

一位枢机主教大声下令！

「抓住她——不对，杀了她啊啊啊！」

「唉呀。」

少女——缪特也没有特别焦急，依旧转着护腕，观察状况。

「哎呀～～人类真是可爱呢。因为……」

说着，她随手一挥，周围便飘起了一阵薄雾。

转眼间——

「就算没有最终调整那么麻烦的东西，你们也会为我起舞啊。」

——围住她的神剑骑士团……竟然开始拼命互砍，而不是攻击魔人。

「咦……」

枢机主教们只能眼睁睁地看着议事堂化为地狱。

缪特也不想再理会那些无聊的老人了。她觉得反正继续待着也没意义，决定离开这里。

她吹着口哨漫步离开议事堂。

挡住她去路的骑士团员，纷纷互砍或是自尽身亡。缪特依然用指尖转着护腕，就让教会本部陷入半毁的状态了。

来到出口附近，她想起了一件事情。

「……啊，是不是该顺便去救依格尼尔呢？……算了，那跟我没关系。」

语毕，缪特走入了圣都的街道上。一般民众看到她浑身浴血，各个发出了惊声尖叫。

她本想把那些吵杂的人群全都杀光，但她觉得那样太麻烦了。

缪特轻轻挥舞食指，让自己的身体化为无形。这不是物理上的透明化，而是让人类的五感无法察觉她的存在。

缪特悠哉走过赶来的骑士团身边，一个人喃喃说道：

「唉～～还是跟勇者他们在一起比较开心。我终于可以理解，那个呆板的该隐为何这么喜欢他们了。他们真是最棒的玩伴呢。不过，从旁慢慢逼死那个院长的过程也挺有趣的。」

缪特光是回想起来就心痒难耐。她很喜欢人类的脆弱，院长对她来说是个不可多得的美味猎物。才稍微刺激一下就铤而走险，真是太可爱了。

不过，最重要的是……

缪特舔了舔嘴唇。

「那个叫法迪欧的，真是有趣呢……」

至今，缪特看过许多的探求者，也玩坏了那些人，所以她一看到法迪欧就有种直觉。

法迪欧他——是一个足以掀起「变革」，颠覆世界概念的天才。

「事情似乎会变得很有趣呢……唉，真希望他们快点来……来到我的根据地——魔法都市伦海姆。好期待喔，他们什么时候才要来呢？」

缪特神情陶醉地自言自语着。

她思考着如何「玩坏」法迪欧·梅克路斯的方法，陶醉在那样的想像之中。

之后，缪特记起了某件事，兀自沉吟道：

「啊……虽然挺麻烦的，但还是得去道谢才行……毕竟要是没有他的怂恿，我也不会特地找上勇者他们……」

缪特叹了一口气，闲来无事的她对身旁的骑士团员施术。

「啊……？呀啊啊啊啊啊！嘎，喀，啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看着他在地狱般的恶梦中恐惧尖叫的狂态……缪特天真无邪地笑着说：

「唉，真是多亏了『广树小弟』呢～」




后记
大家好，我是海外电视剧的季数越多就越不想看，很没毅力的葵せきな。虽然我也能理解就是好看，才会一直演下去的道理啦……

好，像我这种连单纯看片都懒的废柴，对这次多达十一页的后记抱有超强的倦怠感。

而且，这次我还彻底忘了写后记的原稿。当我写完第四集在发呆的时候，编辑就传简讯问我后记写得怎么样了。

……在这种情况下要赶出「十一页」实在太辛酸了。呃，我知道有的读者会说「拜托不要再抱怨页数问题了」，但我还是想说一句……

我真的受不了长篇后记了！

我发誓这绝不是故意的，每次刚好都是这个页数。其实不擅长写后记的作家，都会调整故事的页数来解决这个问题。

不过呢，我这个人的性格大家也知道。

我也很不会写小说啊！

怪了，那我跟人家当什么轻小说作家啊？我记得小学的时候，我的作文好像是写「以后长大想当消防员」……啊，今后我也有可能在部落格讲错话，被弄得忙着灭火，就当作这也算完成了小时候的梦想吧。嗯，就当是这么回事。

我离题了。不对，这篇后记有主题的吗？

无论如何，这次也麻烦各位看我讲一长串废话了。啊，我要先声明，我的后记只会用最少篇幅来谈论作品喔。详细阅读非但无法更深入了解作品，甚至会让各位有种「啊，世上居然有这么没营养的文章啊……」的感想喔。有些偶像在部落格写食记，也没有讲店名或品名，就只会无脑地说「超好吃的喔～～」，而我的文章比那种部落格还要再没营养三百倍。各位真的做好觉悟了吗？

0K，那我们就开始吧。

首先来聊聊我最近作的梦。

……怎么样？有没有读者在这个阶段就崩溃的呢？受不了的人可以跳过，直接看最后面的第五集预告就阖上书喔！

……好，就当作再来只剩下被调教过的变态读者了，那我要开始写废文罗。虽然前面也已经是废文了。

那么，来聊聊作梦的话题。

我是很容易作梦的人……这什么宣言啊？如果是美少女说这句话一定超萌的，让我说就一整个破功了啊！总之，我是每晚都会作梦的人。

最近我作的梦呢，都有同样的特征。

就是梦境很长，真的很长。

当然，我每天的睡眠时间没有改变，但梦的内容长达数年，还是应该说我在梦中度过了数年的时间才清醒。

我想各位也有类似经验吧？反正最近我常作这种梦。若是美梦倒也罢了，冗长的梦境却多半伴随真实的世界感，醒来时的徒劳感也比作美梦时还强烈。另外，在梦中的世界，我经常一直在为一件事情做准备……以这部作品比喻的话，就像是一点一滴在为和魔王进行最终决战作准备，结果却在开战之前清醒……

「咦咦！等等……咦咦！决斗是没问题啦……和魔王打架超恐怖的耶。唉，好啦……我尽量啦……………………………还是醒来吧。」

这种感觉拜托谁来处理一下好吗！我知道梦境不是小说，不会断在适合告一段落的地方啦，但这也太糟了！

而这样的梦境呢，就算再睡回笼觉，大多也梦不到了。后来只会梦到兔子布偶追逐蝴蝶，然后在不知不觉间变成我被关在黑暗的房间里，被一个金发美女痛骂……总之会变成这种莫名其妙的梦。啊，拜托请不要用这个梦境分析我的性癖，事情不是那样啊，女王大人。

反正，我真的不希望太常梦到冗长的梦境。唉，以前明明不会的啊。到底为什么会老作这些梦啊……

…………最近……我有碰到什么既冗长又没意义的事情吗……？

好，趁着后记侦探还没发现可悲的真相，我们换一个话题吧。

来谈谈减肥。

过去我的生活中没有「减肥」这个字眼，我从来不忌口。但随着年龄增长，我的腰围也越来越惊人了，所以只好勉为其难地减肥。

……可是，我的毅力大家也知道。我受不了节食，到头来也是照吃不误，顶多稍微克制甜点或碳酸饮料。

结果——

我的体重真的下降了，三天三公斤。

我平常到底是吃了多少甜食啊……反正减肥在一开始是最容易的，会这样也是正常的吧。嗯，一定是这样。

对了，动脑的人特别需要糖分嘛。看我的作品超知性的吧？……………………对不起。

反正，我不会再光吃甜食了，也会多运动……大概。

好，来谈游戏吧。

我老在说自己很喜欢游戏，而最近我越来越喜欢小品了。不过，也不是手机游戏，而是电脑的网页游戏，可以马上开始，又一两个钟头就能结束的那种。

我还是希望能在想玩游戏的时候马上玩到啊。启动之后需要等一堆厂商名字跑完的太麻烦了。

讲到这个，我就想讲另一个有点关系的话题。

最近我也常看电子书籍，那个也超级方便的，但我也再次领悟到实体书的好处。例如可以随手翻阅自己喜欢的部分，电子书就不行了。呃，我想是有类似的功能啦，但就是不一样。

我的意思是龟在房间里吃甜点，闲闲拿起读过的周刊杀时间的感觉！那种超级废柴的连串行动感，电子媒体就差远了！用电子媒体看起来太聪明了嘛！

……嗯，我感觉到全国大概只有三个人有共鸣。奇怪，我的工作不是专门写出引人共鸣的文章吗？

好啦，扯远了。总之我现在越来越喜欢小品游戏了。

……话虽如此，我会真正入迷的还是长篇的大型游戏啦，所以最强的是那种「可慢慢享用的长篇游戏」。

……暗●破●神3那种就很不错……嗯……

那么，差不多该谈谈《我的勇者》了。

这集是比前几集更长的单一长篇，所以我写起来也满辛苦的。已经看过的读者就知道，这一集打从我写第一个字时，后面的故事走向就得先定下来。也不是说其他集就不会这样，只是这一集的这种要素特别浓厚。

而第四集和上一集也截然不同，比起光明的冒险感，「夜晚的阴暗气息」更为强烈。

希望大家喜欢这种风格啦，不晓得各位怎么想呢？

再来，读者在第三集最后也应该多少猜到了，第四集是莎克雅自第一集以来，难得从头到尾都有登场的集数。

说穿了，莎克雅原本应该在第一集以后就没有太多篇幅（顶多在某些场景有出现），结果却不小心演变成每一集都出场的显眼女孩……很多事情没有实际写出来，真的不知道会是怎样呢。

常言道：「笔下的角色会擅自行动」，这句话是真的。即使一开始作者有事先设定，在故事中的登场人物也不见得会按照大纲行动。

这样一来，作者想好的内容就会被推翻，必须另寻其他的解决之道，到头来用脑过度，就吃了一大堆甜食。

嗯，果然爱吃甜食不是我的错。都是小彻他们害的！

……好啦，对不起。

那么，就来讲点今后的事。

关于第五集，因为这次是比较严肃的长篇，因此下一集会转为开朗愉快的冒险。感觉和第三集差不多吧？亦既在冒险的过程中遇上新角色，然后前往下一个目的地！

顺带一提，下一集的故事终于轮到法迪欧当主角了。我至今偶尔会稍微提起他的过去，但本来我是想在第三集写出来的，这也是角色擅自行动的结果。

不过，主角小彻也会遇上重大的转机，这方面就请大家期待了。

另外，周刊《法米通》也有连载漫画版的「我的勇者」，有机会也请欣赏一下武田充司老师画的精采漫画，保证比小说原作更好看。

接下来不是作品话题，而是我的个人通知事项了。

从二〇一四年六月二十日开始，富士见书房官网特别开设的免费小说网站「Fantasia Beyond」，也有我的连载小说了。

这篇小说和《我的勇者》无关，是全新的现代学园故事。既然是免费的，也欢迎大家用来杀时间。应该是比冗长的后记更有内容啦。我是说应该。

至于类型呢……算什么类型啊？各种误会交错的青春恋爱喜剧？反正就是连作短篇的故事形态，每一次的故事氛围都不同，看过《我的勇者》的各位应该都很习惯这种故事了。我想，基本上是恋爱喜剧……吧。至少故事会充满幸福的气息。感觉就像是现充爆炸引发大霹雳后产生的世界吧。当然，读起来也比较轻松有趣，可以缓和其他作品沉重的风格。

告知事项差不多就这样。

最后是谢辞。

首先，感谢这一集也提供许多精美插画的Nino老师。一般来说，作者要看到书籍出版才算完成工作。不过，我要看到Nino老师的插画，才会有新作顺利诞生的念头。真的非常感谢！

再来是责编，这次的原稿处于不确定能不能如期完成的状况之中，很感谢这样耐心地等待。另外，为了我自己的精神卫生，我再也不会忘记写后记了。真的很抱歉……

最后感谢各位读者，这部作品每集的风格不同，角色也都是自由发挥。但我一直铭记着，不能更动到这部作品的「中心思想」。希望各位也能支持这部作品到最后。

那么，我们就在应该会于夏天发售的第五集再会吧！



