文件发布时间:2016-05-29 18:42:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Let’s Party来组队吧！
本卷名称：第一卷 但是我没有同伴

转载信息
　Let's Party来组队吧！1 但是我没有同伴
───────────────────────────
作者：小金井ゴル
插画：锅岛テツヒロ
翻译：文渠
扫图：lasthm
录入：污驴
校对：暗灭
修图：lasthm Morpho.D
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序章 我没有同伴
　台版 转自轻之国度
扫图：lasthm
录入：污驴
校对：暗灭
修图：lasthm Morpho.D
=============================
「接招吧！外魔法《金属爆裂光波》！！」
幽珂释放出的魔力流朝怪物笔直地冲过去——才怪，而是就这样划着弯曲的轨道，往错误的方向飞过去……
「…………」
喂！……那是什么啊！
魔法啊……大概吧。
 

CONTENTS
序章 我没有同伴
第一章 这家伙一点也不坦率
第二章 正义的伙伴顾不到周遭
第三章 出现了不应该出现的……
第四章 无人知晓
第五章 已经不是一个人了
终章 这里没有天与地
 
「嗨，现充爆炸吧。」
瑟奇·霍克伍德
主角。基于某个理由而没有同伴的剑士。
「吾为孤高的大魔术师，幽珂·蜜利亚米！」
幽珂·蜜利亚米
无法驾驭魔法的魔法师。
「人类皆兄弟，这就是我的正义——！！」
康思妲·秋塔慕
太过有正义感导致不会在乎周遭的圣骑士。
「我热爱自由，被束缚起来的感觉——很讨厌。」
伊·翔
弓箭手。彻头彻尾的自由人，而且很厚脸皮。
「你们的废物程度让今天的酒也很好喝呢，嘻嘻嘻嘻嘻。」
琉湖·罗
队友引荐师。喜欢废物。
===================================
序章
(我——没有同伴。)
在倾盆大雨之中，瑟奇·霍克伍德的半张脸埋在泥水里，心中哀叹道。
无法组队。
没有同伴。
对于以狩猎魔物为生的猎人来说，这是非常严重的问题，甚至可以说是致命之处。
体内蓄满魔力素（玛那）的魔物是最危险的生物。有的全身覆盖着以魔力合成的超硬合金（碳化钨）；有的口吐化为电离气体（电浆）的高热痰液；有的则以超音速（马赫）疾驰于草原。
要渺小的人类孤身挑战实在太勉强了。
即便是力大无穷的剑士，面对远距离的火焰攻击也只能举手投降，就连操控森罗万象之力的魔法师，若在施展魔法之前就被踏平的话，也仅有死亡一途。
所以，人类才会召集同伴组成队伍。这是为了分担工作，弥补彼此的不足之处。
正因为学会了同心协力，人类才没有惨遭魔物消灭而一路发展文明至今。不管在什么时候，人类绝对不会是一个人。
据说这是以前的某一位猎人说的。
「才没有那种事咧，现充爆炸吧！」
瑟奇咒骂道。所谓的现充，是『现实生活中过得很充实的人』之略称，主要是年轻人在彼此之间使用的俗语（黑话）。大致上是那些在现实生活中过得很惨澹，因而藉由信仰、妄想或图画书（漫画）来逃避的人，所用来揶揄并非如自己般凄惨之人的用语。
瑟奇现在就是名副其实的孤独鬼。
在这广阔的山中，没有同伴，也没有朋友，只有他一个人。
他从泥水中缓缓抬起头，看着自己滚落下来的斜坡。
斜坡大约长达四、五公尺左右。在雨水的冲刷之下，红褐色的土壤顺着陡峭的斜坡流下来，化作泥水瀑布，大概就像一座天然的滑水道。
瑟奇试着用手攀住泥面，但他愈是使劲，手就愈是陷入泥中，于是他叹了口气。如此一来，他应该没办法爬上斜坡了。不过，正因为泥土很松软，他滚下来的时候才得以没有受伤……
瑟奇束手无策。纵使他从斜坡滚落下来，也没有任何人来救他。
人类并不孤独！以前如此宣称过的猎人八成没遇到这么倒楣的事情吧。他大概身边随时都有人在，遇到困难时都能求助他人。
不懂孤独的人，不会了解真正孤独之人的心情，反之亦然。对于长年单独行动的瑟奇来说，根本想像不到这个世界在那些仰赖同伴帮忙的人眼中，是呈现出何种风貌。他们的世界想必一片灿烂，就和梦中的花田一样吧。不然怎么会出现「人类并不孤独」这种话。
尽管如此，在几分钟之前，瑟奇也才正要看到而已——看到所谓的灿烂闪耀的梦中花田、有同伴在身边的风景。只差一步，他似乎就能得到同伴。
但是，她离开了。
临走前还挥出一记猛烈的右直拳。
渴望得要命的东西悬于眼前，就在近得触手可及的时候，那东西却突然被夺走了——这就是瑟奇现在的心情。虽然他应该早就习惯孤独的滋味了，但这次却异常难熬。
这一切全都是施加在瑟奇身上的可恨诅咒所致。
他粗鲁地拔掉右手的手套丢了出去。这种东西完全派不上用场。他露出来的手掌在雨中散发出银白色的光辉，上面刻印着不可思议的魔方阵，其中并没有能够解读出意思的文字或记号，只有几何学的图案组合出类似时钟字盘的圆形纹样。
瑟奇厌恶地瞪着这道光芒。
这是他和幽珂·蜜利亚米命运般相遇的前几分钟所发生的事情。
〇●〇●〇
哎呀——糟了糟了，看我做了什么好事，一不小心就轻易地率先透露发展（泄露剧情）了。在故事进行下去之前，我必须先述说他落到满身泥泞的悲惨事件，这当中的来龙去脉才行呢。实在是失礼之至。
咦——……你问我是谁？
我是微不足道的旁白，不过是一名注定要来述说此故事的悲哀囚犯罢了。烦请阅读故事的诸位读者忘记我的存在，翻开下一页吧。
顺带一提，虽然这是发生在异世界的奇幻故事，却也若无其事地使用公尺当计量单位，而且女主角过了三十页也不会登场，还有大量的怪异标注，希望各位不要放在心上。
那么——请继续阅读故事的后续发展吧。
时间将会追溯到一个小时之前。
 




第一章 这家伙一点也不坦率
瑟奇的剑挑起了贝蒙戈的下巴。

只见那只像是放大了好几倍的绿鬣蜥的魔物不禁昂起身体，暴露出腹部这个最大的弱点。这时，莉诺立刻从旁边刺出一枪。

「喝！！」

这一记漂亮的刺击，满载着透过内魔法让肌力强化后的力量。

宽厚的刀刃刺穿贝蒙戈的皮肤，深入脏腑之中，鲜血猛然喷溅而出。莉诺身体微蹲，踏稳双脚，轻巧地换手拿枪之后，一口气朝上方挥起，便见一条黑线自魔物的腹部窜到胸部，再经由喉咙来到嘴边。

在那条黑线慢慢渗出血丝的时候，魔物的上半身就裂成左右两半了。

「噢……真厉害。」

精湛的舞枪技巧。对于这出乎意料之外的本领，瑟奇赞叹不已。

贝蒙戈——学名是南特里亚克森林翼蜥，但没有人会使用这个称呼——它们的雄性成体最大可长达四公尺，是中等尺寸的魔物。其肉富含魔力素（玛那），嚐起来清爽美味，经常被狩猎来食用。虽然它们并没有特别的武器，但动作极为迅速，还拥有足以匹敌五个人的怪力，最重要的是，它们背上那布满刺的鳞甲相当坚硬。因此，如何攻击它们的柔软腹部就成为了攻略的重点。

以一般的攻击方法来说，都是由其中一名队友集中攻击头部。不断攻击脸的话，贝蒙戈通常会厌恶地站起来，这时再由其他同伴攻击就可以了。

只要了解攻略方法的话，就能简单打倒这种魔物，因此通常是让新手同伴来当标靶。

但是，瑟奇虽然已经当猎人两年了，今天却是第一次打败贝蒙戈。不用说，这是因为他没有同伴的缘故。

尽管两个人可以轻松打赢这种魔物，但一个人单打独斗则相当棘手。瑟奇好几次都差点死掉，也不只一、两次惹怒它们，结果被一群贝蒙戈追得在山中东逃西窜。

「太好了呢。」

有人轻轻拍了拍他的肩膀，他终于回过神来。

呈现在他眼前的，是莉诺·渥克那张无忧无虑的笑靥。

这幅情景实在没有什么真实感，瑟奇再一次捏住自己的脸颊。好痛，这不是梦。虽然很像梦，但确实不是梦！

瑟奇现在和少女枪士莉诺组成一队了。

莉诺的整齐浏海和一对浓眉很令人印象深刻，是一个并未特别打扮的纯朴女子。她的肌肤白皙，柔嫩的脸颊泛着苹果般的红晕，五官并不突出，说难听点是长得很普通，说好听点则是恬静的面容令人看了很安心，有一种……这个女孩子完全是在北国乡下长大的感觉。事实上，在问过她之后，也的确是如此。

以女孩子来说，她长得较高，但相较于扛在肩上的拿手兵器——超过两公尺的长枪，她便显得非常娇小。

如同前述，她是一个乡下人。就和两年前的瑟奇一样，她也来到作为狩猎魔物的中心地带而繁荣兴盛的王都，打算组一支优秀的队伍大展一番身手，是个胸中燃着希望的年轻魔物猎人。

「其实我原本应该先去队友引荐所才对。」莉诺说道。「但是，像我这样的乡巴佬突然和正宗的猎人一起组队，要是扯到人家后腿的话，我会觉得很过意不去，所以就却步了——而且呀，都市人感觉都有点可怕吧？瑟奇你不这么觉得吗？」

好像是这样，又好像不是这样。瑟奇并不记得家乡的人特别亲切，也不记得都市人格外冷漠……这纯粹是因为两边的人对他都同样冷淡而已。他没有朋友可以依靠也不是一天两天的事了。

暂且不谈他个人的事情。来到王都的莉诺是打算在组队之前，先测试自己的力量能发挥到什么程度——

于是，她便独自来到这座东山。

由于这座山位于王都里德米洛巴齐亚东方，所以才称作「东山」——还因此引起住在这座山东方的人们不快，他们表示：「王都的家伙竟然取这种自我中心的名字。」——这座山有好几座连绵的山峰，地形富有高低变化，绿意盎然的森林、陡峭的岩壁、溪流和瀑布，一直到延伸至地下深处的洞窟，各式各样的自然环境都包含在内。当然，栖息于其中的魔物种类也十分繁多。从菜鸟到老手，形形色色的魔物猎人都很喜爱这里，是一座优秀的猎场。

然后——实际上，莉诺靠着一己之力来到了相当深入的地方。

「我真的是吓死了，毕竟才到半山腰而已，突然就出现这么强的魔物。」

莉诺一边将贝蒙戈的尸体做放血处理，一边苦笑道。

愈接近东山山顶，就愈容易遇到大型的危险魔物，山脚处虽然经过不少人为整修，但深山中仍留有未经开发的丰富自然资源。

「半山腰的话，就算是四个钢铁阶级的人组成的队伍也不会随随便便就闯进来耶……你竟然一个人就走到这种地方了。」

「我好歹也是白银阶级的喔。」

「真的假的？」

这个国家的魔物猎人公会，是按照实绩和技术将猎人分为七个阶级。白银排行第三，一般来说，连老练的猎人在快要退休时都还不知道能不能到达这个阶级，十几岁就到达白银的莉诺可以说相当了不起。实绩落在平均值的猎人则会停留在钢铁阶级，排行第五。顺便说一下，瑟奇是黏土阶级，当然是最低的阶级。

当瑟奇老实告诉莉诺之后，她就露出了意外的神情。

「真的吗？太令人难以置信了，因为瑟奇你的技术相当高超呀，身手比我家乡的钢铁阶级好太多了。」

「是、是这样吗……我自己是觉得没那么厉害啦……」瑟奇瞬间就放柔了表情。「果然该归功于长年以来的单打独斗吗……」

「咦……你一直都是一个人吗？」

瑟奇原本正不好意思地搔着后脑勺，但听到这个问题后，手便僵住了。糟糕，他多嘴了。

太久没和年龄相仿的女孩子说话，所以他一时开心过头了。

以常理来说，不可能会有擅长单打独斗的魔物猎人。虽然极小型的魔物可以一个人解决，可是很费力气，而且就算努力打倒了魔物，变卖价格也很低，所以赚不了多少钱，绝对是组队比较有效率。

尽管如此还是硬要坚持单独行动的话，那就会被视为本身有什么问题，才会找不到同伴组队。像是实力太差、性格有缺陷等等……或者是有前科。

「其、其实啊！」瑟奇不给莉诺产生不必要疑惑的时间，便滔滔不绝地说道：「我一来到王都就犯下了大错，然后不好听的谣言就传开了……就连在队友引荐所都不会有人来邀请我入队，所以我也没办法。」

「大错……？」

「嗯，就……有点搞砸了，让一开始跟我组队的队友们很生气。」

他没有说谎。

只是隐藏了几个重大的资讯。

重大的资讯。

像是——瑟奇有一个伤脑筋的体质，在某个契机之下，右手会违反主人的意志，对女性做出性骚扰的行为。

还有——所谓的大错，是指他企图脱掉初次见面的女孩子的内裤。

以及——这个大错的结果，就是瑟奇被当作性骚扰犯，名字被列入魔物猎人公会与队友引荐所必须注意的人物名单上。

他不想让她知道这种事情。至少现在还不要。

「原来如此……」莉诺用手托着下巴，露出思索的模样。「不过，应该是过失吧？瑟奇你并没有恶意吧？」

「当然了，我才没有没有没有没有恶意。」

瑟奇用力摇了摇头。那是不可抗力，他实在是无可奈何，只是没什么人愿意相信他就是了。

「果然是这样呢！可是你却一直因为过往的事情被排挤……都市人果然很阴险啊！」

莉诺忿忿不平地说着，简直就像这件事是发生在自己身上一样。真是一个好女孩。他觉得自己好像骗了她，胸口出现一阵刺痛感，但他并没有在说谎。

「瑟奇你……明明救了我呀。」

说着，莉诺就轻轻碰了瑟奇正在制作临时担架的手，担架是用来搬运贝蒙戈的。他彷佛遭受电击一般，心脏咚咚猛跳了起来。

他反射性地推开她的手。

莉诺睁大了双眼，然后立刻难过地垂下眼眸。

完了。瑟奇背上突然冒出大量冷汗。不管怎么说，他刚才的反应都太敏感了。虽然他急着要安抚她，但完全不知道该说什么才好，毕竟他根本没有和年龄相仿的女孩子好好聊过天的经验。

「对、对、对不起，我只是有点……」

瑟奇也不知道自己「有点」什么。不过，莉诺还是理解了他的意思，对他露出一抹温柔的微笑。

「啊，嗯，没关系。话说回来——」她若无其事地转回正题。

「刚才真的很谢谢你。」

「那、那单纯是时间点刚好而已。」

没错——瑟奇的确将莉诺从危机中拯救出来了。

莉诺在踏进山腰的时候，便遭遇到了被称作侏罗安吉斯的肉食龙。

学名为巨伞龙。

虽然称作龙，但和一般有翅膀的飞龙不同，它们是以两只脚行走，拥有立体视觉、尖锐钩爪和温血心脏的恐龙类。身长超过三公尺，含尾巴的体长是大约五公尺左右。它们长在颈部周围的彩色皮摺会张开魔力的防御力场（护盾）,反弹敌人的攻击，自身体内的魔力素（玛那）则能转化为火焰霰弹从口中发射出来，威力相当于四十七把火绳枪一齐射击。在东山的食物链中，它们占据生态金字塔的最顶端，是令人畏惧的掠食者。

在一年之内，王都会流传好几起侏罗安吉斯让猎人身负重伤的消息，发展为死亡事故的情形也不在少数。它们是东山最该警戒的魔物之一。

就算莉诺是白银阶级，独自对抗这样的对手还是太勉强了。她陷入苦战，不得已败退下来，一路越过河川，穿过树林，想尽办法要甩掉侏罗安吉斯，但它还是执拗地追在后面。尽管侏罗安吉斯拥有强烈的地盘意识，很少会离开自己的势力范围，这次却一反常态，因为它也饿了。

莉诺整个人狼狈无比，但还是逃到了山脚附近。

瑟奇刚好就在这时路过了。

莉诺说过，要是没有他的话，她现在早就变成侏罗安吉斯的晚餐了吧，因为她当时已经快要放弃了。

瑟奇丢出为了应付紧急情况而带在身上的少量催泪弹，阻挡了魔物的视野。他知道催泪弹对非常依赖视觉的侏罗安吉斯很有用。接着，他迅速地绕到魔物背后，奋力朝它脚后跟的肌腱砍下去。

如果他这一击就能砍断对方的脚，那就再好不过了，但遗憾的是，瑟奇并没有成功。不过，有他相助之后，原本开始泄气的莉诺再度燃起了斗志。她挥起巨大的长枪，转而展开猛烈的反击，朝侏罗安吉斯一下又一下地刺过去。瑟奇则发挥灵敏的身手快速移动，不断劈砍脚后跟、侧腹、后颈这些致命之处。他们两人几乎没有交谈，也没有时间交谈。

不久后，侏罗安吉斯对他们两人的看法从『弱小的猎物』变成『棘手的敌人』。魔物一边拚命撑开皮摺以威吓瑟奇等人，一边逐步后退，然后就拖着单脚消失在森林深处了。

瑟奇和莉诺互看了彼此一眼，大大地吐出一口气，稍微顿了一会儿后，他们两个都笑了起来。

后来，他们就像现在这样一起行动了。

「那时你真的好帅唷……简直就像我以前看过的图画书（漫画）里的英雄一样。」

他们将战利品放到担架上，一边费劲地走下山，莉诺一边彷佛在作梦似地说道。

「像图画书（漫画）一样……吗？」对瑟奇来说，这个形容带有一点复杂的意思。「难道说……你喜欢图画书（漫画）吗？」

「唔，不讨厌呀，我以前应该看了不少唷。」

「是……是喔。」怎么办？要问吗？干脆就问问看吧。「那么，有一部叫作『魔倒战记艾司』的图画书（漫画），你有没有……看过呢……？」

「咦？什么东西？」

她的声音显然很疑惑，似乎连书名本身都没有听过。

「……不，没什么，当我没说。」他火速退缩了。「以前我爷爷买给我的图画书（漫画），书名好像就叫作这个名字，我只是稍微想起来了而已。」

「原来如此呀，不过都记不太清楚了吧，毕竟只有小时候才会看那种东西呀。」

「就是说啊，哈哈哈。」

瑟奇不想将自己房间的惨状告诉莉诺。

他的租屋处现在塞满了大量的图画书（漫画）,地板都快被压垮了。这是因为他不断买每个月发售的新刊来囤积，又跑到旧书店搜集旧刊。而且他记得所有看过的书名，对他来说不可能会有记不清楚这种事情。

他本人认为自己绝对不是什么图画书中毒者（漫画宅）——但是，在旁人眼中并非如此。

由于他的微薄收入都投注在买书上，不仅快缴不出房租，在常去的餐厅也赊了很多帐。但是，他有一个无论如何也不能停止收集图画书（漫画）的理由——

不过算了，那和现在没有关系。

因为他没有必要和莉诺说那么多。

(但是，将来要是彼此的感情变得更加亲密的话，那就另当别论了——……)

随便说说的啦。

瑟奇忍不住弯起了嘴角。

不管怎么说，现在是两个人。

有他梦寐以求的同伴。

此刻的心情就是「终于得到、盼望已久的、同伴了！」这样。

实际上，莉诺是一位理想的同伴，不仅待人亲切，本领高超，又很纯朴可爱。最重要的是，她还没去过王都的队友引荐所。

无论是瑟奇这令人伤脑筋的体质，还是害他的名字被登录在必须注意的人物名单上的可恶意外，莉诺都一无所知。如果是她的话，就可以抛开先入为主的成见，看到瑟奇的真实模样。

这一点一直都是他所渴求的。

瑟奇心中充满了对于光明未来的期待。

首先就从当朋友开始吧。

然后慢慢提升好感度，让她更了解瑟奇，并且也让瑟奇更了解她。

关于体质的事情，在那之后再告诉她就可以了。

到时，坦白一切的瑟奇就会这么问：

『莉诺，你愿意跟这样的我在一起吗？』

而她会这么回答：

『这还用说吗，瑟奇？那种诅咒和我们至今共度的时光比起来，根本不算什么，毕竟我们是同伴呀。』

(哦〜真是太棒了！)

看着别人的背影，放出「给我爆炸吧」这种邪念的日子终于结束了。从现在起，瑟奇和莉诺会结为人人称羡的好搭档，一步步登上成功的阶梯。

我——我们就是现充啊！

瑟奇一边想着这种事情行走着，一边露出了令人怀疑是不是嗑过药的放荡笑容。不行，这样绝对不行。

总之，和莉诺相遇就是让他如此开心的一件事情。

开心到很想说：「我已经没有什么好怕的了！」

然而，前人也说过这么一句话——好事多磨。

似乎过了一个小时左右，『啵』的一声，感觉到有一滴水落在鼻头上。才刚发现雨水滴滴答答地落下，忽然就转为疾风骤雨，山上的天气变化很快。

雨势猛烈，一点树荫根本挡不了雨。为了寻找躲雨的地方，他们两人奔跑起来，立刻就来到了崖边，旁边就是斜面陡坡。这时，跑在前头的莉诺，发现了几乎被羊齿植物丛掩埋起来的横穴开口。

「你看！我们去那边躲雨——」

那一瞬间，莉诺大概是松懈下来了，脚踩在泥泞的地面后不慎滑倒。她轻轻叫了一声，身体失去平衡，往宛如泥水瀑布般的斜坡坠下。尽管如此，她还是反射性地紧紧抓住从地面突出来的灌木丛，免于滑落的命运。真不愧是白银阶级。

「莉诺！」

瑟奇当场丢掉行李，朝她冲过去。

「瑟奇……手！」

说着，莉诺伸出一只手，而瑟奇见状，便呆立在原地。

「……!?你怎么了？」

虽然瑟奇知道自己得救她才行，但对于握住她的手还是感到犹豫不已。他才刚抬起手，又缩回来，然后再抬起手，又停住。只有救她的心情很积极而已。

对了，用棒子之类的东西就不用直接握住她的手了。瑟奇这么想着，便跑去捡莉诺的长枪，而这时候，莉诺已经靠自己从泥河中爬上来了。

莉诺半带犹豫地指着刚才的横穴，瑟奇也畏畏缩缩地点了点头。

尴尬的气氛蔓延开来。

洞穴很狭窄，两个人在里面会变得很拥挤。虽然贝蒙戈的屍体只能放在外面淋雨，但有先使用抹了兽脂的皮裹起来，所以也不至于太糟。

「哇〜……都湿透了……」

莉诺一边扭着皮帽一边说道。两、三缕濡湿的黑发贴在饱满的脸颊上，让那张孩子气的侧脸增添几抹艳色。

瑟奇不禁就要为之着迷。

莉诺不理会瑟奇的视线，开始将被污泥弄脏的衣服一件一件脱下。先是皮铠、靴子，然后是袜子。皮铠下的棉衬衫因为湿掉的关系紧贴在肌肤上，让她的粉色肌肤若隐若现。更危险的是那双毫无防备地露出来的赤脚。她的腿不愧是经过相当的锻链，显得修长且富有弹性，但圆润的脚掌则像婴儿的手指般柔嫩。

「哈啾！」

在莉诺打了一个可爱的喷嚏时，她的发间也飘出一股花香，窜进瑟奇的鼻子里，让他差点晕眩了起来。

「……你、你会冷吗？」

「不……没事。」

幸好特里亚克王国现在是暮春的季节，就算下雨，气温也不至于太低。

他们两人暂时听了一下雨声。雨下得很大。不久后，莉诺就哑着嗓音问了。

「呐，难道说，我很……麻烦吗？对不起唷，我一时太高兴了……」

他吓了一跳，转过头去，便见莉诺的侧脸满是阴霾的神色。

「怎、怎、怎么会呢，没有那种事啦！」

「但是……」她咬紧下唇。「我总觉得，你好像在逃避我。」

「那种事情我才……」

他不能一口咬定自己没有这么做，这让他感到很痛苦。干脆现在就把秘密全都告诉她吧。这样一来，肯定能解开误会。不过，虽说是能解开误会……但也很有可能招来别的误会。也就是说，会变成他是为了将对莉诺做出的无耻行为正当化，而捏造出那种不可能会存在的体质。这会让他很伤脑筋，非常伤脑筋。

他继续这样烦恼个不停也不是办法。

瑟奇漫不经心地用左手撑着地面，而莉诺便握住了他的手。

「呐，如果你有什么想法的话，就坦白告诉我吧？不然我——」她的下文并没有传入瑟奇的耳里。

对莉诺来说，这不过是要让心不在焉的瑟奇注意自己的无心之举罢了。但是，对瑟奇来说……

一阵电流从被莉诺抓住的左手窜过身体，流进了右手。

他的右手隐隐传来脉动，彷佛是其他生物一样。

(糟了。)

瑟奇连忙用力压制住自己的右手。他的右手像是刚从船上卸下的鳗鱼似地，在左手里挣扎着-然后不断试图往莉诺的方向伸过去。

那五根手指像软体动物的触手般蠕动着，渴求她的身体。

瑟奇拥有令人伤脑筋的体质，在某个契机之下，右手会违反主人的意志，对女性做出性骚扰的行为。而那个契机——亦即让他转变的起因就是这个。

被异性握住手。

原理完全不明。瑟奇虽然两只手都戴了手套，但那种东西没办法使其平静下来。总之，一旦被异性握住手，瑟奇的右臂就会背叛自身意识，化为渴求女性身体的怪物！

「……瑟奇？」

莉诺疑惑地看着瑟奇，他正在和自己的手臂奋斗，而下一瞬间，一道雷就劈在横穴旁边的树木上。

雷伴随着闪光与轰响。

莉诺因此分神了一下子，而瑟奇的右手就抓住这个空隙窜了过去，贴上她的胸部，然后紧紧握住。她的胸部虽然偏小，但绝对不是可以忽视的坡度。

「呀啊……〇△×□!?」

莉诺发出不成语意的尖叫声。

那表面软得像是要融化一般，但下层的肉很饱满，相当紧实。整整有好几秒的时间，瑟奇的意识都徘徊在桃源乡之中。虽然他不知道是什么原因，不过感觉很舒服，收不住手，停不下来，忍不住希望这种时间能一直持续下去。

纯真的莉诺因为太震惊而僵住，于是他的右手趁机做出更夸张的暴行。只见那只手往下移动，打算钻进莉诺的衣服下摆之中。

莉诺在回过神后，便叫道：

「不要……等等……这是怎样!?你在做什么!?」

「不对……你搞错了，莉诺，这不是、这不是我的意志——」

「好了！快住手啦……呀啊!?」

在莉诺挣扎着试图甩开瑟奇的时候，因为脚下的泥泞而滑了一下。她失去平衡，两个人缠在一起跌倒。瑟奇倒在莉诺身上，一时之间收不了势。

于是，瑟奇的嘴唇与莉诺的嘴唇——

就这样碰触了。

尽管只是嘴唇互相碰触这种单纯的状况而已，但对瑟奇和莉诺来说，这毫无疑问是初吻。瑟奇也是第一次容许自己的右手肆无忌惮地做到这种地步，只能说他太松懈了。

(惨了惨了搞砸了好软一切都完了女孩子好香怎么办——)

杂乱无章的思绪在瑟奇的脑内交错而过，整个混乱到不行。

可是，他的右手完全无视脖子以上的部位在思考的事情，继续大胆地试着钻入莉诺的衣服里。可能是因为往上方会遇到激烈的抵抗，所以右手这次反过来往下方移动，越过紧实的腹部，企图往下半身探去——

不过，它并没有得逞。

因为一记卯足全力的上勾拳轰到了瑟奇的下巴。

他的上半身被莉诺用胳膊顶起，在狠狠咬到舌头的同时，脸又被追加了一记右直拳。

瑟奇不由自主地飞了出去，侧脸撞上洞穴里头的土壁，半张脸都陷了进去。有三位天使在他头上翩翩起舞。

莉诺的眼中噙着泪水，用力瞪了不省人事（气绝状态）的瑟奇一眼，然后抓起上衣和长枪往雨中奔去，连鞋子也没穿。

「——混蛋！低级！！」

丢下这些话后，莉诺一下子就消失在豪雨帘幕的另一端了。

「等等……这……这是误会啊……！！」

瑟奇奋力拖着踉跄不稳的双脚，不顾一切地追在后面。

——你搞错了！

——刚才那不是我的意志！！

虽然他想这么喊出口，脚却先踩到泥泞而跌倒了。他连忙踩稳双脚想站起来——但这次是脚下的地面整个崩塌，而他眼前就是陡坡。这是一场规模较小的山崩。

骗人的吧。

瑟奇的身体立刻被泥水淹没，混在土沙、小石头和树根等东西之中，从斜坡滚落下去。

然后消失了。

〇●〇●〇

于是，故事回到开头的地方。

(我——没有同伴。)

在倾盆大雨之中，瑟奇·霍克伍德的半张脸埋在泥水里，心中哀叹道。

这一切全都是施加在瑟奇身上的可恨诅咒所致。他粗鲁地拔掉右手的手套丢了出去。这种东西完全派不上用场。他露出来的手掌在雨中散发出银白色的光辉，上面刻印着不可思议的魔方阵，其中并没有能够解读出意思的文字或记号，只有几何学的图案组合出类似时钟字盘的圆形纹样。

瑟奇厌恶地瞪着这道光芒。

翻过来的话，便可见手背也浮现出其他纹样，瑟奇也是第一次看到这一面发光。那纹样和掌心的不同，是极为单纯的环形。环形被分为四等份，发光的只有其中三个半区块，剩下的部分则黯淡漆黑。

那个给他魔方阵的男人说，这是能量槽。

如果分成三块的话，就有三发；分成四块就有四发。只要有这些累积起来的数量，你就能施展出惊人的力量——他也这么说了。

「什么惊人的力量？」瑟奇喃喃自语着。「别笑死人了，这种东西能派得上什么用场啊？」

他一点也不想要这种东西。

如果早知道是要用可能会发生的邂逅，以及可能会得到的同伴来交换的话，瑟奇也就不会接受这种东西了。

如果他没接受这个魔方阵的话——

不，至少今天只要别在这种时间下雨的话——

瑟奇恨起了老天爷，接着恨起了给他魔方阵的男人，然后又恨起了三年前完全被那个男人的花言巧语所骗的自己。

他在那个地方趴了一阵子，任由雨水打在身上。

不知道过了多久之后……

瑟奇慢慢地站了起来。

他用雨水将沾到头发的污泥冲掉，再用衣服下摆擦擦脸，叹了口气。

然后他抬起了头。

他的表情当然称不上是开朗，但也并非是陷入绝望的表情。

一直消沉下去也改变不了什么。历史没有『if（如果）』，时光也不会倒流。

(我又没有失去什么。虽然莉诺让我作了一个美好的梦，但梦总会有醒来的时候。我从昨天开始就没有任何改变，明天开始也不会有任何改变，只会继续做同样的事情……)

他振作起来的速度相当快，很能承受精神上的打击——与其这么说，其实他只是单纯习惯不幸罢了，但不会对失败耿耿于怀绝对是他的优点。

(不过……)

对坏心眼的老天爷还予一击应该不会遭到报应——他是这么想的。

「接招吧——竟敢在关键时刻下雨——」瑟奇高举正散发着银白光芒的右掌，对准雨云，不对，是对准那个位于另一端、将他的命运玩弄于股掌间的上位者——也就是神。「混帐东西————！！」

而后，他将积蓄在魔方阵的能量释放出来。

从他掌中释放出来的能量化为银白色的闪光，划出闪电状的轨迹，从地上伸向了雷云，正如同逆流的雷电。

在发射的同时，四等份能量槽的其中一块光芒消失了。瑟奇并未放在心上，接连射出剩下的另外两发。一发，然后又一发。

三束闪电缠绕在一起，化作三条大蛇直攀天空。

黑云将雷击吞噬进去，没多久后，那股破坏力就在上空炸裂开来。

才刚发现刺眼的闪光穿梭于云间，下一瞬间，雨云就遭到炸碎了。漩涡状的能量湍流四处窜动，余波化为狂风，吹得地上所有的树木与叶子一齐沙沙作响，就像是发生了局部暴风雨一样。

待一切都结束之后，只留下万里无云的晴天。

嗯。

这样舒畅多了。

他看了看手背，残余不到一发的能量在能量槽的一角发出淡淡光芒。如果那个男人说得没错，能量之后应该会随着时间慢慢消散。

他并非完全没有觉得很浪费的念头，只是实在没想到会有如此厉害的威力。

恐怕没有任何人会想到刚才的天崩地裂(虽然没有地裂)是凭一人之手所造成的吧，而且还是吊车尾的孤独猎人所做的好事。

他如此想着，产生了狭隘的——不对，是微小的满足感，正打算离开此地时……

「喂。」

有个人从瑟奇背后叫住了他。

那是宛如铃铛般甜美的女声。

刚才无意中就忽略掉了，其实他背后耸立着一棵巨大的山毛榉。高度超过十公尺，是一棵相当气派的树，且距离地面两公尺左右的地方有一个大树洞——有个像是在躲雨的女孩子从树洞中露出脸来。

那是个令人怦然心动的美丽少女。

她戴着一顶高雅的绯色帽子，拥有一头波浪状的亚麻色长发，发丝纹理细致，呈现丝绸般的质感，散发出晶亮光泽。她的脸蛋很小，但有一双水汪汪的大眼，睫毛长得惊人，瞳孔是红宝石般的殷红色，眼底封印着红莲火焰，正熊熊燃烧着。再加上她的眼角稍微向上勾起，让她看起来相当强势。只有嘴唇是非常小巧的樱桃小口，并且是漂亮的樱粉色。

虽然她的外貌宛如娃娃般清丽，可是从体内满溢出来的生命能量太过强烈，让她整个人看起来比较像一只傲慢的小猫。

拥有※二律背反（自相矛盾）要素的她，充满了莫名危险的魅力。(编注：意指对同一个对象或问题所形成的两种理论或学说，虽然各自成立但却相互矛盾的现象。)

只是，她待在山毛榉树洞里的模样非常蠢——

瑟奇错愕地伫立在原地，而树中的少女则继续说道：

「再让吾看一次你刚才的招数。就是那个在天空开出一个洞的招数。」少女冷漠地扬起下巴，用命令的口气说着，看起来实在很傲慢。她稍微顿了一下之后，又莫名补上类似辩解的话。「吾、吾可不是很在意，没有很在意喔!?」

「为什么要讲两遍啊？」

少女从树洞爬出来后，就坐在树洞的边缘上，摇晃着双脚。瑟奇险些看到她短裙内的轻飘布块，连忙转开了视线。

「吾要讲几遍是吾的自由吧。你到底要不要让吾看？」

「不行。」

「不行？」

「弹丸用光了。要射出那一击的话……那个，需要做很多麻烦的准备啦，不这样的话，就没办法重新装填弹丸。」

「既然如此，那你就去做那个什么准备工作啊，吾会等你准备完毕。吾、吾并不是那么想看喔！并没有要看喔!?」

「所以说，你为什么要讲两遍啊？」

瑟奇原本打算针对右掌的魔方阵详细说明一番，可是他放弃了。虽然事到如今他没打算要隐瞒，不过也不想特地说明。

特别是关于能量的装填方法。

「抱歉。」瑟奇尽可能用温和的口气说着，避免显得很生硬。「我今天有点累了，想尽快赶回去休息。你也没有那么想看不是吗？这是你自己讲的吧？」

「别会错意了，蠢蛋。」少女仍旧缠着他不放。「吾虽然说过没有要看，但没有说不想看啊。你不用那么着急，慢慢来不是也很好吗？可、可别因此以为吾不管怎样都想和你说话啊！吾并没有要和你说话喔！？」

麻烦透了。

瑟奇感到有点不耐，这女的是怎样啊？

脸蛋明明很可爱，说出口的话却杂乱无章，结果还是完全搞不懂她到底想要瑟奇做什么。

无法再和她沟通下去了。瑟奇这么想着，便默默转过身，而少女忽然慌了起来。

「等、等等！不对，虽然吾不是要你等吾一下，不是要你等吾一下，但总之你不要动——啊！？」

瑟奇转向传出尖叫的地方，便看到少女差点从树洞滑落下来，她勉强用手指勾住树洞边缘，拚命踢蹬着双脚。她没有足够的臂力爬上去，但要跳下去又太高……的样子。

只见亚麻色头发的少女隔着肩膀斜看了他一眼，然后用无可奈何的声音说道：

「才……才不需要你来救呢……吾才没有希望你来救呢！！」

就算她这么说，但怎么可能不去救啊。

瑟奇搔了搔后脑勺。

——这家伙一点也不坦率。

〇●〇●〇

结果是瑟奇变成梯凳，让她成功落到地上。

「哼，吾可不会道谢。」

「不用你道谢。不过，这棵树你跳不下来，当初是怎么爬上去的？」

「才……才不是跳不下来，不是跳不下来啦！只是、那个，爬的时候一咬牙就上去了，但从高处往下看的话——」

原来是怕高啊。

「就像小猫一样嘛。」

「猫吗？嘻嘻……别这样夸奖吾。」她用手托着下巴，连连点头，不过他并不是在夸奖她。「啊，可别会错意了，吾并不是猫派喔，才不是猫派呢！」

「是喔。」瑟奇也是猫派。

「不过，那个，有监于你的表现，就特别将吾的名字告诉你吧。」

「不用了。」『有监于』这个词的用法好像怪怪的。「我又没有想知道……」

「好，把你的耳朵挖乾净仔细听清楚了，吾只说一次。」她根本没在听他说话。「人称吾为孤高的大魔术师，幽珂·蜜利亚米！」

「这句宣传台词是怎样啊？」瑟奇不禁一笑。什么『人称』，是谁这么称呼她啊？「我叫瑟奇·霍克伍德。既然都打完招呼，我这次真的要走了。」

在瑟奇打算再度离去的时候，他的袖子被紧紧揪住了。

「吾叫你站住。」

「干什么啊，你还有什么事吗？」

「并不是有事。虽然并不是有事……但也不是没有事。」

「到底是有事还是没事啊！你这家伙真够麻烦的！！」尽管瑟奇为人温厚，可是对于幽珂这种不得要领的态度还是火大了起来。「有什么要求的话，就直接说出来啦，这样我才知道该怎么做啊！我又不会无视人家当面拜托的事情，所谓的人情义理就是这么一回事吧？」

「哈！」

幽珂眯起大眼睛，俯视着瑟奇，同时用鼻子哼笑出声。不对，实际上幽珂比瑟奇矮了半颗头以上，是瑟奇俯视她才对，只是她的态度和表情充满「居高临下的感觉」。

「真令人不舒服……你那是什么笑容啊？」

「因为你实在太幼稚了。这样的话，是无法在※连活牛的眼睛都会被挖走的都市生存下来的。」(译注：日本的俗谚之一，意指动作迅速，或不可轻忽大意。活马的说法比活牛更普遍。)

「是活马吧。」

「你的家乡是这么说的吗？」

「我想全国都一样。」

「算了，仔细听好，吾现在要告诉你这个世界的真理。」

幽珂自信满满地说着，然后像是突然想起来一样，重复说道：「才、才不是要你听呢！吾并没有要你听！」

「总觉得你看起来非常想要我听……」

「没有那种事。」

「喔，是喔……随便你吧。」

他累了。

当瑟奇拖着沉重的双腿往前走去，幽珂就撑着长杖追在他后面。和瑟奇相比之下，她的步伐相当小，走起路来匆匆忙忙的。不仅如此，她的脚步感觉非常不稳，每一步都摇摇晃晃，实在很危险，瑟奇只好特地放慢了脚步。

如果走快一点，说不定就能甩掉她了，但他也不敢这么做。

而她就自顾自地说起话来了。

「你听好了，无论什么时代都一样纷争不断。」

「是啊。」

他随便应了一声后，幽珂就露出极为欣喜的表情。她果然很想找个人说这一番话吧。「为什么人类之间不能和平共处呢？这都是因为，人类就是会想反抗其他人的生物！」

幽珂自信满满地断言道，然后挺起胸脯，「哼哼！」地喷出大声的鼻息。

说到胸部的话，这个女孩子虽然很矮，胸围却相当傲人。不过，看上去并不会有不均衡的感觉，就像是凹凸有致的理想体型缩小了一号。娇小的身材加上良好的曲线，就是俗称的矮个子美女吧。

……已经没人会这么说了吗？

「会想反抗其他人啊……」

瑟奇低喃道。

「不错。如果别人说『借我钱』，你就会更不想借吧。如果别人说『来救我』，你也会更不想去救吧？」

「不，这个嘛……应该要看状况吧。」

瑟奇也不是完全听不懂这套理论。他也有过类似的经验，像是别人说不要看，他就会更想看；看到不准按的东西，他也会更想按。※到极限了，就是现在，按下去！(译注：典出漫画《JoJo的奇妙冒险》中的台词。)

「但说成绝对不变的法则，好像不太对。」

「你在说什么？这才是真理。」

「你有根据能这么断定吗？」

「吾以前拒绝过别人的请托，当下非常爽快。」

「竟然是经验谈啊！」

那单纯是你的个性很恶劣吧——瑟奇在心中这么喊着。

说出口的话，事情似乎会变得更加复杂，所以他便作罢。

「……不过，经你这么一说，我好像明白你的言行为什么会这样了。简单来说，你就是认定将自己的希望直接说出来的话，就会遭到违抗吧？所以才不坦率说出口？」

「唔。」幽珂抿起樱桃小口，撇过头说道：「……才、才不是那样，才不是那样呢。」

「是是是。」

瑟奇一边绕过泥水斜坡，一边找路回到之前躲雨的横穴。毕竟贵重的装备和道具、粮食等物品都放在里面，将好不容易打倒的贝蒙戈一直丢在那边也很可惜。

「虽然我觉得你的主张也有一番道理啦……」瑟奇说道：「可是那样一来，世界就无法运转了吧？人在遇到困难的时候就要彼此互惠。在你遇到困难的时候，我会协助你。反之，在我遇到困难的时候，你就协助我。」

「你指的是互助精神啊？」

「没错，这是组队的基本理念吧？」

提到「组队」时，瑟奇露出了苦涩的表情。

没想到会由他这个万年孤独鬼来述说组队的理念，真是讽刺。

然后，他直到现在才在意起眼前这位少女的真实身分。除了组队的魔物猎人以外，没有人会踏入这座山中，而她一个人是在这里做什么？

「组队啊……」幽珂叹了口气。「吾不需要什么队友，才不需要什么队友。」

「嗯？所以你果然也是啊。」

「当然是魔物猎人啊，不然看起来像什么？」

「像什么——」

要他说像什么也很令他伤脑筋——她这副打扮绝对不像是魔物猎人。硬要形容的话，差不多就像淘气的千金小姐出来散步的模样吧。

她穿着薄西装和绯色披风(和帽子是同一款式，边缘有金线刺绣，看起来很贵)这种轻装，下半身则是迷你裙，行李只有背在肩上的单薄包包，实在不像是踏入极为险恶自然环境中的人会有的装扮。她脚上甚至还穿着高跟靴子，穿这种东西在山道行走根本等同于自杀行为(难怪她走路会这么不稳)。

只是，她手上的长杖毫无疑问是魔物猎人的装备。

那大概是由魔物的獠牙削制而成的吧，表面光滑，呈现出富有光泽的白色，前端镶了一块大水晶，内部雕刻着一只跳跃的兔子。那是光学魔法（雷射）雕刻的立体水晶，为工匠利用高等光属性魔法耐心制作出来的超高级品，恐怕贵得吓人。

由魔物的身体组织和宝石组合起来的长杖，是操纵魔法——而且是操纵外魔法的『魔法师』之必备品。

「只有那把长杖有魔法师的感觉呢。」

「真是嘴硬。不管怎么看，吾都是身经百战的厉害猎人吧？」幽珂说着，当场就像模特儿一样转了一圈，然后踩到泥泞跌倒了。「咿呀！！」

「厉害猎人……呵呵。」

瑟奇忍住笑声。如果要忠实标记语感的话，就是「厉害猎人(笑)」这样吧。幽珂在泥中跺了跺脚。

「不、准、笑丄

「抱歉抱歉。我看看……喏，抓住吧。」

瑟奇捡起掉在附近的小树枝，朝她伸了过去。

「……吾又不需要你帮忙。」幽珂边说边伸出了小小的手。「才不需要你帮忙呢。」

「真是麻烦死了。」瑟奇苦笑着拉起小树枝，让她站起来。「比起一个人，果然还是有同伴比较好吧？」

「吾可不会道谢。」

「我又没在期待。」

「……骗人。」幽珂一边扭绞着后面的裙摆，一边静静说道。「这样一来，不就和你刚才那番言论自相矛盾了吗？你之所以会出手帮忙，就是在期待吾以后会帮助你吧？」

「不是，我没有这么想……我说的互助不是那个意思——」

「那是什么意思？」

是什么意思呢——瑟奇无法立即回答。

出于善意？只不过是做了人类理所当然会做的事情？

这种空洞的言词不能够说服她。

他自己是怎么想的呢？在帮助莉诺的时候，他敢说自己没有任何期待吗？说不定她可能愿意成为同伴——他敢断言自己没有这种企图吗？

「不管怎样——有同伴绝对是好事啦。」

「还真是没说服力。」幽珂装模作样地环顾周遭一圈。「嘴上这么说，你自己似乎没有任何同伴耶？」

痛！

她这一句话准确地刺到瑟奇内心最脆弱的部分。

命中要害！效果超群！

瑟奇从站立状态垂直倒下，马上就一动也不动了。

「喂……喂……？你怎么了？没事吧……还活着吗……？」

呜呜咽咽……呜呜咽咽……

此时传来一道像是来自地底的啜泣声，幽珂不由得吓得往后一仰。

「反正我就是个孤独的人啊……一辈子都找不到同伴啊……」

一股晦暗的负面能量从他身上散发出来。

见状，就连幽珂都不得不暂时收起强横的态度。

「对……对不起，都是吾的错，你别哭了，好吗？」

「嗯……」

瑟奇发挥出天生强大的回复力，重新振作起来，然后又继续往前走去，而幽珂则小步地追在后面。

走了一阵子后，幽珂就像想起什么似地说道：

「可别会错意了。吾其实并不觉得自己有错，才不觉得自己有错呢！」

不久，他发现一条山野小道，似乎能够通往之前所在的地方。虽然一开始是平缓的上坡，但愈往上爬就倾斜得愈厉害，必须踩着矮树或突出的岩石爬上去才行。当他一留意身后，就不出所料地发现穿着高跟鞋的幽珂正在奋战中。

瑟奇不自觉地伸出右手，却又连忙缩回来。

幽珂似乎没错过他这个举动，在爬上陡坡后，她就边喘气边说道：

「你那只手，藏有你的秘密吧——在天空开出一个洞的招数的秘密。」

「我说啊……」他都忘了，这女的本来就是以此为目的跟着他。「你好像太看得起我了，我并没有在天空开出什么洞喔。」

「骗人，吾都看到了。天空轰地一声……」

「那只是把云吹走而已。我说啊，天空又不是花窗玻璃或戏剧的布景，怎么可能开出什么洞来啊？你的意思是蓝天会裂开吗？就像丢石头砸窗户那样？如果真能开出洞的话，另一边又是什么啊？」

「不知道。」

「什么不知道……」

「正因为不知道，才要亲眼见证。」说完，幽珂连忙再度补上：「不……不对，吾可没有一定要看，才没有要看呢！！」

「好了啦。」

什么天空的洞穴……

与其说难以置信，不如说根本无法想像，太荒诞无稽了。

不对，要说荒诞无稽的话，他身上的诅咒也一样——……

「……虽然我不懂为什么，原来你想知道这个啊，就是——想知道在天空开出洞穴的方法？该这么说吗……」

「……吾没有想知道喔，才没有想知道呢。」

「看来你想知道这个……真没办法，那么，虽然我不知道能不能当作参考——但我就说明一下原理吧。不过，我自己也不是很清楚啦。」

幽珂连点头同意都没有，只用红宝石般的眼眸直盯着他看。于是，瑟奇说了。

「你知道什么是※本能慾望吗？」

「就是地震的压力波所引起的……」

「你说的是※初期微震。」

「杀人、抢劫、犯罪、放火！」

「你说的是※残暴无道！」

「如果吾变成了男生。」

「你说的是……呃，※美少年！」(编注：以上词汇皆有部分日文发音相似。)

如果美少女变成男生的话，的确是叫作美少年，但这种事可以自己讲吗？

「算了，把这东西给我的那个男人——」瑟奇踩着草丛前进。「当初这么说了：『生物的目的是什么？』『我们是为了什么而生？』」

「你是在说——宿命，不对，是与生俱来的使命吗？」

「不是那么浪漫的事情。他的回答是这样——『那就是创造，也就是留下子孙』。」

「唔哪？」

「简单来说，就是生殖。鲑鱼产完卵不久后就会衰竭而死；公螳螂在交尾时会被母螳螂喀吱喀吱地吃掉，变成产卵所需的养分。像这些生物，都是重视繁衍子孙多于自己的生命。不对……不只鲑鱼和螳螂，所有生物都是如此。无论是猫狗、鸟还是人类皆相同，只是没有那么极端而已，本质都差不多。」

「才没有那种事呢。吾和男人，那个……」幽珂顿时结结巴巴了起来，脸颊变得赤红。「吾才不愿意为了生、生、生生小孩这种事情献出生命呢。啊，说错了，是愿意喔，吾可是很愿意的！」

真的是很不坦率耶——瑟奇叹了口气。

「我也不这么认为。可是，那家伙的想法不同，他将生小孩的能量和生存的能量视为同义。而生小孩的能量……也就是性欲，所谓的本能欲望就是性欲的能量。」

「呜耶？」

他相当抗拒在女孩子面前说出性慾这种词汇，他感觉到自己的脸颊唰地热了起来。

「根据他的理论，人类……那个，在动情的时候，体内的魔力素（玛那）就会对本能慾望发生反应，产生特殊能量的『根源』，称作『利贝姆』。」

瑟奇伸出右掌给她看。

只见上面描绘着由几何学的复合图样所组成的圆阵。残留的能量早已消散殆尽，银白色光芒也消失了，现在就像个单纯的烙印。

「我告诉你这东西的名字吧。这叫作《生命炮》，是由性欲的能量来驱动的。」

幽珂露出错愕的模样，一时合不拢嘴。

「所……所以那是什么？就是你刚才将云吹散的东西……」

「是性欲的能量。」

「那是怎样啊！」

「不要问我！！那可是我日日夜夜对自己的手所说的台词！！谁会乐意使用这种力量啊！！」

「唔、唔嗯……」幽珂这次也被瑟奇的气势吓到了。「不过，那个，吾知道你不喜欢这个力量了，但也不是多令人自卑的事情吧？既然可以使用那么强大的破坏力，以魔物猎人来说不就是天大的好事吗？而且不耗费成本，因为男人的性欲随时随地都能无限涌出呀……你看你看。」

说着，幽珂就用双手捧住自己的胸部晃动起来。虽然包覆在好几层衣服之下，那块状物却不失柔软，在被手掌捧起后就因为自身重量而变形了，像是充满了沉甸甸的肉——不对，那是梦想。

幽珂露出笑容，一副得意的模样。

她似乎也对自己的身体很有自信。

「我说啊……」瑟奇皱起眉，始终用冷淡的眼神瞪着幽珂，于是，她脸上那不怀好意的贼笑慢慢褪去。「如果你以为每个男人都会被这种低廉的诱惑吸引，那就大、错、特、错啦！」

「是……是吗？抱歉。」幽珂一脸尴尬。「吾不知道你是贫乳派。」

「不对啦————！！」

他是巨乳派。

在他们东扯西扯的时候，总算是抵达横穴了。

他加快脚步跑过去。

「噢——太好了。」

幸好瑟奇留在这里的装备和贝蒙戈的屍骸都没事，也没有其他猎人或魔物侵入的痕迹，瑟奇安心地抚了抚胸口。

接着，他注意到莉诺原本留在这里的靴子和行李都被拿走了。

(她回来过一次啊……)

难道是来找瑟奇的吗？

怎么可能……

瑟奇摇摇头，这种想法再怎么说都太自我意识过剩了。

不过，看到靴子消失，他也放心了。光是知道她并不是光着脚在山里跑来跑去，他就觉得堵塞在胸口的东西消失了。

他整理好行李，离开横穴，问题只剩要怎么搬贝蒙戈下山了。

「呐，你真的是一个人吗？除了我自己以外，我还是第一次看到独行猎人。」

「之前不是说过吾是个孤高的人了吗？吾抱持不组队的主义，因为吾不信任他人。」

「唔嗯。」他觉得少了前卫的魔法师单独行动很不明智。「不过，这样刚好，我们来打个商量吧，你能不能帮我搬这个战利品？等我在山脚将它变卖出去后，换到的钱我们平分，这应该是不错的主意吧。」

「不要。」

她一口回绝了，连平常的『才不是〜呢！』都没有。

「为什么，我又不是要和你组队？」

「什么搬运尸体……吾哪做得了那种匹夫在做的事情啊，蠢蛋！啊，吾不是搬不起来喔，才不是搬不起来呢！！」

「原来是没体力啊……」

不过，她手臂确实很瘦，脚及腰也很纤细，看起来没什么力气。

「喂、喂。」幽珂不自在地扭了起来。「为什么你要一直盯着吾的屁股看？」

「不……我没有在看你的屁股……」他看的是脚。

「吾的臀围是五十三万。」

「哪来那种体型啊!?」

假设屁股的断面几乎是圆形的话，那她的直径就有一·六八公里。

「……吾是在开玩笑喔！」

「我知道啦！你八成是在说※匹夫和臀围的谐音冷笑话，但又加了一个多余的笑点，造成你的主旨模糊掉了啦！！」唉，他感到虚脱。「……我只是很好奇你是怎么生活下去的。」(编注：两者日文发音相似。)

魔物猎人的工作，并非只有狩猎魔物而已。

说起来，他们之所以狩猎魔物的原因，就是为了从魔物体内采取各种资源。比方说，富含魔力素的肉，或是从发火性的体液提炼燃料，还有在体内以魔力合成的稀有金属或稀土类，以及骨骼、毛皮和纤维。缺少魔物资源的话，就没办法维持大致上的人类文明。

猎人取得的战利品，几乎都会交给在猎场附近营业的肢解业者，在那里才能换取金钱。虽然也有猎人从加工到零售都是独自解决，但不管怎么样，光是打倒魔物的话，是拿不到钱的。

「蠢问题，吾的出身和那些必须辛苦工作的人可不同。」

不出所料，自称『孤高的大魔术师』的家伙用自大的态度摸着下巴。

「哦？那你是怎么生活的？」

「有个女人帮吾出了房租、伙食费、燃料费等所有费用。」

「这不是软饭女吗！这样不好吧！！」

「吾为高贵的软饭女，所以无妨。」

「什么是高贵的软饭女啊？」难道身上有镶金刚石（钻石）之类的吗？「话说回来，你不否认自己是软饭女啊？」

「别、别会错意了！那可是你擅自提出来的说词！吾是因为有必须实行的大事，才不得已求那家伙帮忙！」

「真的假的……」

说起来，真的有愿意养这种女人的怪人吗？

(不对……应该有。如果是那个奇人的话，说不定愿意养……)

瑟奇想起某个认识的女性。

「啊，对了，喂，瑟……」

「瑟奇。」

要别人听一次她的名字就记住，结果自己却记不住别人的名字啊。

「瑟奇，吾忘记说一件事了。」

「又这么突然啊。」真是一个爱擅自转变话题的女人。「这次怎么了？」

「这个《生命炮》……」幽珂凝视着瑟奇的右手。「吾知道有个和你一模一样的招数，是记载于某本书籍中。」

「什么？」瑟奇忍不住扬起嗓音。「喂，你说的书籍该不会是魔倒战记——」

这时——

在距离大约两百公尺之外的树荫中，出现了受伤的侏罗安吉斯。

由于那只迟钝地扬起脖子的巨大肉食龙太过安静，又太过理所当然地出现在视野之内，所以瑟奇有一瞬间——虽然以猎人来说很不应该——陷入茫然自失的状态中，呆立在原地。

而这一瞬间，侏罗安吉斯就将这两位猎人纳入攻击范围之中了。

肉食龙猛冲过来，在瑟奇等人面前反转身体，用弯弯的尾巴扫了过来。那威力等同于九百个SM女郎一齐挥鞭过来——

千钧一发之刻，瑟奇从动弹不得的状态解放出来，拉住幽珂的披风从尾巴下方钻过去。魔物不容他们逃跑，用长着刀刃利爪的脚踢出一击。瑟奇挥剑而起，架开它的踢击。好重。他的爱剑像黏土一样扭曲变形，从根部爆裂而断。但是，剑断掉反而相当幸运，要是威力没分散的话，碎掉的就是他的胳膊了。侏罗安吉斯的踢击相当于两百记全垒打！

幽珂好不容易回过神来之后，就慢半拍地叫了起来。

「呜、呜啊啊啊啊啊啊!?这这、这是怎样啊!?」

「情况超危急的啊！」

原来他和莉诺一起击退的侏罗安吉斯还没死心。

瑟奇丢出袋子里的最后一颗催泪弹。那是由昆虫系魔物在体内合成的成分，加上葱属植物的汁液合成所制作的。只见催泪物质散落开来，灼烧肉食龙的眼鼻。

要是剑没断的话，现在应该是一口气逆转攻势的时候。

但唯一的武器已经不能用了。该全力逃跑吗——还是试着用断剑攻击要害呢？不管哪一条途径都是相当不利的赌注。魔物和人类之间的身体能力就是存在着如此压倒性的落差。

然而，此时有一个女人毅然决然地朝侏罗安吉斯走了过去。

这个人当然就是幽珂·蜜利亚米。

「幽珂!?」

「你退下。」幽珂毫不畏惧地笑了。「看清楚吾的力量吧。吾并不是想要让你看喔，才不是想要让你看呢！」

她用长杖前端那雕有兔子的水晶块指着魔物，将意识集中到指尖上。

如同用来流汗的汗腺，以及分泌淋巴液的淋巴腺，人类的身体里有分泌魔力的魔力腺，且多数都集中在指尖上。

从幽珂的指尖分泌出来的魔力透过长杖流到水晶之中，引起复杂的魔力反应。只见水晶块发出淡淡光芒，兔子的身影立体鲜明地浮现出来。

运用巧妙的劲道控制反应，将魔力转化为各式各样的物理现象，这就是魔法师的拿手好戏。

「接招吧！外魔法《金属爆裂光波》！！」

随着她的叫声，水晶迸出刺眼的光芒，五彩缤纷的光束在天空飞窜着。

《金属爆裂光波》是攻击系外魔法中最高等的法术，极为罕见，瑟奇以前也只在教科书一隅的框格里看过这个名称而已。

将照射范围里所存在的金属转化为纯粹的能量，使其爆炸——书上如此写着。听起来好像效果非常有限，但将「金属」说成「金属元素」的话，应该很容易就能理解这一招有多恐怖了吧。没错——金属元素存在于这世界上任何一个地方。土壤和石头不用说，生物体内也有。铁质也是金属，盐分(氯化钠)也是金属，就连钙也是金属，只要笼罩在这个魔法之下，全部都会变为炸药。并不是用爆炸攻击，而是使其爆炸，所以当然无视一切防御力，对现充以外的对象也很有效果。

瑟奇睁大双眼。

这种大魔法连白金阶级的魔法师都不一定会使用，为什么一个出现在新手猎场的小女生会——！？

幽珂释放出来的魔力流，笔直地朝双目失明而惊惶不已的怪物冲过去——才怪，魔力流在途中便像二次函数的图表一般，就这样划着弯曲的轨道，往错误的方向飞过去……魔力流在空中徘徊了一阵子，有如在盛夏的石板上痛苦扭动的蚯蚓，不久就失速落往一个与侏罗安吉斯所在处完全无关的地方。

「啊！」

瞬间，大地轰然崩裂。

光束蜿蜒飞腾，接连吞没岩石、树木和水洼，并炸个粉碎。不一会儿，绿意盎然的森林一角，就变成坑坑洞洞的不毛荒野。

但是，也仅止于此而已。

爆炸之处树木不多，火势几乎没有蔓延开来，就算有树木稍微燃烧起来，树木本身也会用水的外魔法扑灭(既然是生长在富含魔力素的土地上的植物，这种小把戏易如反掌)。

当然，侏罗安吉斯毫发无伤，充其量只是被热度和声音引开注意力罢了，就像是被假动作欺骗一样。

侏罗安吉斯再度转向他们。

这时，瑟奇已经带着幽珂躲进附近的草丛之中。

「喂……刚才那是什么啊！」

瑟奇的脸埋在泥里，一边慢慢匍匐前进，一边小声怒吼道(很精明)。

「魔法啊！」

「那种失误的确是很像魔法啦……一般人会在那种情况射歪吗!?」

「毕竟吾非同凡俗，才会发生平常想像不到的事情。」

「是坏的方面啊？」

不对，那威力确实非同凡俗，但打不中也无济于事。

「吾、吾并不是不擅长控制喔，才不是不擅长控制呢！」

「我倒希望你可以认真否认！」这种傲娇语法真是令人开心不起来。「……但是，这样就有希望能赢了。我会想办法制造机会，幽珂，你就尽可能接近那家伙，射出刚才那一发——」

「不行。」幽珂不高兴地说道：「没魔力了。」

「诶？」

没，魔力——严格来说，是魔力素（玛那）用罄。唯有植物才能自行产出魔力素（玛那）。人类要摄取其他生物的魔力素（玛那）并消化吸收后，才能补充魔力素（玛那）。换句话说，若要迅速回复魔力，就必须食用容易消化的东西再休息片刻，不能像图画书（漫画）一样用道具迅速让魔力全满。

「那其他魔法呢？应该有消耗比较少的外魔法吧？」

「吾不喜欢那种小家子气的招数，任何时刻皆一击必杀是吾的信条。」那就给我击中啊。「除了《金属爆裂光波》之外，吾还学了一种魔法，但不是用来攻击的……吾、吾并不是只记得住这两招喔，才不是只记得住这两招呢！」

堂堂大魔术师会使用的魔法——只有两种。

「真没用！」

「吵死了！」幽珂差点就要嚷嚷了起来，瑟奇好不容易才制止她。侏罗安吉斯在周围的树林间慢慢走来走去，寻找他们二人的身影。耳边传来草丛被拨开的沙沙声，还有小树枝被踩断的声音。幽珂压低嗓音问道：「——话说回来，为何前提是吾和你站在同一阵线上呢？吾等根本不是什么同伴，你不过是偶遇的陌生人，没资格对吾的主义说三道四。」

「我都帮了你这么多，你还敢说这种话啊？」

「终于露出本性了。」幽珂露出讽刺的笑容，让瑟奇心中陡然一跳。「所以你从一开始就别有所图啊？先卖吾人情，顺利的话就想拉拢吾成为同伴吗？」

「怎……才不……！！」

他的话哽在喉间，没办法再说下去。果然——是这样吗？莉诺也好，幽珂也好，他只是单纯想利用她们才会出手相助吗？

「比起那个，应该有更可靠的方法吧？虽然吾不知道你在摆什么架子——」

「……你在说什么？」

「别装傻了，就是《生命炮》啊！那只要用你的性、性、性慾就能攻击了吧！要是没有就想办法生出来！如果有需要，吾就特别把吾的胸部……不对，是肚脐……不对不对，只有腿的话，吾可以让你看！吾、吾可不是想让你看——」

看到幽珂不慌不忙地开始脱靴子，瑟奇便制止她。

「……怎么了？」

「那个，虽然很难以启齿……但光看是不行的。」

「唔哪？」

「满足性慾的时候，《生命炮》才会累积能量，你知道这代表什么意思吗？简单来说，并不是想触摸，而是触摸的时候……也不是想做，而是做了的时候——才会累积能量。」

「这……」幽珂目瞪口呆。「这是怎样啊？」

这实在是很占便宜的设定，好像是哪里的十八禁图画书（色情漫画）一样。在这种情况下，要说谁占了便宜——除了瑟奇少年以外，当然不作他想。对他来说，《生命炮》就是满足慾望的大义名分。

因此，幽河会产生这种疑问也不意外。

「喂，莫非你……是盯上吾的身体才说那种无稽之谈吗？」在说出口后，幽珂的疑问似乎转为确信，只见她的脸庞像水煮龙虾一样通红无比。「没错吧？就是如此吧！不要以为现在面临危机，就可以动这种卑鄙的歪脑筋啊，你这个痴汉变态色情狂性犯罪者——……」

幽珂的痛骂声突然消失了，因为她身旁的瑟奇露出了非常无精打采的表情。

「……大家都这么说啊。不过，这也难怪吧，立场颠倒的话，我也会这么想，毕竟有谁会信呢？」瑟奇晃了晃右手。「什么『我的右手会为了索求利贝姆而擅自动起来』，听起来只像是破绽百出的藉口而已。」

满腔怒气无处宣泄，幽珂绷紧了脸。

「……只要实际表演一遍就好了吧？」

「每次在累积能量前就被痛打一顿了啊。之前能装填利贝姆是一时幸运！还是该说不幸？总之就是发生了意外。」当时要是没被落雷引开注意的话，莉诺绝对不会眼睁睁地看着自己被袭胸，更别说亲嘴之类的。「至少要是我长得稍微美形一点的话，事情大概就不一样了吧。」

「的确，你的长相不会让人想勇于和你尝试身体接触。」

「我就说吧。」

「……你不否认啊？」

瑟奇只回以苦笑。

沙沙唰唰，啪唧。

他们屏住气息。侏罗安吉斯一度走到他们旁边，然后慢慢远去，它又将脸探入其他草丛中，不停乱翻着。虽然催泪剂让它的鼻子失灵是不幸中的万幸，但它迟早会找到他们。

「……要是不勇于尝试——」

「啊？」

「如果能确实打倒魔物的话，把吾的利贝姆给你也无妨。」

「啥!?」

「别、别会错意了！」幽珂抬眸瞪着他，脸颊染上一片漂亮的粉红色。瑟奇见状，心脏立刻猛跳起来，这并非出自于对死亡的恐惧。「吾、吾并不是同情你喔——才不是同情你呢！单纯是在利用你而已！」

「是——是吗？是这样啊。」

「当然了！」幽珂爬到一棵巨大的水权树下，然后背靠着树坐起身。

「之前说过了吧，吾不信任他人，什么友情、羁绊、互助精神之类的，全都是欺骗，只是将互相利用的关系美化了而已。同伴什么的吃屎去吧。」

瑟奇绕到坐着的幽珂面前，和她面对面。隔着水权树，可以看到侏罗安吉斯的背影。

「但交易就另当别论了。吾任凭你的——你的《生命炮》所用，而作为交换，你要保护好吾。吾、吾可不是信任你喔，才不是信任你呢！」

「…………」

「如——如果决定好了，就快点动手吧，没有时间了。」

「……我知道了。」

虽然瑟奇内心还存有迷惘，只是也想不到其他办法了。他大胆地伸出左手，紧紧握住幽珂的小手。

突然，产生了戏剧性的变化。才刚发现瑟奇的右手抖了一下，紧接着手就脱离他的控制，

擅自动了起来，迅速窜往幽珂的胸部，用力揉着那丰满的软肉。

「呜哟哇啊啊!?」

幽珂一不留神大喊出声，虽然她用双手捣住嘴巴，但为时已晚。

侏罗安吉斯回头了。只见它拖着左脚，一步一步走了过来。

「为……为什么会这么……」瑟奇的右手停不下来，就像在揉面团一样，将幽珂的身体乱揉一通。她衣领的纽扣被扯开，露出了乳沟。「呜呀啊啊！好、好痒……快、快点结束啦笨蛋！」

「我、我知道啊……但不太……累积得起来耶……！！」

他看了一下右手背，只见能量槽发光的部分虽然占了圆环一半以上，但还无法发射。现在浮现出来的这个圆环，并没有分出区块，之前和莉诺接触时均分成四等份的能量槽，现在变成了大大的圆形。

「……和之前不一样……」

「这……这是怎么一回事啊!?」

「该怎么说，那个，看起来好像是……《生命炮》会配合对象改变性质，像是攻击方法，或是每一发所需的能量之类的。而所谓的对象，就是我……」

「动情的对象吗？所……所以对象是吾的时候要花比较多时间吗？」

「嗯……」

「这是怎样啊——……！」

幽珂为了抑制住叫声，便紧闭双眼，用力抿起可爱的嘴唇。她额上渗出的急汗，从轻颤的鼻梁滑落下来，那张宛如娃娃般清丽的脸庞扭曲起来，让原本不起劲的瑟奇也不由自主地被煽动了情绪。

但是，这样下去绝对来不及，魔物正在嗅着附近的草丛寻找他们。

「真、真没办法……喂，瑟……」

「瑟奇。」

「瑟奇，我特别批准你！和我……接接、接吻吧！！」

「咦！」那不就是亲嘴吗？「呃，可是，那样……」

「都什么时候了，你还在拖拖拉拉啊？蠢蛋！快点啦，要来不及了！」

的确，现在也只剩下这个方法了。能量槽停滞不前，离全满还很远，如此下去，他们只会一起被吃掉而已。

「……我知道了。」

魔物就近在身边。瑟奇在心中赔罪。

(对、对不起……！)

瑟奇弯下腰来。

彼此的嘴唇逐渐靠近。距离五公分。她的亚麻色头发飘出一股甜香，让他感到晕眩。距离三公分，他感觉到她温热的吐息。距离一公分……！！

「……唔！」

这时，按捺不住紧张感的幽珂像是「嘿哟！」一声似地凑上嘴唇。但她的下巴抬得稍微过高，而且还闭着眼睛。

结果，她的下巴就直接撞上瑟奇的鼻子了。

碰！

「痛死了！！」

瑟奇的鼻子完全是在毫无防备的状况下遭到重击，他立刻倒下来，痛得闷哼不已，压着不断流血的鼻子在泥水中打滚。

「啊……啊？」

另一方面，还没搞清楚状况的幽珂眨了眨赤色眼眸，一脸不解地直望着瑟奇。她身后站着一道巨大的身影。

是侏罗安吉斯。

「咿！」

侏罗安吉斯高举结实的胳膊挥了下去。虽然这一击很随意，但其中所隐藏的打击力等同于保龄球从二十楼坠落下来的程度，要瞬间打碎少女的纤细身体做成肉饼都还绰绰有余。

——可是，它的利爪没能碰到幽珂。

「《究极闪斩》！！」

只见一道剑芒划出银色的轨迹，将侏罗安吉斯的爪子弹开来，紧接着剑锋一转，将其手腕斩下。

幽珂愣愣地看着眼前的景象出神。瑟奇好不容易从鼻子的撞击中振作起来之后，也慢半拍地察觉到情况有异。

侏罗安吉斯急忙躲开，撑开皮摺威吓敌人。有一位剑士阻挡在它面前。那人身穿纯白铠甲，手拿闪烁着白金光辉的剑，拥有银色的头发以及端正无比的侧脸——瑟奇认得这张脸。不对——恐怕没有任何一个住在王都的人不认识这个少年。

「修格……！？」

「哎呀，美丽的小姐。」他无视瑟奇，朝幽珂露出笑容。那一口白牙像在拍广告般闪闪发光。「有没有大碍？」

少年的名字为修格·德基。

他以史上最小的年纪到达魔物猎人的最高阶级——白金，是一位天才，现在是人人认可的国内第一猎人。他虽然身为剑士，却比一般魔法师更精通外魔法，不仅脑筋好，个性也勇敢，对任何人都很温柔，而且还是美男子。

他是众人崇拜的王国少年英雄。

他不可能一个人出现在猎场，只见他的队友接连追了上来。从草丛中冲出来的她们，将浑身虚脱的瑟奇踢开甚至践踏过去，也把瘫坐在地的幽珂推了开来，在修格周围排出阵形。

那是治愈术士蜜蜜、枪手丽希达、重装骑士薇侬以及魔法师欧嘉。

全是姿色不分上下的美女与美少女——不知道是谁取的，这叫修格后宫。

(为——为什么这些家伙会来这种地方？他们应该都是在挑战外国的地下遗迹之类难度更高的场所吧？)

这四人都是一级魔物猎人，而且不管由谁来看，都能发现她们全被修格迷得神魂颠倒。修格后宫虽然是部分(非恋爱充实（受欢迎）系的)猎人出于嫉妒才开始使用的名称，不过看起来挺名符其实的。

而今天又多了一个人，有个少女怯生生地从后方加入战斗队列中。

她有整齐浏海和朴素的浓眉，武器是长过身高的豪枪。

「莉诺……！！」

她往瑟奇的方向瞥了一眼后，立刻将视线转向侏罗安吉斯。

「那么——」修格彷佛在演戏般张开双手。「同行有难，像这种时候，人们必须互相协助才行呢。上吧，我出色的同伴们！」

「「「「是的！队长！！」」」

四人异口同声答道。在慢了一拍之后，莉诺也回道：「是、是的。」而侏罗安吉斯也震起皮摺，在脸前面展开菱形的防御力场（护盾）。这个防御力场（护盾）足以抵挡一百四十七头野猪的冲撞。然而，这样仍旧敌不过国内最强的猎人。

于是，狩猎开始了。

他们的战姿相当有魅力。先是施展防御魔法抵挡魔物的火焰霰弹，再用中和魔法抵销对方的防御力场（护盾）,然后集中攻击脚以阻止行动，趁它心生惧意时冲到它面前痛砍一番。一发现敌人要展开反击，援护人员就施予一击粉碎它的攻势。虽然新来的莉诺还不熟练的模样很突兀，但他们也能以自然的动作完美地支援她。他们正如同一匹强大的生物。

这才是队伍的战斗。瑟奇和幽珂呆坐在原地，只能愣愣地注视着他们的一举一动。

没多久，侏罗安吉斯就变成一声不吭的屍骸，倒在泥水之中。

太不尽兴了。瑟奇等人必须赌上性命挑战的魔物，对修格和他的同伴来说，不过是例行作业罢了，最多也只能增加一点经验值，连升级都没办法。

「哎呀，真的是好险呢，小姐。」修格一边哼着歌擦掉剑上的血，一边说道：「不过，尽管你是陷入绝境而自暴自弃了起来，但将身体献给那种男人的行为很不令人赞赏喔，至少也得挑一下对象。」

「什么……」幽珂的头瞬间像热水器似地冒出热气。「原来你一直在看啊！真低级！！」

「你说什么傻话？」治愈术士蜜蜜边推眼镜边说道：「修格大人是在斟酌救你们的时机。而且，企图在这种地方光明正大地做出猥亵行为，你们才更加低级吧？」

「才不是呢，蠢蛋！那是逆转的秘策！是秘策啦！说出来你们可是会吓到的，瑟奇的右手是——」

「幽珂，算了。」

「可是——」

「我知道啊。」修格刻意耸了耸肩。「那叫什么来着？是不是对女孩子做出下流行为就能施展厉害的魔法？这是他来到王都之后就一直在说的蠢话喔。」

瑟奇垂下头。坦白说，他和修格是同一间培训所的同期生。一个是国内头号天才儿童，一个是吊车尾，等同于几乎没有接触点，但长相和名字之类的资讯还是知道的。

「真令人困扰呢，这个性欲过剩又不受欢迎的男人——而且还流鼻血了。」

「不，这是——」

瑟奇正要解释，结果幽珂就踹了他的脚一下。真痛。

「废话少说啦，蠢蛋。」

「你到底要不要站在我这一边啊！！」

「哎呀哎呀，起内哄的行为更令人无法认同喔。同属一个队伍的人必须好好相处才行。你们看，就像这样。」

说着，修格就将身边的队友搂过来。只见美少女们「呀啊！」地娇喊一声后，便哧哧笑着推开修格。

「受不了，修格真是的。」

「懂了吗？凡事信赖最重要。我们是以强烈的羁绊连结着彼此。因为有爱，所以不需要尔虞我诈。」修格接着将莉诺搂过来，在她脸颊上印下一吻。只见莉诺吃惊地睁大双眼，然后满脸通红地垂下了头。「我今天偶然发现她一个人遇到了困难！结果得知她竟然拥有相当优秀的才能喔，是很值得期待的新人呢。纯真的个性也很棒，因为美丽的心灵是上天赐予的礼物呀。」

莉诺瞥了瑟奇一眼，又迅速垂下视线。

看来她没有将自己曾和瑟奇一起行动的事情说出来。这也很理所当然。当今第一的猎人都对自己一见钟情了，她没道理还要特地把污点暴露出来。瑟奇也决定把这件事藏在心里，因为这是他唯一能给她的补偿。

话说回来，等级差别的社会真令人感到悲哀。胜利组获得一切，失败组一无所有——此时，有个人毅然决然地走到修格面前。是幽珂。

「你是白痴吗？」

幽珂扭曲着那张清秀的脸庞。当同样拥有美貌的她和修格对峙起来后，就像是两尊艺术品面对面而立一样，这种缺乏真实感的情景令人头晕目眩。

「羁绊？爱？那种东西都是幻影，都是谎言，都是伪善！那些女人个个不过是看上你的脸蛋，不然就是看上钱财的臭女人混帐罢了。」臭女人里应该没有才对。「受到这一群人奉承而感到欣喜的你，充其量就像穿上透明新衣的国王一样。只要还沉浸在组队这种安逸的幻想之中，你们最多也只能当肉摊的助手，远远及不上准备成就一番大事的吾！你们全都听好了！能名留青史的，并不是成群结队的人——而是只有孤高之人而已！！」

面对国内最强的战士们，她的态度无比倨傲，口气极端自负，修格后宫的女人们当然相当激愤。

「这家伙是怎样啊！」

「真莫名其妙耶，好不爽喔〜！！」

「要打吗？呐，要打吗？」

眼见情势一触即发，意外的是，出面制止的人是修格。

「好了好了，女孩子之间不要吵架。话说回来，你还真是讨厌我们呢，难道我们有对你做过什么吗？」

「才没有！是因为吾感到很不愉快！」幽珂跺了跺脚，脚下的泥巴飞溅到瑟奇脸上。真是有够会添麻烦的。「竟敢一副『朋友真多』的模样亲热地打情骂俏！吾可不是在羡慕喔！才不是在羡慕呢！！现、充、爆、炸、吧！！」

瑟奇跌了一跤。结果是因为这个理由啊！

「你这不是嫉妒吗！！」

「吵死了！吾这是高贵的嫉妒所以没关系啦！」

「这样啊。不过，思想信条是个人的自由，所以就算了。但是——我不允许你侮辱我的同伴。」一瞬间，修格的语气突然冷了下来。就连不是直接面对他的瑟奇，都感觉到一股战栗。「你刚才说过……准备成就一番大事吧？既然你夸下如此海口，要做的应该就是那种我们怎么样也办不到的事情吧？」

「当——当然了。」

「喂、喂……」

瑟奇才刚要幽珂别乱讲话，幽珂就制止他，继续说道：

「吾在寻找这座山里的某只稀有魔物。」

「喔？」修格挑起眉。「是什么啊？杰洛尼摩特吗？还是普立兹马因呢？不好意思，这两只我们都狩猎过了。除此之外，若说到这座山的稀有种……」

「啧啧啧。」幽珂摇着手指，像是在说他无知一样。「吾在寻找的不是那种低等魔物，而是没有登录在公会发行的魔物图监上的虚幻存在，也就是传说级的魔物！你们想知道吗？想知道它的名字吗？」真烦。

「没兴趣……」

修格后宫的美少女们皱眉说道。

「呵呵，不用客气。吾心胸宽大，就特地告诉你们吧……吾可不是想讲喔，才不是想讲呢！」

「好了，快点讲啦！」

一记下旋踢立刻朝瑟奇的小腿袭来，他华丽地往后跳开，闪过了攻击，只见幽珂啧了一声。这个女孩子真恐怖。

「……算了，说出来可是会吓到你们，吾所追寻的魔物为——魔超兽巴格金！」

什么？

一瞬间，瑟奇怀疑自己听错了。

「魔……超兽？巴格金？」

「你听过吗？」

「没有……真奇怪，应该不管哪个文献都没有记载那种魔物才对。」

瑟奇听过。那个是——那只魔物是——……

「哼，所以吾才说你们没用。巴格金之名确实有被记录下来。」说完，幽珂在肩背包里翻找一阵子之后，小心翼翼地拿出一本书。那并不是硬皮书（精装书）,而是单薄的※黄表纸（平装书）。「就在这本图画书（漫画）里！」(译注：日本江户时代流行的一种绘本。)

她所举起来的——

正是『魔倒战记艾司』第一集。

「图……」

「图画书（漫画）!?」

修格等人哄地一声笑开了。

「哇……哈哈哈，没想到是图画书（漫画）里的魔物啊。真是败给你了！」修格边擦眼泪边说道。「你是想证明世上存在着那种魔物吗？」

「没错！」

「我明白了。那我就接受挑战吧。如果你成功了！我就老实认输。趁这次机会难得，拿个东西当作赌注好了……」说着，修格嗖地抽出腰间的长剑。「好，要是你赢了，我就将这把剑让给你。」

修格的剑为珍品，闪灿着白金光辉的剑身相当美丽，是用特殊合金所打造出来的。光是剑本身似乎就价值不斐——但最重要的是，这是修格的爱剑，这一点绝对能增加惊人的附加价值。

「那你呢？」

「说——说得也是，吾就将这把杖给你吧！」她举起雕有精细兔子的长杖。「这、这并不是吾的重要之物喔！才不是什么重要之物呢！」

「很不错，我也在想差不多该买新的长杖给欧嘉了。」

「喂、喂……你做这种约定没问题吗？」瑟奇在幽珂耳边说道：「那家伙是单方面想哄抬赌注的价码耶，你不能就这样轻易上钩啦，这就正中对方下怀了！」

「别说那种不争气的话，蠢蛋。反正吾会赢，所以无妨。」

她一副游刃有余的模样，不知道是哪来的自信。来路不明的食物和自信都会令人感到不安。应该没有冒充产地吧。

「那就这么决定了。但不巧的是，我这个人很忙。虽然接下来一个星期左右都会留在王都，不过之后又得到处奔走才行。」

「你说——一个星期？嗯，这样的时间绰绰有余了，好吧！我会在七天内解决魔超兽巴格金，将尸骸带来你面前！」

「好，那么，我很期待七天后的结果……可别逃跑喔。」

「你才是。」

修格转过身，他的队友也立刻仿效他，只有莉诺一直偷偷瞄着他们。

临去之际，修格最后留下了一句话。

「好好努力吧。瑟奇·霍克伍德！还有亚麻色头发的少女！」

「吾名唤幽珂·蜜利亚米！给吾记起来！」

目送着莉诺等人的身影消失在森林的另一端，瑟奇莫名觉得事情不太对劲。

……？

……咦？

「难道说——我也被算进你（幽珂）那边了吗？」

「这是当然的了。」幽珂仍然不悦地说道：「你的《生命炮》是吾的王牌，虽然同伴之类的关系吾是敬谢不敏……但至少让吾利用一下吧。吾可没有在依赖你喔，才没有在依赖你呢！」

在瑟奇察觉自己被卷进不得了的事态之中时——

他已经走到无法回头的地步了。

【距离期限  尚余  七天】




第二章 正义的夥伴顾不到周遭
瑟奇和幽珂搭乘公共马车（公车）回到王都之后，暂时先分开，并约定在队友引荐所前面的喷水广场会合。他们两人灰头土脸又满身大汗，为了安顿下来商量今后的事情，他们正想洗个澡换套衣服。

瑟奇在大众澡堂洗掉身上的脏污，穿上干净的衬衫后，感觉自己就像重生了一样。如果接下来没有要和那个奇怪的女人见面的话，那就再好不过了。

他也想过干脆爽约算了。在前往队友引荐所的路上，他认真烦恼了起来，但始终无法下定决心，当他回过神时，已经抵达约定的地方了。他咒骂起自己优柔寡断的个性。

队友引荐所是供魔物猎人在前往狩猎之前招募同伴或交换资讯的设施，可以说是猎人的据点。王都的东西南北处各设有一所，瑟奇主要都是去西边的引荐所。

这个地方有隶属公会的专业『队友引荐师』常驻，他们的工作是根据已登录的猎人实绩、能力等等，安排最适合的组队方案。拜他们所赐，魔物猎人才能组到队伍，不会找不到工作。

除了极少数人士之外。

而身为那极少数之一的人——瑟奇，正在喷水广场走来走去，寻找可以坐的地方。对王都的居民来说，这个设立于队友引荐所前面的空间是可供小憩片刻的场所。明明已经日落西山，还有好几个队伍聚集在这里热闹地谈天说地。他没有看到幽珂的身影，便暂时找个地方坐着等一下。

他避开其他人的视线，到角落的长椅上坐了下来，然后翻开带来的图画书（漫画）。

那是『魔倒战记艾司』。

不仅封面褪色，纸张也磨损不堪。光是放太久的话，并不会变成这样，而是瑟奇重复翻阅了很多次才造成的。不过，虽然瑟奇读得很仔细，他的表情却非常严肃，看起来不像乐在其中的样子。

两个女魔物猎人经过瑟奇身边，看到他正经八百地盯着图画书（漫画）,便交头接耳地说起悄悄话。

「喂，瑟奇。」

才看没几页，就有个人从背后叫了他一声。并不是幽珂，不过，是他知道的声音。

「干嘛啊，琉瑚？」

瑟奇连头都没回，只冷淡地如此应道。那道声音的主人，伴随着鞋子踩在地上的声响绕到瑟奇面前，弯下修长的身子，窥视着他的表情。

「还是一副很不爽的样子啊，瑟奇号今天也正常运行中吗？」

「哪有，我今天倒楣透了。」

「唔嘻嘻，这就是正常运行中啊。」琉瑚用那张大嘴巴露齿而笑。「自从你来到王都之后，每一天都倒楣透了哪。」

她说话方式很独特，从不会好好收缩嘴巴，所以「吧」听起来很像「哪」。

琉瑚·罗是在这间队友引荐所工作的引荐师。她的身体纤细修长，一头美丽的黑发随意地披垂下来，偏大的嘴巴永远勾着一抹贼笑。她故意将办事员的制服穿得较随兴，但不至于到粗俗的地步，脸上则戴着黑框眼镜，似乎刚下班的样子。

对瑟奇来说，她是少数能聊一些生活琐事的对象。即使瑟奇很容易遭人白眼，可是她不仅主动向他搭话，也了解他那麻烦的体质。而派给他简单的工作（任务）、帮助他生活的人也是琉瑚。照理来说，她是瑟奇千言万语也不足以言谢的大恩人。

但是，瑟奇不太想对她表达敬意的原因，就在于她的癖好。

「该怎么说呢，今天会这样，应该是因为你都在期待『幸运总有一天会降临到自己身上』哪？你就是这么被动才会很没用啊。不过，这种没用的地方也很棒呢！」

喜欢废物。

这就是她的古怪癖好。

社会适应不良者、吊车尾、失败组……她看到这些人没用的模样会怦然心动。当她这么向瑟奇说明时，他完全无法理解，倒不如说不想理解，甚至觉得不可以去理解。总之，她最大的乐趣是『观赏』这类落后的人，而且还毫无顾忌地公然说出来。

她是变态。不折不扣的变态。

因此，瑟奇才无法直率地感谢她。

「瑟奇总是逗得咱很开心呢〜不过啊，咱也会不惜一切帮助你脱离废物的行列唷，这是咱的原则，也是良心哪。」

「喔，是这样喔，那还真令人感激……话说回来，你有什么事啊？我等一下和人有约哦！」

「又〜来了，又在打肿脸充胖子。」

「我才没骗你！真没礼貌！！」

她到底以为他有多孤单啊？

「是吗？那真是巧呢，咱等一下也和人有约喔，因为咱必须提供金援给一个女孩子呢。」

「……金援？」

「对啊，咱私下在照顾一个女孩子喔。她呀，完全没有生活能力呢。因此她的食衣住等费用全部由咱来负担……不过，咱也充分观赏到她没用的样子了，所以咱算是有赚到吧。」

「又是这种古怪的兴趣……」话说回来，他好像在哪里听过这样的事情。「就让我当个参考，对方是怎样的女孩子？」

「首先呢，她的自尊心很高，还很爱唱反调，就是言行举止很类似傲娇，会说一些『才、才没有喜欢你这种人呢！』这样的话。」

「你从哪里发出那种声音的啊？不过，该怎么说……那个女孩子难道是……」

在他刚要说出来的时候，背后就传来一道声音。

「喂，琉瑚！琉瑚〜!?真是的，虽然约在广场见面，但这里大到根本搞不清楚方向啊，至少约在吾比较容易找到人的地方……啊，找到了！喂，你为什么待在那种角落啊？很难找耶……诶，瑟奇!?」

虽然没必要确认，但瑟奇还是战战兢兢地转过头去看。

只见幽河·蜜利亚米睁大双眼呆立在原地。

〇●〇●〇

「唔嘻嘻嘻，噗哇哈哈哈！你这家伙！好精采啊！」

「笑屁啊！」

在重重地拍打桌子的瞬间，酒馆里嘈杂的喧闹声就中断了，所有人的视线都集中到瑟奇身上。当他弯下身子，装出不知道的模样后，酒馆就恢复了原本的气氛，像是什么事都没发生一样。

王都里德米洛巴齐亚的主要部分，是浮于宽阔的雅洛河的沙洲。西侧面海，为世界屈指可数的贸易港，支撑着特里亚克王国的经济。这个都市吸引世界上各色人物聚集于此，不仅是通往各地的交通要冲，也是许多魔物猎人的据点。

而王都的一隅，面向雅洛河的酒馆的角落之中，瑟奇正小口啜饮着淡啤酒。在特里亚克的法律上，满十五岁就可以喝酒——但话说回来，这块土地的葡萄酒和啤酒喝起来都像水一样。

瑟奇不喜欢吃外食。坐吧台的话，和隔壁客人之间的距离会让他很烦恼(他不喜欢伸手横越对方，所以连摆在店里的盐罐都拿不到)；如果被带到餐桌座位的话，一个人占两个人的位子又会让他觉得很不好意思；他也没有对食物热爱到可以假装自己是孤独的美食家。最重要的是，当他看到其他的团体客人——特别是魔物猎人的队伍——热热闹闹地吃饭的模样，就会觉得坐立难安，彷佛自己从这个世界中被抽离了。

但是，今天这种坐立难安的涵义不太一样。

在四人桌前，瑟奇和两位女性面对面坐着。

一个有修长的身段、乌黑的头发、眼镜以及招牌贼笑——是队友引荐师，琉瑚·罗。

另一个则有娇小丰满的肉体、亚麻色头发、红宝石般的赤红眼阵，以及正不悦地嘟起来的樱桃小嘴——是孤高的大魔术师(自称)，幽珂·蜜利亚米。

该说不意外吗？供养吃软饭的幽珂的女人，就是琉瑚（这家伙）。

瑟奇知道这个事实后，与其说惊讶，不如说是接受了。一个感觉既没有协调性、也没有生活能力的女孩子，喜欢废物的琉瑚不可能会放着不管。

「这一餐由咱来请客！」当琉瑚这么说了之后，瑟奇反而退缩起来，但幽珂看起来完全没在客气，点了超多料理，也吃了很多。或许她真的拥有大人物的器量。

「哎，话说回来，咱得感谢你们才行呢。」琉瑚说道：「你们的废物程度让今天的酒也很好喝呢，嘻嘻嘻嘻嘻。」

「吵死了，不准笑。」

「这不笑怎么行？没想到你们竟然在咱不知道的地方遇到彼此，实在太精采啦，而且还担下麻烦到极点的事情，这已经该叫命运了哪！」

「我要拒绝这种命运啊……！！」

他们向修格——国内最强的猎人发出挑衅了。不仅如此，决胜负的内容还是『找出图画书（漫画）中的架空魔物并将其打败』这种根本不可能实现的事情，而且期限只有七天……

「绝望了……已经没救了……完蛋了……」

幽珂原本一直静静地吃着默默端上来的海鲜披萨、哥加斯(贝类魔物)义大利面、焗烤崔因德尔(有虾子味道的魔物)，巴里戈索(长得像乌贼的魔物)墨汁炖饭等料理，这时她缓缓说道：

「交诶吾够迷问低意。」

米粒不断从她嘴巴中掉落下来。

「吃完再说话，先吞下去啦，很脏耶。」

「咕嘟。」幽珂将炖饭和着葡萄酒吞下去，然后舔舔嘴唇。她这种无心之举特别煽情，瑟奇不禁心中一动。他之前差点就要和那张嘴唇——「……交给吾就没问题了。吾都想像得到那个斯文男跪下求饶的模样了。」

「所以我说你的自信是从哪来的啊？」

不如说，瑟奇反而想像得到他们在修格等人面前跪下求饶的模样。修格浮现一抹淡笑，以轻蔑的眼神看着他们，然后莉诺……

莉诺。

呜啊啊啊啊。

瑟奇突然间抓了抓头，倒在餐桌上。那明明是第一次。那明明是第一次接吻！如果能避开就算了，现在却主动站在和她敌对的立场。为什么会变成这样——为什么会变成这样啊!?

「唔嘻嘻，很好啊，超棒的。这种废物的感觉超棒，瑟奇——……」

瑟奇苦闷不已，而琉瑚则用一脸着迷的视线望着他——不对，是观察他，然后啜饮了一口酒。这女人真残忍。这时，幽珂说道：

「什么啊，真是胆小鬼耶。有吾在，你就当作自己搭到一条大船就好了啊。」应该不是那种撞上冰山而沉没的大船吧？「吾——吾并没有想为你打气喔，才没有想为你打气呢！」

「就算要我不用担心，我心里也只充满了不安啊……！！」

「对了，幽珂。」琉瑚一边加点葡萄酒，一边问道：「你真的有办法找到那个什么超兽吗？你已经花半个多月的时间在找了，该不会都没有具体的线索哪？」

「这、这个嘛……」幽珂一双赤眸飘忽不定。「接、接下来才要找啦，至今为止都是那个……没错，就是所谓的暖身运动。吾只是还没认真而已，吾只是还没认真而已喔！！」

这是常见的藉口。琉瑚想当然地颤抖了起来。「啊啊……废物……完完全全是个废物……！」她的表情好像一只脚踏进了桃源乡（香格里拉）一样。连幽珂也将椅子往后退，和喜欢废物的引荐师拉开距离。

「这、这家伙真恶心……！」

「我有同感。」

瑟奇和幽珂罕见地意见一致，而当事人琉瑚则一副若无其事的模样。

「唔嘻嘻。不过，听咱说一下。那本幽珂拿来当作行动指针的图画书（漫画）——」

「是『魔倒战记艾司』，一本伟大的预言之书。」幽珂表情认真无比。「怎么了？」

「瑟奇应该也很喜欢那本书喔。他每天都在阅读，把那本书的封面都翻到磨损不堪了哪，是不是？」

「唔哪!?」

「呃……!?」真多嘴！「不是……我才没有喜欢，只是迫于需要才会看……」

「你啊！为什么不早点说呢！」幽珂理都不理瑟奇的藉口，将身体探向前越过桌子。「吾之前就一直在怀疑了，《生命炮》和书中艾司的《灵子炮》根本一模一样啊!?喂，吾要你告诉吾更详细的事情。吾、吾并不是想和你彻夜交谈喔，才不是想和你彻夜交谈呢!?」

「就算这样，我和你也没啥好说的。」

瑟奇不悦地撇开脸，就发现数名客人正不断窥视着他们这一桌，于是他转向墙壁那一边。幽珂太显眼了，在各方面来说都很显眼。

「你说什么!?你明明对吾做了那么多事情，现在却说不能帮助吾吗!?吾、吾并不是想要你的帮助——」

「喂……不要那么大声……视线啦……注意一下周围的视线啦……！！」

有一群应该是知道瑟奇恶名的魔物猎人，正一脸惊讶地偷看着他们。

「好了好了，幽珂，每个人都有一两件难以启齿的事情呀。你自己也有很多隐情哪？硬是问人家这种事情也没用啊。」琉瑚罕见地说出正经的话。「比起那个，让咱做一件像引荐师的事情吧。只凭你们的话，无论如何都没办法攻略东山哪。咱说得没错哪，瑟奇？」

「的确不行。」

平庸剑士与控魔能力差的魔法师组成一队深入山中，根本是自杀行为。

在瑟奇要这么回答的时候，连忙摇了摇头。

为什么他是以自己有参加为前提来思考啊！

最重要的是，幽珂否认他们有组队，却又说要瑟奇帮忙，双重标准也得有个限度吧……

「咱有个好消息要告诉你们。」琉瑚说道：「咱要介绍一个本领高强的前卫给你们。不用感谢咱喔，这是你们让咱欣赏到废物之姿的回馈。」

她说着，肌肤像是刚敷完柠檬面膜一样光滑得惊人。看来是充分补给了什么养分，这一点绝对没错。

〇●〇●〇

深夜，瑟奇筋疲力尽地回到住宿处。

他住在王都小巷中的一处便宜公寓里，是位于四楼的边间雅房，没附卫浴，厕所要共用。由于天气变暖了，差不多也该准备和蟑螂展开一场不仁不义的战斗了。

一打开门之后，他就倒在床上，连鞋子都没脱。

「累死了……」

今天真的是发生太多事情了。虽然该思考的事情多得像山一样，但瑟奇已经连运作脑袋的体力都没有了。他的意识立刻沉向睡眠的水底深处……

他房间的景象相当独具风格。这都是因为图画书（漫画）的缘故。总之，除了床以外的所有空间，都被大量的图画书（漫画）给淹没了。

连立足之地都没有就是指这样的情况。

什么是图画书（漫画）？

图画书（漫画）并不像绘本一样适合幼小的孩子看，也不像小说一样适合大人看，而是适合青少年的一种读物。虽然是以九〜十二岁左右的读者为对象，但也有人像瑟奇一样于成年后还在阅读——虽然是少数派——这些人被称为中毒者（御宅族）。

图画书（漫画）以单行本的形式出版，主要是木版印刷。特徵是含有丰富的插图与荒诞无稽的故事，也有人称为轻小说。尽管经由旅行商人之手流通到王国全土，但在一些小地方仍旧很难买到，输出到外国的更少。图画书（漫画）价钱不算便宜，而瑟奇是一本一本地开始收购，因此推想得出他的经济状态。

至于『魔倒战记艾司』——

那是在瑟奇小时候出版的图画书（漫画），作者为路普·阳，这部作品是他的出道作，不过，实在不能说卖得很好，经过大约两年后，在出版第四集时整个系列就完结了。最后在主角——魔物猎人艾司——与其同伴正要对抗最强敌人的时候，故事便突然结束了。正是图画书中毒者（漫画）们口中的『我们的战斗才正要开始！』的结局。

尽管如此，瑟奇还是很热衷在这部作品上，完全陶醉于艾司的模样——艾司在同伴陷入危机时飒爽登场，以《灵子炮》将强大魔物吹飞。瑟奇之所以会选择魔物猎人为志向，就是这本图画书（漫画）的缘故。

不过，他现在对这部作品已经不能说是单纯的『喜欢』了——

【距离期限  尚余  七天】

〇●〇●〇

「我是青铜阶级的魔物猎人，名为康丝妲·秋塔慕。虽然不才，但也已经由达科比教会授与圣骑士之位。」

那是一位很高的女性。虽然琉瑚也很高，但康丝妲的身高甚至超过了身为男性的瑟奇。她的脸型稍微呈现椭圆状，鼻梁高挺，五官鲜明，眼眸是清澈的蓝色。一头亮眼的金发束在脑后，蓝色的缎带很可爱，有少女的感觉。

她以全副武装的姿态，出现在队友引荐所前面的喷水广场。她穿着散发出白银光辉的厚重胸甲、肩甲、腕甲和手甲、腰铠、腿甲，还有一双铁靴。此外，她肩上扛着一看就知道是惯用武器的长柄战鎚。

康丝妲在自我介绍完之后，便深深地行了一礼，瑟奇见状，连忙弯下腰。她没有要求握手，因此他可以先放心了。接下来气氛突然变得很尴尬，这在至今为止已经发生过好几次了。另一方面，幽珂被琉瑚拖来约定的地点后，就一直用力揉着惺忪睡眼。「那么，时间就留给你们年轻人了。」琉瑚在说完这种随便的话之后，便迅速回去引荐所了。

因为幽珂完全无法依靠，只好由瑟奇来应对。和一个素未谋面的女性对话，他内心紧张不已，同时简单地介绍了一下自己。

她不属于任何一个特定的队伍，但时常当其他队伍的帮手。虽然她的装扮完全是一位『正气凛然的女骑士』，但言谈举止很温和，脸上还挂着亲切的笑容。瑟奇原以为她比自己大很多，但一谈之下才发现她是十八岁，只比他大一岁。

「呵……我是有发现自己老了啦。」

说着，她露出了害臊的表情，的确是个少女。

「哪、哪有，快别这么说，我才要感到抱歉，竟然问女性年纪。」

「真是个冒失鬼。」

「要你管。」

他轻轻地假装踢一下之后，幽珂就认真地反击回来了。只见她用鞋跟踩他的脚背，让他痛得满地打滚。好女孩可不要用高跟鞋踩朋友的脚喔！

瑟奇抱着单脚跳着，同时想到了一件事。

——话说回来，很奇怪。

以琉瑚介绍的人来说，这个女骑士太正经了。

于是，瑟奇想当然地猜测这其中可能有什么重大的误解。

「今天一早，琉瑚·罗小姐就联络了我。」康丝妲说道：「我听说二位的事情了，要是有任何我帮得上忙的地方，二位请尽管说。朋友的朋友就是我的朋友，朋友有难，两肋插刀是理所当然的义务，而这甚至有益于全世界，有益于全人类——」

「等、等、等等，你先等一下。」

「好。怎么了？」

「那家伙……琉瑚是怎么介绍我们的？你的目的是什么？」

幽珂露出事不关己的表情坐在长椅上，边打呵欠边听他们说话。

康丝妲轻笑一声。

「——我想，应该没有瑟奇你在担心的那种误解。你们是和那个修格起争执，打赌有无办法解决一只只在图画书中登场、还未经证实的魔物——事情是这样没错吧？」

「……嗯，是啊。」

真令人意外。她知道这些事情之后，竟然还会出现在这里。

「所以呢？」幽珂一边抖着脚，一边说道：「快说清楚要不要跟随吾吧？吾——吾并没有在期待喔，才没有在期待呢！」 

「我要阻止你们。」

康丝妲毅然决然地如此放话。

「嗄？」

「咦？」

「人类皆兄弟！更不用说猎人之间吵架，更是荒谬绝伦！我的使命是阻止你们这种愚蠢的争执，重修旧好！这就是！我的！正义——！！」

康丝妲高高举起拳头伸向天空，大声说出宣言，几乎能撼动引荐所的花窗玻璃。幽珂和长椅一起往后翻过去，错愕地眨了眨眼。

而瑟奇心中这么想着——

果然有问题。

那个女人（琉瑚），竟敢送来一个会让事情变得更加复杂的家伙……！！

〇●〇●〇

莉诺·渥克靠在窗边，呆呆地注视着雅洛河的流水。

雅洛河是一条漂亮地铺装着石材的巨大运河，足以容纳大型船只通行。现在莉诺所看的地方，就是王都里德米洛巴齐亚的中心——将海那一侧——与河的对岸——大陆那一侧——连结起来的一座兴建中的新桥。

名为修格大桥。

如同其名，这座桥的建设资金来自于修格的庞大捐献。他的队伍现在拥有的总资产太多，光凭正常生活实在花不完。

这种事情很没有现实感。

她现在所处的状况也是。

这里是建立在河畔的超高级旅馆『法尔肯』。从昨晚开始，莉诺就住在接近最上层的套房里。费用全部由修格来出。

前几天，她明明还在老家的山中小屋里过着简朴的生活。

让英雄修格一见锺情的莉诺，现在有点像灰姑娘。如果说不开心的话，那是骗人的。然而，她感到更多的是不知所措……

她不知所措到一边看着兴建中的桥，一边开始逃避现实，想着：「哎，小时候，比起用雪堆出城堡或桥梁，我其实更喜欢摧毁呢。」

套房的门传来一阵轻轻的叩击声。

「是谁？」

「我是蜜蜜。」是那个戴着眼镜的治疗术师。「我可以进去吗？」

「请进……」

蜜蜜静静地走进房间，脸上还是如往常般不苟言笑。

「……如何？已经习惯这里了吗？」

「没有……还不太适应。」

「我了解你的心情，但如果你一直抱持着乡巴佬的心情，会令人很伤脑筋。」蜜蜜的说法强硬了些，让莉诺有点火大。「因为修格大人是国内第一的猎人。」

「是……」

「……昨天那两个人刚才来了，说要撤销赌注，和睦相处。」

「瑟奇吗!?」

蜜蜜挑起了眉毛，但立刻又像平常一样板起脸孔，继续说道：

「——不用说，都被丽希达和薇侬赶回去了。他们做出那么无礼的事情，怎么可以就这样不了了之？必须让他们确实认输，再接受相应的处罚才行——毕竟这关系到我们的尊严。」

「是……这样吗？」

「对，就是如此。」

莉诺从窗户往下一看，便见瑟奇和幽珂往大桥的方向离去了，还有一个她不认识的女性有气无力地跟在后面(当然是康丝妲)。

一把无名怒火烧了起来。才过不到一天，他就找到了新的同伴——而且还是女性！这男人出手的速度相当快嘛。不知道他是不是也对那些女生做了那种事情！就像在横穴时对她做的事情一样？该不会是因此才拉拢到同伴的吧？这个男人一脸正经，实际上却是个色鬼！

(那种男人是怎样啊？就尽量大吃苦头吧！)

——但是，为什么心中这么郁郁不快呢？

莉诺不自觉地用手指摩娑起嘴唇。

〇●〇●〇

在旅馆『法尔肯』吃到闭门羹的瑟奇一行三人，无力地走在沿着雅洛河的散步道上。

「所以吾不是早说了吗，蠢蛋。什么有话好说？什么竭尽诚意对方一定会明白？结果只落得吃闭门羹的下场嘛！喂!?」

幽珂看起来很不高兴，但其实她正洋洋得意地吵嚷着。

相比之下，康丝妲就绷着一张脸。

「唔〜嗯……真伤脑筋。对方连沟通都不愿意……要怎么做才能互相了解呢？」

「不可能啦，不可能不可能。反正外人就是敌人。」

「唔！」康丝妲不悦地鼓起脸颊。「没有那种事情，一定有大家和平共处的方法！」

换言之，就是性恶说和性善说的对立。

「社群这种东西，只有在外敌来袭的时候才会团结一气。说起来，人类会成群结夥，就是—为了对抗魔物啊。但随着武器和魔法的发展，魔物也不过是狩猎的收获罢了。既然如此，那会如何呢？不就只能将其他人类当作敌人了吗？」幽珂用手指绞弄着亚麻色头发。「既然设定为敌人的话，强度适中的对手一定比较好。因此，和睦地欺负比自己更弱小的家伙和同伴很少的家伙，才会是巩固同伴羁绊的最好方法。」

「……那种才不是真正的同伴。人类的心灵是很美的！是比羁绊更棒的东西！就算你不相信，我也会坚信人类的温柔。这就是！我的！正义——！！」

康丝妲一喊完，平静的雅洛河水面就泛起层层涟漪。瑟奇和幽珂都捣住耳朵蹲了下来。

「吵死了！为什么你老是要这么大声啊！」

「我在！向世界！质问我的正义！」

「就算你提出质问也得不到回答吧，有够蠢的。」

「唔！」听到幽珂出口骂人，康丝妲又鼓起脸颊。啊，有一点可爱呢。「你从刚才开始是怎么了？一直为难我！」

「因为吾受不了你那些蠢到极点的胡言乱语啊，你这个脑内开满小花的人！」

「你就是因为这个样子，身边才没有像样的人吧？真是自作自受！」

「你说什么!?」

「你想怎样！！」

两人反目相向。这时，康丝妲突然恢复平常的语气说道：

「……对了，瑟奇觉得呢？」

「诶？」

话锋忽然转了过来，瑟奇惊慌不已。直到这一刻为止，他的意识都脱离了肉体，完全在想别的事情。

别的事情。

也就是，昨晚莉诺和修格之间发生了什么事。俊男美女在同一个屋檐下共度一晚……要说没发生什么还比较奇怪。而且，对象是那个超美形又多金、身边总有一群女人陪侍的修格，绝对很快就动手了，绝对是滥〇男！对瑟奇来说，莉诺是「第一次」的对象，那个讨人厌的男人如果对那副纯洁无垢的身体上下其手——呜噢噢不可原谅！凡是现充皆该杀！绝不留情！于是，瑟奇心中燃起了难堪的愤恨之火。

事实上，莉诺和修格之间完全没有发生那种事情。愈有钱的人，反而愈不会抢快贪急。不过，瑟奇也无从得知这个道理。

结果，面对康丝妲突如其来的问题，他露出了呆到极点的表情。

「……觉得什么？」

「幽珂和瑟奇是队友吧？」康丝妲不耐烦地说道，那有点受不了的眼神相当刺人。「你觉得如何呢？你们两人之间没有信赖或友谊吗？还是单纯的利益关系……只是在利用彼此而已吗？」

「这个嘛……」

该怎么回答呢？不过，瑟奇在回答之前，因为康丝妲的一番话而察觉到「瑟奇和幽珂看起来像队友」的事实，让原本郁闷的心情变得相当雀跃。不对，不只是看起来像而已。实际上，他们不就等同于队友了吗？幽珂心中应该也是这么想的吧……！！

「才不是队友，这家伙只是吾的仆人罢了。」

「咳咳！」他雀跃的心情被幽珂击沉了。「我……我什么时候变成仆人了啊！」

「吾刚才决定的。可、可别会错意了！吾并没有打算要使唤你一辈子喔，才没有打算使唤你一辈子呢丨.」

令人高兴不起来的傲娇再次爆发了。

「要是你这么想还得了啊！」

瑟奇忍不住反抗起幽珂，而幽珂也没服输，于是就变成互相谩骂的低等级吵架。康丝妲则脸色发白。

「喂……好、好了啦！不要吵架！」

刚才她和幽珂互瞪的事情已经被搁置一旁了。

「请不要阻止我，康丝妲！就算是我，也已经到忍耐的极限了！」

「不过是个仆人还敢违抗吾，真有胆识啊！就让吾用你的身体告诉你谁才是老大！这并没有色色的意思喔，才没有色色的意思呢！！」

都长这么大了，还在踩脚或拉扯衣服之类的，完全是小鬼头的吵架方式。在河岸步道玩球的五岁左右的小男孩们，都从远处投射来「大人真是笨蛋」的视线。

「不可以用暴力！不可以……不可……唉啊啊。」瑟奇和幽珂都不听康丝妲的话。于是，她感到狼狈不已，叹了口气，然后静静地爆发了。「就说不可以用暴力了啦你们这两个大白痴————！！」

康丝妲的怒吼让他们两人吓得缩成一团，接着，她拎起两人的后颈，在双手各提着他们的情况下，像旋转木马一样转起来，将幽珂扔向陆地侧，而瑟奇则被扔到河川侧。

玩球的少年们这么想了——你刚才挥出去的东西又是什么啊？

把别人扔出去——这种行为一般称作暴力。

「呀啊啊啊啊啊——!?」

幽珂划出美丽的抛物线，撞上步道上的树木，一边喀啦喀啦地折断树枝，一边往下坠落，

然后掉到正下方的公用垃圾桶上，将垃圾桶压得不成形。

另一方面，瑟奇飞到一半就失速，在掉进河里之前，他的头狠狠地撞到了路缘石的边角。

「噢！」

然后溅起了盛大的水花。

「……嗄!?」

康丝妲突然回过神，对于自己造成的破坏痕迹感到一阵错愕。折断的树枝、散落一地的树叶、被压扁的垃圾桶、埋在厨余中失去意识的幽珂、呆立在原地的少年们、缺了一角的运河的路缘石，以及刚浮现就消失的泡沫……

「我……我又搞砸了……！噢，神啊……！！」

在那之后，瑟奇再也没有浮起来。

〇●〇●〇

一整片花田、小河的潺潺水声，还有很久以前就已过世的祖父的无奈表情。在不断穿插而过的片段画面中，瑟奇的意识慢慢浮现上来。

……什么啊？

好暗。身体不听使唤，连指尖都动不了。不仅如此，上下的空间感也乱七八糟。这里——到底是哪里？

在一片漆黑中，偶尔会亮起闪烁星光，而这时总会出现祖父的身影。祖父的表情显得非常厌烦，朝他摆了摆手-像是在说「滚一边去」一样。在冷漠的家族之中，祖父是唯一对他和颜悦色的人，因此受到这种对待，他有点震惊。果然是因为他今年忌日没去扫墓，所以祖父生气了吗？

不久之后，他的知觉开始一点一滴慢慢恢复。远处传来熟悉的对话声。瑟奇便以事不关己的心情聆听。

「——果然没呼吸了！」

「怎、怎么办啊笨蛋！！这不是死了吗！」

「等一下。只要立刻进行人工呼吸，或许——」

「你说人工呼吸!?」

「不错！嘴啾嘴！」

「嘴啾嘴……听、听起来很猥亵耶……吾、吾并没有在想像喔！才没有在想像呢!?」

「一点也不猥亵！这是救命的高洁医疗行为！『啾』不是那种下流的啾，而是※老鼠的啾啾声！」(译注：在日文中，嘴巴与老鼠的发音相同，都是念mausu。)

「因为是老鼠吗！」

「正因为是老鼠！」

好了啦，快点做。

虽然不知道她们有没有听到瑟奇的心声，但无论如何，康丝妲似乎开始进行医疗处理了。她拥有圣骑士的称号，即代表在『圣骑士教会』学习过，『圣骑士教会』专门指导武术与医疗技术——尤其着重在战场上使用魔法进行急救。因此，心肺复苏术这种程度的急救一定不成问题……应该不成问题。

「已确保呼吸道，要开始进行心脏按摩了！」

心脏按摩——即胸骨压迫，指的是将手放在胸部中间，挺直手肘用力压下去。力度最好是维持在胸部下陷五公分左右，节奏为每分钟一百下以上，所以是非常辛苦的急救工作。一般人的话，并没有余裕减轻力道，也没有必要这么做——一般人的话。

「喝啊！！」

咚！嘎啦嘎啦。

单手就把人类丢出好几公尺外的女人，其腕力不能等闲视之。

这个心脏按摩的力道，大到快让瑟奇的肋骨和胸腔出现开放性骨折，将原先徘徊于生死交界的他，果断地撞往其中一边。当然是「死亡」的那一边。

瑟奇尝到了不断坠往洞穴深处的浮游感。他的背后很暖，回头一看，便发现刚才只出现一瞬间画面的大片花田呈现在眼前，像是要迎接坠落的他一样，每一朵花都盛绽着。

从上方远处，传来康丝妲那惊慌的嗓音。

「没有恢复呼吸……我要进行人工呼吸了！」

康丝妲吸饱了气，然后犹豫了十秒左右，结果什么也没做就吐出来了。温热的吐息吹拂过瑟奇的浏海。

「喂，你在做什么啊!?说好的嘴啾嘴呢！」

虽然不是很重要，不过正确来说，是『嘴对嘴』。和老鼠一点关系都没有。哈哈！

「这、这是因为……」康丝妲的声音颤抖了起来。「实习的时候，对象都是女孩子……我还没和男人亲过……」

「嗄！谁管你有没有亲过呀！你以为初吻和人命哪一个比较重要呀!?啊，吾、吾并不是觉得这家伙的命很重要喔，一点都不重要啦！」

「说、说得……也是。」康丝妲拍了拍脸颊，像是要驱赶犹豫一般。「糟糕！我竟然因为这种事情而陷入迷惘。人命即地球的未来，没有什么好可惜的……！我要救他！这就是！我的！正义——！！」

所以就说快点做啦。

这是分秒必争的急救现场，希望她们别在需要救助的人面前上演又喜又羞的恋爱喜剧。瑟奇殷切祈求着。

总之，康丝妲的嘴唇——终于贴上了瑟奇的嘴唇。

好热。

对于渐渐丧失大部分感觉的瑟奇来说，这股热度等同于黑暗中的一盏明灯。她的舌头撬开他的牙齿往里面侵入，敏感的黏膜互相碰触，一种强烈的刺激从他的舌尖窜向濒死的脑袋。康丝妲的香味，康丝妲的味道，又和莉诺稍有不同——……

接着，一股气吹了进来。

「噗————！！」

事实上，康丝妲拥有足以一口气吹破脚踏车轮胎的肺活量。那么大量的空气突然注入肺中，实在令人承受不住。瑟奇的胸膛像气球一样膨胀起来。因为休克而疲软的四肢也开始痉挛。

然后，在那一瞬间，瑟奇不可思议地恢复了意识。他睁开眼后，率先映入眼帘的，是和自己的脸紧密贴合在一起的康丝妲的侧脸。

「嗯————!?」

令人伤脑筋的是，康丝妲紧紧闭着双眼。因此，她并没有发现瑟奇已经张开眼睛，就这样试图继续施行人工呼吸。而更令人伤脑筋的是，她相当惊慌，所以她就在贴着瑟奇嘴唇的情况下—……

「吸————……」

「别吸啊啊！！」幽珂尖叫着。

原先注入肺部的空气被吸得一干二净，刹那间，瑟奇的体内很接近真空状态，传出「噗哩哩」和「哔啵哔啵」的挤压声响，很难相信这是人体所发出的声音。

瑟奇差点又要失去意识了。

「咳……咳！咳咳！咳噢！！」

幽珂拉开康丝妲的身体，与此同时，瑟奇一边拚命咳嗽，一边抬起身子。缺氧的脑袋终于有氧气输送进来，他的意识逐渐清晰。虽然头晕目眩，鼻子里面很呛，后脑勺和胸部周遭都痛得要命——但总算是活下来了。

突然之间，他被人从两侧紧紧抱住。

「你还活着————！！」

「谢天谢地————！！」

脆弱不堪的肋骨很痛，挤压过来的胸部触感很柔软，还有一股厨余的臭味。瑟奇匆匆地来往于天国和地狱之间。

「呜噎……真、真是太好了。」康丝妲擦了擦眼角。「要是你就这样不醒来的话，我该怎么办才好……」

「康丝妲……」

她脱掉了铠甲，只穿着厚衬衫，从头上到脚尖都湿透了，展现出苗条的身材曲线。一看之下，步道附近都散落着她的铠甲，想像得到她边脱掉铠甲边跑，然后跳进河里救瑟奇的模样。

「对不起……你为了我……」

「你在说什么？这不过是身为人类理当要做的事情罢了……」

瑟奇的胸口一阵滚烫。这个人真了不起。在至今为止的人生中，哪有人为瑟奇流过眼泪。难道说，她才是命中注定的……

嗯？不对。

「对了！话说回来，差点把我害死的人不就是你吗！你只是帮自己擦了屁股，不要说得像『做了一件好事』一样！！」

「啊呜呜……」圣骑士抱着头畏缩起来。「对不起……我有个毛病，只要一发火，就顾不到周遭……」

「这已经不是顾不到周遭的等级了吧！」

「喂、喂！」幽珂叫道：「你的手……」

「咦？」

经她这么一说，瑟奇才发现手掌里的魔方阵发出银白色的光芒，是康丝妲的人工呼吸（亲吻）让《生命炮》填充了能量。就算没有因被握手而开启性骚扰模式，只要觉得舒服的话，似乎也能够填充利贝姆。

那么，为什么要附带有那种功用啊——瑟奇恨恨地想着。

「那……要上了喔。」

「快一点啦！吾、吾并不是等不及了喔，才不是等不及了呢！」

——那你就不要一直走来走去。

瑟奇举起右掌对着散步道的树木。那棵树受到幽珂猛撞而折断树枝。瑟奇慎重地对准目标，幽珂则心神不宁地看着他，康丝妲也一脸诧异地观看。至于在散步道来来去去的人们，连理都没理他们。

「性、性欲变成能量这种不知羞耻的……这件事是真的吗？」

「好了，就安静地看着吧。」

「《生命炮》！」

锐气一闪，瑟奇手掌中那藏有超级破坏力的雷击！并未出现。取而代之释放出来的，是闪闪发亮的光粒子，看起来像银粉一样，洒落在树木上，宛如被吸收似地逐渐消失。在这之后，什么事情都没发生。

「这——这是怎样？不是和昨天的不一样吗？」

幽珂扬起失控的嗓音，但瑟奇反而对这个结果很满意。根据接触对象不同，《生命炮》也会改变性质——那个男人的说法得到证实了。虽然他昨天也告诉过幽珂这件事，不过她大概早忘了。

瑟奇手背上浮现出的环状能量槽，清楚地分作二等份。被分成两份的能量槽，一份利贝姆可以射出一发。每一发需要莉诺那时的两倍能量，也等同于幽珂那时的二分之一能量。原本能量槽累积了七成左右，刚才发射出五成，所以现在剩下大约两成。

「不过……真的什么都没发生耶。」

难道说，是射偏了？这股疑虑在脑海中一闪而过，但就在这一瞬间——

出现了难以置信的事情。

只见树木的树枝伸长了，而且仅有幽珂撞断的部分伸长而已。彷佛只有那个地方的时间过得比较快一般，发出新芽，然后成长，生出繁茂树叶。才过没几秒，树木就恢复成被折断前的模样，而且分毫不差。如果没有散落一地的树枝，甚至会令人误以为时光倒流了。

——与康丝妲接触后所得到的利贝姆，具有治疗的力量。

〇●〇●〇

《生命闪电》……与莉诺·渥克接触后发现。能量槽为四等份，可以发射雷击。

《生命治愈》……与康丝妲·秋塔慕接触后发现。能量槽为二等份，可以治疗伤口。

瑟奇一边将身体泡在大众澡堂的浴池中，一边整理自己的能力。他相当认真地烦恼着，像是这种命名法会不会有点简单，是否该取个永恒力量或暗黑炎之类的名字这种问题。他和幽珂接触后得到的利贝姆在无法使用的情况下消散了，所以发射后会出现什么还是一团谜。

话虽如此，他原本以为一辈子都用不到《生命炮》，却连续两天都发射出了能量，而且还是和不同的女孩子接触后所得到的能量。

这究竟是怎么一回事？瑟奇的心情从昨天开始就不太安定，彷佛自己偏离了至今所走的轨道。这就是俗称的恋爱充实（桃花）期吗？不对，绝对不是这样。他觉得和莉诺相遇并不是事情的起因。倒不如说，一切的元凶都是那个女人。

幽珂·蜜利亚米。

说到底，被那个女人看到就是一个错误。

话说回来，那个女人到底是什么身分？从哪里来的？目的是什么？

他只知道两件事。其一是她打算得到『在天空开洞的方法』。其二是她打算找出『魔超兽巴格金』，并且打败对方。这是为了什么？那种魔物真的存在于世上吗？

说不定存在。

如果确实存在的话，便极有可能和那个男人有关联。瑟奇这两年之间拚命寻找的那个男人——……

他的身体明明浸泡在浴池里，体内却窜过一阵恶寒。是感冒了吗？头部和胸部的伤在康丝妲的协助之下(当然是做了一些相应的事情)，使用《生命治愈》完美地治好了——不过，或许是在他前往澡堂的路上着凉了。

不知道康丝妲有没有事？他想着，望向隔开男性浴场和女性浴场的大理石壁。

男性浴场现在是让瑟奇包场的状态。由于是正中午，这也是理所当然的。

特里亚克国民很喜欢泡澡。泡澡原本是西边的火山地带才有的习惯，但随着水道技术发展，王国中的都市都能够建造大众澡堂。说起来，好像有一本图画书（漫画）就是描述浴室能够通往其他时代。

瑟奇等人之所以会来到澡堂，是因为掉到厨余里的幽珂实在是太臭了。不管要做什么，这股臭味都令人受不了。而瑟奇和康丝妲也想顺便让濡湿的身体温暖起来，于是三人便感情很好地前往澡堂。

沿路上，康丝妲主动说出自己的身世。

她从小就是一个富有正义感的女孩子，梦想是成为了不起的魔物猎人，帮助有困难的人。因此，她在圣骑士教会学习武术和医术，于一年前来到王都，开始以魔物猎人的身分活动……而现在，她的收入几乎都用来赞助孤儿院和医院。

她是了不起的女性。但是，她的认知和现实有不一致之处。

她把这个世界想得太单纯了。善就是善，恶就是恶——像这样将世界清楚地分为黑白两色，她似乎真的如此深信不疑。其实不可能有这种事情。虽然也不至于像幽珂所说的那样全盘皆黑，可是确实存在着勾心斗角的友情。这世上有为了赚钱而救助人们的医生，也有沽名钓誉的慈善事业。只有正论的话，任何事都无法维持下去。大家或多或少都是好坏兼容，社会才能继续运作。所谓的长大成人就是这么一回事。

若要在这世上活下去，康丝妲就显得太过笨拙——或许该说太幼稚了。虽然她说的事情都很正确，也由于很正确，所以没有人能够站出来反驳她，但她实在不够圆滑。那种因为一点小事就生气的个性则更令人受不了，让人不禁怀疑她之所以没有特定同伴，是因为被大家踢来踢去的缘故；至于她的医术明明很糟糕，却能得到圣骑士称号的原因，只是因为教会想要委婉地赶走麻烦。

再和她牵扯下去会很危险——瑟奇忍不住这么想。虽然她人很好。

而瑟奇的担心，立刻就化为了现实。

「※我发现了——！！」(译注：典出古希腊物理学家阿基米德在泡澡的时候，突然领悟到浮力原理而喊出的一句话。)

随着突如其来的大喊声，大理石壁也被打穿了。只见康丝妲冲入男性浴场，手上抓着幽珂，两人都是全裸的姿态。

「瑟奇！我想到一个好点子了！这样一来，大家都能得到幸福！请你一定、一定要帮助我！」

「咿啊啊……唔……你这……没穿……！！」

康丝妲冒冒失失地走向浴池，口沫横飞地强调自己的主张。被她牢牢抓住手臂的幽珂则以她的腿当作盾牌，总算是免去全裸的下场，但遮住康丝妲身体的只有环绕在澡堂里的蒸气而已。

她所贯穿的石壁就像图画书（漫画）中的剧情一样，留下一个清楚的人形洞。真是令人畏惧的力量。

康丝妲的肉体无一丝累赘，如同工艺品般呈现出经过锻链的运动家体型。修长的双腿、纤细的腰身、形状姣好的胸部。但是，我们的瑟奇少年不可能有胆量盯着看。

「那、那个……康丝妲，我拜托你穿件衣服吧！」

「咦？」

这时，她似乎才终于察觉到自己一丝不挂地闯入了男性浴场。过去也有一个学者在发现浮力后，就光裸着身子在街上跑来跑去，所以若在洗澡中有什么大发现便会发展为裸奔，已经是全人类共通的本能了——哪来这种蠢事啊。

「呀！！不、不要看啦！」

「呀你个头啦，这样就变成色女了啊。」

瑟奇略向前倾，抱着依依不舍的心情一直盯着墙壁看。真是的，连安心泡个澡也不行。不过，最可怜的人，毫无疑问是莫名其妙受到连累的幽珂。

「为……为何吾要遭受这种耻辱……吾、吾可没有觉得丢脸喔，才没有觉得丢脸……才没有……果然很丢脸啊笨蛋〜！！」

〇●〇●〇

康丝妲脑中浮现的『好点子』——就是利用《生命治愈》的力量协助医疗现场。

一离开澡堂，她就前往舅父所经营的小型私人医院。不用说，她也硬是将瑟奇和幽珂拖了过来。经过数分钟的交涉后，康丝妲借到其中一个病房，用来当作进行《生命治愈》的地方。她的舅父一脸放弃某种事物的表情，强烈说明了他们两者之间的力量关系。

幽珂当然大力反对。她还得找出『魔超兽巴格金』以赢得和修格的赌注，这是她的(当前)目标，而此事和现在这件事完全没有任何关联。但是，康丝妲很顽固。她相信有《生命治愈》之力的话，就能拯救更多的伤患和病人，还做好觉悟要将一生奉献在这件事上。幽珂领悟到不可能说服她，便气呼呼地离开医院，没再回来过。临去之际，她一边对康丝妲扮鬼脸，一边说道：

「——吾只是变回一个人而已，算不了什么。才算不了什么呢！」

对于被留下来的瑟奇来说，他有一种遭人舍弃的感觉。

可是，与此同时，他也抱持着一股奇妙的期待感。虽然《生命炮》问题很多，但《生命治愈》无庸置疑拥有惊人的治愈力。说不定他能以名医(？)的身分，让人们开始感谢他。这是一种甜美的诱惑。

第一个上门的，是闪到腰的老人。

康丝妲让老人在现场稍等一下，然后拉着瑟奇来到帘子的另一边。只见她脱下铁靴和袜子，坐在床上伸直了修长的腿。

「请——请吧。」

「嗄……」就算她这么说……「你要我摸？」

「不这样的话，你就不能使用刚才的力量了吧？」

「话是这么说没错啦……」

顺带一提，先前用来治好瑟奇伤势的利贝姆，就是以这个方法累积起来的。在考虑到瑟奇的伦理观、康丝妲的贞操观念，以及能量槽的累积情况之下，便以摸腿作为折衷方案。

一直忸忸怩怩下去，事态也不会有进展。于是，瑟奇战战兢兢地朝康丝妲的美腿伸出手。当他像是要确认膝盖的形状似地往下摸之后，手背就亮了起来，能量槽缓缓地增加了少许利贝姆。

「我总觉得我们正在做的事情非常荒唐……」

「这、这也没办法啊，都是为了帮助人……嘛。」

不管是不是为了帮助人，现在这幅画面绝对很蠢。尽管如此，持续了一阵子后，他们两人的脑袋都有些恍惚，一股不知道该说舒服还是不舒服的酩酊感蔓延开来。

足足花了十五分钟以上，他们才累积完《生命炮》的能量。

《生命治愈》的效果相当迅速而明显。

一笼罩在银色光芒之下，男性的腰便立刻痊癒。

不过，在她的舅父要计算治疗费用的时候，康丝妲说出了更出人意料的话——透过《生命治愈》的治疗，并不需要任何费用。

「毕竟又没有成本。」康丝妲说道：「因为是性、性、性慾啊。只要我献出这副身体就可以了。虽然我很不得已，非常不得已！」

「是吗？但意外地，看起来并非如此呢。」

「舅、舅父真是的！」

由于康丝妲将她的舅父打到肩胛骨和锁骨都骨折了，所以必须特地再做一次《生命治愈》的准备。

这和他想像中的医疗活动有点不同。

(我到底在做什么啊……)

瑟奇本来就觉得自己在原先的轨道上迷失了，而现在，这种想法只变得愈来愈强烈。

在这之后，当天来到医院的患者，就没分配给瑟奇他们了。

【距离期限  尚余  六天】

〇●〇●〇

翌日，他从早到晚都和康丝妲一起帮来院患者施加《生命治愈》。

虽然早上门可罗雀，但一到日落时刻，突然就增加了许多来找瑟奇他们的患者。此为『免费』这两个字透过口耳相传扩散出去的结果。一传十，十传百，免费治疗院的传闻加速传开。病房挤满了患者，医院前面大排长龙，就像同人图画书（漫画）贩售会的等待入场队伍一样。

连续使用《生命炮》后，瑟奇明白了几件事情。

首先，《生命治愈》并非万能，对于好几年前失去的四肢无法产生效果。治疗疾病也是。

虽然有增强体力的效果，感冒这种小病立刻就能治好，但对于慢性病等等的效果很薄弱。

此外，也并不是完全没有耗费成本。尽管使用一、两次没什么感觉，可是在连续使用后，

一股难以忍受的倦怠感——精神疲劳袭向了瑟奇。似乎是消费性慾能量后的反作用力。

因此，患者增加得愈多，治疗效率就愈低落。瑟奇明显衰弱了起来，而康丝妲也由于光靠腿累积不了多少利贝姆，所以让瑟奇东摸西揉以凑出利贝姆，如今身心都充满疲惫感。他们两人的行为随着次数增加，必然开始敷衍了事，造成患者的回转率愈来愈差。尽管如此，患者还是络绎不绝。若是长长的队伍没有前进的动静，立刻就会爆出不满的声浪，所以他们也没办法安心吃饭或休息(在这种时候大声抱怨的，几乎都是伤势或病状较轻的患者)。

结果，瑟奇当天躺在医院的床上休息的时候，便进入熟睡状态，就这样睡到隔日早上。

〇●〇●〇

乔巴·法米尔医师公会长在莉诺眼中，并不是多好相处的人物。

腰身长满肉、不管在哪里都抽着雪茄的他，是修格同伴枪手丽希达·法米尔的祖父。因为有这层关系，所以他也是修格队伍的监护人兼类似赞助者的立场。现在，修格和其同伴们之所以会频繁前往东山，也是因为从他那边接到寻找宝石的委托。

他邀约修格等人共进晚餐是黄昏时的事情。原本是以了解委托的进度为名目，但在高级料理亭的包厢中，法米尔医师开口说出的，完全是另一桩事情。

「大家都很伤脑筋啊。」

那是和今天忽然盛行起来的某间偏僻的私人医院——当然是康丝妲舅父所经营的医院——相关的事情。

「治疗费是根据医师公会的协定，逐一细分而决定出来的——擅自调降费用会为其他医院带来麻烦哪，更何况是免费。刚才来我们医院的患者，都说那边免费帮人看病，所以我们也要免费才行——还真敢说。」

「哎呀哎呀。」修格满不在乎地品嚐着饭后的葡萄酒。「真是一场灾难呢。」

「而且，进行医疗处置的人似乎没好好学过医术——必须立刻阻止他们才行。虽然老夫派自家医师去劝导了，但被挡在人墙之外，连见面都没办法。」

「哦？」

当法米尔医生提到，对方是那个不知天高地厚、之前找过修格麻烦的瑟奇·霍克伍德和他的同伴(在周围的人眼里就是如此)，莉诺整个人就傻住了。

——那个男人在做什么啊？

行动太没有一贯性了，未免太小看这个世界……！！

就像是个没耐性的小鬼！！

瑟奇的行动当然不会有一贯性，因为他被幽珂和康丝妲的期望摆弄得团团转，只是莉诺也无从知晓这一点。

不过，她的怒火在听到医师接下来的一番话后，便消逝无踪了。

「老夫很担心哪。再这样下去，不知道会招来什么怨恨——」医师意味深长地瞥了修格一眼。「比方说，明天就出现五、六个血气方刚的猎人结夥上门闹事之类的。」

修格也对上他的视线。光是这样，两者之间似乎就达成了某种协议。

「那真是糟糕。身为一个白金阶级的猎人，我绝对不能容许这种事情发生——可是，我们明天预定中午就要前往东山，短时间内没办法回来王都，只能祈祷这段期间别出事了呢。」

「哦，中午吗？」

「对。」

就算是乡下出身的莉诺，也听得出这段对话的意思。

「咿！」地一声，回过神来，莉诺已经踢倒椅子站起来了。并排坐在她左右两侧的修格后宫的每一个人都睁大眼睛，只有修格和法米尔医师纹风不动。「你打算视而不见吗！修格先生！瑟奇……那些人或许真的缺乏常识，但他们不也是出于善意才会那么做吗！」

只见修格一边若无其事地喝着葡萄酒，一边说道：

「怎么会呢？只要我修格·德基还活着，就不会让那种事情发生。不过——我们也不能为了防备一桩不知道会不会发生的犯罪，而一直留在王都里，毕竟我们可不是警察喔？」

「但你刚才分明……！！」

「莉诺。」治愈术士蜜蜜制止莉诺说话，并拉住她的衣袖。「不要仅凭臆测发言，很失礼。」

莉诺咬住下唇，不情不愿地坐回位子上，而蜜蜜就凑到她耳边说道：

「你要当小孩当到什么时候？快点长大成人吧。」

什么长大成人……

长大成人，就是这么一回事吗……!?

她胸中满是无法释怀的情绪。难得的高级葡萄酒，喝起来也只像是动物的鲜血一样。

【距离期限  尚余  五天】

〇●〇●〇

隔天一早，瑟奇就被某个人摇醒了。

不，不对，是被踩醒了。那个人用鞋后跟朝他太阳穴附近用力踩下去。

「痛死了！」

「嘘！太大声了！」

当他跳起来的瞬间，换成被长杖殴打了。真是不讲理。

这时他才终于发现眼前的人是幽珂。

「咦……咦？幽珂？」

他环顾四周。这里是私人医院的一间病房。阳光从紧闭的遮雨窗缝隙中朦胧地照射进来。康丝妲正睡在相隔两张床的床上，并发出轰然鼾声。瑟奇昨晚的疲劳也还没消除，头晕不已。

「你终于起来了啊？才过一天而已，你就变得相当憔悴嘛，嗯？」幽珂坏心眼地笑了。「不过你本来就长得很阴沉了。总之看一下外面吧，从早上就大爆满了喔。」

闻言，他稍微挪开遮雨窗一看，便发现真的有一条不知道排到哪里的患者队伍，简直就像是彻夜排队等着进入同人图画书（漫画）贩售会的人群一样。在活动前夜排，可是会给各位相关人员带来莫大的困扰啊，这群混帐……不对。

「饶了我吧！哪有可能处理那么多啊？」

他会死掉，会精尽人亡啊。

「好像整个王都的患者都聚集过来了呢。」幽珂说道：「呵呵呵，吾可没有觉得你活该喔，才没有觉得你活该呢。」

「那你昨天又在做什么啊？」

「蠢蛋，这还用说吗？当然是寻找巴格金了。」

「你一个人去了东山？」

「没错。不过嘛，吾今天打算……带身为仆人的你一起去。吾、吾并不是放弃独自攻略喔！才没有放弃呢!?」

「是喔……但是，如果我不在了，康丝妲应该会很伤脑筋吧？」

那些家伙光是等太久就抱怨个没完，要是得知不能治疗的话，不知道会发生什么事。

「不干吾的事。这是那家伙自己所造成的吧。而且，事到如今，你有圆满解决的办法吗？」

「唔〜嗯……？」

瑟奇用疲累的脑袋想了想。光凭两个人要治疗聚集到这里的患者，在物理上已经是不可能的事情了。《生命炮》的系统本来就不适合连续使用，瑟奇今天似乎也会因为过劳而倒下。这个尝试很明显迟早会失败。

反正群众都会化身成炸弹，那就在炸药还不多的时候让他们爆炸比较好。

只要瑟奇消失在康丝妲眼前的话，她就没办法提供治疗。虽然或许会引起骚动，但传闻也不会再扩散出去。要是传闻就这样传播下去，引来国内外的患者聚集过来，那才是无法挽回的事态。

而且——他也不用再让康丝妲受辱了。

好。

「……我知道了，我和你走吧。」

这是为了康丝妲好。不过，当然也是为了他自己好。

「很好，那事不宜迟。」幽珂挥了一下绯色斗篷。「对了对了，你可别会错意，吾并不是来迎接你的，只是无意中看了几眼而已，只是无意中看了几眼而已喔。」

〇●〇●〇

前往东山的马车搭乘处，离医院很远，必须横越整个王都才行。瑟奇和幽珂在途中吃完早餐，等抵达马车搭乘处的时候，时间已经接近正午了。

这时，瑟奇突然遇到了莉诺。

「啊！」

「呃！」

一看之下，不远处就是修格和后宫少女们正在等待马车准备好——当然是他们自己拥有的专用车。恐怕只有车库是借用了这里的设备吧。

莉诺揪住兴高采烈地打算上前挑衅的幽珂，然后抓住瑟奇的袖子，将他们两人拉到隐蔽处。幽珂怒不可遏地说道：

「你是怎样啊！想在这里做个了断吗？既然如此——」

「嘘！」莉诺压低嗓音向他们质问道：「你们为什么在这里？医院呢？而且应该还有一个很高的人才对——难道被独自留在那边了!?」

「莉……莉诺？」瑟奇和初吻对象再度相遇，虽然很慌张，但一看到她迫切的表情，便重振起精神。看来事情有异。「到底怎么——」

「快回去，她有危险。」

「咦……咦？什么意思？」

「我不能告诉你们详情……对不起。」莉诺极不快地垂下眼眸。「总之，我告诉你们了。那我得和修格先生走了。」

丢下这句话，莉诺便快步离去。搞不懂状况的瑟奇和幽珂面面相觑。

不过，他们心中涌起了一阵忐忑。

〇●〇●〇

「喂——等等！瑟奇！为什么要回去呀！」

「康丝妲陷入危机了啊！」

「别管不就好了吗……帮那家伙有什么好处？只会累垮自「自己而已吧？」

「或许是这样没错……但不能丢着她不管啊！」要是她因此有个万一，他晚上绝对睡不好觉。「幽珂你其实也很在意吧？」

「没有喔，吾才没有在意，那家伙不就是陌生人吗？」

幽珂在附近的路缘石坐下，冷淡地撇过头去。

「你明明特地来看我耶？别逞强了，一起走吧。」

「说不去就不去，吾并没有在逞强喔，才没有在逞强呢！」

她开始闹起了别扭。瑟奇不禁叹了口气。麻烦的女人！

「……我知道了，那我自己去吧。」

「好，去吧去吧，想去哪尽管去。」

瑟奇无可奈何地将幽珂留下，一路赶往医院。

幽珂维持同一个姿势在路缘石上坐了一阵子。但是，当瑟奇的身影完全消失后，她就看看右边，看看左边，又看向右边——然后朝瑟奇追了过去。接着，她的鞋后跟卡到了石板，跌了一跤。

〇●〇●〇

舅父的医院烧起来了。

「喝啊！」

康丝妲扛着笼罩在烟雾中而昏迷的舅父，直接踢破正门的门扉，勉强扑到了建筑物外面。而火舌像是不放过她一样，从正门门口喷了出来。她在千钧一发之刻躲开宛如死神之手的火焰，在石板路上翻滚起来，但因力道过猛，导致舅父的身体从她手中脱离出去，摔在石板路上。

「呜呃！」

「啊！」

「啊、啊嗄嗄……我的腰啊……」

虽然掉落方式有点令人担心，不过舅父反而因此醒过来了。不愧是她的亲戚，生命力真是顽强。康丝妲就这样用奇怪的方式关心着舅父。

她环顾四周。从早上开始就将医院挤得水泄不通的患者，再加上看热闹的人之后，变成数量庞大的群众，远远地看着燃烧起来的医院。虽然其中有几人过来帮忙倒在地上的舅父，但大多数人只是站在原地看着燃烧着的医院，也有人拚命使用念写魔法，打算将这幅情景印在铜版上。

(好险。)

要是她稍晚一步察觉到火灾的话，两个人就会一起被烤焦了。由于瑟奇今天早上不见人影，没有办法提供治疗，结果医院到中午还是关闭的状态，也因此饱受了那些彻夜排队的患者们(虽然会觉得不舒服的话就不要彻夜排队，但几乎所有人都只是单纯要来见识罕见的治疗法而已)的怒骂，可是事到如今反倒能说相当幸运。

如果在患者爆满的状况下烧起来的话——……

不对，话说回来，起火处是在哪里？酿成火灾的原因是什么？

医院是砖瓦砌成的两层楼建筑。现在窗户都喷出了火焰。只要没洒油的话，就不会造成……油？

这时，康丝妲的眼睛——应该说身为魔物猎人所锻链出来的直觉，捕捉到人墙另一边有一群形迹可疑的男人。他们一边拉着载满木桶的板车，一边慢慢地、慢慢地远去。那些木桶出自工房，经常用来装燃油。

——不会吧？

「慢——慢着！我有事情要问……」

康丝妲喊道，并用力拨开群众往前冲过去，而这一瞬间，拉板车的男人们也加快了速度。从后面推板车的男人回过头，看往后方的康丝妲。他们两人的视线交错了。他穿着一件黑革外套，上面叮啷当啷地装了锁链和钉子，全身穿环且满是刺青，还留着一头像是被锯子锯过的鸡冠头。

康丝妲追着他们。尽管那些男人明显是在诱导她，不过她没有余力去注意到这一点。

在勉强能看到医院的时候，瑟奇就被人墙挡住了。

「那个……不好意思……借……借过……」

即使他鼓起勇气出声，那些凑热闹的民众也只是敷衍地挪了一下位置，完全没有让出一条像样的路给他。他急得在原地跳脚。从他的位置，也能清楚看到雾蒙蒙的冉冉黑烟。

康丝妲没事吧？

这时，虽然小得几不可闻，但他还是听到了一道熟悉的嗓音。他环顾周遭，在道路的另一边看到康丝妲的背影进入狭窄暗巷中。此外，不知为何，有一台载满油桶的板车被扔在暗巷入口旁边。

瑟奇连忙改变方向，往那一边跑过去。

她有危险了！

错综复杂的暗巷深处，就像是计画不周的都市开发所产生的三不管地带似的场所，康丝妲在这里被一脸恶相的五人组包围起来。她完全被诱骗过来了。每个男人的造型都和刚才那个鸡冠头男子相差无几。

「嘿、嘿嘿……」那群人中负责带头的，是一个戴着钢盔和面具的男人，只见他大声喊道：「一个人大摇大摆地跑过来，还真有胆识啊〜……嗄!?」

当他一喝，周围的男人们也一齐发出「嗯啊！」、「噢啦！」、「呀哈！」的咆哮声。而康丝妲完全没有一点害怕的模样，毅然决然地说道：

「放火烧医院的人是你们吗？」

「就是我们啊，有什么问题吗？嗄！」

「嗯啊！」「噢啦！」「呀哈！」

有必要每次都插进这些话吗？

「……我没有要做什么，只是想问你们理由而已。」

「你说理由〜？」戴面具的男人莫名摆出O字腿，由下往上瞪着康丝妲。「连这种事情都不知道嗄！都是因为你们多事，给很多人带来麻烦嗄！给我道歉嗄！」

「嗯啊！」「噢啦！」「呀哈！」

「哦……对不起？」

康丝妲心中尚存疑惑，说是低头道歉，她也只偏了偏头而已。

「根本没有诚意嗄！」「嗯啊！」「噢啦！」「呀哈！」

道歉没有诚意。没有比这种说法更适合找碴的句子了。

虽然这是之后才知道的事情——

这群男人不是从培训所缀学，就是被剥夺执照的落魄魔物猎人。虽然他们老是在王都周边假冒盗贼抢劫，但被当局盯上之后，便产生差不多该远走高飞的想法，因此才会被钜款吸引，让匿名的委托人——真实身分当然是法米尔医师公会长——雇用。委托内容则是让那间医院再也无法提供免费治疗。

「听好了嗄！」面具男说道：「因为你们独占了病患，让其他地方的医生都没有生意上门啊！没生意的话就会失业嗄！要是被你们害得所有医生都饿死了怎么办嗄！」「嗯啊！」「噢啦！」「呀哈！」

闻言，康丝妲也掩饰不住惊讶。自己出于善意而发起的行动扰乱了「和平」会造成什么结果，以及破坏他人的生活等等，这些事情完全在她预料之外。

「是……这样吗？」康丝妲懊悔地咬紧牙根。「但也不用做到那个地步吧!?你们的做法果然不对，我无法认同！你们才要到大家面前道歉！」

「怎样嗄！要打就来嗄！」「嗯啊！」「噢啦！」「呀哈！」

男人们扬起拳头，一齐恫吓着。尽管如此，康丝妲还是一步也没有退。

「你们要打请便，我不会抵抗，但我绝对不会屈服于暴力！」

她举起双手，直挺挺地站在原地。

这是康丝妲自己的秘策。她现在并未携带武器，也没有穿铠甲。不管是怎样的流氓，应该都不会殴打毫无防备的女性，做出这种残忍的行为。唤起他们的良心，改正他们的想法——这才是她的打算。这是不诉诸暴力、不服从的架势，然而……

「那我就不客气了。」

面具男举起缠有锁链的拳头，用手背朝康丝妲的侧脸用力揍过去。

诶？

「好痛……」

康丝妲的右脸立刻红肿无比，也流出了鼻血。不管是怎样的战士，脸活活挨了一拳当然会痛……至于她之前全裸冲破大理石壁……恐怕是墙壁已经太老旧了吧。只见流氓们不仅没有受到良心的苛责，还欣喜地冲上来围殴康丝妲。不得不很遗憾地承认，对于这些大混混的良心怀有期待，康丝妲才是蠢蛋。

那群男人将她撞到一旁，然后从四面八方踹她。

「不要……等等……痛……住手！有话好说！」康丝妲拚命地试图说服他们。她尽力在肿胀的脸颊上扯出一丝笑容，相信人类心中还留有善性，继续呼喊：「只要好好坐下来谈，我们也能够成为朋友的！用暴力的话，什么也……什么也无法解决……拜托，听我说……我不是教你听我说了吗蠢蛋！！」

啊……

康丝妲用迅雷不及掩耳的速度，朝面具男的侧脸送出一记右勾拳。只见面具破掉，钢盔上留有明显的拳头痕迹。接着，在男人翻白眼且脚步踉跄的时候，她便以霸王脚踢向对方的胸膛，于是面具男和地面呈平行地飞出去，重重地撞到对面的墙壁并卡在上面。

落魄魔物猎人们都呆立在原地。

右脸被打的话，就要狠揍对方左脸的女人——这便是圣骑士康丝妲。

当瑟奇抵达暗巷入口时，里面已经传出了类似打群架的声音。怒吼、惨叫、暗巷的垃圾桶被打翻，以及砖墙倒塌的声音……

有一瞬间，瑟奇犹豫了。

身为落魄猎人的流氓，某种意义上比魔物更具威胁。即使在治安比较好的特里亚克国内，对于那些在魔物猎人培训所学到武术、内魔法与外魔法的技术后拿来用在非正途、犯罪的人，也无法根除，屡屡造成问题。特别是内魔法——在体内让魔力产生反应以提高身体能力的魔法——的熟练者，将能发挥出超人般的身体能力。剑士或格斗家之所以能和魔物打得不相上下，就是拜内魔法之赐。

先不提单挑，如果对手是全副武装的落魄猎人集团，说不定反而会遭到杀害。瑟奇的爱剑在和侏罗安吉斯战斗的时候弄丢了，现在只持有便宜的木剑，换句话说，就是『※桧木棒』。(译注：电玩《勇者斗恶龙》中最低阶的武器。)

不过，瑟奇立刻就甩开了这丝犹豫，再怎么说都不能见死不救。

他激发出勇气，拔出木剑往暗巷走了进去。

一抵达尽头，他就叫道：

「到、到此为止了你们这些家伙！要是还想对康丝妲动粗的话，我、我就来当你们的对手……诶？」

暗巷已经变成染满血污的地狱。

「痛死了……痛死了啦……饶过我吧……」

「妈妈……妈妈……」

「哎嘎嘎嘎……哎嘎嘎嘎……」

有人卡在墙上晃来晃去；有人的脸像月球表面般坑坑洞洞，口吐白沫；有人像他以前读过的推理小说一般，整个人被倒插在石板路上，有人的脚如同抹布般被扭转起来；有人的鸡冠头连同头皮被扯下来，不断抽搐着。

然后是一脸疑惑地呆立在中间的康丝妲。瑟奇似乎看到她背后有一排『FATAL K.O.』的文字，处刑曲响起。

「啊哈哈……我、我又不小心搞砸了，耶嘿。」

这已经不是不小心搞砸的程度了吧。

瑟奇差一点踩到不知道是谁掉在地上的耳朵(！)，身体连忙往后一仰。不管怎么看都做得太过火了——是过度防卫。

但是，对这件事感到最震惊的应该是康丝妲。只见她沮丧地缩了起来(即使如此还是很高)。她会这样也不令人意外，因为她的善意全遭到了背叛。遭到其他以商场劲敌的身分疏远她的医师背叛(想不到其他非烧掉医院不可的理由了)，遭到只会旁观的市民背叛，而最后是遭到诉诸暴力的自己背叛。

遭到坚信不疑的事物背叛，很令人痛苦。

即便那在旁人眼中是多么无聊的事物。即便用人类的善念来让世界变得更好是一种幼稚的正义感。即便相信自己有一天能够化身为图画书（漫画）的主角是不自量力的梦想。

「康丝妲。」瑟奇一边避开散落在石板路上的血滩，一边走到她身边。「……那个，别垂头丧气了……虽然我这样说也很奇怪。你不要想太多。尽管结果很令人遗憾，不过我们做的事情绝对有帮助到人。」

「瑟奇……」

虽然他这番话只能当作安慰——但只要她能因此恢复一点精神就好了。

只见原本一直低着头的康丝妲抬起脸，将眼角的泪水擦掉。

「谢谢。光是听到你这么说，我就好了很多。」

说完，她就露出坚强的笑容。真是一个刚毅的女性，只是有点太刚毅了。

「好！」康丝妲拍了拍自己的脸。「我不会认输的。虽然这一次失败了，但一定能找到一个好方法，发挥我和瑟奇的力量帮助大家。而在那之前……」

说着，康丝妲用炽热的视线看着瑟奇。

「可以让我和你一起行动吗？」

哦？

唤噢噢……!?

这就是所谓的插同伴旗……不仅如此，还是恋爱旗啊。瑟奇的内心深处猛地暖热不已。他紧张到流手汗，声音高昂了起来。

「好……好的……！」

「喂！」

背后突然传来一道声音，将他们两人吓了一跳。只见幽珂不知何时追了上来，脸色非常不爽，拚命喘着气。

「现在是在这种地方闲聊的时候吗？事情可严重了……啊，吾并不是特地来通知你们的喔。才不是来通知你们的呢！」

医院全被烧毁了。

不仅如此，火舌还扩散到周边的建筑物，好不容易压制住火势的时候，已经有两栋全被烧毁，三栋被烧掉一半。几乎没有人员伤亡是不幸中的大幸。对于以石材和砖瓦盖成的建筑物来说，这种火势相当猛烈。建筑物紧密相邻才会造成这样的悲剧。

「因为他们已经认罪了。」康丝妲和舅父商量完之后，一回来就用铁青的脸色说道：「所以我舅父不会被追究责任。可是，要重建医院的话，需要借一笔数目不小的钱……」

「这样啊……」

「不过，由于没有东西可以抵押，因此……只好暂且先拿身体抵押。」

「身体!?不、不行啊，康丝妲！怎么可以——」

「还有瑟奇的身体。」

「我也要啊！！」

闻言，瑟奇也跌倒了。

「毕竟这件事是我们的责任……不能强迫我舅父承担一切……而且啊，我们不是约好今后也要一起行动了吗！」

「这怎么行啊？竟然擅自做这种事！」身为一个人，这是绝对不能做的事情。「你的善念跑哪去了啊！！」

「放心吧！是朋友的老家那边借钱给我们的，所以事情没有那么严重！我之后一定会好好赚钱，让我们恢复自由之身！这就是！我的！正义——！！」

「不要！我不要那种正义啊啊啊〜〜！！」

「所以……」从刚才开始就一直在皱眉的幽珂插嘴道：「具体来说，你想怎么做呢？话先说在前头，瑟奇可是吾的仆人。」

「不，我才不是什么仆人咧。」

「当然，我也会和瑟奇一起帮你找魔物。而作为交换……嗯，虽然说这种话很不好意思，但要是你们赢了赌注，就把修格的剑卖掉再分钱……」

「哼。」幽珂讽刺一笑。「所以是交易啊……好吧，比起爱啊羁绊之类的，这样子更值得信赖。你可要尽力做事啊。吾、吾并没有在期待喔，才没有在期待呢！」

「……是。就算不被期待，我也会加油的。」

「给我慢着！不要忽略我的意见擅自说下去啊！」

这一次的教训。

制造出最危险的事态的，是「正义的夥伴」。

他们顾不到周遭。

「而且……」康丝妲用小到谁也听不见的声音自言自语着。「毕竟都夺走我的初吻了。用强硬一点的方法把人挽留下来也没关系……吧？」

【距离期限  尚余  四天】




第三章 出现了不应该出现的……
帮忙收拾烧毁的医院之后，花了半天筹措必要的物资。

于是，瑟奇、幽珂和康丝妲三人变成隔天再开始着手于东山的攻略，不过——……

「所以我才说能拿的东西就拿啊……」

幽珂一脸痛苦地嚼着坚硬的黑面包并嘟嚷道。康丝妲听到后，便哼了一声。每次出现这种互动时，瑟奇的胃就会因为压力而紧缩一下。

这里差不多是在东山的※三合目附近，并不会出现多可怕的魔物(充其量就是和贝蒙戈程度相同的中型魔物)，是人数少的队伍也可以安心探索的区域。(译注：日本登山以「合目」来计算路程，由山脚至山顶分成十段。)

他们三人并排坐在倒下来的树木上，乍看之下感情很融洽地吃着午餐。

会说乍看之下，是因为其实正处于冷战状态。

就是幽珂和康丝妲。

瑟奇坐在中间，左边是幽珂，右边是康丝妲。坐在倒下的树木上吃东西时，她们两人的视线也屡次越过瑟奇的肩膀交错在一起，迸出看不见的火花。如果说成左拥右抱的话感觉很好听，但他只是单纯的缓冲垫而已。

而事发开端，则是对经费意见不合。

那是发生在昨晚的事情。地点在上次那间河岸的酒馆。幽珂在筹措出发前的物资时，向自己的赞助者(应该说摇钱树)，也就是琉瑚·罗伸手讨钱。这其实很理所当然。上山需要做一些准备，像是粮食、装备等等。

琉瑚本人在听到那天事件的始末后，就欢喜地表示「哎呀！真棒！你们的废物程度真不是盖的！今晚的酒也很好喝！」，看起来是无论多少钱都肯给的模样，但是……

她被康丝妲阻止了。

「不能这样！明明没有工作还单方面一直敲诈！这不合道理！」

「那擅自将别人抵押出去就可以吗……!?」

瑟奇忍不住插嘴说道。

「瑟奇没关系，因为……你已经不是别人了。」

「如果是在其他情况下听到你这句话，那就太好了……」

「瑟奇真是的……竟然对我抱着那种期待。啵。」

「你啵什么？」

「噗。」

「你噗什么？」

这是什么对话？

「你真蠢耶。」幽珂嘲笑着瑟奇。「所以吾不是强调过了吗？人与人相处不可能不带任何企图。一开始没有订好契约内容，之后才会被钻漏洞啊。什么『我们是朋友吧？』，这不就是敲诈时常用的句子吗？哼嗯？」

「你——你说得太过火了吧。」

「没错！请不要说得好像我骗了瑟奇一样！」

「我倒是觉得自己被骗了喔!?」

「康丝……」琉瑚出了声。她都是这么叫康丝妲的。「她是言出必行的人哪，所以你不必那么担心啊，瑟奇。不会发生要你卖身的事情啦。」

「没错！你就当作自己搭上了大船吧！」

康丝妲用力拍拍胸脯，然后就被姜汁汽水呛到了。这不是那种被暴风雨吹得上下颠倒的大船吧？

「咳咳咳。总之，我反对向琉瑚小姐拿钱！」

「为什么啊？既然她要给，那我们就拿啊。吾、吾并不是觉得汲汲营营于工作很愚蠢喔，才没有这么觉得呢！只是吾在赚小钱之前，还有必须成就的大事！」

「你老是在说大事大事的……」康丝妲眯起眼睛。「具体来说，你想做什么啊？和你要找魔超兽有什么关联吗？」

瑟奇也一直很在意这件事，但幽珂只有在这一件事上完全不漏口风(平常明明超会泄漏心声)。就连比瑟奇更早认识她的琉瑚，似乎都不知道她的最终目的。

「虽然我觉得不太可能，不过……你该不会在打什么坏主意吧？」

「才不是！」

闻言，幽珂当真发起了火来。她用小小的拳头敲桌，让坐在对面的瑟奇的炖菜盘子翻了过来，上头的东西溅到他手上。好烫！

女性们无视他，继续说了下去。

「……如果不是亏心事的话，为什么不能说呢？」

「这——这与你无关。报酬不是都谈拢了吗？你还有什么不满啊？」

「不满——倒不能这么说。」康丝妲态度一转，静静地垂下眼眸。「反正都要一起行动了，不是应该也要共享彼此的目标吗？我觉得这样比较能一起加油。我们已经是同伴了吧？」

「不对。吾等并不是同伴，单纯是互相利用的关系而已。」

面对始终固执己见的幽珂，康丝妲也鼓起了脸颊。

「这样啊……如果你坚持要这么说的话，我也不勉强你。但相反的，我坚决反对动用琉瑚小姐的钱！」

「随便你！吾、吾又没有缺钱！才没有缺钱呢！！」

双方说完各自的主张便陷入僵持状态，而琉瑚则说道：

「咱其实无所谓耶〜但既然这样，你们就用自己的钱去哪？总比一直在这吵架还好哪？」

于是，现场姑且达成了共识。

实际走入山中，体会到粮食和其他种种物资不足之后，幽珂就开始重提经费的事情，而且对于便宜粗糙的随身粮食更是抱怨不断。不过，关于这一点，幽珂也占了一分道理。

魔力素（玛那）只能透过食物进行补给。

但是——并不是吃什么都能够补给。肉类(特别是魔物的肉)比蔬菜或谷物含有更多魔力素（玛那），酒、砂糖或蜂蜜又比肉类含更多魔力素（玛那）。而愈是富含魔力素（玛那）的食材，一般来说都相当昂贵。

因此，花钱在食物上也是身为优秀魔物猎人的条件之一。赚得多就可以吃得好，增强力量；力量变强则赚得更多，可以吃得更好——像这样，顺利的话，就能进入良性循环成为胜利组。只是，如果这个循环倒过来的话，就会陷入吃不好所以没有魔力素（玛那）,无法使用魔法所以赚不了钱，赚不了钱所以吃不好——这样的恶性循环之中，最后变成失败组的猎人。

创造这个世界的神，似乎不怎么想弥补贫富差距。

总之，食物是重要的要素。要是忘记带※烤熟肉的话，那可就惨了。(译注：电玩《魔物猎人》中用来恢复精力的随身食物。)

「这种乾巴巴的面包哪能补充魔力啊……你这个人是怎样？捉弄魔法师是你的兴趣吗？」

「真是的……你还要对昨天的事情念念不忘到什么时候啊？现在也没办法了啊，都已经走到这里了。」

「吾并没有念念不忘喔。才没有念念不忘呢！」

魔法师不悦地撇过头去，马上就开始闹起别扭。有够麻烦的。

瑟奇叹了口气。

(不该是这样……不该是这样的啊〜……)

所谓的同伴。

所谓的队伍。

不对，幽珂从一开始就坚持「这个集团不是队伍」，但尽管如此……

(所谓的同伴就要更加互相关怀啊……彼此之间一团和气……而女孩子们就要像感情很好的姊妹一样啊，一起洗澡的时候还会互相比较胸部大小之类的。)

感情再好的姊妹，应该也不会在浴场比较胸部大小，不过瑟奇对于这一点的认知有着很大的偏差。在他主要的资讯来源，也就是图画书（漫画）中，女孩子意外地经常会在意彼此的胸围，所以他会这样想也是无可奈何的一件事。那是形式美，也是一种定则。

瑟奇偷偷瞥了左右两边几眼。一个是在狭窄的土地上以压倒性的质量耸立起来的高峰，而另一个虽然输在标高，但也是以壮丽的立姿矗地而起的秀峰，两边难分轩轾。

在瑟奇想着这些没规矩的事情时，右手突然跳动了一下。他反射地急忙闪开。

一回头，便见康丝妲哑然地注视着他。她那只戴有手甲的手，就放在瑟奇刚才坐的位子的旁边。

「啊，对……对不起，我都忘了，瑟奇你的手……」

「嗯、嗯，没关系。真的没关系，所以你别在意……我去一下厕所。」

瑟奇逃也似地离开现场。

好险，好险。一不注意，差点就陷入之前的性骚扰魔的模式了。由于这个体质的关系，他实在不好拿捏和女孩子之间的距离(就算没有这个体质，他其实也不懂得如何拿捏和异性之间的距离！)。

如果对方是同性（男人）的话，他就不用在意这种事情了。真想要可以自在相处的男性友人啊。思及此，瑟奇叹了口气。三天前的瑟奇若是看到现在的自己，一定会怒骂「有两个美少女陪侍还挑剔什么啊给我爆炸吧」，但所谓的理想，就是会在实现的那一刻便不再耀眼动人。远看之下很棒的美少女，在实际交往之后才发现不好相处，像这种事也很常发生。当然，瑟奇并没有和异性交往过，但一定就是如此没错。

不过，这两个人和一般的美少女不太一样……不如说像是处在扭曲的立场上，所以应该不能一概而论。

机会难得，瑟奇打算散散步帮助消化，便在附近闲晃起来。虽然在魔物徘徊的山中闲晃是不太值得鼓励的行为，不过他毕竟长年以来都是单独行动，就算看起来很放松，也没有忘记要确认周遭的安全。

可是，他忘记注意脚边了(这样不行啊)。于是，瑟奇突然绊到埋在草丛中的软块，狠狠摔了一跤。

「呜噢……好痛痛痛痛……什么东西啊？」

那东西外软内硬，他以为是不小心踩到动物的屍体之类的——结果不是。那是活生生的人类。

「呜啊!?」

要是他没注意到对方的胸部正微微上下起伏的话，大概就会以为是屍体了。

对方——是女孩子。

大约十二、三岁左右。五官较扁平，充满孩子气。头发分在左右两侧，绑成两颗可爱的丸子（发髻）,发色是水润的亮黑色。虽然那双惺忪的半阖眼阵也同样漆黑，但眸色黯淡无神，嘴唇也很乾燥……一定是昏倒在路边了。

这是从她的服装推测出来的。她穿着棉布上衣搭配宽敞的裤子，黄色上衣绣着可爱的花朵图样。服装用细绳或带子宽松地固定起来，是西域文化圈常见的衣服特徵。从嘴巴到胸部之间用深绿色的围巾缠了好几圈。脚上穿着平底布鞋，长弓从背囊露了出来。每一样东西都沾满尘埃且褪色，边缘磨损，似乎旅行了相当长的一段距离。

「喂……喂，你没事吧？还……还活着吗？还活着……吧？」

他摇摇她的肩膀，轻拍她的脸颊，就见异国少女的眼睑微微颤动着。她的眼眸一动，看向了瑟奇。还活着，也有意识，只是非常衰弱。

瑟奇拉下她的围巾，让嘴巴露出来，然后把水袋的吸口凑到她的嘴边，她便慢慢舔起了流下来的水滴。

虽然只有一点点，不过她的眼眸恢复了生气。

不久，她开始可以靠自己从吸口喝水，瑟奇就将水袋交给她，而她则一口气将剩余的水喝乾了，喉咙发出咕嘟咕嘟的声音，感觉很好喝的样子。

她的回复力很惊人。

「还要。」

少女将空水袋还给他。瑟奇将另一个水袋递给她后，她也一下子就喝光了。只见她突然伸出手，又说了一句话。

「粮食。」

——意、意外地很厚脸皮啊。

不过，事到如今再吝啬也没用了。瑟奇从自己的背囊中拿出黑面包、乳酪和肉乾，照顺序递给她——正当他要这么做的时候，少女就大口咬住了面包，完全不客气。只见设法用少量经费买来的贵重粮食眨眼间愈来愈少。

「喂、喂、喂，停下来！好了！好了啦！」

说着，瑟奇将面包块收回来，但这已经是她将剩下的乳酪和肉乾全部吃下肚之后的事情了。趁瑟奇错愕不已的时候，她就将黑面包夺过来，同样一转眼就吃光。

「啊啊……」

这是何等食慾啊？而且她现在还擅自搜刮起瑟奇的背囊，寻找其他剩余的食物。这是多么的厚脸皮啊？

「没了……」

「对啊，没了啊！因为都被你吃光了啊！」

黑发少女沮丧地垂下头，像是在确认胃的状况似地摸了摸肚子。

「……算了，妥协点。姑且满足。」

「这样啊？那就太好了……」

瑟奇并没有摸肚子，而是抱住了头。三天份的食物一下子就没了。今后该怎么办啊……这时，少女轻轻抓住他的袖子。

「感谢。」

「喔，嗯……」

「回礼。」

「……不用了，无所谓……反正你什么都没有吧？」

「我会给。用身体。」

「嗄？」

区区一个小鬼在说什么啊——瑟奇刚要这么说的时候，就吓了一跳。因为向他的脚依偎过来的少女，那眼神带有一抹难以言喻的妖娆。仔细一看，她的眼角有薄薄一层朱色，让她娇媚的眼神更添艳色。

趁瑟奇产生动摇的时候，少女迅速夺走他的唇瓣。

「嗯……」

「唔！」

好甜。她的舌头快速扫过他的牙床周遭，然后侵入口中。她的吻比他所知道的任何唇瓣(其实也只有两个人而已)都还要温柔且具有技巧，还很热情。在她用舌头大肆在口内蹂躏一番后，先是放开彼此的嘴唇，接着就像小鸟啄东西一般，一下又一下地反覆亲吻着。利贝姆的波动顺应高涨的情慾奔窜开来，让瑟奇的右手酥麻地震颤着。

她好不容易抬起身子后，就在瑟奇的怀中吐出一口热气。

没有右直拳当作回礼，也没有因为被撞到鼻子而接吻失败，更没有让身体被抽成真空状态，这是他人生第一次这么正常地接吻。

「你、你、你是……」

「哦〜才离开视线一下子，你就玩得相当开心嘛？」

在瑟奇结结巴巴地正要发问的时候，就因为背后传来的嗓音而僵住了。

他缓缓转过头去，便看到幽珂和康丝妲挺立在那里。

「无所谓，你不过是吾的仆人罢了。就算你将吾弃之不顾，满脑子只想和女人厮混，吾也不会生气喔。才不会生气呢。」

「瑟奇……真的是谁都可以呢……」

「不是，你、你们搞错了……这是误会啦……」

「？」

黑发少女仍旧看似困倦地半睁着眼，然后歪起了头。

「伊·翔。」

少女报上名字。

「这名字真奇怪。」康丝妲一脸诧异。「哪一个是名呢？」

「伊是姓，翔是名。」

「很有西域风格的名字啊。」幽珂说道：「你从哪里来的？看起来也不像和商队走散的样子。孤身待在这种深山中，你是魔物猎人吗？」

「嗯。」

少女——翔只会用最低限度的必要言语。原先以为她可能对东方语言不熟悉，但她的发音很流畅(身为在地人的琉瑚还比较差)。大概单纯是属于沉默寡言的个性。

翔说道：

「我来自希·固国。没目的。一人旅行。」

希·固国差不多位于大陆的正中央，而特里亚克在大陆东边，所以她是横越了半个辽阔大陆而来。

「所以是寻找自我之旅吗？这还真是……令人羡慕啊。吾并不是在讽刺你喔，才不是讽刺呢。」

幽珂用略为尖酸刻薄的语气说道，而翔则静静回答：

「没有必要找那种东西……只是寻求自由。」

「嗯？」

幽珂挑起眉毛，似乎对那番话有了什么想法，便不再说话。只要她像这样陷入沉思，看起来就真的是个美少女。

(说起来……幽珂是哪里人啊？)

国内？还是国外？瑟奇连这种事情都不知道。

(不过，这种事也用不着特地提出来问。)

瑟奇有其他想确认的事情，就是自己那散发出淡淡光晕的右掌。

在偶然之下，翔的利贝姆灌入了《生命炮》。手背的环形能量槽分隔出八个区块，其中有七个已经充满利贝姆的光辉。

(装弹数有八颗还真多……相对地，每一发的威力都较小……是这样吗？)

这时，他头上传来高亢的鸣叫声。

那是奇洛奇丝，学名为东特里亚克吐丝鸟，是种和老鹰差不多大的鸟类，会吐出有黏性的丝——其黏着力是黏在鞋底的口香糖的一千倍——除此之外没什么了不起的武器，但它们很擅于飞行。如果能击落飞行中的奇洛奇丝，那就是一流的弓箭手或枪手——大家一般都这么说。

来吧。

瑟奇没有多想，就试着朝不断在头顶盘旋的奇洛奇丝射出《生命炮》。在这一瞬间，翔睁大了那双惺忪的半眯眼。

从右掌的魔方阵发射出去的，是拳头大的光弹。

相较于之前的《生命闪电》，这发攻击相当普通。但是，令人惊讶的在后头。虽然光弹一开始像是笔直地被吸入虚空的样子，却慢慢地改变轨道，追踪着奇洛奇丝。

彷佛光弹本身具备眼睛和意志一样。

受惊的奇洛奇丝停止盘旋，打算俯冲以甩掉光弹，但此举无用。光弹紧紧地追随它的动作，打穿腹部将其消灭。红色的碎片在空中飞散。

瑟奇等人惊叫起来，连忙散开。

他们刚才的所在之处降下了红雨。那是奇洛奇丝散开的鲜血与肉片。同时间，被贯穿出一个风穴而断气的奇洛奇丝本体也掉落下来。

「要发射也先说一下啊蠢蛋！啊，不过吾可没有吓到喔，才没有吓到呢！」

「对……对不起。我没想到会射中……」

乱发射还能命中，这都是在预料之中……才不是这样，该畏惧的是那种光弹的追踪性能。

瑟奇将其命名为《生命追踪弹》。

后来，全员一致决定将翔带走。

至于理由，是因为她利用长在附近的香草烤出来的奇洛奇丝的肉美味得要命。无论是身为《生命追踪弹》的供给源，还是身为一个厨师，他们都很需要她的力量。

翔自己也说没有其他事情要做，很乾脆地答应了。

「唔嗯。没有面包的话，吃烤鸟肉就好了嘛……没有后顾之忧了。」幽珂一边满足地啃着软骨，一边发出宣言。「走吧！往深山前进！」

三人——不对，四人的目标，是位于东山地下深处的地底湖。

幽珂似乎确信『魔超兽巴格金』就在那里。

瑟奇也晓得她的理由。『魔倒战记艾司』就是这么写的。在现实舞台中让架空魔物登场，这种手法不只『魔倒战记艾司』，其他图画书（漫画）也广泛运用。像是吐出放射能火焰的巨大生物踩碎王都议事堂，或是不知哪来的蛾将王都教会的大钟楼压断，在里面吐丝作茧之类的。

幽珂最初也想直接搜索地底湖，但她到不了。现在要前往那个地方的话，只能进入东山七合目附近开着大洞口的洞窟，并且不断往下才行。一到七合目，在四处徘徊的魔物都相当可怕，并不是魔法师可以独自闲逛的场所。

「……所以我们相遇的时候，你才会在那种地方啊……」

「为了去地下而特地登山实在太愚蠢了。所以吾在想，低海拔地区或许有入口也说不定……吾、吾并不是在害怕魔物喔，才不是在害怕呢！」

因此，她是在自己到得了的范围之下，摸索打破局面的方法。

瑟奇感到有点佩服。幽珂虽然很明显有点迟钝，性格也有点偏差，但绝对不是单纯的笨蛋。

「不过，事到如今也没必要害怕攻略七合目了。」

走在前头的康丝妲说道。和第一次在喷水广场见面时一样，她今天是全副装备的女骑士风采。在她身后分别是幽珂、临时加入的翔，然后由瑟奇殿后。

一行人来到山腰附近。他前几天和莉诺也是在这里遇到侏罗安吉斯。

他们运气很好，至今还没遇到什么厉害的魔物。尽管遇过好几次小型或中型魔物，不过每次一出现就被康丝妲一击打垮了。她的战鎚是拥有方形鎚头的粗糙品，即使隔着坚硬的装甲，也能在魔物体内造成打击。只要康丝妲运用内魔法来挥击的话，魔物的头盖就会像西瓜一样被打破，脑浆四散出来。当然，光是杀害太可惜了，他们也有把较值钱的身体部分切下来带走。

平常姑且不论，这种时候康丝妲真的很可靠。

翔似乎也习惯走山路。只见她用轻快的步伐跟着其他人，好像刚才倒在路边的景象是假的一样。她不停注意聆听远方的声音，也会嗅闻空气中的气味，然后背着幽珂和康丝妲偷偷触碰瑟奇的身体。

「喂，等一下……」瑟奇拍掉试图伸入他衬衫中的翔的手，小声抗议道。一想到可能会不小心被握住手，他就焦虑不已。「你从刚才就在干什么啊？」

「回礼。」

「回礼？什么的回礼？」

「刚才的。粮食。」

「哦……」说起来，她曾表示要用身体还之类的。「已经不用了啦。多亏你，我们好不容易才吃到了烤鸟肉啊。」

瑟奇举起发出银白色光芒的右手给她看。由于能量在扩散，所以剩余部分缩减了，但装弹数还有六发。翔基本上没什么表情变化，只有在看到《生命炮》的时候，眼神散发出了光彩，就像仰望美丽的星光似地，溢出一声「哇……」的叹息。

「……很厉害的力量。」

「哪、哪里。」

「迷上了。」

「诶诶诶？」

逻辑也跳跃太多了吧!?瑟奇在心中吐槽着，同时也没办法将依偎过来的翔推开。那纤细的指尖摸索着他的身体。面对这种极为露骨而积极的接近方式，瑟奇除了张皇失措以外别无他法。

伊·翔，这个人是有违孩子气脸庞的肉食系。

「你……」翔扬起感觉很苦恼的声音。「讨厌西域人？」

「不、不是。」

「太好了。」

翔露出融化般的笑容，让瑟奇的脑袋受到一记像被钝器重重殴打似的冲击。她眼角的妖艳光泽实在极为勾人。虽然身材纤细，完全没有起伏，容貌也绝不能说是美艳，但仍旧散发出一股不可思议的魅力，该说是春色荡漾吗？如果幽珂是『美丽』，康丝妲是『凛然』的话，翔就是……『性感』。

总感觉快要被魅惑了，瑟奇不知不觉走得更快，而翔则无声地跟了上来……但就在这时候，她突然停下脚步。

「……怎么了？」

「……」翔未答话，倾听着。「要来了。」

「咦？」

几乎就在同一时间，康丝妲也察觉到某种异变而止住脚步，幽珂的头便撞到了她宽阔的背。

「好痛！不要冷不防地停下来啦！！这么突然是怎么了啊？」

「等一下，有什么——」

「下面。」翔说道。

这时，地面各处都一齐开始隆起。鼓起来的土块像是要包围住他们四人一般，接二连三地出现。五个，十个……而且还在增加中。

「糟了。」瑟奇呻吟道：「是特列兹德哥！」

突破隆起土块而现身的，是大型犬尺寸的魔物。它全身包覆着光滑的褐色装甲，远看像是甲虫一样，但其实那身装甲是由体毛变化而成的——也就是毛皮。数量将近十五只。它们猛然张开裂到耳边的血盆大口，从四面八方袭向瑟奇等人！

特列兹德哥，学名为山贼土狼。在这座东山中，是与侏罗安吉斯并列为猎人所恐惧的魔物。它们是犬科的肉食兽，平常在地下筑出蚁巢状的住居，过着社会生活。从生活形式来看的话，就和住在西边草原的草原犬鼠一模一样。但是，这种魔物跟那种可爱的啮齿类(不过，那些家伙似乎也过着充满杀戮的社会生活)不同，是以集团方式爬出地面捕捉动物的肉食性掠食者。虽然适应了地下生活，但眼睛并未退化，仍然锐利，还有发达的尖牙和强韧的四肢等等，利用这些武器袭击猎物。

康丝妲的战鎚痛打了一只扑过来的特列兹德哥。

那一记打击穿透有防弹衣五倍强度的毛皮，使其内脏破裂。被打落下来的特列兹德哥呕出血，当场断气，但其他三只已经趁这时候扑上康丝妲的身体了。

特列兹德哥的真正实力在于团体战。虽然一只一只的强度没有多高，不过群体袭击而来的话，造成的威胁会跃升为好几倍。

「唔！」

锯子般的牙齿咬住康丝妲的四肢，嘎吱嘎吱地削着铠甲的表面，其撕咬的力量是杜宾犬的二十倍。而且还有其他只特列兹德哥扑撞她的脚，试图让她失去平衡，其威力堪比与一台载满煤炭的推车相撞。康丝妲承受不住撞击而倒下，而特列兹德哥则聚集起来，盯上她的脖子。

虽然瑟奇想过去救康丝妲，却没有余力这么做。毕竟他的武器仍旧是一把木剑，就算能刺眼睛或是打鼻头让对手畏惧，也不至于造成致命伤。他光是让自己别被撞倒而东奔西跑就竭尽全力了。

「咿呀啊啊啊啊〜〜!?」

幽珂痛苦呼叫着。有两只特列兹德哥咬住她的斗篷拉扯起来，试图让她被拖倒。她穿着稳定性不佳的高跟鞋，抵挡不住那种力量——一只特列兹德哥的力道就可以和十三个一般大人拔河。她宛如遭遇革命的暴君铜像般被扯倒，然后遭到魔物拖走。

「幽珂！」

「呀啊啊啊啊啊！这、这些蠢狗——」遭到拖行的幽珂拚命地挥着长杖。只见镶于前端的水晶块中，兔子图案发出耀眼光辉。她打算使用魔法。「少嚣张了啊——！！」

「等……慢着……幽珂！你的魔法！」

「《金属爆裂光波》——！！」

他连制止的时间都没有，幽珂的长杖便射出了色彩缤纷的破坏光线。《金属爆裂光波》，笼罩在此魔法之下的物质，内部的金属原子会被强制转化为能量，引起大爆炸——为超大型的攻击性外魔法。但是，瑟奇有过切身体验，幽珂没办法控制命中的位置——！！

彷佛头被切断的蛇一般，幽珂发射出来的光束在森林中乱窜着。遭其光芒吞噬的土地、草、石头、树木，以及一只运气不好的特列兹德哥当场被炸得粉碎。

爆炸卷起的狂风非常惊人。不仅吹走了一只缠住幽珂的特列兹德哥，也吹走了多数在地上的特列兹德哥，让它们在空中飞了起来。瑟奇也不例外，他像树叶般被卷起来，然后掉在缓坡上。地基由于爆炸的余波而崩塌，有的地方开始下滑坍陷。

虽然这是他第二次看到这种魔法，但依旧是惊人的威力。

不过，精准度果然很糟。

在烟雾弥漫的沙尘之中，特列兹德哥一只又一只地重新聚集起来。

「咦……咦？」幽珂往后退。

仅仅是遭到爆风吹走，并不会造成致命伤。结果，幽珂的魔法只减少了对方一、两只的数量，除此之外，就是将现场弄得乱七八糟而已。

他们连重振态势的时间都没有，特列兹德哥便袭击过来。

康丝妲还是不断防守，连一度将敌人轰走的幽珂也马上像独裁者的铜像一样被拽倒。一只特列兹德哥扑上瑟奇，打算咬破他的喉咙，而瑟奇在千钧一发之刻将其踢开了。

「你、你在做什么啊？瑟奇！」幽珂嚷嚷着。「快使用《生命炮》！」

「啊，对喔我都忘了！」

面对突如其来的袭击，他一时惊慌了起来。

剩余弹数很多。而且，若是以现在的能力来说——

「没必要锁定目标！《生命追踪弹》！！」

瑟奇将剩余的六发全数射向四周。只见每一颗光弹都在途中改变轨道，往散布在战场上的特列兹德哥飞过去。转瞬之间，其中三只的头部像石榴一样炸裂，一只被贯穿了心脏，还有一只从脊椎骨中央被击碎。最后一发光弹划过巨大的曲线飞了过去，将咬住康丝妲的特列兹德哥赶跑。

一瞬间，敌人只剩一半以下的数量。康丝妲开始反抗减少数量的敌人，只见她站起身来，挥出愤怒的战鎚，拿其中两只当血祭。其他特列兹德哥眼见情势不利，便转而逃跑。

看着魔物四散开来，往森林深处奔去，瑟奇放心地松了口气，而就在这时候……

一直躲在他身后草丛中的最后一只特列兹德哥，朝他的后颈扑了过去。

「你后面——!?」幽珂叫道。

「糟……」

他来不及反应。《生命追踪弹》已经没有子弹了——完了！！

这时，出面救他的，是从树上飞来的两支弓箭。

其中一支掠过特列兹德哥的鼻头，削弱它突进的攻势。

而另一支，则深深地刺了进去——

刺进瑟奇的屁股。

「啊————！！」

瑟奇因意料之外的疼痛跳了起来，而他背后的特列兹德哥的獠牙则空虚地扑了个空。

「瑟奇！」

康丝妲跑过来，并挥动战鎚，敲断魔物的颈椎。

他们不松懈地戒备四周，但这一次已经没有敌人的气息，危机远去。不过——

「痛死了痛死了痛死了！」瑟奇到处跳来跳去，还刺在他屁股上的弓箭晃动着。这幅情景实在很荒唐。

「那支弓箭到底——」

「是那家伙。」

幽珂说着，用下巴指了指无声地从树上滑下来的人，不用说，是翔。她原本背着的长弓现在正挂在肩上。

在特列兹德哥袭来之后，她立刻迅速地爬上树，一直等待反击的机会。

「我……我说你啊！」瑟奇趴在地上高高地抬起屁股，以这个有点(相当)愚蠢的姿势激烈抗议着。「虽然很谢谢你救我，但不要射到我啊!?」

「抱歉。」翔仍旧是一脸睡意，并低下头来。不管怎么看都不像在道歉。接着，她指着自己的双眼，说道：「散光。」

「散……散光？」幽珂眨了眨那双赤眸。「你是弓箭手耶？」

不管是弓箭手或枪手，眼睛绝对是宝贵的财产，从人们经常会用『鹰眼』等词汇来称赞优秀的射手，也点出这个明显的事实。

「你眼睛不好吗？」康丝妲问道。

「牌子。」

「牌子……？牌子怎么了？」

「看错。迷路。」

「你是因为看错牌子而迷路？」幽珂说：「然后才会倒在路边吗……」

「眼睛相当差啊……」

「耳朵和鼻子很好。」

「哦……所以就靠声音和气味……那当然会射不中啊！」

瑟奇乱蹬着脚。至少给我戴眼镜啊！

「太激动不好。」

「被一个有散光的弓箭手误射，谁都会生气啦！」

「毒会扩散。」

「毒！？」

「哦……的确，如果不在箭头抹些毒药的话，就没办法对魔物造成决定性伤害呢。」

「康丝妲你不要冷静地发表意见好吗！！」

「没问题。」翔滑溜地钻入瑟奇怀中，慢慢地解开他的皮带。「吸出来。」

「什么吸出来……喂，你想干嘛!?」

「抢救。」翔脱下瑟奇裤子的同时，气息也有些紊乱。「唔呼……」

「不要啦，感觉很恐怖耶！幽珂！康丝妲！不要光看着，快救我啊！！」

「哎……不过，这样不是很好吗？那家伙都说要帮你吸出来了……」

「嗯，毕竟情况紧急呀……不过是被看个屁股而已，你只能忍耐一下了……」

魔法师和圣骑士都明显地移开了视线。

「吾去一下那边好了。不过，吾并不是不担心你喔。才不是不担心你呢……」

「说得也是。这里就交给翔吧……」

「慢着！不要走！救我啊！！」

「别担心……」翔俐落地让患部露出来，并嫣然一笑。「我会温柔点。」

「不——要——啊！！」

一行人在日落前抵达七合目的洞窟。

他们决定今晚先在外面熬一夜，准备完善后，明天再挑战洞窟。

令人意外的是，修格和他的同伴们也在附近建立了营地。从隐蔽处偷看过去，便发现修格后宫的诸位正和乐融融地准备食物。

「那些家伙在这种地方做什么啊？」

「谁知道……」瑟奇也歪起了头。「可是，这座山峰应该没有白金阶级会放在眼里的魔物吧？」

最初遇到幽珂的那一天，他脑中一隅也闪过了这个疑问。

「算了。总之，我们去其他地方过夜吧。我不想看到那些家伙的嘴脸。」

「有同感。」

吃完晚餐(打倒的特列兹德哥)之后，他们在稍微下面一点的地方架起帐篷。这个略为偏大的帐篷，是瑟奇去王都前倾尽为数不多的存款买下来的，都是为了将来会组起来的队伍。然而，无法组队的他没有使用的机会，长久以来放在房间一角积灰尘……直到今天才第一次使用。由于一直是摺叠起来的状态，所以除了晒到太阳的那一面之外，几乎等同于新品。

「像这样准备架帐篷——就会涌起一股『这就是一个队伍』的实感啊。」

瑟奇感慨了起来，像是在细细品味似地说道。而幽珂不出所料地露出了厌恶的表情。

「喂，你——忘记了吗？吾讨厌组队，同伴之类的不值得信赖，因此吾也不认同吾等是一个队伍。」

「你看你又来了。」瑟奇嘿嘿地笑着。似乎是因为架帐篷让他很开心，所以对幽珂的态度也稍微强硬了点，得意忘形了起来。「虽然你这么说，但实际上我们俨然已经是队伍了吧？四个魔物猎人一起行动的话，你会怎么想？一般不都会觉得是队伍吗？」

「不，吾不承认，吾才不会承认！这不是队伍！是吾和三个仆人！」

「我们什么时候也变成你的仆人了啊……」

去附近沼泽打水回来的康丝妲说道。

「从吾这么决定的时候。」

「真是目中无人耶。」

「康丝妲也对这个顽固的家伙说几句啦。我们是同伴吧？呐？」

康丝妲思考了一下，然后斩钉截铁地说道：

「不。我——也觉得我们这群人不能说是同伴。」

「诶〜」

「所谓的同伴——彼此之间要互信互爱，为了对方可以献上自己的全部……是足以涌起这种情绪的羁绊。缺少这一点的话，应该就不能称之为同伴吧。至少……」她用锐利的眼神斜睨着幽珂。「有人完全没有这种心情。」

「不、不对，这个嘛……」这种理想也太崇高了。虽然瑟奇也确实期待着最后能变成这样。「那种东西是在一起行动时，一点一滴慢慢形成的吧？突然就做出这种要求的话……」

「不行，我不能妥协！只要互相敞开心扉，绝对不是不可能的事情。一旦放弃的话，比赛就结束了！」

妥协或比赛结束已经都无所谓了啦，现在说的是组队啊！瑟奇很想这么喊道，但说出口的话，她应该会更生气。

「但是，那个……」这时，康丝妲突然忸忸怩怩了起来。「我觉得至少我和瑟奇个人之间，有一种以肉眼看得到的形式而存在的羁绊。」

哦？

「就是名为欠债的羁绊。」

「那种羁姅我真想立刻还回去！」

真搞不懂这个人的道德到底是高还是低啊！！

「欠债。」

「噢，你在啊？」

翔不知道什么时候站在旁边，用莫名熟练的动作环住瑟奇的腰，无力地依偎了过来。康丝妲见状，便「唔！」地抿起嘴唇。

「欠债不好。」

「是啊……很不好啊……」

擅自将别人拿去抵押更不好呢。

「对了，翔是怎么想的呢？你不觉得我们已经是一个队伍了吗？刚才之所以能击退特列兹德哥，也是大家同心协力的结果啊。」

「队伍。」黑发少女用惺忪睡眼说道：「讨厌。」

「诶？」

「我热爱自由，被束缚起来的感觉——很讨厌。」

有个人得意地哼了一声，当然是幽珂。

「你很了解嘛。没错，同伴只是累赘而已。」幽珂说完，便露出一丝不安的表情。「……你都知道是这样，为什么还如此轻易地愿意跟着吾等呢？不对，吾并不是很介意，才不介意喔？」

「爱。」

「呃，爱？」

瑟奇失控地喊了出声，而翔更加紧黏着他的身体。但是，在幽珂和康丝妲面前(就算不是面前也一样)当然不能让她一直这么做。于是瑟奇只好逃走了，而翔用殭屍般的步伐追在后面。

「站、站住！等一下！爱是什么啊!?」

「无怨无悔。」

「根本听不懂。」

「刚才也说了。我喜欢厉害的男人。」

「话说回来，你为什么追来了啊!?」

「和狗一战之后，右手的子弹没了。得补充才行。」

「不用了，有需要的时候再补充！」

「藉口。」

简单来说，她只是想亲热罢了。

「我想也是！我一直有这种感觉！！」

「不过，说得也是。」幽珂用淡定的表情看着围绕帐篷追逐的两人。「这两个家伙很配啊，比起《治愈》，《追踪弹》的用途相当广吧？噢，吾并没有借题发挥喔，才没有借题发挥呢！」

「什么啊？真失礼耶。说起来……瑟奇也真是的，那么没节操地对女孩子出手……之后想怎么负责任啊……」

「我一直都是被出手的那一边……」

他才刚这么说，便发觉事情并不一定是如此。和莉诺的第一次接吻是瑟奇夺走——应该说不小心夺走的，而在医院和康丝妲不断重复的行为，嗯，算是经过了双方同意吧。看到瑟奇沉默下来，康丝妲便说道：

「但是，如果有小宝宝的话，那就是瑟奇的小孩吧!?」

瑟奇绊到树根跌倒了。幽珂，甚至是翔，都目瞪口呆地抬头看着说出爆炸性发言的当事人。康丝妲感受到所有人一致的视线，便「啵」了一声，脸颊红了起来。

「你啵什么？」幽珂说道。

「噗。」

「你噗什么？」

「那、那个……太过张扬也很不好意思，所以我一直没说……其实从昨天开始，我的小腹就很胀……我想一定是有了。」

「有……有什么……」

「瑟奇你真是的，这还用说吗？当然是你的……小、宝、宝。」

「骗人骗人骗人骗人骗人骗人。」

「……吾觉得一定是便秘之类的吧……」幽珂说。

「不可能！因为我们在人工呼吸的时候，那个……就有过(接吻)了呀!?」

「不要省略啦，这样会引起误会！」

「那、那个啊……」幽珂招招手，将康丝妲叫过来，然后在她耳边低语着。「(窸窸窣窣窸窸窣窣)」

康丝妲一开始疑惑地眯起双眼，接着就立刻惊愕地睁大。

「……咦？怎么会……咦咦咦？怎么可能……」康丝妲突然无力地跪了下来。「接吻竟然不可能会有小宝宝……」

「你是真的学过医学吧!?康丝妲!?」

这已经超过纯洁或纯情之类的次元了，只是单纯的笨蛋而已。

「那……那么，我是……我是如何寄宿在母亲的肚子里的……？」

这一次轮到翔出场了。只见她凑到康丝妲另一头的耳边，轻声地「窸窸窣窣窸窸窣窣」了起来。康丝妲一时苍白不已的脸庞转眼间恢复血气，超越了气色很好的程度，像是水煮章鱼的顔色一样。

「咦？诶诶！！这种事情也太……呀啊！呀啊啊啊！！」

翔的嘴唇一离开，康丝妲就在同时间再度无力地跪了下来，绑着金发马尾的后脑勺冒出阵阵热气。

「接、接触到生命的奥妙了……」

「为什么你都已经这个年纪了还会有这种反应啊……没有人教过你吗？」

「……圣骑士教会的课程可能有教吧……我不喜欢听讲座。」

「所以都在打瞌睡？」

「嗯。」

是谁让这个人毕业的啊？瑟奇垂下肩膀，愈来愈觉得他们真的是用冠冕堂皇的方式把麻烦给踢掉。

遭到巨大的文化冲击(——其实只是无知而已，但对她来说等同于接触到异文化的冲击，所以就用了这个说法。这真是太神奇了！)的康丝妲，摇摇晃晃地钻进帐篷里，直到早上都没再出来过。幽珂也打了一个呵欠，然后跟在她后面。

现场只剩下瑟奇和翔。

「呃……」想到或许又会受到性方面的袭击，瑟奇便一边警戒着，一边对翔说道：「总之我来守夜，你去睡吧。」

「了解。」

话虽如此，翔却一直站在原地，动也不动。她眼眸虽然呈现惺忪的半开状态，却热烈而水润晶莹，目不转睛地凝视着他。

「有……有什么事？」

「宝宝。」

「小宝宝？」他有一种不好的预感。「……怎么了？」

「我愿意帮你生。」

来了！

「我……我说啊！这种事情不该对今天才刚认识的人说吧！明明还不了解彼此的事情……」不对，不是这样。瑟奇搔了搔头。这个回答听起来就像正在积极地进行探讨一样。不不不，虽然也没有不能探讨的理由，但率先冒出来的，毕竟还是困惑。「话说回来，为什么是我啊？我只是碰巧在现场才会救你……和我的人格之类的没什么关联啊。虽然我的右手的确有奇怪的东西——还是说，这东西就那么吸引你吗？」

瑟奇举起右手给翔看，而她则静静地摇摇头。

「那是附加价值。」

「附加价值……」意即——《生命炮》不过是加强爱意的要素吗？「所以，为什么？」

「时机。」

「时机。」瑟奇复诵了一次，翔便点了点头。

「你在我需要帮助的时候出现了。这就是一切。」翔突然转过身，背对着他说道：「你先想一下。今后的事情。」

「今后的事情……什么啊？」

「恋爱就是时机。」

翔转头朝他露齿一笑，便消失在帐篷中。

瑟奇心中有一股奇妙的骚动。

「今后的事情……吗？」

如果在地底湖成功收拾『巴格金』的话……幽珂姑且就达成她的目的了，不管她之后还有没有其他目标。要是赢得赌注得到修格的剑，借款说不定也能还清。这样一来，就没有束缚住康丝妲和瑟奇之间关系的存在了——虽然只要有《生命治愈》在，就没办法立刻分道扬镳——至于翔，他们现在会一起行动完全是出于偶然，什么时候分开都不意外。

事情结束后，他要和谁走？要以什么为目标？

或许也必须先想清楚——要如何回应翔的心意。

【距离期限  尚余  三天】

〇●〇●〇

隔天一大早，他们就开始进行洞窟的攻略。

说是攻略，其实这里并非无人踏过之地。从几十年前开始，猎人们就会利用这个洞窟来往于地底湖和地上，因此留有绳索和桩子等物，以及能够前进的最低限度立足处。只要前进时注意别在横穴中迷路的话，就不会吃太多的苦头——话虽如此，体力不佳的幽珂还是严重拖住大家的脚步，幸好有身体能力高到不寻常的康丝妲在，才达到收支平衡——成功抵达地底湖。

但是——

「……好小……」

幽珂一脸错愕。

在半圆状的空间中形成的地底湖，四个边充其量只有二十公尺。必须说这种大小远远小于她正在寻找的东西。

魔超兽巴格金。

这是在图画书（漫画）『魔倒战记艾司』第一集最终局面（故事高潮）登场的魔物。它是被计画毁灭世界的魔王派过来的尖兵。将里德米洛巴齐亚东山的地底湖当作根据地，在周边地区横行肆虐，但被艾司和其同伴打倒了。

第一集的封面也画了巴格金的样貌。它长得很像犀牛，全身包覆着坚硬的甲壳。那张封面图以橘色和蓝色的双色印刷呈现出来，也因为鲜艳的对比色彩，让小时候的瑟奇在心中留下了强烈的印象。

话说，那个巴格金在故事中的身形相当巨大。

要说有多巨大的话——设定体长竟超越了五十公尺。

凭这座地底湖实在容纳不下。

「作者路普·阳……」瑟奇踢了一下水面。「应该没有亲眼见过这座湖吧。插画里明明画得像是比较小的海洋一样。」

图画书（插画）与现实之间的关系便是如此。就算在幻想的世界被描写得雄伟无比，充满光辉……拿到现实世界之后，立刻就会显得矮小失色。

尽管如此，幽珂似乎还没放弃。

「不可能……不可能会这样！一定在！巴格金一定就在这里！」

说着，她就缓缓脱掉帽子和斗篷，靴子也脱掉，打着赤脚朝湖面走去。

「喂、喂喂喂，等一下，你想干嘛？」

「这还用说，吾要潜下去寻找呀！」

「什么潜下去——」这里是洞窟深处，阳光当然照不进来。照亮空间的只有他们带来的两盏油灯而已。附近的水面在灯火的照耀下，闪烁着橘色光芒，远方的湖面彷佛染墨般一片漆黑。无论如何，完全看不出湖中有什么东西。「不行吧。」

「怎么了，你担心光线吗？那倒不成问题。」

幽珂捡起法杖，高高地举了起来。只见水晶发出朦胧的光芒，里面的兔子图案浮现出来。

「咦？你想干嘛？难不成要在天花板开出一个洞吗!?」

「你是白痴啊？要是这么做的话，射一发就会让吾等被活埋啊——吾要做的是这个！《恒星照魔光》！」

咻呜，大破坏——还以为会这样，却看到她的长杖射出一颗小小的火球。

只见那颗火球摇摇晃晃地偏向旁边，撞到地底湖的天花板后，又弹了回来。原以为火球会直接沉入水中，但它轻飘飘地留滞于空中，接着在距离水面三公尺的地方静止住。

突然之间，火球迸出激烈的火花，纯白的闪光照耀着整个空间。

「哇啊——」

眩目的闪光灼烧眼瞳，瑟奇眨了好几次眼，像是不小心注视到太阳一般，彩色的残影在眼中闪烁着。

当眼睛渐渐习惯后，洞窟里就像白天一样明亮。悬浮于空中的火球变成小太阳，映照着四周。

「噢噢～！」

「如何？这就是吾习得的另一个大魔法《恒星照魔光》。」

「确实很方便啦……但以大魔法来说不会很普通吗？」

「烦死了！不准说普通！吾、吾并不是为了配合《金属爆裂光波》才夸大其辞喔，才没有夸大其辞呢！」

「哦……」

瑟奇踩在岩石上，探出身体窥看水面。只见湖水透明无色，比想像中还要更加清澈。可以一口气看到水底。

——然而，火球映照出了一点也不令人开心的现实。

这座湖很浅。最深的地方应该也不过两公尺而已。几乎找不到生物的踪影，充其量只有手掌大小的小鱼和半透明的虾子在悠游而已。不管怎么样，并没有可以让数十公尺的魔物藏身的地方。

「……怎么会………」

幽珂的双膝失去力气，瘫坐在地。

她用失去焦距的眼眸愣愣地看着水面。看到平常总是充满活力、甚至精力太过旺盛的幽珂露出这副模样，瑟奇的胸口不禁刺痛了起来。

——他也不是不了解她的心情。

「……幽珂，我知道你很难过，但是……」

在他朝她出声的同时，身旁溅起一阵水花。

瑟奇惊讶地转过头，而映入他眼帘的——是翔那白皙的背！

「呜哇啊!?」

翔不知何时脱得一丝不挂，腰身以下浸在湖水中。脱下来的衣物摺得很整齐，就堆在岩地上。当她解下绑成丸子（发髻）的头发后，那一头比想像中还长的发丝便贴在宛如瓷器的肌肤上，散发出一股颓废的吸引力。

瑟奇连忙移开视线。

「翔……你突然做什么啊？」

「洗澡。十天没洗了。」

「不是……嗯，的确是很清澈的水啦，我也了解你想洗澡的心情。」

——但要现在洗吗？

不愧(？)是公开表明热爱自由的人，相当随心所欲。

「可是翔……现在还有瑟奇这个男性在耶……」康丝妲忽略自己曾经突击过男性浴场的事情，开始教训起翔。她的视线从翔的头上慢慢地看了下来……然后在途中停住。「咦……诶……？」

「没有问题。」翔停下洗头发的手，从水中站了起来。「因为我也是男的。」

——嗄？

总觉得刚才好像有一件非常了不得的事实被暴露了出来。

瑟奇的脑袋暂时停止运作（当机），而后又重新启动，并且立刻转头看他。

「嗄……？」

湿淋淋的翔就站在那里。

他光着身体，拥有一头光滑亮丽的黑发、小巧的脸蛋、眼角留有一抹朱红的瞳阵，以及薄薄的唇瓣。他的脖子相当细，稍微下垂的肩膀呈现出妖娆的曲线，平坦的胸脯隐约浮现出肋骨，而腹部的腹肌线条也略为可见。然后是小小的肚脐，再继续往下——出现了。那里出现了不应该出现的东西。确实有长着。

「是男的啊啊啊～～!?」

连意志消沉的幽珂都忍不住站起身来，嘴巴像缺氧的金鱼似地一张一合。在其他三人呆立在原地的时候，翔本人神色自若地用围巾擦拭身体，开始穿起衣服。

「为……为……」康丝妲从喉胧挤出一丝嗓音。「为什么要假扮成女性……」

「我没有假扮，只是穿着最适合的服装。我不受限于男女性别。」

「你那是适合的服装吗？」

「很合吧？」

穿好衣服后，翔便对着他们摆出姿势。的确很适合他。虽然是很适合他啦……

「你、你还说自己爱、爱着我——」

「我不受限于男女性别。」

「还说什么小孩之类的！」

「我不受限于男女性别。」

「就算不受限也没用啊！！」

「这一点，就靠精神。」

「哪办得到啊！！」

其实不仅男子同性爱图画书（BL漫画）里面会出现罕见的男性怀孕现象，脊椎动物之中也有像小丑鱼的夥伴一样，从雄性转为雌性孕育孩子的物种。出人意料地，就算是人类男性，只要不在意那种事情的话，怀孕生产似乎也不是不可能的任务……应该没有这种事吧。果然不可能啊。

瑟奇感觉脚下的地面好像开始崩塌了。

他被男人亲吻，对男人动情——既然有累积利贝姆就不能辩解了——更不说还认真探讨和男人之间的未来！

怎么可能有这种事？怎么可能——……

于是，就在瑟奇摇摇晃晃地迈出步伐的时候，立足点真的崩塌了。

「啊。」

〇●〇●〇

「……哈啾！」

一回到地表后，瑟奇就打了个大喷嚏。

由于他掉到地底湖中，所以衣服都湿透了。最近总是发生这种事啊——他在心中发着牢骚。

虽然他们一行人往山脚走去，但脚步都很沉重。这也是应该的，因为他们唯一的期望落空了，已经料想得到一定会输掉赌局了。

幽珂紧握着有兔子图案的长杖。

「还……还没完……还存在着可能性。只要用大拖网之类的东西去挖湖底的话……」

「……幽珂，虽然我不想说这种话……」

「……什么啊？」

「你认清现实吧，这世上没有魔超兽。」

「不对！」

幽珂抓住瑟奇的前襟摇了摇。就算她用尽全力拉他，却连让他摇晃起来也没办法。她的手很小，也缺乏力气。

「有！有魔超兽！！因为吾的母亲是这么说的……！！」

「母亲？」

瑟奇反问回去之后，幽珂便闭上了嘴，那双大眼眸盈满泪光。明明没打算要说出来，却不小心说溜嘴了——就像这样的感觉。

「——没什么！比起那个，先找拖网啊，拖网！吾等还有两天的时间，先回去一趟王都，再……」

「你需要拖网？」

「！」

有人从背后出了声。他们不可能会听错，那是修格的声音。

「是你……!?」

不只修格，包含莉诺在内，他的同伴全都在。他们背着拆掉的帐篷用具，从这模样看起来，现在似乎正要下山。

「哎呀，哎呀，失礼了，我并没有打算要偷听喔。只是听到了拖网这个词汇，忍不住就在意了起来。丽希达，拿出那个。」

「知道了。」

身为枪手的丽希达遵照命令放下背上的巨大筒子，把里面的东西拉出一半。那是——卷得很漂亮的巨大鱼网。

瑟奇等人目瞪口呆，而修格便对他们说道：

「最近这一阵子，我们受到丽希达的祖父委托，寻找某个宝石。据说是某个富豪丢在地底湖的逸品——哎呀，我们找得相当辛苦呢。相较之下，驱逐魔物反而轻松多了呢。」修格露出一抹冷笑。「虽然我们试过各种方法，但结果还是得将整个湖底挖起来才行。然后我们终于找到罗——」

修格从怀中拿出的，是一个正好可以握在手中的小物品。在他将为了保护内容物而包起来的布块解开后，一颗分为蓝色与橘色的美丽双色宝石便现身了。

「就是这个喔。虽然期限只剩两天，但能赶上真是太好了。因为这样，我们已经不需要这个鱼网了。如果你们想要用的话，我很乐意让给你们喔。当然，我不会吝啬地要求对等的回报。」

修格一使眼色，丽希达就配合地将塞了鱼网的筒子丢过去。在筒子快要击中呆立于原地的幽珂时，瑟奇从旁边接住了。那筒子沉甸甸的。

「丽希达……」莉诺扬起类似指责的声音。

「抱歉抱歉，我失手了。」

丽希达嘻嘻一笑。当瑟奇狠狠地瞪向她之后，她就和修格互看了一眼，只见修格一脸若无其事地耸耸肩。

「要是用完了就随便你们处理吧。看要卖掉还是丢掉都行。」

说完，修格等人就越过站在原地的瑟奇等人，往缓坡走下去。在擦身而过的时候，修格丢下了一番话。

「话说回来，你们该不会要在那个地底湖使用鱼网吧？我们的鱼网充其量只能捕些小鱼而已喔——不过，如果你们在找的魔物比网眼还小的话，那就另当别论了呢？」

「你这家伙……！」

「不要露出那么可怕的表情嘛，霍克伍德。还有两天，这时候放弃还太早……那么，祝福诸位武运昌隆！」

修格装模作样地眨了眨眼，便与同伴下山去了。

幽珂动也不动。

「幽珂……」瑟奇一朝她说话，便吓了一跳。「你在哭……」

「吾没有哭！」她怒喊着，声音带着藏不住的哭腔。「才没有哭呢！！」

【距离期限  尚余  两天】




第四章 无人知晓
他染上了难缠的风寒。

从早上就发着高烧，连从租屋处的床上爬下来都没办法。

尽管如此，他还是勉强挑战撑起身体，然后一阵猛烈的晕眩袭来，差点将整个床翻过去，

因此瑟奇终究是放弃了。

——睡吧。

反正就算勉强自己起来，也没有事情可做。

胜负已经决定了。

瑟奇和幽珂——输掉了赌注。

他们四人回到王都的时间，是昨晚的深夜。

受到一路上不发一语的幽珂影响，大家都一脸阴郁(除了翔以外)。来到队友引荐所前的喷水广场，大家终于要解散的时候，幽珂才开口说了话。

「明天——……」她找着词汇，但想不到要说什么。「……可恶。」

结果幽珂立刻语塞了。最后打破尴尬沉默的，是瑟奇的喷嚏声。

「哈啾！」

「哇……瑟奇！你还真有胆识啊，竟敢打断吾的话!?吾都忘记自己要说什么了啦！吾可是早就想好了喔!?真的早就想好了喔!?」

「对、对不起……从刚才开始我的身体就在发冷……」

「哎哟，感冒了吗？」

「要静养。」

「嗯……」

「真是的……」由于幽珂搔着自己的头，所以那难得的美丽发丝被抓得乱七八糟。她没精神地叹了口气。「不过算了，明天哪里也不去。大家按自己的方式度过吧……在这段期间，吾会想出一个必胜之策。」

「但是……」康丝妲说道：「尽可能多聚在一起比较好吧？四个人一起集思广益的话，说不定能想出什么解决方案。而且不是有句话叫作『聊胜于无』吗？」

「不，我觉得你举的例子有问题……哈啾！」

幽珂沉痛地摇摇头。

「不必。吾一个人脑筋动得比较快……吾并不是想独处喔。才不是想要独处呢。」

「……这样啊……」

康丝妲并没有再纠缠下去。

〇●〇●〇

(已经——不会再聚集在一起了吧。)

幽珂是自尊心很高的女人，应该不会想被同伴——不对，他们好像不算同伴——看到自己屈服于修格的模样。或许也有可能会一个人默默消失。

——这么做的话，会发生什么事？

「应该……也不会发生什么事吧。」

八成会受到修格等人蔑视吧。幽珂不在的话，嘲讽的矛头说不定就会集中指向瑟奇。其他魔物猎人应该也会效仿修格的态度，所以他们一定会愚弄瑟奇。但是，那就和他现在的处境一样，受到十足的蔑视、嘲讽以及愚弄。就算稍微变本加厉了一点，也不会有任何改变。

而康丝妲和翔会怎么做呢？

那两个人的行动原理是瑟奇所无法理解的。就算幽珂不在了，他有预感那两人也会找到某个名目跟着自己——不，这样也有点伤脑筋啊……

(结果赌注的输赢根本无所谓吗……)

主要是自尊的问题。幽珂和瑟奇的自尊。

而瑟奇事到如今也没有什么必须守护的自尊。那种东西早在两年前就化为碎片了。但是，他还像这样活在世上。就算人类失去自尊，也无碍于生存。幽珂一定也是如此吧。

——那就算了吧。输了也无所谓。

瑟奇抱紧毛毯。他的体内很冷，也发着高烧，什么都不想思考……

在稍显脏乱的后巷中，传来高跟靴的脚步声。来者戴着绯色帽子，披着同色的斗篷，走起路来亚麻色发丝飞扬的模样，和像是从垃圾场延伸出来的小巷子完全不搭。

「……就是这里啊。」

幽珂·蜜利亚米在一栋有点脏的公寓前停住脚步。只见这栋建筑物稍微倾斜着，感觉马上就要崩塌了。砖瓦墙上爬满了常春藤。她傻眼到了极点，不禁也佩服起能住在这种恶劣环境中的人。

正当她打算踏进里面的时候，便察觉到左右岔路传来向她逼近的脚步声。没多久，两条路就分别出现了一个顶天立地的高个子女性，以及像是性别颠倒一词化身的美少年。

「啊。」

「啊。」

「啊。」

幽珂、康丝妲和翔三个人偶然在瑟奇的廉价公寓前碰头了。幽珂的手上只有法杖，另外两人则是空着手。

「……你们来做什么？」

「来做什么……」

「探病。」

该说不意外吗？他们的目的都和幽珂相同。康丝妲一定是从琉瑚那边打听到地址，就和幽珂一样。至于翔，虽然不清楚是怎么得知的，但这个女生——不对，是男生——应该会做跟踪之类的事吧。

康丝妲说道：

「大家都是来探病的吗？毕竟瑟奇昨天好像身体不太舒服呢……那么，我们三人一起进去吧？」

「才……才不是呢，你可别搞错了！」

「什么？」

「吾并不是来探望那家伙的。才不是来探望那家伙的呢！！」

说完，她便感觉自己完了。

——又搞砸了。

她不管怎么样都会和别人唱起反调。就算她知道最后也只是将自己逼进绝路而已，还是忍不住会说出和心情相反的发言。因为她很害怕，害怕被人看穿心情，也害怕被人知道真心。幽珂悄悄地咬紧牙根。

对于自己经常泄漏出真心话一事，幽珂完全没有自觉。

康丝妲噗哧一笑。

「好了好了，不然你来这里还会有什么事？对吧，翔？」

「坦率点。」

「吵——吵死了吵死了！吾说不是就不是！倒是你们两手空空来探病是在想什么？至少带个什么东西来啊，这可是礼数！」

虽然她好像也没有资格说什么礼数，但这确实是一针见血的指责。「唔！」康丝妲和翔看了彼此一眼。

「我非常想这么做……但手头有点……」

「没钱……」

「哈！」幽珂冷笑起来。「什么啊，一开口就是羁绊啊爱啊的你们，结果还是最重视自己和钱财吗？反正人类的关怀就是这样而已。」

「才——」闻言，康丝妲也没沉默。「才没有那种事情！既然你都说到这个份上了，我便让你见识一下吧！我去找能一次就让瑟奇恢复精神的慰问品！」

「接受挑战。」

翔激动地发出「唔呼」的呼吸声。不知何时开始，逐渐发展成用慰问品决胜负了，而且康丝妲和翔都莫名地起劲。难道他们有胜算吗？

「那么，一筹措到慰问品，就先下手为强。」

「当然。」

说完，那两人都消失在来时的巷子中。现场再次只剩下幽珂一人。

——糟了！！

(这……这样一来，吾不就也不能空着手去见瑟奇吗？)

对他人的批判直接报应在自己身上，也就是回力镖现象。而且她完全没有想到该送什么慰问品，也没有钱，根本是自取灭亡（乌龙球）。

要向琉瑚讨钱吗？不不不，刚才幽珂自己就发出了近似「没钱的话就用关怀的力量解决啊」的挑衅。要是她动用别人的钱，那就没有立足之地了……！

这是自作自受，作茧自缚。

(得靠自己解决才行。必须凭一己之力，找到比那些家伙更厉害的慰问品。)

不然，幽珂就无法守住自身的尊严。

如果要伤害到自尊的话，不如让她去死算了。

幽珂毅然决然地一挥斗篷，循着来时的路跑回去。

〇●〇●〇

乔巴·法米尔医师公会长从早上就无比欢喜。

他是修格的赞助者，也是枪手丽希达的祖父，更是唆使流氓五人组去找康丝妲麻烦的罪魁祸首。他是个体态发福的老人。

他吃完迟来的早餐后，正要前往自己的收藏室。他打算今天一整天都要在那里慢慢观赏收藏品。他朝气派书斋的深处走去，穿过除了自己以外，不让任何人接近的收藏室大门，然后兴冲冲地把门锁上。

那里的墙壁都装饰着色彩缤纷的宝石。每一颗都被收纳在小玻璃盒中，整齐地陈列着。他是宝石收藏家。就算同样是收藏家，他和那个放任生活空间遭受图画书（漫画）入侵的某个人也大大不同。

法米尔医师的目标，当然是昨晚才从修格手上收到的双色混合石。由于他从同为宝石收藏家的朋友身上听到那颗宝石的传闻——听说，以前有个富豪不小心将那颗宝石丢到东山的地底湖中——因此，他就变得极度想要那颗宝石。宝石呈现出蓝色与橘色的美丽对比，昨晚所看到的实品比想像中更美，也不枉费他特地花大钱让修格去地底湖挖了。

那颗宝石被收在上锁的小盒子中，放置于工作台之上。他昨晚只匆匆瞥了一下，今天就亲手细心地研磨宝石，收进观赏用的盒子中，然后慢慢欣赏吧——他一边想着这些事情，一边打开小盒子。瞬间，医师吃惊地睁大双眼。

宝石对分成两颗了。

而且那并不是寻常的切割方式。裂为左右两半的宝石内部被挖个精光，变成中空。只见空洞里沾着黏糊糊的液体，像是打破的蛋壳一样。

他一拿起盒子，底部就牵起了透明的丝。仔细一看，盒子的底部开了一个小洞，以这个地方为起点，黏液的痕迹从工作台上，一路延伸到桌脚和地板。宛如蛞蝓爬行的痕迹。

「这什么啊……」

黏液的痕迹甚至延伸到了墙壁，似乎是往天花板前进。法米尔医师跟着抬头看往天花板，然后发出惊叹的声音——

有一只蓝色的蠕虫从天花板掉下来，黏在他的脸上。

蠕虫的身体分为好几节，橘色的头部长出一支圆锥形的角。医师立刻想将它扯下来，但它用难以置信的力量抓住了他的脸。它的脚刺穿皮肤，陷入血肉之中，医师便惨叫了起来。只见蠕虫慢慢移动到医师的眼睛旁边之后，扬起那尖锐的角。它挥角打击的威力，足以媲美一个强壮的大汉所挥下的十字镐！

数分钟后，法米尔医师仰躺在地板上断气了。

他的右眼被残忍地挖掉，而眼睛旁边有一只蓝色的蠕虫孤零零地待在上面。它并没有啃食肉，也没有啜饮血。但是，蠕虫的体型却明显变大——就连此刻正在叙述的时候，它也在继续变大。不知道是根据何种原理，它没有付出任何对等代价，就在转眼间成长茁壮——！！

它从可以一手掌握的大小，变得和小狗差不多大。接着，只见这只巨大化的蠕虫在收藏室的地板钻出一个洞，消失在其中。

〇●〇●〇

虽然他一直睡到中午，但病情完全没有好转。

倒不如说，身体状况正在持续恶化。他会咳嗽，会流鼻涕，会打喷嚏，恶寒变得更激烈，热度不断慢慢上升。好比社会都不景气了，竟然还遇到一直飙涨的物价（通货膨胀）。这似乎不是流行性感冒。

我会不会就这样死掉啊？瑟奇想着，并不安起来。因太过不安，内心话都变成妖精腔了。

在这个狭窄的脏房间里，于无人知晓的情况下，一个人孤独地死去。

——……好可怕。

由于身体衰弱，所以精神也脆弱了起来。

只要产出精神的脑还是一个脏器，心就是肉体的一部分。两者密切相关。

而这时候——

咚、咚、咚。

房门被轻轻地敲了几下。由于这是单间房，因此瑟奇的房间外面就是走廊。访客？该不会是房东来催缴房租了吧——

「来、来了……咳咳咳！」

当他要起身的那一瞬间，便激烈地咳了起来。只距离数步之遥的房门感觉无比遥远，他不觉得自己走得到。

正当他沉浸在悲观的情绪之中时，门的另一边传来喀锵喀锵的金属声响。他感到疑惑地凝视着，便见到门锁「嘎唧」一声，被擅自打开了。

「嗯！？」

从解锁的门后静静地走进来的，是提着包袱的翔。

「呀呼。」

「呀呼个头啊！你刚才是怎么进来的!?」

翔举起歪七扭八的金属丝，然后用力竖起大拇指。瑟奇也同样竖起大拇指，然后往下一比，表示「搞什么鬼啊」的意思。

翔见状，仍然只是露齿而笑。不知道该说他是脸皮厚，还是耳朵硬。

总之，瑟奇打算感冒痊癒以后，要把门锁给换了。

翔敏捷地避开堆满一地的图画书（漫画）,来到瑟奇身边，然后在床边轻轻坐下。他抱着的包袱飘出一种很香的气味。

「身体如何？」

「咦……啊，什么？你是来探望我的吗……？」

「嗯。」

「那真是感谢……谢谢你……」

他的胸口不禁热了起来。没想到有人在他抱病在床的时候来探望他，会让他这么感动。如果对方进来房间的方法能普通一点就好了。

「所以身体如何？」

「唔嗯……不太乐观啊……才穿着湿衣服半天，竟然就病得这么严重……我的体力有这么差吗……」

「抵抗力下降了。」

「是这样吗……？我最近确实常常觉得很累……」

「中毒的后遗症。」

「那不就是你的错吗

虽然毒素大部分都已被翔吸出来了(不太想回忆的经验)，但剩余的一点毒素侵蚀着身体——应该就是这样吧。

——不过，怎么可以说得这么冷静啊？至少露出一点歉疚的表情啊。有够厚脸皮的。

「我带了东西。来赔罪。」

说着，翔就动手解开瑟奇一开始就很在意的包袱。只见里面是粥，装在附有盖子的容器中，上面浮着蛋花。其他还有海带汤、马铃薯泥和苹果等等，有许多帮助消化的食物。

「食慾如何？」

「吃不太下……」

「多少吃一点，比较好。」

翔用深汤匙舀起一口还冒着热气的粥，呼呼地吹凉之后，递到瑟奇嘴边。

「张嘴。」

「咦咦咦……」

「好丢脸，又不是小孩子了！」这样的心情，和「是病人就别坚持了，尽情撒娇吧！」这样的心情对抗了起来。但这种时候，通常都是由欲望获胜。瑟奇输给粥飘来的阵阵香气，终究张开了嘴。

「啊、啊……」

一含住粥，汤头和鸡蛋的风味就在嘴里扩散开来。咸味恰到好处，真好吃。当他回过神时，已经顺从地吃掉一整碗了。

「剩下的也要吃吗？」

「不……我已经很撑了。谢谢招待……话说回来，你不是没有钱吗？买这么多没问题吗？」

「网子。」

「网子？」

「卖掉了。」

「哦……」原来是修格送的那个鱼网。那的确是派不上用场了，但擅自卖掉，又把钱纳为己用……「果然很厚脸皮……！！」

「这是为了心爱的男人。」

「唔……」听他一脸认真地这么说，瑟奇非常烦恼要做何反应。实在没办法。如果他是女孩子的话，他就会由衷地感到开心。「我说啊……虽、虽然我对你的心意很高兴，但我不是……」

「我知道。」翔嫣然一笑，一脸从容自得。「我不在乎。我只会努力让你喜欢上我。」

「这是靠努力就能解决的问题吗？你不打算变成女孩子吧？」

「当然，我不会变。我要改变你。」

「你想对我做什么啊！」

「嘻嘻。」

翔露出一抹意味深长的微笑。好、好性感，所以很恐怖。

「瑟奇你——」翔缓缓改变话题，他转着眼珠，环视被图画书（漫画）占据的房间。「喜欢书？」

「是图画书（漫画）,几乎没有一般书籍喔。」

「※图画书（漫画）。」他从床边的小山中拿起一本仔细端详着。「这个建筑物。」

「是※砖瓦。」

「流在街道旁边的。」

「是※运河。」

「会报应在子女身上的。」

「是※因果轮回！」(编注：以上字词日文发音相近。)

「唔嗯。」翔点点头，唰唰地翻了页。

「画很漂亮。」

「对吧？最近的印刷技术也进步了。比起我小时候出版的图画书（漫画）,绝对漂亮得多呢。当然，以前也有很多好看的……噢咳！咳咳！」

「你很喜欢啊。」

「才不喜欢……噢咳咳！」

「来，水。」

翔递出了水杯，简直像是已经准备好似地。瑟奇感恩地收下后，便察觉到他正在踏实地赚走自己的好感度，有一种周边的障碍物被慢慢清掉的恐怖感。

瑟奇刻意地咳了一声之后，说道：

「……我以前确实很喜欢啦，但现在并不是因为喜欢才收集的。」

「？」

翔歪起头，可以窥看到他那纤细白皙的脖子。

「我啊……」瑟奇从枕边拿起一本图画书（漫画）,丢给了翔。相比于其他图画书（漫画），这一本明显较旧，封面都磨损不堪了。「在找这个的作者。」

「……路普·阳。」

「没错。『魔倒战记艾司』的作者路普·阳。虽然阳在『艾司』完结以后就封笔了——但这个业界经常有换笔名出书的情形。阳无论是文章还是插画都由自己负责，两者都相当具有特色。因此，只要有新的图画书（漫画）出版，我就会先买下来。」

「对照。」

「嗯。虽然我不是在吹唬，但我有自信辨识得出阳的文章和图画喔。毕竟我读得相当熟了——……干嘛啊？」

他说到一半，翔就像是感到很可笑似地窃笑了起来。他眯起总是惺忪状态的半阖眼眸，笑起来的模样很纯真，而且不可思议地相当性感。只见翔抛来一个像是看穿他内心似的媚眼，然后说道：

「很可笑。你在说谎。」

「说谎？」

「明明就很喜欢图画书（漫画）。」

「才不——」他刚提高音量就咳了起来。翔轻抚着他的背，但被他甩开了。「才不是！我恨死那家伙了，而且一直在寻找向他复仇的方法！」

路普·阳。

他就是赐与瑟奇右手《生命炮》的男人。

「我啊，被那家伙搞得人生一团混乱。所以我要将他找出来做个了断！从那一天开始，我就是为了这个目的——」只为了这个目的。「……而活到现在的！咳咳！图画书（漫画）什么的，咳咳咳，不过是复仇的道具——」

「骗人。」

翔说道。他的语气完全没有斥责瑟奇的感觉。

「如果不喜欢的话，不可能会收集这么多，不可能会去看。」

「这——这是怨恨的力量啊。」

「骗人。如果真的痛恨的话，应该要直接去找阳才对，应该要去出版社打听他的去向才对。况且，阳现在可能换了个工作，可能病了，也可能死了。」

「你是要我去追踪吗？我又不是侦探。而且，出版社哪会轻易地说出作家的消息啊，我可是外人。」

「相较于收集足以淹没房间的图画书（漫画）,哪一个比较辛苦？」

「这……」

瑟奇一时语塞。翔继续说道：

「瑟奇你一心以为明明发生了讨厌的事，却持续喜欢图画书（漫画）是一件很奇怪的事情，所以才需要奇怪的藉口。这样不对，无论要用什么当作代价，都没有必要放弃『喜欢』。」

「……你……就是这样吗？」

「嗯。我是从家里逃出来的。」

「逃出来？」

「因为我是嫡长子，所以非继承家业不可。要当一个男人，要像一个男人。我不喜欢这样。我就是我，我不会放弃我的『喜欢』。我不会退让，无论是这身服装，或是你。」

说着——翔就轻轻勾起了嘴唇。瑟奇的身体窜过一阵不同于恶寒的颤抖。那是肉食兽抓到猎物时的笑容。伊·翔，这个人正是肉食系女装男子。

瑟奇不禁撇开眼神。感觉快被吞掉了。

「——……所以最后才会昏倒？」

「最后昏倒，而且也因此遇到你，不算糟糕。」这时，他缓缓地站起身。「坐很久了，我走了。明天再来收盘子。」

「下次别擅自开锁喔。」

「嘻嘻。」

「这不好笑。」他真的感觉到贞操有危机。「不过……你帮了大忙。谢谢。」

「小事一桩。」

翔和来的时候一样轻轻晃了出去。离去之际，还从外面将门上锁。

——果然还是得换锁才行。

〇●〇●〇

这个时候，幽珂正陷入困境。

「吾就说了！吾的仆人卧病在床啊！不过是一瓶酒而已，大方送出来有什么关系!?」

「即使你这么说，不能收钱的话……」说着，酒馆主人眨了眨眼睛。「话说回来，小姐你到底是什么人啊？」

「吾为孤高的大魔术师，幽珂·蜜利亚米！」

「……谁？」

幽珂摔倒了。摔了一跤之后，她浮现了一个想法。

这个酒馆主人是好人。就算幽珂现在被殴打一顿再丢到外面去也不奇怪，但他很认真地在听她说话。只要老实告诉他没有钱，藉机装可怜博取同情的话，说不定他就愿意施舍酒甚至任何东西。她都很清楚这一点了——却做不到。他不痛快地送酒的话，她就不得不顶撞回去。

自尊在妨碍她。

「呋！和你无法沟通。吾上其他家去！吾并没有舍不得你的酒喔。才没有舍不得你的酒呢！」

酒馆主人露出傻眼的表情，在场人士的视线相当冷淡。

幽珂用力哼了一声，挥了挥披风走出去。她没有要前往的目标。

〇●〇●〇

瑟奇睡了一阵子之后，便因为突如其来的强震而醒过来。

「地震吗——!?」

他跳起来，而率先映入眼帘的，就是伫立在门口的康丝妲。在一片飞扬的灰尘之中，她脚边倒着本来应该固定在门口的东西——这个房间的门板。瑟奇见状，便大致知道发生了什么事情。

「康丝妲啊〜……」

「对、对不起，瑟奇……我只是轻轻敲了一下而已……」

「轻轻？」如果这是轻轻敲一下的结果，那用普通的力气敲门的时候会怎么样呢？「康丝妲平常都住在要塞里吗？」

「对、对不起……我会赔偿……」

康丝妲缩起修长的身子，像是马上就要消失一样。看到她露出这种反应，瑟奇总觉得好像是自己做了坏事。

(这个人应该真的没有恶意吧。)

「……没关系啦，反正我本来就打算要修这扇门。不好意思，你明明是特地来拜访我的。进来吧。」

「好、好的！」

康丝妲像人偶一样同手同脚地走了进来。一看就知道她在紧张。

他担心地看着她，结果不出所料，她的脚绊到堆在地板上的图画书（漫画）山，失去平衡而跌倒。

「啊啊啊啊……」

「呀啊！对、对不……呀啊！！」

「啊，不要动！也不要碰！我之后会整理，所以你什么都不要做咳咳！噢咳！！」

这个来探病的客人，似乎会让人操心到病情加重。

「真的不小心造成骚动了……因、因为我是第一次到男性的房间叨扰。」

康丝妲终于在床上坐了下来。她今天没穿铠甲，而是穿着在舅父医院进行治疗活动时的俐落衬衫(也让人怀疑她是不是没有其他便服可穿)。

「我想这里和一般男性的房间差很多吧……」

他们两人一起环顾着以另一层涵义来说，没什么生活感的房间。

「你很喜欢图画书（漫画）吧？」

「……我看起来像吗？」

「不是吗？」

「唔……」他想起和翔的对话。「不知道是喜欢还是痛恨。」

「？」康丝妲眨了眨蓝眸。「……不过，你比我想像中还有精神，那真是太好了。」

「啊……经你这么一说……」

相较于早上，他的身体状况好了相当多。虽然还有点发烧，但似乎已经能站起来走路了。不过是吃了一碗粥而已，这种回复力真惊人。

或许和别人说话有益于病情吧——瑟奇心不在焉地想着。也有句话说，百病由心生。

「既然如此，那就不需要这个了呢。」康丝妲从口袋中拿出一个小布团，又从里面拿出小纸包。「这是……药。」

「难道是……康丝妲你调的？」

不知道里面混入了什么东西。想到这，瑟奇的脸色一阵铁青。

「不，我是请舅父帮我调合的。」

「哦，太好了。」

在这个国家里，医师和药剂师的工作还没有完全分开。

「太好了？」康丝妲挑起眉毛。「什么意思？」

「咦？我、我是说，没有麻烦到忙碌的康丝妲真是太好了。」

「哪里。」女骑士的脸颊浮现淡淡红晕。「竟然为我着想到这种程度，瑟奇真是的。啵。」

「你啵什么？」

「噗。」

「你噗什么？」

所以这到底是什么对话啊？

「既然这样，明天我就去调合特制的药喔，敬请期待。」

说着，康丝妲双手握拳向上举起。

「嗯、嗯……哎呀〜真期待呢〜」

好，明天之前绝对要恢复健康喔。瑟奇在心中发誓着。

嘎吱嘎吱，康丝妲的拳头握到发出了这样的声音，但这时却突然松开手，忸忸怩怩地垂下头来。

「……？怎么了？」

「呃……那个呀，如果有需要的话，我想也可以使用瑟奇的右手。」

「啊。」他忘了。「《生命治愈》……还有这招啊。」

「我的话，并、并不介意帮忙哦？如果只是一点点的触摸……毕竟之前已经摸过很多次了。」

「也不用担心会怀小宝宝了呢。」

「啊！真是的！请不要重提旧事！我是真的很担心唷！?因为当时都是为了帮助城里的人，所以才勉为其难……」

「我、我知道，我知道啦。」听到勉为其难这种话还满令人受伤的啊。「不过，今天就别这么做了吧。我的身体已经好很多了，要是康丝妲太靠近我的话，说不定还会传染给你。」

「这、这样啊。说得也是呢。」

康丝妲呼出一口气，抚了抚胸。尽管她嘴上说没问题，内心似乎还是满紧张的。不过，瑟奇当然比她更惊慌。

「虽然我刚才说男性的房间……但事实上，这是我第一次到别人家里叨扰。因为我小时候没有会邀请我到家里玩的朋友……」

大家都不想让房间的门被轻易打坏吧——虽然这是瑟奇的忠实感想，不过他还没有不体贴到直接将这种事情说出来。

「我也一样喔，今天是第一次有人到我家来。不过翔刚才也来过了。」

「啊……哎呀哎呀。」康丝妲察觉到床边堆着料理的器皿。「被抢先一步了吗……啊！瑟奇，你们独处的时候没有做什么奇奇怪怪的事吧？」

「怎么可能有啊！」

要是当真被步步紧逼的话，他感觉自己会被压制住，所以也有点害怕。

瑟奇硬是将话题拉回来。

「话说回来，我不太能想像康丝妲小时候的样子耶。你从以前就很高吗？」

「很高喔……按照身高排队的时候，我总是最后一个……说起来，女孩子小时候不是发育得比较快吗？所以我的体格比任何男生都要好……吵架的时候都是我赢呢。明明他们也有身为男生的自尊，现在想起来，这样对他们真残忍。」

光听这段叙述的话，会觉得是一段令人会心一笑的回忆，但瑟奇之前才目睹了暗巷的惨剧，因此他的笑容不得不僵硬了起来。不过，精神层面姑且不谈，只要没造成物理上无法再站起来的伤口就好了。

「但是，现在回想起来……」康丝妲透过有点脏的玻璃窗眺望外面的景色。「我好像从那时候起就没什么改变了呢。至少我觉得自己的内在还没长大。不对，应该要说，我一直拒绝长大。」

「拒绝……吗？」

「所谓的大人——不是要教导孩子许多道德是非的观念吗？」康丝妲从散落一地的图画书（漫画）中捡起一本。那是劝善惩恶的故事，适合让小孩子看的作品。她随意地翻了起来。「对就是对，错就是错。那时候被教导的世界很简洁。正直者不会吃亏上当，努力就能得到回报，而正义必定——会赢。」

「可是，事实并非如此。」

不可能变得像艾司一样。英雄只会存在于图画书（漫画）里。

「事实并非如此——没错吧？很多人都这么告诉我，要承认这一点，在理想与现实之间找到平衡点，才算是长大成人，而且会比较轻松。但是呢，瑟奇，我不喜欢这样。」

——不喜欢这样——翔好像也说过这种话。

「所以……你才决定一直当小孩吗？」

「没错！」康丝妲猛然站了起来。巨大的影子笼罩着地板。「与其成为通情达理的大人，还不如当一个不听话的孩子。不管谁说了什么，都不会去找平衡点，坚持自己的理想到底！这就是！我的！正义————！！」

不过，无论怎么偏心，那都不是一个了不起的志向。说起这个庞大的麻烦制造机为周遭所带来的困扰，应该很不得了吧。尽管如此，瑟奇还是没办法轻视她。倒不如说，他甚至感到一股奇妙的敬畏之意……

咚！

是住在隔壁房间的人踢墙壁的声音。

「……!?刚才咚了一声……」

「是因为康丝妲你声音太大了啦！这里隔音很差的。」

「就、就算这样，用那种方法传达意思也太失礼了！我去抗议一下！」

「哎！不要啦！」敬畏之意瞬间消失无踪。她果然只是个麻烦家伙而已！「我拜托你了，请不要把事情闹大！呐！呐!?」

「唔……本来的话，我是不会改变主意……但不能把身为病人的瑟奇卷进来呢……没办法，那我今天就先回去了。」

——什么今天就先回去。

如果她还想来吵架的话，那瑟奇希望她别再来了。瑟奇这么想着，而一回过神来，他就对着康丝妲的背影开始说话了。他一直觉得无论如何都得这么做。

「——康丝妲。」

「什么？」

「我啊——之前很想成为图画书的英雄，很想成为『魔倒战记』里的艾司，所以才进入培训所。」康丝妲默默地点了点头。于是，瑟奇安心地继续说下去。「只不过，没有人和我一样呢。但我并没有放在心上，因为我觉得只要得到力量的话，一切都会像图画书（漫画）一样顺利地进行下去。那时的我真的是个小孩子。然而，就算真的得到了《生命炮》……」

「……事情也没有进行得很顺利吧？」

瑟奇点点头。

「于是，我决定要成为大人……我是这么打算的，所以怎么样呢？在康丝妲眼中，我是一个大人吗？或者还是——小孩子呢？」

「这个嘛……」康丝妲稍微思考了一下，然后便微微一笑。「虽然这种说法不太好，不过这个房间不管怎么看，都不是一个大人的房间喔。」

〇●〇●〇

「……好过分。」

看着法米尔医师的亡骸，莉诺·渥克好不容易才挤出这句话。

这个男人确实不是什么好人。莉诺仍旧无法原谅前几天那种大人的肮脏手段。就算没有人员伤亡，那间医院还是被烧掉了。但尽管如此——她从没有希望他死一死算了。

她用斜眼看向收藏室外面。对于他的死亡，身为孙女的丽希达掩饰不住内心的动摇。她崩溃大哭起来，而令人意外的是，正亲密地安慰着她的人，是眼镜女蜜蜜。原以为她非常死板，没想到也有会照顾人的一面。

只从单一层面来看的话，并没有办法了解人类。死掉的法米尔医师也一样——虽然他是只懂得明哲保身的肮脏大人，但同时也是受到孙女敬慕的好祖父吧。

医师到午餐时间仍没有从书斋出来，当侍女感到不对劲的时候，已经过了中午。家仆下定决心破门，等到发现他的屍身则是一小时之后的事情。家仆迅速联络警察，而这个消息也经由他们传到了修格耳中。他集结了从早上开始处于自由行动中的同伴们，数分钟前才赶过来。他毫不费力地就获准进入现场，真不愧是白金阶级的猎人。

「薇侬、欧嘉，还有莉诺，你们过来一下。」

原本正和警察一起在室内到处调查的修格招了招手。他给她们看分为两半的双色混合石，只见从宝石处开始，沿着工作台往地板，都有某种东西爬行过去的痕迹。地板有一个足够让小狗通过的大洞。

从地板材料分散的方式来看，那并不是从外面进来里面的洞穴，而是从里面到外面的洞穴——修格说完这个开场白后，就叙述起自己的推理。

「恐怕是我们拿回来的宝石生出了某种东西，并且从这个洞跑到外面去了。」

「某种东西……」莉诺以颤抖的嗓音问道：「到底是什么呢？魔物吗？还是——」

「不清楚。」修格的表情也一反常态地僵硬。「现在能够确定的，只有那家伙杀掉法米尔医师，然后在地板挖了洞逃出去而已。因为据说发现遗体的时候，这个房间是个密室，所以想不太到其他可能性了。」

「那个『某种东西』——现在会在哪？」

「不知道。」修格耸耸肩。「一定没有人晓得那家伙。」

〇●〇●〇

日落西山。

康丝妲给的药极度有效。他的烧已经全退，也不太会咳嗽了,而且食慾也旺盛了起来，他将翔留在这里的料理一扫而空。

但另一方面，也发生了其他问题。

「好、好冷……」

并不是恶寒再度发作，是因为门被康丝妲打坏，所以风从缝隙吹了进来。由于门板只能暂且稍微立起来，于是风就尽情地灌入。虽然白天还觉得无所谓，可是砖瓦和石造的街道在日落的同时，温度就会急速下降。

瑟奇只好用毛毯连同头一起盖住，透过蜡烛的光芒重读『魔倒战记艾司』。

在东山肆虐的魔超兽巴格金，以及陷入绝境的艾司的同伴们。

为了拯救同伴，艾司拚命地跑着，不断跑着……

碰！！

门板突然倒了。

「哇！」

「咿呀!?」

传来一道熟悉的尖叫声。一看之下，便发现是跌坐在门口的幽珂。以视角（角度）来说，正好可以看到她裙子里的轻飘飘布块。他连忙转开视线。

「这、这、这扇门是怎样啊！喂，瑟奇！你是在恶整客人吗！」

「不是不是，门是被康丝妲破坏的啦。」

「唔……那家伙来过了啊……翔呢？他有拿什么过来吗？」

「他来过了，还拿着亲自做的料理。康丝妲也有给我药喔。」

「是……是吗？这样啊……」

只见魔法师突然一副气势遭到削弱的模样。她转着眼珠，脚动来动去。连瑟奇也察觉到她不太对劲。

「……你怎么了？」

「没事！才没有事呢！什么啊，你很有精神嘛！亏吾还特地来一趟……你不病得严重一点就没意思了！」

「很过分诶。」哪来这种探病的客人啊？「不过，我有点意外呢，没想到幽珂会过来。」

「嗄？」她眯起赤眸。「什么意思？」

「没什么，因为你不是常说同伴什么的没有用，或是讨厌组队之类的吗？」

「……对啊，我很讨厌。所以今天也……嗯，没错，就是来笑你的！吾并不是担心你才来的喔，又不是担心你才来的！证据就是吾空空如也的双手！怎么样啊？活该！」

唔哈哈哈哈。幽珂举起双手，发出谜样的尖笑声。严格来说，她并不是完全空手，因为她的右手仍拿着平常那把长杖。

「活该什么啊……我又没有抱着任何期待。所以说啊，你光是能来我就很高兴了。」

他早上明明感觉自己随时都会死掉，不知道为什么过半天就恢复到这种程度。

这可能是因为翔和康丝妲来探望他的关系吧。瑟奇颇为认真地思考着。比起料理和药，见到认识的人，听到他们的声音，可能就为瑟奇带来了鼓舞的效果。

因此，他说幽珂光是能来他就很高兴，是毫不虚假的真心话。

但是，幽珂的反应和瑟奇所期待的完全不一样。

她眼睛睁得很大，凝视着瑟奇。

「……是怎样……？」

「咦？」

「你有什么企图……!?」

「嗄？」

他还在想她要说什么……

「说什么企图……你才在开什么玩笑吧？」

「别装傻了！吾……吾光是能来你就很高兴？骗人，那都是骗人的！」幽珂用长杖敲着地板，将脚边的图画书（漫画）踢开。「反正！反正你是打算先巴结吾，之后再背叛吾吧！呵、呵呵……真可惜，太可惜了啊，瑟奇！不过，很遗憾呢，吾已经不会再中计了！」

「喂、喂喂，你在说什么啊？好了啦，你冷静点——话说你别踢我的图画书（漫画）啊！」

瑟奇不能放任幽珂乱跑乱闹，便下床站起来。而在这一瞬间，他感到一阵头晕目眩。毕竟他一整天都在睡觉，突然就站起来也难怪会头晕。尽管如此，他还是勉强抓住了幽珂的前襟，像和她纠缠在一起似地倒在地上。

「住手——放开，放开吾！不要碰吾！」

幽珂挥着两只手，不断乱踢脚，宛如婴儿似地抵抗着。她的靴后跟不时踢到他的腹部，相当痛。可是，也不能让她就这胡闹下去。

「痛痛痛、好痛、好痛！我会放手，所以你冷静点，不要再闹了！话说好像变成我袭击你一样，你不要尖叫啦！」

「要被侵犯了——！！」

「住口啦！！」

这一点可不太能开玩笑。在工匠(名为康丝妲)戏剧性的改装之下，这个房间很可怕地变成开放性空间。幽珂等人的声音会传到走廊上，而且之前才证实过房间的隔音有多差，一有个差错，就会收到人生结束的通知。

幽珂尽情胡闹完之后，这一次像是电池耗尽般安静了下来。

「……唉……」

「呼……」由于幽珂筋疲力尽地瘫在床上，所以瑟奇只好坐在地板上。谁才是病人啊？「你到底怎么了啊……虽然你平常就很奇怪，但今天怪异的又不一样耶。我说了那么令你不爽的话吗？」

「…………奇怪的人是你啊……」幽珂一边将瑟奇的枕头抱在怀里，一边说道。然后她就这样把脸埋在里面。「吾来探病有什么好高兴的啊？」

「你怎么自己说那种话啊？」

「因为就是这样啊，吾什么都没有带喔。没有料理，也没有药……吾、吾……」她抓住枕头的手轻轻颤抖着。「什么都没拿到，什么都没有啊！连一瓶饮料，一颗水果都没有拿到……也输了赌局。根本没有什么魔超兽……」

「幽珂。」

一瞬间，幽珂抬起脸来。她的眼睛早已哭得红肿无比。

「吾是个草包。只会在外表逞强，没有内在。什么都不会，派不上用场，不讨任何人喜欢。见到吾这种家伙，怎么可能会高兴啊？所以你就是在说谎。而为什么要说谎？就是为了利用吾！不然你就是等着嘲笑遭到背叛而露出蠢样的吾！！是这样没错吧！快说是啊……！」

她接下来的话，比起哽咽声，已经变得像是呻吟一样，完全听不清楚。只是——尽管如此，他似乎还是隐约看得到她始终承担着的一部分黑暗面。

瑟奇受到一股奇妙的使命感驱使。能让她打起精神的只有你了——他似乎听到了这样的声音。

在他下定决心的那一刻，上百句想说的话语便涌上胸口，在通过喉咙的时候却哽住了。胸口很痛苦，感觉快窒息了。他说服自己冷静点，并做了一个深呼吸。虽然他不是翔，但也只能努力看看了。一句一句慢慢来。

「总之——我可以到你旁边吗？我家只有一张毛毯而已。」

她没有反应。

他战战兢兢地慢慢来到弯起背的幽珂旁边，将被推开的毛毯拉过来，然后盖在她头上，他自己也钻了进来。在毛毯之中看着彼此的脸庞之后，他不由得想起了小时候的秘密。在他还很小的时候，和继妹也会像这样一起聊天。

「魔超兽——……我觉得现在放弃还太早了。」

幽珂的肩膀震颤了一下。

「话虽如此，毕竟没有可靠的证据。不过，或许只是一切并非完全如同『艾司』里所记述的那样……就像我的《生命炮》一样。」

她依然没有反应。可是，他知道幽珂确实在听。

「给予我的手《生命炮》的人，就是路普·阳……我和『艾司』的作者见过面。幽珂你应该已经察觉到了吧？」

在一阵短暂的沉默后，她嘟嚷道：「隐约有猜到……」

「我想也是。其实我们第一次相遇的时候，我就该说了——但说真的，我实在不想回忆见到那家伙时的事情。那种犯下大失败，出了大糗时的记忆。」

「…………」

「你也是吧，以前应该也发生过什么。」

「……吾不会说喔。」她讲话时混着鼻水声。「才不会说呢。」

「我又不打算问。」

瑟奇翻弄着『魔倒战记艾司』，回想第一次翻开这个封面的那一天，想起来彷佛就像发生在昨天似地。

「不过，总之你就听我说一下以前的事情吧。疮疤这种东西经常会让人想揭开吧？那种心情啊，就和我现在要回想有点痛苦的过去一样——」

〇●〇●〇

瑟奇生于渔民之城芬尼哥。母亲生下他不久便过世，父亲在他六岁的时候再婚。但是，他和父亲以及继妹——是继母与前夫的孩子——处得不好，没多久就将家庭气氛搞得很差。

结果，瑟奇就和专注在兴趣上的祖父亲近了起来。祖父和儿子夫妇分居，家里有大量的藏书，当然也有图画书（漫画）。懦弱又体虚的瑟奇无法融入那些在湖边追逐玩耍的孩子们之中，因此，一直待在祖父家里看图画书（漫画）。

他是典型的室内型图画书中毒者（漫画宅）。

转捩点发生在祖父从王都买来『魔倒战记艾司』送给他的时候。

瑟奇完全着迷于里头所描述的魔物猎人的活跃英姿。当然，既然是故事，就会含有大量的夸述和美化。但是，瑟奇少年还不知道这个现实。

瑟奇开始憧憬魔物猎人。被优秀的同伴们包围，在他们陷入危机时飒爽赶去营救。他开始想当这样的男人。

帮助瑟奇进入培训所的是祖父。虽然他在瑟奇刚入学不久便病逝了，但留有足够的金钱让瑟奇缴学费。瑟奇搬到距离芬尼哥很远的培训所宿舍，自此和家人之间的联系便少了相当多。

他开始了真正的孤独生活。

而后，瑟奇虽然胸中盈满希望地来到培训所，但在这个地方，身为图画书中毒者（漫画宅）的他果然还是很突兀。由于职种整体来说以体育类占多数，所以也没什么选择。他的成绩停滞不前(大约中下)，在同期学生接连通过试验离开培训所(其中包含修格)的时候，他一直留在最终学年。

尽管如此，在他好不容易有希望毕业的某天夜晚——

他在附近的店里一边吃晚餐，一边迅速翻阅『艾司』时，有一个陌生男人朝他搭话了。

虽然对方差不多要迈入中年，却是一位精悍的美男子。

他报上路普·阳这个名字。

——你在读的那本书，就是我写的——

当时，瑟奇的慌张非笔墨所能够形容。不知道要跳起来还是跑来跑去，也不知道该尖叫还是大笑，或者是哭泣……

这样的他，不可能拒绝得了阳的邀请。

——我赐与你和艾司相同的力量吧。也没什么，就当作是你读得如此热情的谢礼——

阳说完，就将瑟奇叫到毫无人烟的山丘上。当他脱掉手套后，上面可见复杂奇怪的魔方阵。他说，这便是艾司的《灵力炮》的原型。瑟奇在回应他的握手时，瞬间感觉到右手像是被压上烙铁似地疼痛不已。瑟奇好不容易挥开他的手后，阳右手上的魔方阵便消失，转移到瑟奇的手掌里。

超棒的力量。

这样一切都会改变。可以让至今瞧不起自己的家伙好看，也会受到女孩子欢迎。

瑟奇感动得颤抖了起来，而阳便说了。

——『艾司』是以我的体验为基础所撰写的书，不过，其中当然也包含了大量的夸述和美化。而那个力量则美化到了极致，其实有很多麻烦的制约……

在听他说明的时候，瑟奇的感动渐渐冷却下来。对当时的他来说，要求女孩子让他做色色的事情是遥不可及的梦想。他实际上需要的，是和女孩子打好交情的能力，如果为了发挥力量而去和女孩子打好交情，根本是本末倒置。

所以，既然要靠自己的力量才能和女孩子接触，那就不需要《生命炮》了吧。

面对他激烈的抗议，阳便以鼻子一笑置之。

——图画书（漫画）是图画书（漫画）,现实是现实。梦想就是因为无法实现才称为梦想。是你将虚构的世界当真，作着不自量力的梦，才会变成这样。不过，你就好好努力吧——

他将紧追不舍的瑟奇一脚踢开之后便离去。

然后，瑟奇的苦难就开始了——……

〇●〇●〇

「……所以，才会变成这样啊？」

幽珂用鼻子哼了一声，睥睨着室内。堆积如山的图画书（漫画）、图画书（漫画）、图画书（漫画）。

「嗯。」

「你完全没有学到教训啊，满脑子都是图画书（漫画）。」

「不……就我个人来说，只是为了寻找阳才会收集这些书。」

他是有打算脱离图画书（漫画）爱好者的身分，成为一个大人。

「我遭到图画书背叛，不能再继续喜欢图画书了……我一直以来都是这样说服自己。结果我还是一边为自己找藉口一边收集了这么多。毕竟是喜欢到骨子里的东西啊，已经不可能讨厌得起来了啦，一定是这样。」

所谓江山易改，毒（宅）性难移。

「……所以呢？」

「咦？」

「你想对吾说什么？」

幽珂又吸了吸鼻水，将脸埋到瑟奇的枕头里，用力擤了起来。这家伙竟然用别人的东西做这种事情。瑟奇一边忍着快要抽筋的嘴角，一边说道：

「没什么，只是因为你说讨厌组队，讨厌同伴这些话——」

「喂，别把吾跟你混为一谈！你难道以为吾不过是在『假装』吗!?」

「不是吗？」

「不是，才不是。」她不悦地撇过脸。「这是吾观察人类所得到的结果。」

「哦，观察人类。」

瑟奇故意用刁难人的语气继续说道：

「我不认为你身边有亲近到足以拿来观察的人啊。」

「什么？」

「你说什么观察是骗人的吧？应该和我一样都是孤独鬼吧？」

「才、才没有骗人，吾才没有骗人！别把吾和你混为一谈！」

「哦。」

「好，那吾就说给你听吧。把耳朵挖乾净听好了，吾啊——」

「真的可以告诉我吗？」

「啊。」幽珂支支吾吾了起来。「不……果然不该告诉你。吾、吾并不是想说给你听喔。才不是想说给你听呢！！」

看来她很想说。瑟奇稍微思考一下，便提议道：

「那么——就聊聊你朋友的事情如何？」

「友、友人？」

「只要提出别人不值得信赖的根据就可以了，所以就算不是你的经验谈也没关系喔。拿出你观察人类的成果就好。你有朋友吧？」

「当、当然有了，上百、上千的友人！不是……啊，是之前，是之前啦！当然全部都被吾舍弃了喔？什么友人，不过是寄生虫罢了！！」

幽珂连珠炮似地尽情说完后，就忽然露出苦恼的表情。她搔了搔亚麻色头发，叹了一口气，开始低声说了起来。

「听好了，这不是吾遇到的事情，才不是吾遇到的事情喔。」

「知道了知道了。」

「这是吾的——友人，不对，是认识的人遇到的事情。那家伙被卷入了某个国家的继承人竞争中。」

「什么？」突然开始一个宏大的故事了。「格局非常大嘛。」

「哼哼，当然啊。吾的器量大，人生的格局当然也会很大！」

「是你认识的人吧？」

「吾认识的人格局很大，吾的格局也很大啦！好了，闭嘴仔细听！！」

「是是是。」

「正确来说——继承人的位子连争都不必争，已经决定好了。拥有第一继承权的皇子——是吾的兄……不对，是认识的人的兄长。可是，那家伙被怀抱野心的宰相诓骗。于是，皇子和宰相串通暗杀帝王，打算自行接任帝位。」

「噢……就像以历史为题材的图画书（漫画）一样呢。」他想到好几个情节差不多的图画书（漫画）。大部分都是那个宰相为最终魔王，以魔法操纵人心之类的。「所以，你认识的人就一直默默看着吗？」

「当然不是——然而，对方是正统的帝位继承人，而且宰相会使用不明魔法。」

「果然。」

「嗯？」

「没什么，抱歉。继续说下去吧。」

「从正面发动攻势与之竞争也没有胜算，因此刚开始是静观其变。但是，皇子和宰相的恶政毫无止境——终于看不下去的吾……认识的人就站起来了！」

说着，幽珂真的从床上站起来了。只是，一受到从缝隙吹来的冷风袭击，她立刻又钻回毛毯中。

「逆转的秘策就握在吾认识之人的母亲手中。那是一位美丽聪明的女性。」

「母亲——的话，那就是被杀害的帝王的妻子。」

「是第二任侧室。而皇子当然是正室的孩子喔。」

除了正室以外，侧室也至少有两人……那是瑟奇难以想像的世界。简直就是真真正正的后宫。现充都爆炸吧。瑟奇在心中祈祷着，但如果故事是真的，那当事人早就死了。幽珂继续说道：

「母亲说，若要破解宰相的魔法，需有两个条件。那就是——呃……」

「『找出魔超兽并打倒』和『寻找在天空开洞的方法』吗？」

「没错！啊，不是——那、那是吾的目的啦！这可是吾认识之人的故事哦，是认识之人的故事！！」

还要坚持那种设定啊？真是麻烦哪。瑟奇露出苦笑。

「对喔。不过，现在那种细枝末节就算了啦。后来呢？」

「唔嗯。总之母亲托付了这两个使命，并帮助吾认识的人逃往国外，身边还有最值得信赖的两名部下陪同。但相对地，母亲被抓了起来——吾认识的人和那两名同伴坚定地起誓，一定要打倒宰相，救出母亲。」

同伴——出现了。似乎终于要进入正题的样子。

「让我做一下参考，那两个人是男的吗？」

「女的。然后……那两个人叛变了。虽然她们身分低微，可是也是从小一起长大的好友，一直很受信赖。她们发了好几次誓，说三人的羁绊永远坚定不移，然而……那些家伙轻易地倒戈到宰相那边，出卖了吾！虽然吾在危急时刻逃走了——」

「出卖了你？」

「啊，不是，不是吾……啊啊，麻烦死了！！」她再次抓起了头。「总而言之！他人就是不值得信赖！只要钱财和权力摆在眼前，无论是谁都会轻易倒戈。因此吾——现在就直接说吾了啦——决定再也不会组队了！」

「……原来如此。我明白了。」

「是……是吗？明白就好。」

瑟奇看着在床上抱膝的她，同时想到了一件事。这个故事有几分值得相信呢？确实，如果刚才的故事是真的，就可以解释大部分的疑问(特别是这种骄傲的个性和古怪的说话方式)。不过，突然说她是被流放到国外的公主，实在是……

——不过算了，怎样都好。

瑟奇放弃深究。

总之，她是以前受过无情的背叛，因此再也无法相信他人！尤其是无法相信他人的善意。这部分应该没错。

而现在，幽珂甚至还开始迷失自我价值。是因为和修格的赌注输了，或者是因为筹措不到慰问品？

——无论如何，他希望自己能帮助她恢复自信。若论起他能做的事情……

「……刚才啊，我说我很高兴你来探望我的时候，你不是生气了吗？」

「是啊。」她在吐露出所有事情后，原本整个人呈现涣散的状态，但在听到这句话之后，她又恢复了凶狠的眼神。「当然了。那两个人也是像这样吹捧吾的。公主的笑容就是我等的喜悦——诸如此类的。」

「原来如此。不过啊，你忘了一件事喔。那就是我是男生。」

「谁会忘啊？看不就知道了？」

「不，所以我说啊——」瑟奇尽量一本正经地注视着幽珂。

「所谓的男生（雄性）,只要看到女生（雌性）可爱的脸蛋，就能恢复精神喔。」

「什……」幽珂呆呆地开口道：「——么？」

「所、所以……」一股羞耻感往上涌起，但要忍耐。「我在说你很可爱啊。虽然你刚才说自己没有内在，但没有也无所谓啊，因为你很可爱嘛！光是这样，你对我来说，就是具有十足价值的存在了！」

「你你你你在说什么——话说你根本没有在称赞吾！」

嗯——是很失礼的说法。这年头一本正经地说这种话，就算被女权主义者围殴也不能有怨言。可是，对于现在大闹别扭的幽珂来说，肤浅的赞美和安慰都起不了作用，这也是事实。

「我是在称赞你啊，而且我也可以证明这不是谎言。」

「你说……证明？如何证明？」

「这样证明！」

说着，瑟奇就突然伸出了左手，抓住幽珂那和身高比起来显得格外丰满的胸部。只见幽珂睁大了眼睛。

「呜哇、哇、哇、哇!?」

幽珂往后一退，手碰到旁边的长杖。她一抓起长杖，就往瑟奇的头挥了下去。一道钝音响起。坚硬的水晶边角割破额头，流出了血。

「你这个——笨蛋！色狼！变态！」

只有这一次真的如同她所说的，这毫无疑问是性骚扰行为。

「好痛！好痛好痛好痛！」瑟奇的脸转眼间布满鲜血。「等……等等！听我说一下！」

「吵死了！去死！！消失吧！！」

「就说不是了！好了！你看看这个！！」

瑟奇伸出右手。只见手背发出银白色光芒，看得出能量槽累积了两成左右。幽珂就这样举着长杖，一脸莫名其妙地问道：

「那又怎么了？」

「我就说啊……」瑟奇趁攻击停止的期间滔滔不绝地说道：「我才稍微摸了一下，利贝姆就累积了这么多，这代表你很有魅力啊。没在战斗中派上用场又怎样？输掉赌注又怎样？煽动性、性慾也……也可以用于生孩子啊，还有变成《生命炮》的能量之类的，很重要吧？所以你抬头挺胸不就好了吗？你可是有这么棒的胸——啊呀!?」

他当然被踢了。一跳下床，满脸通红的幽珂就叫道：

「少小看吾，蠢蛋！吾并没有派不上用场，也不会输！吾只是还没认真起来而已！只是还没认真起来而已啊！！吾可没有沉伦到被你这种人称赞身体还会感到安心————！！」

「原……原来如此……」好痛，超痛的。尽管如此，瑟奇还是露齿一笑。「那么，从明天开始，你会让我见识到认真的一面吗？」

「当然了。」

「策略是……？」

「就像艾司的《灵力炮》的原型是你的《生命炮》一样，魔超兽也有可能和图画书中的样貌不同！」

「说得也是。不然的话，也有可能是现在不在地底湖，而是其他地方，毕竟也有很多生物会随着成长改变住所，或者说是换代而变成一颗卵，像蝉一样在土壤中等待成熟之类的。」

「就是呀，不是还有很多应该找的地方吗？笨蛋！现在可不是在这种地方睡大头觉，或是和女人调情的时候！！」

「也不是意志消沉而把气出在病人身上的时候啊。」

「当然了！吾、吾并没有意志消沉喔。才没有意志消沉呢！！」

幽珂说完，一挥斗篷之后，伴随高亢的脚步声离去。

——真是的，麻烦的女人，真够让人操心的。

(不过，我也不能说其他人啊。)

罗罗嗦嗦找藉口买图画书（漫画）的瑟奇，本身也是相当麻烦的家伙，这一点应该没错。他望着散落一地的收藏品。

仔细一想，他也没有善待图画书（漫画）。虽然他一直很草率地对待这些书，但看到它们被康丝妲踢飞，又被幽珂踩过去的模样，胸口果然还是很痛。说了这么多，结果他还是很喜欢它们。

(总之，好好整理一遍吧。买个书架或箱子之类的——)

用修格的剑来支付这笔花费也不错。一切就看明天。从明天开始。

「先不管那个了——……血止不住耶。」

额头流出的鲜血不断把床单弄脏。虽然人家说额头的血很容易止住，但这样真的没问题吗？不过，他是故意要惹怒幽珂才会采取那种行动，所以也做好挨个一、两下的心理准备……只是被打死的话可就不好笑了。

究竟瑟奇能不能平安迎接明天的到来呢？这一点，无人知晓。

〇●〇●〇

这个时候——

在王都里德米洛巴齐亚的地下扩延开来的下水道中，有个东西正在一点一滴成长茁壮。

坚硬的橘色外壳、鲜艳的蓝色皮肤、圆锥状的角。

那已经变得比牛或是大象还要大了。它将绝对不宽阔的下水道塞得满满的——不，倒不如说还一边摧毁砖瓦壁——并且静静待着。简直像是羽化完的昆虫正在等待翅膀风乾一样。

它一边将下水道、泥砂、崩落的砖瓦碎片以及土往周围推开，一边在转眼之间变得愈来愈大。大一倍，再大一倍，然后再大一倍——

对于潜藏在脚下的威胁，王都里无人知晓。

现在还无人知晓。

【距离期限  尚余  一天】




第五章 已经不是一个人了
「卵。」琉瑚搔了搔鼻头。「卵啊……」

「不是卵的话，茧或蛹或任何幼虫都行。在东山发现的生物中，有没有还没确定真面目的？」

虽然知道是某种生物的幼体，但不知道是哪家的孩子——这世上意外地存在着这种生物。瑟奇等人认为在那种尚未厘清的生物之中，或许会有魔超兽的线索。

这里是队友引荐所的等候室，时间是早上。

瑟奇等人呈现备战的状态，将工作中的琉瑚叫过来。瑟奇旁边当然是幽珂、康丝妲和翔。

「你突然这样问，咱也没办法呀，而且咱也有自己的工作要做……虽然咱很想这么说，但咱挺爱『说声拜托，对方就会想办法帮忙』这种天真的想法，所以就特别优待你们一次哪。咱稍微调查一下。」

「……你真的是让人很难坦率道谢的女人耶……」

「唔嘻嘻，难以应付之处也很有魅力哪？那等咱一下喔〜」

说完，她就消失在柜台另一边，经过一分钟左右便回来了。

「好快！」

「哎呀，真惊讶真惊讶，时机超刚好呢。这个这个，一定是这个吧？」

说着，琉瑚递出一张薄薄的纸。那是廉价纸张，用在报纸的号外等等之类的东西上，散发出墨水的气味。

「我看看……『关于乔巴·法米尔医师公会长杀害事件之联络』……？」

「那是谁？」

「我哪知道？」

「再看仔细些呀？喏，这里——」

那是向魔物猎人公会发出的支援委托，名义是修格·德基。内容如下：

昨日中午，法米尔医师遭到形体不明的魔物袭击，离奇死亡。那个魔物似乎是从修格因应医师的委托而带回的宝石——恐怕是看起来像宝石的卵——中出现的。当前推测该魔物正潜伏在地下。因此，他从猎人队伍中募集志愿者，于今日早晨一起前往地下水道展开大搜索——「这个宝石是——」

「就是那个啊！他之前说挖掘地底湖的湖底才找到的双色混合宝石！！」

「看来修格昨天就做好事前协商了呢。王都的主要猎人都在今天一大早出发到下水道了喔。难怪今早引荐所这么空哪。」

「什么？」幽珂横眉竖眼了起来。「吾没有听说这种事情啊，没有联络吾是怎么回事？」

「哎呀哎呀，你们怎么想都不是『主要猎人』哪？」

「而且……」康丝妲说：「事已至此，他们不可能没有想到赌注——魔超兽的事情。如果这个『形体不明的魔物』就是魔超兽巴格金的话……」

「也就是说，被我们找到的话就糟糕了。」

「先下手为强。」翔说道。

「好！」幽珂用长杖敲打地板。「立下赌约是七天前的黄昏，今天是第七天。只要在今天黄昏之前找出魔超兽并打败——就是吾等的胜利了！」

「要是那魔物只是单纯的变种虫怎么办啊？」

「到那个时候……」瑟奇说道：「就试着硬扯『那只虫是巴格金的原型！』，如果行不通的话再老实认输。」

「但既然如此，还是希望能赢呢，毕竟也关系到我们的欠款。」

「我们啊……」他想起不好的回忆了。「不过，以我个人来说，只要能给修格那家伙好看就够了。」

「反正是以幽珂的杖作为赌注。」翔以一脸事不关己的模样说道。「我只是要帮助心爱的男人而已。」

「什么反正啊！这可是母亲给吾的重要——不对，这、这并不是什么重要的东西喔，才不是什么重要的东西呢！」

「真麻烦诶，你直接说这东西很重要，请大家帮帮忙不就好了吗？」

瑟奇小声说道，而耳尖的幽珂便挥起长杖「咿！」地威吓他。见状，他不由得跳开。他可受不了额头又被划破。

「所以你们要去吗？还是不去？」琉瑚问道。

「当然要去，怎么可以被修格那家伙超前啊！你们就尽管跟来吧，仆人——」

就在这一瞬间，传来「轰隆！」巨响，一股由下往上顶的震动让队友引荐所摇晃起来，立牌和隔板类的东西都啪啪啪地应声倒下。

「什、什么？」

连琉瑚都连连眨着双眼。瑟奇第一次看到她动摇的模样。

「外面。」

翔率先跑了出去，接着是康丝妲。而瑟奇在帮助靴后跟卡到磁砖沟槽的幽珂站起来后-也追在他们后面。

〇●〇●〇

跑错场合。

眼前的情景只能用这四个字来形容。

成排的石头与砖瓦街道，还能看到远方那庄严的国王城堡，以及教会的大钟楼，这里是经过高度洗练、传统与新潮并存的街道。而在这样的地方……

伫立着一只巨大怪兽。

体长五十二公尺，体重二万六千吨。

由于它是四肢着地的攀爬姿势，所以高度大概是二十五公尺左右。但是，这样还是很大，太大了，是足以将周围并列的建筑物比下去的大小。

虽然它的体型像犀牛、三角龙和甲虫的混合体，但最终的模样一点也不像上述任何一种生物。

它全身包覆着铠甲般的萤光橘外壳，外壳像是从岩块上随便铲下来似地粗糙不平，宛如钟乳石般拥有无数凹凸之处。下面的皮肤是深蓝色，纹路为一节一节的蛇腹状。侧腹有一排洞穴，从不断收缩的样子看起来，应该是类似昆虫气门的器官。

它拥有四条强韧的脚，脚尖分为三个蹄，尾巴很短，头部有一支圆锥状的角，上面刻着螺旋状沟槽——简单来说就是电钻，角正不停旋转着。面部有钢盔似的甲壳包覆，里面的左右两边各有三只细长的眼睛，并一亮一灭地闪着黄金色的光芒。嘴部前端有左右开合的大颚，就像蚂蚁或螳螂这些肉食性昆虫的大颚一样。

怪兽发出了高亢的咆哮。是生硬冰冷且不像生物发出的声响。

「…………好大。」

好不容易挤出这两个字，瑟奇便呆呆地伫立在原地。

怪兽出现于王都东侧一带，而瑟奇等人所处的队友引荐所是偏向王都西侧。明明离得这么远，怪兽的模样却清楚到足以细数外壳上的突起物。

康丝妲和翔也露出失神的表情，呆立着不动。那是不知道此刻该做何表情的脸。应该笑就好了吧。实际上或许也只能笑了。

『艾司』里面确实有写到体长超过五十公尺……但想像和亲眼见到差很多，或者该说差太多了。说起来，由于图画书（漫画）的插画是以山野作为背景，所以没强调出那种巨大的感觉。然而，当它站在自己平常出入的建筑物旁边后，便会深刻地意识到令人绝望的惊人尺寸。

不过，虽然大小印象有差，模样与图画书（漫画）里的倒是一模一样。

毫无疑问是『魔超兽巴格金』。

「我们是要……把那个怎么样？」

「打倒。」

幽珂低吟道，眼睛定定地看着。

「不……不是啦，慢着。那、那个已经不是打不打倒的等级了吧？」

「打倒它！」幽珂大力喷出鼻息，奔了出去。「上吧！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！！」

幽珂一边发出自暴自弃的吼叫声，一边朝巴格金冲刺过去。

跑了二十公尺左右就没力了。

巴格金虽然以超华丽的方式登场，移动速度却很缓慢。只见它背对着阳光慢吞吞地前进着。话虽如此，这对它脚边的人们来说，已经是十足的威胁了——

「话说回来……」康丝妲背着气力不济的幽珂跑着。「它是从什么地方出现的呀？」

「这个嘛……呼，应该是……下水道吧。」

「这么大一只怎么进得了下水道啊？」

「从卵孵出来的时候应该很小吧？趁那时潜入下水道里……呼，然后在里面长大，同时也挤压着周围的墙壁和土壤之类的……吧。多半是以这种状态卡在地面之中，结果被修格那些家伙叫醒。」

「它似乎觉得刺眼。」翔说道。

「毕竟一直待在地底下啊，可能不习惯阳光吧。」

「……那么，只要习惯阳光就会开始行动了？」瑟奇脸色发青。「喂喂喂……在这种地方横行肆虐的话，可不是造成巨大伤亡就能收场的耶！整个王都会消失啊！」

「说起来，收在这种——」康丝妲说着，用食指和拇指比出大小。「小石头里面的东西，怎么会只花一个晚上就变这么大啊？」

「……是『德西乌姆』。」

「是介于公升和毫升之间的……」瑟奇说道。

「那是※分升。」(译注：日文音似德西乌姆，以下拜师与十分位数分析皆同。)

「师傅，请教我剑术。」康丝妲说道。

「那是※拜师。」

「将顾客以购买金额由高排到低……」

「那是※十分位数分析！不要插嘴啦！吾的母亲说过，魔超兽是超脱世界原理以外的存在。那些家伙一直接收着冥界所供给的无限『死亡能量』……因此不需要吃东西，也不需要孕育什么，只是不断破坏——」

「无限……所以要怎么打败那种怪物啊!?」

「不要问吾。」幽珂在康丝妲背上摆架子。「吾、吾并不是不知道喔。才不是不知道呢！」

「不负责任。」翔说道。

「吵死了！实际打看看的话，绝对马上就能找到一两项弱点啦……应该吧！！」

「真不可靠啊……」

这时，可以看到一行人的对面正涌来避难的人潮。瑟奇等人立刻冲进旁边的巷子里，先让他们过去。只见惊慌的人们一边互相推挤，一边马不停蹄地跑过去。耳边传来男人的怒骂声，以及少女的哭喊声。

「要在这股人潮中逆向而行有点勉强呢……」

「上面。」翔指着头上。「从屋顶。」

的确，这一带是规格相似的建筑物密布的住宅区。不仅高度相仿的建筑物很多，间隔也很近，所以来往于各个屋顶之间应该不会多费力。

「原来如此。那么，先找附近的建筑物进去，再爬——」

「不需如此！交给我吧！」康丝妲拍拍胸脯，将背上的幽珂扛到肩上。有一种不好的预感。「要冲了！」

「咦？慢着，难道说……咿呀啊啊啊啊啊」

幽珂划出漂亮的抛物线，被抛上了屋顶。咚隆，传来一声闷响。

接着，康丝妲用力抓住向后退去的瑟奇的肩膀。

「来吧，瑟奇也要！」

他连拒绝都没办法。

虽然沿着屋顶前进并没有想像中那么轻松，但远比拨开挤满整个地面的群众前进快上许多。

当瑟奇等人跑到距离三百公尺左右的地方时，巴格金终于真正地动起来了。只见它发出贯穿天际的咆哮声，迈出大步往前行。那巨大的身躯才稍微碰一下，周围的建筑物就宛如沙堡般崩塌。

另一方面，位于魔超兽侧面的广场上，渐渐集结起大批的猎人。那是和修格一起到下水道搜索的魔物猎人。虽然巴格金爬出地面的时候造成一片混乱，导致他们被分散开来，但现在再次恢复统一行动，为了一齐对抗巴格金，他们开始摆出阵形。而负责指挥的，当然是修格。

「要上了，诸位！」

他站在最前面举起白金之剑，而猎人们便配合地同时发出呐喊声。在「呜噢噢噢！」的叫嚷之下，连空气都为之震动。

「可恶，那些家伙要动手了！快一点！」

幽珂一边战战兢兢地侧身走在倾斜的屋顶上，一边喊着。

「你最慢诶。」

「吵死了！！」

「话说回来，修格那家伙竟然可以集结这么多人啊……」瑟奇一边望着将巴格金包围起来的猎人，一边叹了口气。「足足有三十支队伍……不对，应该更多吗？大概一百二十人左右吧。透过一声号令就能聚集这么多人……」

反观这一边，在七天之间四处奔波才集结到四个人，而且还是互不承认对方为同伴的人。

「这就是声望的差异吗……」

「现在可不是感到失落的时候，瑟奇！再这样下去，我们会被捷足先登！」

结果在瑟奇等人到达前，战火还是先点燃了。

率先发出攻势的，是弓箭手和枪手的远距离射击。只见毒箭如雨点般落下，枪弹化为暴风雨袭向魔超兽。虽然这波攻势几乎都被橘色外壳弹回去了，但偶尔也刺入蓝色皮肤中，飞溅出蓝黑色的血。

受到来自侧面的攻击，巴格金缓缓地转过头去，似乎只感觉到类似被蚊子咬的疼痛而已。旋转的角构到附近的武器店，将其破坏殆尽。

接着，出现在它面前的，是魔法师集中轰过来的攻击魔法。

火焰、电击、寒气、毒烟以及光束魔法轮番攻击。好几发大大小小的魔力反应在巴格金的面部炸裂，冒出冉冉黑烟。

「成功了吗！?」

其中一个猎人叫道。

「唉，换作是图画书（漫画）的话，那种台词就代表——」

如同瑟奇所担心的，巴格金在散去的黑烟之中缓缓现身，看起来并没有受到什么大碍。虽然头部的甲壳有一点点剥落，但根本称不上致命伤。倒不如说，巴格金看起来只像被恶作剧惹怒了而已。

只见巴格金激烈地颤动起来。包覆住背面的橘色装甲滑开来——完全不像生物所拥有的结构——在那下面，出现了一个异样的器官。

那是大大小小塞满于肉之间的晶体。小的直径也有一公尺以上，大的则长达七、八公尺。在瑟奇眼中，那看起来就像是无数个眼珠一样。

「防御魔法！」

修格一下命令，未参与攻击而处于待命中的治愈术师便张开了防御力场（护盾），力场好几层交叠在一起，变成斑纹（大理石）闪耀的光壁，将所有猎人笼罩住。

巴格金背上的晶体亮了起来.发出岩浆般灼热的红光。

下一瞬间，数十枚晶体开始一枚一枚地发射出赤红色的光束。带有凶恶热能的光雨撞在利用外魔法产生的防护壁上。巴格金每一发热光线所拥有的能量，能在瞬间将一台战车熔解。当数十发一起射过来时，就算是身经百战的猎人们也承受不住。

防御力场（护盾）转眼间被削弱，到处都出现了裂纹。

然后，终于溃堤。

如雨点般降下的光束，袭向猎人们的战斗队列之中。

惨叫声接连响起。就算没有直接受到光线攻击，也不断有人被建筑物倒塌时坠下的瓦砾压在下面。

「一团乱啊！」

「必——必须救他们才行！」

「不行。」

康丝妲正要改而前往猎人的方向，就被翔阻止了。

「为什么!?」

「先打倒大家伙。过去只会被卷入。」

康丝妲咬紧牙根，往巴格金的方向赶过去。对手已经近在咫尺了。

而猎人们也不是一直挨打而已。

剑士们跨过瓦砾山，朝巴格金展开突击。冲在前头的是修格，莉诺也跟在旁边。他们各自拿着大剑、长枪、斧头、刀等武器，往巴格金的足部斩下去。这幅情景，就像是群起涌上巨象的蚂蚁一样。

只见巴格金看似厌烦地挥动前脚，草率地敲了敲地面。它所造成的冲击，远超过三百万名幼女同时跺脚的力量。只见石板路凹陷下去，里德米洛巴齐亚东部发生了一场大地震，那些免于遭到破坏的建筑物都接二连三地崩毁。当然，如果是直接被踩中的话，岂止是变成肉饼的程度而已。

瑟奇等人待着的建筑物也受到余波牵连，开始崩塌。

「呜啊，呜啊！」

他们从倾斜的屋顶滚下去，扑向从商店的屋顶垂下来的布幔。他们四人(幽珂只是紧紧抓住康丝妲而已)将布幔当作绳子，勉强降到了地上。但是，这次头上则不断落下瓦砾。

「大家跑起来！快点！！」

瑟奇等人低着头拚命跑着。康丝妲挥动战鎚，将掉下来的砖瓦块打碎。幽珂则是一直处于被康丝妲拽着走的状态。

跑一下子后，视野突然宽阔了起来。巴格金已经将周遭的建筑物全数破坏殆尽，几乎变成了空地。

中央往下凹陷、变得如陨石表面般坑坑洞洞的地形中心位置上，巴格金正不停地甩着头。原来是猎人们闪过魔超兽的踩踏攻势，爬上它的身体，朝外壳的缝隙中攻击。不愧是身经百战的勇士，每个人到这种时候还是果敢地进行猛攻。但是，每当魔超兽一摇身体，就会有一人落下、两人落下……人数慢慢地递减。

莉诺——莉诺没事吧？

瑟奇不禁盯着巴格金的身体表面。

率先映入眼帘的，是另一个人物。那就是修格。他奔走于魔超兽的鼻尖，不断攻击它的眼珠。右边三颗眼睛已经全数遭毁，左边也只剩下一颗而已。巴格金就算猛甩头，他也发挥出优秀的平衡感以及内魔法的强度来承受住。

——唔嗯，真厉害啊。

瑟奇由衷地感到佩服。他并不只是个讨人厌的家伙，也确实拥有实力。

那种攻势瑟奇做不来。然而，瑟奇也拥有独一无二的武器——在他烦恼要怎么开口时，翔就主动拉住他的袖子。

「啾。」

「咦？啊……嗯，说得也是啊，只能这样了啊。」

「见证我俩爱的力量的时刻。」

说着，这位肉食系男子露出心醉的笑容。如果说出这句台词的是女孩子就好了啊！瑟奇在心中哀叹着，但幽珂和康丝妲只是用莫名冷淡的表情看着他。

「唔嗯……男生们感情融洽，真是一件好事呢。」

「是啊，瑟奇似乎也不是很抗拒的样子。」

「呵呵，在嫉妒。」

「谁会嫉妒啊？」

「才不会嫉妒。」

那个，你们搞错了，我比较喜欢女孩子啊。瑟奇正要这么辩驳的时候，翔就迅速滑入他怀中堵住了他的嘴唇。宛如软体动物的舌头爱抚着齿列、软颚以及舌背，接着逐渐转为蹂躏。快感的冲击波酥麻地窜过脑内，流向了右手——这时，瑟奇感觉到一股奇妙的不协调感。总觉得有哪里不太对劲。瑟奇的脑中有障碍物在阻止利贝姆产生。

翔放开了嘴唇，而瑟奇看了一下自己的手背，然后皱起眉头。

「嗯……怎、怎么感觉很少啊？」

上一次接受翔那技巧性的亲吻时，能量槽一瞬间就累积到将近九成左右，但现在还不到两成。八个作为《生命追踪弹》发射基准的刻度，只累积了一发而已。

为什么？

「诶……管他的！」

没时间磨蹭了。瑟奇伸出右手，喊道：

「《生命追踪弹》！」

一发光弹发射出去,飞向巴格金。瑟奇瞄准的部位是嘴巴内部。

巴格金的嘴就像弹珠游戏（小钢珠）台的门一样，不断左右开合着。光弹在空中弯弯曲曲地改变轨道，滑溜地被吸进里面了。确定中奖了。

在魔超兽脸上的修格像是吓到似地呆然不动。

没多久——冲击来了。

巴格金喉咙深处被挖入，从口中咕嘟咕嘟地吐出蓝黑色的血块。魔超兽感受到意料之外的疼痛而震惊不已，用两只后脚直立起身体，前脚在空中胡乱挥动。那些一直紧抓着巴格金皮肤的猎人，不禁七零八落地掉下来。修格也放弃鼻尖的位置，一路从肩膀跳到腰，再跳到足部，从发狂的巴格金凶猛威势中逃掉。

这时，有一个人走向前，那就是幽珂。

「致胜时机！」

她一边奔向魔超兽，一边用刻有兔子图案的长杖指着巴格金。集中于水晶块里的魔力产生复杂的反应，之后便化作一道超强破坏力光束发射出去。是《金属爆裂光波》！

「既然是这么大的目标……就算射歪了一点也无妨！！」

她说的完全正确。

幽珂没办法好好让《金属爆裂光波》笔直向前飞，所以面对野狗大小或恐龙大小的对手时，命中率极低，而且还会无秩序地破坏周遭，只是一个为大家带来麻烦的技能——幽珂也好，康丝妲也好，瑟奇认识的女性都是破坏狂——但是，面对拥有超过五十公尺巨躯的巴格金，偏移个三公尺左右也不过就是一点小误差罢了。

只见原本恐怕是瞄准脸部的破坏光束歪歪曲曲地蛇行，在尽情绕了一大圈之后，命中魔超兽的侧腹部。

这个魔法能将所有金属元素变作炸药，装甲的强度完全不构成阻碍。只见巴格金的外壳立刻沸腾地冒出气泡，然后爆炸开来，橘色的碎片撒向了四周。而且还没结束。不受控制的光束宛如蛇的舌头似地蜿蜒着，舔舐巴格金的表面，从侧腹到肩膀，再从肩膀到脸。伴随而来的大大小小的爆炸奔腾于魔超兽的表面上，在那身巨躯上刻下无数个坑洞。

「怎么……样！」

幽珂得意地双手握拳举了起来。

巴格金的巨躯在眼前摇摇欲坠，然后倒在乱七八糟的石板路上。

「好厉害！」

「打败了啊！！」

瑟奇等人在后面发出喝采。从巴格金那边逃回来的猎人们用「那家伙是谁啊？」的眼神看着他们。

「……还没完。」

一回头，便发现是莉诺。她应该也在直接攻击巴格金的阵列之中吧。只见她将长枪当作拐杖，轻轻地拖着左脚，额上也出血了。

「莉诺！你的伤……」

「没事。比起这个——」她瞪着巴格金。「那家伙还活着。」

如同她所说，巴格金突然站起来了。

它的侧脸被烧烂，在裸露出来的头盖骨之中，剩余的一只左眼正灿亮地发出光辉。

「咦……」

幽珂呆立在原地。接着，大发雷霆的巴格金往她冲过去，用旋转的角攻击她。那种破坏力，光凭一击就能将王都教会的大钟楼打垮——！！

「幽珂！」

「幽珂！」

瑟奇和康丝妲都奔向她。

「支援。」

翔射出的箭矢(不是毒箭)刺进瑟奇的屁股里。

「痛死了——！」

瑟奇跌了一跤。康丝妲则跑到幽珂身边，将她推倒并压在她上面，而超巨大的角正好擦过她们上方。

看丢目标，巴格金瞬间看似困惑地晃了几步，而就在这时候——

「接、招、吧！《究极闪斩》！」

修格杀了过来，将它的左眼一剑劈开，并打算在收回剑时再给予一击，但巴格金突然转过来，它的角和修格的剑相撞在一起。修格被弹飞出去，而那把名剑则一分为二，落在了地上。修格撞到地面的同时，所有眼睛都被摧毁的巴格金扬起了完全不像生物会发出的尖叫声。

巴格金转过身体，用电钻般的角插进地面。猛烈的土砂喷发出来，转眼之间，那巨体就陷入了土中。不一会儿，魔超兽的身影便消失了。

现场只剩下被破坏殆尽的街道，以及受伤的人们而已。

「怎么、会……」幽珂在康丝妲怀里呻吟道：「好不容易才找到的……都已经……走到这一步了……！！」

〇●〇●〇

王都里流传着国王弃都而逃的风声。

消失在地底的巴格金杳无踪迹。人们担心它总有一天会再现身作乱，便开始争先恐后地脱离王都。各种交通工具——主要是马车和船——立刻爆满，因此大部分的居民只好徒步离开。趁火打劫的人横行于人烟稀少的城里。

另一方面，与巴格金战斗而受伤的猎人们被送到王都各地，接受自愿留下的医师与治愈术师们舍己奉献的治疗。

而在医院的一处病房内——

结束早上的一战之后，已经过了半天以上。太阳差不多要西沉了。

全身缠满绷带的修格躺在床上，这张床粗糙得完全比不上他平常睡的床。他的右手，左脚和肋骨皆骨折，其他地方也尽是撞伤和割伤，但他本人还是若无其事地在床上坐起身来。真的是歹人和美貌（帅哥）得势。

他的同伴一脸憔悴地随侍在他身边，唯独不见戴眼镜的治愈术师蜜蜜。相较于修格，其他人只受轻伤而已，可是他们的表情都比他还要沉重。这也不意外，因为他们之前对付魔物时从未嚐过这等惨败的滋味。特别是对丽希达来说，那更是杀掉祖父的仇人。她因为太过悔恨而哭得不成人样，现在是莉诺在安慰她。

「……我带来了。」

连门都没敲，蜜蜜便现身了。她有一边的镜片不知道跑去了哪里。跟在她后面进房的则是看似疲惫无比的瑟奇和康丝妲，还有这种时候也一如往常没表情的翔，以及消沉得像是世界要毁灭似的幽珂。

修格环视了他们，然后耸耸肩。

「抱歉啊，特地把你们叫过来——噢，我还躺着真是失礼了，因为我似乎必须静养一阵子才行。」

「无所谓啦，希望你可以长话短说。因为我们接下来——」瑟奇深深地叹了口气。「还必须去很多地方。到处都人手不足。」

瑟奇和康丝妲这半天都到处奔走，运用《生命治愈》进行治疗。只是连续使用也差不多来到了极限，渐渐没办法好好地累积起能量槽。

「——我知道了。莉诺，把那个给他们。」

莉诺只微一颔首，就将用布包起来的两块金属片递出去。

「这是——……」

「依照约定，把我的剑给你们。虽然折断导致价值下降，但之后我会再用其他东西补偿。赌注是你们赢了。」

不过，瑟奇却将莉诺递出来的剑用力推了回去。

「你搞错了，修格。我们的胜利条件是『打败巴格金』——也就是说，现在还没分出胜负。」说着，他稍微不安地望向窗外。「该不会已经黄昏了？难道说，七天过去了？」

「无所谓。」修格苦笑着。「那不是人类对抗得了的东西，而是灾害或是神明这一类想反抗也无从反抗起的事物。真要说的话——就是命运吧。」

修格虽然很虚弱，但说出来的比喻还是很装模作样。

「没有吧……你们的攻击不也相当有效果吗？」

「要是被洞穴里的老鼠狠狠咬了一口的话，你也会把手缩回来吧？但是，老鼠又杀不了人类。人类下次也会拿出更可怕的道具来赶走洞穴里的老鼠——就是这个道理。我们虽然将那家伙赶出了洞穴，但还是迟早得离开这里才行。」

「什么啊……白金阶级的猎人大人还真懦弱耶。你才是放弃得太早了吧？」

「别这样奚落我啊，霍克伍德。别看我这样，我也觉得自己该负起责任。都是因为我把那种东西带进来，才会造成这种严重的惨剧——正因为这样，为了自己的虚荣心和自尊心，我不想再错看事态了。那家伙——不是人类可对付的。」

「我们……」蜜蜜接着说道：「一开始并不相信你们说的『魔超兽』存在于世上，正因为如此，才接受了赌注。然而，如果我们可以再认真一点听你们说话——或许在把那颗石头带进王都前，就会先察觉到怪物的存在也说不定。」

「这……谁知道呢。」

「我们也是今天早上才发现有可能是卵。」翔说道。

「你们花了六天才发现的可能性，换作是我们，一天就会发现了。」蜜蜜回道。

「你说什么？」

「你到底是在反省还是在找碴啦!?」

「好了好了，蜜蜜说这番话也没有恶意，原谅她吧。」修格说道。「总之，我们不赌了，投降。那把剑已经归你们了。」

「唔唔……」

对这种不彻底的解决方式，瑟奇无法释怀。该说是有一种没尿乾净的感觉吗？而这时，之前始终保持沉默的幽珂小声说道：

「……这样不是很好吗？收下吧，拿去还清康丝妲的欠款也很好啊。」

「幽珂？你怎么了啊？这样真不像好强的你……这种像是敷衍了事的结果真的好吗？最有干劲的人明明是你耶……」

「……哈，看到他这种满身是伤的模样，吾就不想争了。吾可没有欺负弱小的兴趣……才没有呢！」

幽珂用力拉下帽子后，就要直接离去。

「啊，喂，幽珂？」

虽然瑟奇想去追幽珂，但莉诺还一脸困扰地维持把剑递出去的姿势，他也不能放她不管。当他不知该如何是好的时候，翔就飞快地伸出手收下了剑。真厚脸皮。

「先走了。」

翔说完便扬起手，然后就追在幽珂后面，而瑟奇和康丝姐也连忙要跟过去，却被修格叫住了。

「等一下，我还有一件事必须向你们坦白。」

「……什么事啊？我很赶耶!?」

「你们那间医院之所以会遭人放火……是过世的法米尔医师指使的。」

「诶？」康丝妲睁大双眼。

「他向我暗示过这件事——而我则默许了，等同于共犯。只是……他也有他必须守护的事物，我希望你们了解这一点。」

「……」康丝妲皱眉看着修格，然后看了看哭肿眼睛的丽希达，接着又看向修格，并叹了一口气。「……嗯，好吧。这件事我会放在心里。幸好那场火灾也没有人受重伤。」

「那被康丝妲打得浑身是伤的那些人呢……」

流氓五人组倒是伤得相当重。

「那就别提了啦！你要说的就是这些而已吗!?那我要走了哦!?」

「我来出吧。」

「什么？」

「刚才有提到你欠了钱吧。那是医院的修缮费吧？就由我来负担吧——这当然和剑是两笔不同的帐。我可不打算说这是最起码的补偿喔。」

〇●〇●〇

瑟奇和康丝妲在医院的走廊小步跑着。

「太好了呢。」

「咦？」康丝妲相当惊慌。「啊，借款吗？托你的福。」

「我也恢复清白的自由之身了啊。哎呀哎呀……呃，康丝妲？」

瑟奇大吃一惊。只见她的脸色呈现出死人般的青紫色。

「你、你怎么了？身体不舒——」

「瑟奇。」康丝妲说道。用哽咽的嗓音。「对不起、对不起，我说了谎。」

「嗄？」

「我说拿瑟奇去抵押是骗人的，用我老家的房屋抵押就很足够了，所以全部都是骗人的。瑟奇是自由之身，一直都是。」

「为……」他还在害怕被逼玩※抽血麻将或走铁条之类的——当然并不会有这种事，但他真的相当提心吊胆。「为什么要说谎？」(译注：分别出自漫画《斗牌传说》与《赌博默示录》。)

「不这样的话，我觉得没办法留住瑟奇……因为，一直没有人像你一样，愿意和我当朋友……我不希望你离开。这是我的真心话。」

「怎么会？我们不是约好了吗？在找到能善用这只右手的方法前，都要一起行动。」

「嗯。可是，我很担心……虽然我说要相信他人，但我自己并非如此……像我这种人没资格谈正义吧？你已经……开始讨厌我了吧……」

唔嗯。

瑟奇感到迷惘。虽然他觉得现在应该要狠狠表明自己的怒火比较好——不过伤脑筋的是，他并没有那么生气。结果，他还是决定老实说出自己的真心话。

「我不可能会讨厌你啊。」

「咦……」

「说得直接一点，比起说谎，擅自将他人拿去抵债的人更令我不爽！倒不如说，在我心中，现在康丝妲的股价上升了喔。」

不过，本来是跌停的状态就是了。

「这是……」康丝妲一脸认真地说：「比白萝卜好一点……的意思吗？」

「不是※芜价！」(译注：指芜菁。)

真是松懈耶。瑟奇搔了搔头。这是哪里的森林吗？

「不过，已经没关系了吧？我会忘记这件事，所以康丝妲你也忘了吧。今后，如果你还愿意像之前一样帮助我和幽珂的话，我会很开心的。」

「也要帮幽珂吗？」康丝妲露出苦笑。「说得也是呢，现在还不能放着你们两人不管，必须用我的正义引导你们！这就是！我的……」

「康丝妲，这里是医院！这里是医院啦！」

她一恢复精神就是这样子。转换心情的速度太快也是一个问题。

「……走吧，必须去找幽珂和翔才行。」

〇●〇●〇

幽珂和翔在医院用地的边缘，旁边停着一台小型马车，而坐在车夫座上握着缰绳的那个人是——……

「诶？琉瑚？」

「哎呀，大家虽然和超大型怪物打了一场，但都很有精神呢。唔嘻嘻嘻。」

坐在那里的不是别人，正是队友引荐师琉瑚。一问之下，才知道这辆马车是她的私有物。供养幽珂的事情也是，这女人莫名地收入不错，到底是什么来头啊？

「咱受到幽珂拜托，所以才来这里将你们一起带到王都外面。毕竟引荐所目前停止运作，咱也在想要不要先回老家一阵子呢。要是担心住宿处的话，你们也来住哪。」

「去外面……幽珂!?」

「别……别会错意了喔。」幽珂不知道为什么移开视线说道：「吾并没有放弃，这是战略性的撤退。就算从正面攻击也赢不了那家伙，吾等必须先重整态势，思考对策才行。必须思考……对策。」

「是这样……没错啦。」

这真的是正经、慎重又正向的意见。但是，瑟奇还是莫名感到不安。说起来，幽珂和「正经慎重」根本不搭。

「好了，上来吧，要出发了喔。」

虽然康丝妲说要留下来继续进行治疗活动，但瑟奇说服她说，离开王都的人也需要《生命治愈》的力量，她才不情不愿地坐上马车。幽珂不知道为什么没有和大家一起待在车内，而是打算坐在设置于后部的户外座。

「为什么你要坐那里啊？里面还坐得下耶？」

「吾很困。有你们在旁边讲废话会让吾睡不着啊。」

「你在那种地方睡觉会摔下去喔。」

「吾很高贵，才不会摔下去！好了，快点出发吧，琉瑚！」

「喔〜」

琉瑚一边发出不知道是回答还是吆喝的声音，一边挥出鞭子之后，两匹马便轻快地跑了出去。由于石路歪曲变形，所以车内晃得很厉害。

尽管并非是出自于本意的战略性撤退，但一躺在柔软的座席上，便感到安心也是事实。瑟奇立刻就困倦了起来。

「话说回来……」他揉揉眼，说道：「刚才的《生命追踪弹》只能射出一发是怎么回事？之前在山里使用的时候，能量槽好像累积得更多啊。」

「大概是……」翔正在把玩修格的剑，并说道：「那样没办法满足瑟奇了。」

「嗄？」

「要让那个魔方阵启动的话，就需要你的性慾哪。」坐在车夫座的琉瑚也加入了话题。「是不是翔是男孩子的事实，在你脑中抑制了性慾的发挥呀？」

「遗憾。」翔说道。「调教不够。」

「调教……!?」这危险的词汇让他的睡意烟消云散。「你想对我做什么啊！」

「还用说？我要让瑟奇对男人的抗拒感消失，让你喜欢上我。倒不如说，要让你变得没有我就活不下去。」

「很可怕耶！还想说你很少说这么长的话，结果竟然是这种内容啊！！」

「但是，屁股那边不是已经被(箭)贯穿两次了吗？」琉瑚问。

「对。被我的(箭)贯穿了。」

「会招来误解啦，不要把重要的部分省略掉！」

「真、真是的，大家从刚才开始就屁股屁股的……好下流。」康丝妲说道：「啵。」

「你啵什么？」

「噗。」

「你噗什么？」

一股强烈的虚脱感袭来。在一起朝巴格金冲过去的时候，大家的心明明是连系在一起的，结果事情过去之后就是现在这样。不知道该说一如往常地我行我素，还是没有一点进步。瑟奇望向坐在后面的幽珂。

她好像用毛毯把自己盖了起来。从毛布只看得到绯色的帽子，正随着马车的振动左右摇晃着。

「唔嗯……？」

瑟奇眯起双眼。

〇●〇●〇

巴格金在王都的地下深处静静潜伏着。

那身表皮遭到猎人们砍杀，又被幽珂的魔法烧伤，如今已经褪色到接近白色，乾燥后出现裂纹。从旁人的角度来看，它就像是死了一样。

但是，巴格金还活着。

不久后，那结痂的表皮发出啪唧啪唧的声音，并开始剥落下来。从那里面出现小一圈——不对，是小两圈以上的巴格金。除去体型变得相当小之外，身体没有任何伤口,很健康。是脱皮。只见被褪下来的旧外皮皱了起来，混在泥土之中，都分不太出来了。

巴格金磨蹭着周遭的土壁，将缠在身体上的旧皮磨掉，然后让角激烈地旋转起来，开始挖土前进。目的地是地上。它任凭破坏的本能驱使自己。

〇●〇●〇

莉诺·渥克单手持枪，在变成鬼城的街道上徘徊着。

马上便是日落时分。笼罩在黄昏之下的无人街市显得格外凄凉。

非常没有现实感。这一个礼拜里发生的事情多得令人眼花撩乱，所以她脑袋跟不太上。和瑟奇相遇。强硬的初吻。被选进修格的队伍。云端上的生活。对修格和蜜蜜反感。法米尔医师的死。和巴格金的战斗。然后……

(刚才瑟奇使用了不可思议的力量……)

在反击行动的基础点《生命追踪弹》发射的瞬间，她也目击到了。

(原来不是骗人的……所以那个吻真的只是个意外吗……)

想到这里，她又「不不不」地摇摇头，还不能这么下定论。她不相信。怎么可能会相信。

修格和他的同伴也差不多要乘坐马车离开这座城市了。她不回去的话，会让同伴们担心。相较于以前，她对他们的反感已经变得相当小了。并不是因为修格的一番话，而是她察觉到他们也有要守护的事物。

可是，她为什么要在这种地方信步而行呢……

「莉诺！」

背后突然传来一道呼喊，让她吓了一跳。而在发现声音的主人是瑟奇的时候，她再度吓了一跳。他和康丝妲、翔这两人一起跑过来后，就将手放在膝盖上喘着气。

「呼、呼……抱歉，你有没有看到我们那个幽珂!?」

「咦？」莉诺眨了眨眼。「你们没有在一起吗？」

「那家伙想自己和巴格金战斗啊！」瑟奇跺了跺脚。「她瞒着我们，独自留下来了！竟然将麻袋塞进毛毯里面当替身！琉瑚那家伙虽然假装不知道，但她绝对是已经看穿幽珂的目的还保持沉默——」

「为什么要做这种鲁莽的事情——」

「因为那家伙认定只有打倒魔超兽，才能证明自己的价值。」

「咦？」

「我明明就告诉过她没这回事了！由于她的魔法对魔超兽没用，所以她又钻牛角尖了啊！反正她一定是要采取奋不顾身的荒唐攻击……这女人真的是麻烦死了！！」

看到瑟奇这副激动的模样，莉诺连好好回一句话都没办法。瑟奇在察觉到她的表情后，便一脸尴尬。

「啊……对不起。你没看到就算了，我先走了。」

「等……」

轰——隆——

莉诺的话被轰然巨响盖过——距离很近！

一看四周，便发现有一道如同尖塔般的身影，以急速昏暗下来的天空为背景耸立着。那绝对是直立状态的巴格金的角。

「在运河附近。」

「是在兴建中的大桥那边！」

距离修格和莉诺住宿的那间旅馆『法尔肯』很近。

也在康丝妲对瑟奇进行人工呼吸的场所隔壁。

「走吧，反正那个笨蛋（幽柯）也会往那里过去！」

三人互相点点头，同时跑了出去。

「——等一下！」

莉诺反射性地抓住瑟奇的手肘。他向前摔倒，而康丝妲和翔也察觉到这一点而停下脚步。

「什、什么事？」

「你为什么……要为她做到这种程度呢？要是被卷入的话，可是会死的喔？」

「你、你说得也没错啦……」瑟奇搔搔头。「可是不能放着她不管啊。」

「……因为是同伴？」

「不不不。」瑟奇打从心底露出了感到麻烦的表情。「那家伙不是什么同伴，只是别人而已啦……只是别人。她也是这么想的啊。」

莉诺感到哑然。这是怎么一回事？

「那……为什么？」

「你问我为什么，我也不知道要怎么回答啊……果然还是不喜欢一个人吧。」

莉诺凝视着瑟奇，像是要看出一个洞来一样，而他则困扰地转开视线。

「……因为那家伙个性很差啊，只有我这种没用的家伙才有办法和她相处。不过，这算是彼此彼此啦……我也会被你这样优秀的女生讨厌啊。」

「我……」

「没关系，这才是普通的反应。但那家伙只有我……只有我们了。虽然是现在而已。所以我必须去找她才行。我不是担心那家伙。才不是担心那家伙喔？该说单纯是顺水推舟吗，只是因为她太让人担心，实在看不下去——」

瑟奇的话尾说得很含糊，而且这一次真的要冲过去了。莉诺跟在他身后跑了起来，瑟奇露出慌张的表情盯着她看。

「莉诺？」

「……我也一起去。」

「为什么？」

「那种事情我怎么知道啊！！」

真的是不知道为什么。当她回过神时，身体就擅自跑起来了。

她并不是担心他。只是单纯因为他行事太危险了，实在看不下去，顺水推舟而已。

〇●〇●〇

幽珂一边拖着疼痛的脚，一边往巴格金前进。由于她一直穿着高跟靴跑来跑去，所以脚底刺痛无比。但是，更加痛苦的是心脏。她的心脏现在如擂鼓般砰砰作响，感觉马上就要冲破胸口飞出去一样。不然的话，她的心脏说不定就会因为狂跳而擅自爆裂了。

巴格金还没察觉到幽珂正在接近。

从地底现身的巴格金将附近的建筑物从一端扫荡过去，有时从红色晶体中喷射出怪异光线，将周遭化为火海。接着，巴格金逐步往北边过去，不久就发现这一带最高的建筑物——旅馆『法尔肯』，将此建筑物当作下一个攻击目标。巴格金来到旅馆前面，用角将地基挖起来，

然后用身体撞击倾倒的建筑物。之后，它用前脚踩住逐渐崩毁的建筑物，进一步用力将其压毁。破坏完这个之后——下一目标是兴建中的大桥吗？

之前曾经受到超过百名猎人攻击的表皮，仅仅花半天便不留一点伤口地再生了。但是——幽珂马上就察觉到并没有完全和原本一样。巴格金整体看起来缩小了。现在巴格金的体长应该只有四十公尺多一点吧。

——看来也不是没效果。

幽珂觉得自尊心得到了一点安慰。然而，她连忙摇了摇头。如果母亲说的话没错，半吊子的损伤对那家伙来说并不会有损失。就像不费任何成本就从巴掌般的大小巨大化一样，只要花时间，说不定也能恢复为原来的大小。

只能想办法完全断绝它的性命了。

在早上的战斗中，巴格金最讨厌被攻击眼球以及体内！也就是飞入口中的《生命追踪弹》。既然如此，只要她跳进它口中，在里面发射大魔法的话……

届时她会变成怎样，老实说，她不想思考。但是，如果要像这样一直被否定自身价值活下去的话，还不如拉着那家伙一起自爆比较好。

这就是她的尊严。

——我在说你很可爱啊。

她脑中突然闪过瑟奇昨天对她说过的话。

(可恶……为什么在这种时候！)

幽珂抓了抓头发——这几天下来完全变成习惯了——不断喘着气。虽然她想要深呼吸，但不管怎么样都会变成紊乱的呼吸。

(有什么好怕的？吾是一个人，一直都是一个人撑过来的。不管是那两个背叛者、琉瑚、瑟奇、康丝妲、翔——都不过是被吾巧妙地利用了而已。不可能会来救吾的。吾不希望他们来救吾！)

「呜……呜呜呜呜呜呜呜————！！」

幽珂露出泫然欲泣的表情，朝巴格金冲了过去。

〇●〇●〇

「找到了————！！」

他从远方看到幽珂用摇摇晃晃的危险步伐，追着往修格大桥前进的巴格金。

「我先过去！」

「拜托你了！」

康丝妲猛然加速，将瑟奇等人抛在后面。莉诺也用斜眼使了眼色，追在康丝妲后面。她们两人不愧是精神百倍的前卫职种，速度相当快。瑟奇也不认输地拍了拍宛如铅一样的疲惫大腿，而翔则一脸若无其事地跟了上来。

话说回来，今天一直都在跑。由于使用过度，喉咙和肺都像是灼烧般疼痛。

就快抵达目标的桥了。

修格大桥宽二十多公尺，全长约一·五公里。设置于河底的地基利用好几个拱门连结起来，上面再铺上桥架。

巴格金踏上了这座大桥。

兴建中的大桥耐不住其重量，立刻便被压扁——原以为会如此，但意外地并没有发生这种事。瑟奇马上就知道理由了。比起早上见到的巴格金，现在的它变得相当小。虽然修格大桥的拱门弯曲起来，用石头铺建的表面出现裂痕，不过还是支撑住巴格金的重量了。由于整座桥都扭曲了，所以迟早难逃崩塌的命运，不过现在正勉强保持着平衡。

巴格金一边将大桥的路幅占据得满满的，一边悠然地走着，从海的那端前往大陆的方向。有个娇小的人影从巴格金的胯下穿过去，冲往它的头部。那是幽珂。

(那个笨蛋！)

瑟奇咂了舌。来不及了！

这时，翔拉住他上衣的下摆。

「干嘛啊？」

「看起来想做傻事。」

「我？要做什么英勇的特攻行为吗？」瑟奇哼笑一声。「怎么可能？不会不会，我不可能会做那种事。我最讨厌那种——」

「骗人。」

翔斩钉截铁地说道。瑟奇搔了搔鼻头。

「…………你知道？」

「喜欢的男人的事情我全都知道。」

「真可怕耶……不过，没错喔。我昨天才刚重读了图画书（漫画）,然后就想起以前的心情了呢……像是原来我想变成这个模样之类的。在图画书（漫画）里面，遇到困难的时候，几乎都是主角做傻事才得以突破困境。」

「你很喜欢啊。」

闻言，瑟奇一脸不好意思地答道：

「一定……很喜欢吧，像那样的情节。」

「你没资格说幽珂是笨蛋。」

「哈哈，的确——那么，你想怎么做？要阻止我吗？」

翔摇摇头，嘴角泛出一抹心醉的笑意。^

「怎么会，我不会放弃喜欢，也不干涉别人喜欢。我帮你掩护。」

「……这一次别再射到我了喔〜？」

「有二就有三——」

「不要啦，我拜托你。」

巴格金的背已经迫在眼前。康丝妲和莉诺分别从左右两边攻击魔超兽的后脚。巴格金回过头。

莉诺瞄准外壳与外壳之间的接缝，不断用枪刺进忽隐忽现的蓝色皮肤。以修格举的例子来说，就像是老鼠紧咬着脚趾头一样，是非常弱的抵抗行为。但是，她现在只能做这种事情了。而另一边的脚，则是由康丝妲以鬼神般的气势挥动着战鎚攻击。

魔超兽看似厌烦地摇晃着身体，也踏了几次脚，试图将莉诺等人赶走，然而在桥的路幅之中没有多少空间让它发挥，所以它的动作不能做得很彻底。这是绝佳时机。这样一来，只有他们有决定性的攻击手段……

「你——你们些这家伙！」

原本来到巴格金头部正下方的幽珂，惊慌地跑了回来。由于巴格金察觉到莉诺等人的攻击，所以她突袭的机会便化为泡影。

「你们来这种地方做什么？」

「还用说吗！」康丝妲未停下手，说道：「是来成就正义的！好不容易来了一个这么好懂的敌人，我怎么可能有办法默不作声！我觉得很麻烦喔，那些牵涉到许多人的权利或主义主张之类的事情……而这个很好懂！总之只要打倒的话，大家都会很开心！！」

「你是小孩子啊？笨蛋！」

「我是小孩子。」康丝妲以漂亮的笑容回应。「因为我不要成为大人。」

一瞬间，莉诺看着她的脸失神了。

康丝妲的一句话似乎解开了谜题。瑟奇之所以感到很在意的原因，还有他的同伴之所以感到很在意的原因，以及，她之所以来到这里的原因。

他们都是小孩子。只顾自己方便，拥有既幼稚又自以为是的自我。那些为了融入社会而被逼着要舍弃的东西——梦想、坚持，或者是自尊——他们一直都舍不得丢弃，因此才会遭到排斥。也因此，才会无论过多久都没有同伴，无法配合他人。

可是，那是谁都会欣羡的生活方式。

其实谁都想要随心所欲地过活，不想妥协或迎合别人，也不想变成肮脏的大人。但是，不能用那种态度生活，所以才屈服，所以才退缩。

莉诺也是如此。

在法米尔医师和修格默默达成协定时，虽然她出声质疑了——但结果还是默默吞了回去。因为她不想舍弃意外获得的奢华生活，以及加入国内第一队伍的名誉——她当时内心深处一定是这么想的。

所以，她很羡慕。长大成人的莉诺，很羡慕还是小孩子的瑟奇等人。

幽珂和康丝妲争执了起来。

可以从桥的入口处看到瑟奇的身影。

「瑟奇……唉，那个蠢蛋，你们这些人全都……」幽珂抓了抓头发后，再次转身。她这一次打算对魔超兽进行特攻。「好了，不要管吾！别跟来！别跟来喔，吾是说真的！」

这时，终于忍耐不住的巴格金粗暴地转换了方向。它硬是扭转身体，抬起前脚在莉诺等人面前一挥而下。

那冲击让桥架的一部分凹陷下去。

「危险！！」

大家连忙后退，但幽珂的靴后跟不幸地卡在石路的缝隙间。她摇摇晃晃着身子，正好踩到变得比较脆弱的部分。就像是陷阱一样，周围开始轰隆轰隆地崩塌。

「咿呀——!?」

「幽珂！」

随着幽珂的身影消失在洞穴中，瑟奇正好追上也跳了进去。莉诺探出身子往洞穴下方窥视，便在桥的地基处发现两人的身影。瑟奇正从水中拉起筋疲力尽的幽珂。

巴格金成功转换方向，并逐步往他们逼近。一度遭到严重打击的部分再次受到加重的负荷，让整座桥都发出了悲鸣。它再往这边——海的方向——过来的话，桥这一次一定耐不住重量了。要是现在桥崩毁了，掉到下面的那两人会被压扁。

好。

莉诺下定决心，露出了带点恶意的笑容。

「康丝妲——我希望你能帮我一下。」

闻言，康丝妲眨了眨那双蓝眸。

「幽珂……喂，幽珂！」

瑟奇拍了拍她的脸颊后，幽珂就略为睁开双眼，于是他松了口气。

他们很幸运。由于这座桥正在兴建，所以桥下设有防止跌落的网子。他们在坠入河前先勾到了网子，才没有受到多严重的撞击。虽然她的额头因为割伤而流了点血，但其他地方并没有明显的外伤。「甚至有点太幸运了。」瑟奇喃喃说道。看来神明大人并不是只会刁难人。

「好痛……」

幽珂眼中盈满泪水地呻吟着。

「这是自作自受，谁教你要一个人暴冲。不过，太好了，伤口很浅喔。」

「骗人……」

「嗄？」

「吾已经……没救了……」一颗泪珠滑落她的脸颊。「吾的身体，吾自己很清楚……」

「…………」什么？「——哎，就说是轻伤了。」

「无须安慰吾……被安慰伤口很浅的时候，便是受到致命伤的时候……这是老规矩……」

「不是啦，不过图画书（漫画）里的确是如此。」

将受重伤的同伴扶起来的场景，是创作物的精髓。濒死的人对亲近的同伴吐露真情的模样，都会让读者或观众热泪盈眶。「明明都受到致命伤了，还想讲到什么时候啊？快点死一死吧！」只有庸俗的人会这样吐槽。尽管如此，幽珂的心脏并没有开出一个洞，身体也没有被一分两半，只有轻伤而已。

头上亮起了红色的光芒。是巴格金在乱射光束。旅馆的废墟附近断断续续地发生爆炸。虽然从瑟奇的位置看不到，不过是翔只身变成诱饵，吸引巴格金的攻击。

「好了，别说蠢话，要逃了喔。待在这里，万一桥崩塌……」

「等等……最后……咳咳咳。」谜样的咳嗽。她完全入戏了。「最后，吾有一件事情……想问你……」

「……什么事？尽量长话短说喔。」

他的态度就像是在说，如果这样她会满足的话，那他就奉陪一下吧。

「……能遇到你，实在太好了。」

「咦？」

糟了，超乎预料之外的重大告白似乎开始了。当他察觉到这一点时，已经太晚了。幽珂完全进入『演戏模式』，逐渐唠唠叨叨了起来。

「本来的话，吾应该更早说的……谢谢你愿意和吾这种人来往。但是吾说不出口。被你……被你们寄予信赖很令吾害怕。吾担心自己会不会又遭到背叛，于是便胆怯了起来……藏住自己的真心话，一直逞强……可是，你们岂止没有背叛，还跑到这种地方救吾……」她吸了吸鼻子。「像这样陷入濒死，吾才终于能够坦率说出来……真是讽刺啊……」

「幽、幽珂……够了，别再说了……你不会有事的……！！」

说完，他才发觉这也是这种情节的经典台词，不禁抱住了头。

巴格金猛烈地吼叫着。

他无意间抬起头，便发现康丝妲和莉诺从隔壁的地基降下来。以位置来说，正好在巴格金的屁股下方。她们打算做什么？在她们面前的支柱布满裂痕，感觉随时都会崩毁。

「瑟奇。」

幽珂小声呼喊着，脸庞像熟透的番茄一样通红。有气色这么好的重伤者吗？尽管如此，被那双盈满水光的眼睛一看，瑟奇的心跳数也开始增加，喉咙很乾。

「怎、怎么了？」

「你说吾很可爱……吾真的很开心。」

「是……是喔……？」

「手……」幽珂怯生生地伸出右手。「可以……握住吾的手吗？」

「可是……」

做那种事的话，瑟奇会……

「无妨……至少在临死之际，希望有人能陪在吾身边……一个人死去很寂寞。一个人……」幽珂的脸皱缩成一团。「吾已经不想再一个人了。」

当瑟奇回过神的时候，他已经紧紧握住了她的手。

「别担心。」瑟奇轻声说道：「这样就不再是一个人呢。」

他的右手立刻就要失控。但是，在他的右手擅自行动之前，幽珂已经主动抱紧了他。他们的视线交错。幽珂满脸通红，因为辐射热的关系，连他都热了起来。紊乱的呼吸混入了她的体温与香味。

「吾啊……吾啊……」幽珂的声音颤抖着。「好像快——迷上你了。」

他的嘴唇被夺走了。

这一次是真真正正的接吻。不是失败的吻。这个吻无法和翔那种黏糊糊地缠上来的吻比较，只是嘴唇之间轻轻碰触的笨拙亲吻。为了接收利贝姆的舌头也只用前端碰触了她的黏膜而已。但是，瑟奇的体内确实涌起一股热潮。他看了一下，只见右手的能量槽以猛烈的气势逐渐蓄满——

莉诺用眼神对站在支柱另一边的康丝坦使眼色，取得一致行动。

「预备——起！！」

莉诺和康丝妲将各自的武器——长枪和战鎚高举过头，集中全身的力气，燃烧体内的魔力素（玛那），用力挥下去。

因为这一击，勉强撑住巴格金体重的拱门处就轻易地崩塌了。

立足点突然崩落，巴格金被拉向后方，一屁股摔在地基上面，而桥架则倒塌下来。虽然它用力搔着桥架试图爬上去，但石头不断崩落，使它爬不上去。

康丝妲和莉诺立刻跳进水中，避开那股余波。

她们在波浪之间探出脸，互相击掌。

「不过把桥弄坏，这样真的好吗？」

「没关系、没关系。」莉诺笑了。「小时候呀，比起盖东西，我更喜欢破坏喔。」

巴格金掉落下来。以腹部朝着他们的状态跌坐着，似乎正为了爬到桥上而挣扎。那家伙恐怕不会游泳吧。这条河很深，流动速度也很快。

所以它如果要逃的话，只能趁现在了。

不过，瑟奇不打算让它逃。从这个位置的话，就可以瞄准它没有甲壳的腹部。它的肚子像在催促人家快攻击似地完全露了出来，而且——瑟奇也有子弹。

瑟奇的右手现在正寄宿着利贝姆的光辉。浮现在手背上的能量槽亮了十成，表示能量已蓄满。此外，透过和幽珂接触而得到利贝姆的时候，能量槽并不会显示出刻度——也就是说，一次发射就会释放出所有能量。

不仅需要累积十成的利贝姆，还只能射出一发。换句话说，这具备了相当的威力，是必杀的子弹。

「幽珂……看好了。」

幽珂倚靠着瓦砾山，孱弱地点点头。瑟奇一边感受着她的视线，一边转向魔超兽，瞄准位于正对面的那个部位，喊道：

「《生命炮》！！」

瑟奇的手掌里溢出由白中带蓝的光芒形成的湍流。

只见光芒扭成螺旋状，化为极粗的光束，贯穿过巴格金的腹部。

惨叫声响起。

光束从腹部划着变化急遽的曲线，往正上方延伸过去，到达开始闪燥星光的天空。然后……

天空破掉了。

宛如玻璃花窗，也像是戏剧的布景一样——漆黑的星空碎裂开来，看得到另一边呈现出纯白色，是什么也没有的一个空间。

「——嗄!?」

见状，发射出攻击的瑟奇本人最感到惊讶。

才错愕没多久，巴格金就产生了异变。只见它像是被光的漩涡卷入一般，橘色的外壳和蓝色的肉都嘎吱嘎吱地从身上被扯落下来。蓝黑色的肌肉层下方现出深灰色的骨骼，才刚发现一些不知名的彩色内脏被拉出来的时候，就连骨头也乱七八糟地被卷走。在众人惊讶当中，巴格金的巨躯一片也不留地遭到分解，最后变成由橘色与蓝色混合起来的黏稠模样，就这样被吸进了天空的洞穴中，像是蓄在浴桶里的水流入排水沟一样。

浮现在手背上的能量槽的灯暗了下来，光束不再出现。就连开在天空的洞也像是时光逆流一般，转眼之间合了起来。在洞穴关闭的前一刻，可以看到有某个小碎块从里面掉了下来。

凝神细看，那就像一颗漆黑的圆石一样。虽然没有任何根据，但瑟奇觉得，那应该是收在巴格金体中的东西——也就是那家伙的核。

黑石在空中慢慢崩坏，变成粉末状之后，乘着风在瑟奇和幽珂的位置落了下来。只见闪闪发亮地反射星光的黑粉，宛如受到一股看不见的力量引导，被吸收进幽珂的长杖中消失了。

四周回归不真实的寂静。

无论是巴格金或天空的洞都不见了，只留下被破坏殆尽的桥而已。

「瑟奇……」幽珂说道：「把杖给吾……」

瑟奇捡起掉在她旁边的长杖，递给了她。原本是透明的水晶块之中，只有兔子图案的下方——全部的四分之一左右——被染上黑色。

「呼……呼，吓到吾了。你果然……是会在天空开洞的人啊。」

「……不过，关于这一点我自己也吓到了……」他的心脏现在还剧烈跳动着。真的吓到了。「这并不是我自己的力量，也有你的帮忙——」

「啊，说得也是……吾很开心喔。最后能和你……和同伴一起战斗……」她的声音愈来愈弱，逐渐消失。「吾已经……没什么可留恋的了……」

「幽、幽珂……？幽珂！！」

她浮现出平静的笑容，轻轻地闭上双眼。

「幽——珂——！！」

在那之后，幽珂的意识就融入了温暖的黑暗之中……

——当然不可能。

「…………」

「幽珂？」

「……………………」

「幽～～～珂～～～？」

「………………………………」

「喂，幽珂小姐，你的呼吸和脉搏都很正常喔？差不多该起来了。」

「唔嘎啊！」她跳了起来。「为、为何!?为何吾还活着!?」

「不……所以我不是说了很多遍吗？你受的是轻伤，为什么你不相信我啊？」

「咦？轻、轻伤？」

「轻伤轻伤。」

「不会死……？」

「不会死不会死。」

突然之间，幽珂刚才的发言像跑马灯(可以说这个时候才是她的灵魂窥见死亡深渊的瞬间)似地在脑中浮现出来。令人害羞到极点的一连串告白。

幽珂的脸迅速转为火红，让人担心是不是要自燃了。

「你们两个，没有事吧〜？」

这时，康丝妲和莉诺、翔都跑了过来。而他们三人见到的，是一颗头彷佛热水壶般冒出蒸气的幽珂。

「吾、呜呜呜呜呜呜呜、吾、吾是在说谎喔喔喔！那些都是骗人的！什么迷上了你，那种事情、那种事情，根本不可能会发、发、发生噢！！」

「迷上了？」翔的眉毛抽动一下。「不能忽视。」

「那么，刚才那个果然是你们两个的利贝姆……」

康丝妲才刚说出口，幽珂就到达临界点了。

「《金属爆裂光波》——！！」

「哇————！？」

法杖发射出失控地到处乱窜的破坏光线。周围散落的石头和砖瓦不用说，连水中的微量金属分子也接二连三地爆炸，之前好不容易逃过一劫的部分桥架开始崩落。瑟奇等人跳入河中，保护住头，从崩塌的修格大桥勉强保住性命。

而幽珂则趁着这团混乱消失了。

〇●〇●〇

翌日，黄昏。

「果然还是要走呀？」

琉瑚斜眼看着停在港口的客船，一边说道。

「就算你说要走遍世界，寻找剩余的魔超兽……但没据点会很困扰哪，一直待在这城市不就好了？瑟奇他们也在找你喔。他们好像很想和你一起寻找魔超兽哦？」

「为何？这和那些家伙……已经没关系了吧。」

「谁知道呢。或许是对非日常的世界感兴趣了呀。或者说，是对幽珂本身有兴趣也说不定哦。」

「哼，吾已经对他们不抱兴趣了。才没有兴趣呢。他们不过是用过就可以扔的家伙而已。」

幽珂一边瞪着逐渐陷入水平线的夕阳，一边大声说道。海风吹拂着她那头蓬乱的亚麻色头发。她没戴帽子。

「……不过，也无〜所谓啦。按照约定，咱没告诉瑟奇他们。」

「唔嗯……受你照……啊，不是，吾没有感谢你，才没有感谢你呢！」

「你这家伙真的是有够麻烦的。这种废物的程度真令人陶醉，好向往呀。」

「吵死了。」

琉瑚唔嘻嘻地留下一如往常的笑声，然后扬长而去，连回头都没有。幽珂发觉自己忍不住目送着她的背影，便拍了拍自己的脸颊。不行不行，留恋是大敌，孤高的大魔术师不会回顾过去。

她觉得海风突然冷了下来。

「……真搞不懂你耶，明明就一脸快哭的模样。」

相当熟悉的嗓音向她搭话，她猛然回过头。只见对方留着整齐浏海，还有一张五官较平的容貌。她对这张脸有印象。没记错的话……

「……你是谁？」

「什么！」猛摔一跤的，当然是莉诺·渥克。「啊，说〜……说得也是呢，对你来说，我只是其他多数人（路人）的其中之一而已……没把我放在眼里也没办法……」

「啊，对了，没记错的话，你是修格那边的枪士！什么啊，是来报复的吗！」

「我才不会做那种事！真失礼耶……」说着，莉诺就咳了咳，调正坐姿。「不过，修格他们确实想要雪耻喔。大家都觉得不能一直输，充满了干劲。当然——我也是。」

「哼……真是一群器量小的家伙。」

「或许是这样。可是，我不太想被你这么说呢——竟然这么逞强，还摆架子，我觉得这样很不乾脆喔。」

「什么？」

幽珂的太阳穴冒出青筋，而莉诺突然表情放柔。

「不过啊，我也能够明白你的心情。改变自己和他人的关系很需要勇气呢。要接受这件事情也一样需要勇气。或许，比起长大成人，还是——」

「吾……吾听不懂你在说什么，听不懂喔，吾是说真的。」

「但你的表情好像听懂了。」

被指出这一点之后，幽珂就睁大双眼，嘴巴不停咕哝着什么。这举动明显很可疑。

「——总之，我就把考验勇气的机会先让给你了。虽然我总有一天也必须正视自己的感情——但现在还不太有勇气。我也打算暂且先和那些人待在一起。」

莉诺转着头，远远认出正在靠近乘船处的人影。

「啊——终于来了。我都特地通知他了，竟然还这么慢，真是的。」莉诺浅浅一笑，轻轻用拳头敲了敲幽珂的胸口。「那后会有期，我可不会输喔。」

莉诺说完，便快步离去了，留下呆愣在原地的幽珂。接着，最后一个迅速地取而代之的登场人物，果然是瑟奇。他拿着幽珂丢在马车上的绯色帽子。

「呼呼……找、找到了……有赶上……！！」

「瑟奇……你、你……」

瑟奇以单手制止才刚开口的幽河。在吞下紊乱的呼气后，他一口气喋喋不休地说道：

「我知道。桥下的事情……我会放在心里。如果这样也不行的话，我会忘掉，毕竟那时候你也很惊惶失措。虽然我觉得这件事早晚得慢慢说清楚，但现在就先搁置一旁吧。在这之前，我有一件事想问你。」

「什……什么事？」

瑟奇做了一个深呼吸。他闭上双眼，似乎正在咕哝着什么。只字片语传入幽珂耳中。

……勇气。

……给我勇气。

不久后，他睁开眼，正面注视着幽珂，然后吞下一口唾沫。

「幽珂，和我组队吧。我想要和你……在一起。你正在寻找的东西，我也想和你一起寻找。康丝妲和翔也是，虽然他们没说出口，但我想心情是一样的。」

幽珂的脸颊唰地滚烫了起来。她撇过脸，用斜眼看着瑟奇，便发现他相当紧张，不断颤抖。答覆。必须答覆他才行。

「吾……吾、吾吾……吾拒绝。谁、要、和、你、组队啊！」

瑟奇呼出一口气。幽珂陷入混乱之中。不对。不对，这不是她真正的心情。她其实知道他才是自己寻求已久的对象。

幽珂用不灵活的舌头说出下文。

「但——但是——」

勇气。

「吾、吾吾吾承认你是个满有用的家伙。因此——」

给她勇气。

「当吾的仆人吧！然后今后也都要为吾效命！」

「不要。」

瑟奇立刻答道。什么——幽珂猛摔一跤。

「为什么！」

「没有什么为什么啦，你这个高傲女！谁〜要跟随你这种暴君啊！我要求对等的关系！」

「区区一个图画书中毒者（漫画宅）想与吾平起平坐还早一百年呢！蠢蛋！」

说着，幽珂不可一世地挺起丰满的胸脯。瑟奇心头冒火，将绯色帽子硬是盖在她头上，并且就这样用力往下压，隔着帽子抓乱她的头发。

「为什么你总是这种居高临下的态度啊！真麻烦！超级麻烦！」

「唔〜不〜准〜压〜！住手啦，不要碰头发，性骚扰！变态！」

这时，出现了一对无所事事的大小人影。是康丝妲和翔。

「唉，果然在吵架啊！好了，你们两个！不可动用暴力，不可以——！」

「不会把瑟奇让给你。」

加上这两个麻烦的人，争执更是发展到混乱的程度。你推我挤的，彼此叫嚣，渐渐连一开始是在争执什么话题都想不起来了——

莉诺在稍微远一点的高地看着他们的样子。

真幼稚。难以置信的低次元。

那四个人怎么看都不能称为一个队伍。没有协调，没有分担，没有宽容，只是彼此之间一直为了自我而争执不休的关系。完全就是小孩子，是小孩子的吵架。但是不可思议地，他们没有变成一盘散沙，这是因为内心深处相系着吗？拥有相似的伤痛吗？彼此之间——互相信赖吗？

该怎么称呼他们这种关系呢？莉诺烦恼了起来。

远处的码头里，康丝妲正一手抓着瑟奇，另一手抓着幽珂，将他们像旋转木马一样回转起来。

欢喜冤家？

损友？

都不适合。可能根本没有适合的标记。因为没有一个形式，所以不会毁坏。他们的关系，或许就是这么一回事。

只见康丝妲将他们二人丢出去，翔在一旁发出喝采。在时间差之下，先是幽珂，然后是瑟奇相继落入海里，溅起两条华丽的水柱。

水花映照出彩虹。

他们无法组队。

没有同伴。

但是——肯定已经不是一个人了




终章 这里没有天与地
「『但是——肯定已经不是一个人了』……」

我呼出一口气，手指悬浮在刻有一百零六把钥匙的石板之上。

这里没有天与地。只是虚无的纯白空间不断地延展开来，毫无止境罢了。虽然到处都飘着橘色与蓝色混合起来、呈大理石纹状的块状物，并且正在慢慢融解，但不久后就被分解为细微的粒子，还原为纯白的虚无。这里是次元的夹缝。创造与破坏之座。冥界则是一个很恰当的用词。

在这之中，唯一保有形状的，是这颗直径两公尺左右的球体。在没有上方，也没有下方的空间中孤零零地飘浮着，外壳为半透明，从外面一定能直接看到待在里面的我吧。

我——或者说是旁白——或者说是艾司——或者说是路普·阳——正坐在陈设于球体中央的安乐椅上。眼前的窗户上，是瑟奇·霍克伍德和其同行者们的模样。他们一如往常地尽做些无聊的事。他们今后会前往何方，又会成就些什么，他们的旅途结果——只有神知道。开玩笑的。

……没错，我也不知道。因为我不是神。

我一开始应该也说过了——我只是个旁白。并没有权限改写他们的故事。我能做的，就只有写出事实，维系住世界。

不过，我也很期待。期待他们什么时候会来到我这个旁白之座，为我无聊的工作带来一些变化。而为此——我稍微出手教育了一下。这种程度的玩心应该能获得原谅吧。

事已至此，现在只能守护着他们了。

那么，诸位读者，期待未来再度相见。




后记
各位，初次见面，或者说好久不见了。我是作者小金井ゴル。喜欢的怪兽是初代超人力霸王的『黄金怪兽戈尔登』，而这家伙也是※我的笔名由来。(编注：黄金怪兽戈尔登的日文名是黄金怪獣ゴルドン，和作者笔名部分相近。)

这次真的很感谢购买这本书的大家。

本书『Let'party!来组队吧！〜但是我没有同伴〜』这本小说，结合了最近完全成为基本款的「狩猎游戏」的世界观，以及也是变成基本款的「孤单系轻小说」的要素……当初的概念就是这么简单，但对此无法满足的我，投入了※后设小说的手法和诸多的繁杂要素，又因为责编大人的要求，追加了可以加进煽情场面的设定，结果最后小说就变成像是混沌的黑暗火锅了(笑)。不过，我觉得也因此酝酿出独特的风味，希望大家能享受到这个部分。(编注：为一种透过自我意识的觉醒，营造出书中虚构错觉的小说类型。)

那么，关于本书，在推动企划之前的经过有点特殊。

说起来，我之所以会在GA文库写书，契机是在2011年夏天举行颁奖典礼的『第一回キネテイツクノベル大赏』。我用『アヤカシン万化镜』这部小说报名参赛，结果非常荣幸地获得了佳作。然后这部小说也成为本作的原型…………其实并没有！(咚咚！)

由于所谓的「大人的事情」，所以那部小说很遗憾地没能做成书籍。话虽这么说，很感激的是相对于此，责编大人帮我从头开始看故事情节。好不容易通过本书的企划是一年之后的事情，初稿完全没获得采用，重写又花了一年，结果就变成了跨越两年的企划。

最后，我要向曾经照顾过我的各位致上谢辞。

在『キネノベ大赏』上评价过拙作的各位评审老师，和长久以来耐心指导我的责编大人、编辑部的各位，还有用压倒性的说服力画出主角的阴郁脸以及肚脐很可爱的美少女们的锅岛テツヒロ口老师(抱歉角色有点多！)，然后是主动邀请很少和人类有交谈机会的我一起喝酒的诸位友人，以及温暖地放任我做事的家人，我真的受到你们很多照顾，今后也请多多指教了。

接着，最重要的是一直阅读到这里的各位读者。如果这本书能为大家的阅读生活带来一点助益的话，那身为一个写手，这真的是至高无上的喜悦。根据本书的情况发展，或许又能在下一集见面，届时就请大家多多捧场了(我最近为GA文库MAGAZINE8、9月合并号写了短篇，可以当作本书的入门篇，也可以当作后日谈来阅读唷)。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/79/01f3b7a709ff31b4c6edbec893fbc3e1.jpg




