文件发布时间:2017-01-11 21:53:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔拳的妄想者
本卷名称：web第二卷 眼镜娘与地下迷宫纳迦

转载信息
转自 魔拳的妄想者吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%AD%94%E6%8B%B3%E7%9A%84%E5%A6%84%E6%83%B3%E8%80%85&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向魔拳的妄想者吧申请
————————————————————
 
 




第7话 迷路・美少女・交通事故






「――なんだべこりゃー？」（搞什么...？）
东北方言不自觉地脱口而出，我是凑（ミナト）

顺带提一下其实我不是东北地方出身的

【注：以上这小段不明其意】



刚才在家里踏进传送魔法阵时，从没想过会有什么问题

理所当然认为会被传送出森林到达像平原的地方，但是我错了

放眼四周，这里像是地牢之类的地方

石造的墙壁和地板，墙上还挂着火把之类的东西，也没有窗户

妈妈为何把魔法阵连结到这种鬼地方？

但是魔法阵只能单向传送，无法再回头了

事实上我并没有往回走的打算，因此也不以为意

但我作梦也没想到过会这样■到地牢里

无论如何，什么都不做的话也太无聊了点，于是我开始探索周遭环境

虽然通过异空间而来到这地方，我身上的装备物品并没有紊乱与不协调

身上的东西，道具以及食物等等都安然无恙

妈妈留给我的金币也都没事。嗯，非常好



接下来地面开始■舞著轻灵的影子

正拳突击，踢，■踢，回旋踢，背拳

稍微附上势头展开■旋三连踢，中途因为快碰到天花板就暂停了

以上作为代替魔力运用的检查

嗯，使用上没什么问题，对手脚的魔力补充也没有异常

好的，状态检查完毕！

呃... 突然间不知道再来该做什么

无论如何，算了

仔细想想，在这未知的迷宫里考虑着要做什么事实在不太正常

这样的地方一定有它的目的存在

被设定传送到这地方然后想着接下来该做什么，我想绝非是什么没有效益的事

这样的话，我想该做的事只有一个

花点工夫收集资讯，先离开这个地方才是上策。然后接下来就是想办法脱离这座地牢迷宫。



事实上一来到这里我就面临一个简单却又非常严重的问题

「我到底该如何离开这地牢？」

我完全不知道这是什么地方，是哪一座地城迷宫

意思是说，如果这是座地城迷宫，那是不是有许多楼层？

由于没半个窗户，我也搞不清楚这迷宫是位于地面上还是地底下，更别说该往下走还是往上爬了！

如果当初是被丢到平原上，即使遇到未知的严苛环境也比现在这种状况强多了

唉！我说老妈，把这个当作儿子第一次出门的考验会不会太严格了点？

喔，差不多该动身了！反正不知道该往哪走，也就不用担心迷路的问题

就当成是将错就错吧！



☆☆☆



（第三者视点）

「竟然欺骗我，你这卑鄙无耻的家伙」

「那是什么话？！当妳这种手无缚鸡之力的女冒险者的护卫，要求一点服务也是理所当然的囉」

「别开玩笑了！我一点都不想... 不！别碰我！」



库... 失败了

不论我多么急着要来这里，也不该引诱这样的男人陪我进来这座遗迹

如果我事前有冷静下来好好思考，就会明白这个道理

事情的缘由是从公会和同行中得到这遗迹蕴藏许多宝藏的传言

最近这附近发生了稍大的地震，造成地牢一部分发生坍塌，至今都尚未被发现隐藏起来的房间 - 『宝物间』就这样显露出来

事实上已有好几个这样的房间被发现了

由于急需要钱，我十万火急地赶到这里开始准备工作，期望赶在其他人之前找到宝藏

对于只身一人进入遗迹感到不安，于是寻找赋闲的冒险者同行，但是看来我挑错人了

整个遗迹都还没搜索完，这家伙就...！



刚进入遗迹的时候这家伙还没给人不好的印象，虽然无法使用魔法，但仍具备战斗能力，也击退了不少魔物

想想，这地牢其实难度不高，所以觉得总是会有办法能往前突破
经过了一段路程来到怪物较少的区域，这家伙露就出了他的本性



「真巧！本来还想着今晚要去逛窑子，没想到会捡到这上等货色！」

「离我远一点你这变态，在这种地方？ 拜托头脑清醒点！」

「很好，表情还蛮强硬的，我倒要看看等一下会变成什么样子」



我想要把他推开，但对方是个男人，而且是经过锻炼的强壮冒险者，虽然我也有好好锻练，但力量上还是有明显差距

没两三下功夫这胡渣男（名字叫什么... 算了）已经把手伸到我的衣服上

我的衣服是为了容易活动而设计的款式，因此比一般的衣服还要暴露，也就是说要脱掉它轻而易举

其实还有更高规格的服装，在设计上与我身上的不同，但是以我的财力负担不起

在我还没反应过来时，轻铠和上衣已经被剥下，只剩下内衣遮住上半身

肌肤接触到洞穴里冰冷的空气

胡渣男毫不理会这些，一脸饥渴地把目标转往仍有铠甲的下半身

此时冷汗流过我的面颊

原本坚强的表情瞬间因恐惧而崩溃

因为看到胡渣男满脸的淫笑以及伴随而来的厌恶所致



「住... 住手！谁... 谁来救救我！」

「嘿嘿嘿 就算妳叫破喉咙也不会有人来救妳的！」【注：强X犯的经典台词】



说实话我心中也有同感

这地方位于偏僻角落，几乎连怪物都不会过来，根本不可能会有人路过来救我

就在这个时候...



「给我老实点！」

――响亮的碎裂声！

「！？」



原本跨在我身上的胡渣男突然沿水平方向■走，整个人嵌在墙壁上

嗯？ 现在是什么状况？

接着不远处传来某人带点歇斯底里的声音



「糟了！我好像撞到人了」


这男人是谁啊？

（视点回到凑这边）


糟糕... 这下闯祸了！
最初我是用走路的方式来探索地牢，然后开始想要做各种技能上的实验，结果不小心就著了魔似的做过头，真是该死！
用两只脚哒哒地走着对探索来说有点麻烦，于是就对双脚灌注魔力开始加速
而一口气提升速度四处探索也让人乐在其中
这座地牢地形并不复杂，空间也十分宽广，飙起速度来似乎也没什么问题
结果，悲剧发生了


交通安全的基本原则，在转角要先停止，确认安全之后再继续前进
不然的话很有可能会发生意外事故
喔，已经太迟了
我对于加速效果有点得意忘形了，当时我以接近汽车的速度横冲直撞，当我看到转角时想着该减速了
一边减速同时心中又想要尝试高速过弯的技巧，就像将某种疯狂念头付诸实现，结果就变成了这样


――响亮的碎裂声！
相当不妙的声音
「糟了！我好像撞到人了」



下个瞬间，位于转弯死角的人被夸张地撞■了
由于我使用了身体强化能力，这冲击对我来说不痛不痒，但是对方就惨了
回过神之后我发现一个胡渣大叔整个人呈&quot;大&quot;字状嵌在墙上，这是只有在漫画中才会出现的光景
啊！实在太有趣了，但是我笑不出来
不，不对！我可从来没有杀人的想法啊！
只不过是全速疾驰经过转弯的地方，碰巧撞上了一位不是很和善的大叔
绝对没有杀人的意图！看来我现在已名誉扫地了，真是对不起！
冷静下来! 我慌乱地想向谁解释
正当我这样思索时


「啊... 喂，喂！稍微...？」


从背后传来声音，啊！竟然还有目击者！
我战战兢兢地回头，那里站着一个女孩
绿色头发长不及肩，介于长发与短发之间
发梢末端用■带绑了起来以免散乱
带点锐利的眼神，看起来充满活力的美少女，特别的地方是脸上戴着眼镜
白皙的肌肤苗条的身裁，腹部啦胸部啦还有手以及腿部肌肉都十分匀称，看来有经过相当的锻炼
...啊？ 胸部？


这时我才意识到她正半裸地蹲在地上
下半身装备都还在，但上半身只剩单薄的内衣，稍微动一下就会马上走光的感觉
旁边就放着衣服和铠甲，看来她刚刚才把装备给脱下来
唉呀，这是什么状况？
嗯嗯...
幽暗的地方
勉强有点帅气的中年大叔（？）
半裸的美少女
很好！大致上搞清楚了！


「抱歉打扰了...」
「给我等下！」


我假装什么都没看到准备离开现场时，美少女突然叫住了我
原本一动都不动的她突然站起来一把抓住我的后颈，我不由得往后仰
喂！搞什么？我展现成人的气度装做什么都没看到而离开尴尬的现场


「我知道你在想什么，但是之前所看到的全部是严重的误会！」
「不不不！我没误会，虽说年龄差距有点大，但这纯粹是个人喜好问题，我没资格说三道四，但选在这种地方搞也确实有点怪...」

「都说这完全是误会一场！我被这家伙袭击了！」
「被袭击？」


是这样子唷？
所以他们并不是这种关系，或是双方你情我愿


「没错就是这样！虽然不知道你是什么人，但多亏了你我才能得救，谢谢你」


我发觉她表示感谢的情绪有点不太正常
如果她所言属实，她的情绪应该会十分不稳定才对
啊，虽然只能点头同意，但是像这样手叉著腰带着威吓的道谢，就算在前世我也没遇过
女孩忿恨地瞪着陷入墙壁3cm的大叔（身体抽蓄著似乎还没死透！），然后把视线转回到我身上


「这么说来，你呢？同样是冒险者吗？」
「哎？那个... 该怎么说...」



女孩用鄙视的眼光看着我
虽然她对我道谢，但仍保持警戒姿态
原来如此，做出良好的判断
她刚刚经历了恐怖的袭击事件，保持警戒之心十分正常
不过该怎么说明呢？
事实上我还不是一名冒险者，才刚开始要学习『冒险者』知识的我，不清楚详细的情形
我是从别的地方经由魔法阵■过来的，虽然是事实但她大概也不会相信
马上编造出谎言很困难，但即使我说出实情也很可能会被当作是谎言
想不出该对这充满警戒心的女孩说什么话―― 她是冒险者吗？
于是对面先开口了


「不能说吗？」
「不是不能说，而是没什么可说的」
「你是游牧民族之类的吗？ 在这迷宫里迷路了？ 好吧」


女孩一边说话一边迅速地将衣服铠甲穿回身上
还有腰间的短剑，确认各个物品的位置


「我想知道接下来你有何打算」
「啥？ 喔！当然是离开这地方」
「明白了，那就一起走吧？」
「嗯，这样好吗？」


哦，还真是令人意外地展开，如果和这女孩一起行动，能够顺离离开这地牢吗？
她虽尚未放下心防，但语调已经平静下来


「虽说这里只是第一层，孤身一人在此闯荡还是令人不安，我还是喜欢有人结伴同行 ―― 这变态除外」
「这样啊！真是太好了，我还不知道该往哪里走呢！」
「什么！你竟然没做路径的确认？」


她感到难以置信
「即使你不是名冒险者，在地牢迷宫里探险要制作地图是基本中的基本啊！很有可能会被困住出不去，就算是水平再低也该...」


什么制作地图啊？ 我才刚刚被转移到这鬼地方呢！还来不及对她说明这些时，她就已经进入说教模式


「真的是没见过像你这么乐观的家伙呢？ 如果没有遇到我，你到底要怎么找到回去的路？」


如果可以的话请对我妈说吧！事实上我也很想这样做。说实在的，直到现在还是搞不懂那人脑袋里到底在想什么【注：指母亲】
那个暂且不提，能够有人作伴真是太好了
唉，就如妳所担心的一样，对于迷路这件事心里还是会感到不安，真幸运能够碰到认识路的人
准备就绪后，女孩向我发出出发的信号，我慌忙跟上


「咦？那位大叔呢？就这样放置不管？」


「没错，我没有任何义务救他，再加上他的手臂已经可以举起来了，看来也没那么容易死，不过我才不在乎他的死活呢」


喂喂！妳说够了吧？
考虑到刚才发生在她身上的事，会有这样的心态也不令人意外


「你叫什么名字？还没告诉我呢！」


这时才想到我还没做自我介绍，毕竟事态发展太快，我完全忘了这件事
一直用『女孩子』来称呼她也到达我能接受的极限了！


「我名字叫凑。凑・凯特留（ミナト。ミナト・キャドリーユ」）」
「嗯... 不常见的名字呢，我叫艾尔可。艾尔可・卡可诗（エルク・カークス）」


这就是我和眼镜娘艾尔可的初次邂逅




第8话 杀阵和疑惑和强化魔法



「喔，这就是妳来这里的原因」

「嗯嗯，是这样没错」


经过仔细考虑后，我成功地掩饰了关于自己的事情，就这样边走边与身旁的少女艾尔加闲聊
在她的陪同之下，我顺利地脱离这座地下迷宫——据她表示这迷宫叫作『纳迦迷宫』（『ナーガの迷宫』）
当我告诉她完全不知道附近有哪些城镇，她两眼翻白露出吃惊的表情。还真是对不起啊
遗憾的是，由于前世的特殊癖好，我最喜欢被鄙视的感觉了，这可是我的最爱啊！不要笑，这种『别具意义的遗憾』就不用说出来了【注：？】
之后，『真拿你没辄』她说完便继续带着我往最近的城镇去，呼！真是太好了


半途中我想起有些事想在进城镇前确认，于是我叫住了艾尔卡

到底什么事这么重要？其实很简单，就是关于货币的价值
我离家前从妈妈房间里的金库里拿了些钱币，关于那个金库我事前有被教导过开启的方法—— 不好意思我把钱拿走了
妈妈信中也说过随你高兴想拿多少就拿多少，所以应该不会有什么问题吧
但是，我不知道确实的价值
从母亲书房里的藏书中我学会了关于这世界的各种知识，经过许多年代也累积了不少书籍，尽管如此，从中仍无法得知现在这个时代的货币价值到底是多少
打个比喻，就像战前的一日元相当于超过现在的1000日元的价值，在这个世界应该也有类似的货币变迁吧
妈妈活了这么久，应该目睹了数不清的货币价值起落… 算了，还是先别想这种问题
于是我把钱袋打开，『这些钱足够在城镇里过生活吗?』艾尔卡偷偷喵了一眼，顿时眼睛瞪大一脸惊讶


「唉！什么！怎么了？」
「这应该是我的台词吧！你怎能这样若无其事地拿出这一大笔钜款？而且还是在人来人往的大道上」


钜款？她是指这整袋银币吗？
汇率什么的我不懂，但是这样数量的贵金属果然是一笔钜款吗？
接下来是一番说明，感觉像是投资理财的考察
看来一枚银币相当于一万日元，这是真的吗？
然后一枚金币相当于一百枚银币，一枚银币相当于一百枚铜币，是这样的感觉吧？
简而言之，把我钱袋里的10枚金币和100枚银币加起来，总共价值约一千万日元以上，这实在太厉害了！
这些钱说多不多，但也不是一笔小数目，妈妈怎会把这么钱留下来给我？这里的数量还不到金库里的一半说
不过话说回来，妈妈从以往的任务委托中得到了高额的报酬，她的资产甚至可以接近一个小国的预算，简直富可敌国呐，所以这么一笔小钱对她来说根本无关痛痒
这钱袋粗略来看也有几十万日元，以现代日本的角度来看，就好像看见眼前的信封袋里塞满了钞票，难怪艾尔卡会如此大惊小怪


连接迷宫的道路上来往行人不多，但也不是一个人都没有，被人看到确实不太好
然后我发现艾尔卡呆立不动，是当机了吗？看起来是想事情想到出了神，似乎在烦恼什么的露出难看的脸色，这样那样的… 在自言自语吗？
那个… 虽然没什么问题，但是如果我不把妳拉回现实可就到不了城镇
然后从旁观察了一下，看起来给人相当危险的感觉


「呃！？啊！什么啊凑，不好意思正在想事情」
当我戳了一下她的肩膀，对方出现惊慌的大动作反应，妳的心脏没问题吧？抱歉！
「抱歉抱歉，要到城镇是吧？跟我来」
之后艾尔卡加快步伐往前走
啊，她可能有自己的理由吧，况且对别人的烦恼多嘴也不礼貌，于是就闭上嘴巴紧跟上去，如果没跟上迷了路反而更麻烦


走了一会儿，她突然丢下一句『我去摘个花』然后就离开把我一人留在半路上
这里稍微说明一下
所谓『摘花』是女性登山者之间常用的暗语，也就是去方便一下的意思
各位，千万不要不识相的做出『我们一起去吧』这种白痴回应
顺便说一下，男性这边通常会说『去打野鸡』来解决燃眉之急

然后过了几十秒，出现了异常状况
七个… 不，有八个人，其中一个站在远处
已经被包围了，不由得说表现得还不错，隐藏气息然后散开来，分布到周围各处打算对我进行埋伏吗？
对方好像没有谨慎等待最佳时机的打算，他们持续包围着我到一定距离后便直接现身了
不用多想，这些人就是所谓的盗贼，看起来就和之前妈妈给的测试中那些坏人一样，都是一付凶神恶煞的样子
这些家伙专挑往来迷宫之间看起来较弱冒险者下手，没错吧
只是我完全不把他们放在眼里


「哦，什么都不说吗？不过我大概知道是什么状况」
「啊？小兄弟，看起来很冷静嘛」
「你搞不清楚自己的处境吗？」


清楚？大概吧
可以预见接下来他们要说的是『把钱交出来』『身上东西全部留下』『老实跟我走』之类的陈腔滥调


「不过这还真出乎我意料之之外」
「确实是啊，长相还不赖，头发又是少见的黑色… 老天！连眼珠子都是黑色的，这货可以卖个高价啊！」
「身上装备还不错，这小子是哪里的贵族啊？」


啊，结果答案是第三个
如果艾尔卡现在回来的话，无疑也会变成他们的目标，最好是在她回来之前把这些家伙解决
正当我思索时，脖子传来被尖锐物品刺到的感觉
紧接着发现脚边有掉落物，蹲下身把它捡起来
掉落物是一厘米左右的锥形物，喔… 是个吹箭
意识到自己已被吹箭射中之际，一名盗贼毫无防备地突然靠近，『桀桀桀』脸上露出猥琐的笑容
不晓得为何他会这样，不过来得正好！


「首先解决一个」
「啊！什么… 咕哇」


站起来的同时我横向挥出里拳，向我靠近的那人便倒地不起
在他身后还有一人，于是我顺势对他腹部送上一脚
那人■入了树丛后就不见了，应该已经昏迷不醒
目睹这一幕，剩下的六人脸色大变
你一言我一语的叫着『为什么没有效！』『他应该动弹不得呀！』总之就是陷入一片混乱
我当然知道原因


——舔
我舔了一下刚才没刺进皮肤里的吹箭
不出所料，这吹箭被涂上麻痺毒药
遗憾的是，即使它刺进了我的皮肤，这毒药对我还是无效
其中一位以为我舔了吹箭之后毒药应该起作用了，于是大胆向我靠近，结果被我一拳打倒瘫软在地
至此这群盗贼除了困惑以外的情绪终于开始出现而且逐渐扩大，唉唷！已经太迟了囉
如我之前所说，在艾尔卡回来之前结束这一切
当她回来时看到满地尸体横陈心情一定很糟，所以就留他们一条小命让他们滚吧


「只要五秒就够了」


真麻烦，如果就这样逃走我也省事许多，剩下那五名盗贼不自量力地向我发动攻击
结果如我所说的，只花五秒就全被我解决了
从正面冲过来的愚蠢家伙，被我直接击倒，撂倒一人
另一位挥着剑从身后向我砍来，还没靠近就被我结实地踢了一脚，解决第二个
顺势踢向身旁的另一个人，放倒第三个
剩下两位的其中一人对着我的脖子射出吹箭，这家伙是没脑袋吗？
时机抓得正好，我伸手抓住吹箭然后往他身上射回去
吹箭命中他的眉间，毒性发作后便倒下了，这是第四人
真是的，区区吹箭根本无法刺穿我的皮肤，即使刺入了，这种程度的毒药对我也不起作用，就算100倍浓度的毒药也是一样
这是有原因的


说起来要归咎于我与众不同的身体强化魔法
在修行时与妈妈一起共同开发的魔法，名为『Elemental Blood』
妈妈对这感到十分震惊，『你到底开发出什么魔法啊！』那时直接脱口而出。这是我所拥有的几个独创魔法中，被称为奥义技能的其中一个
普通的强化魔法将魔力灌入身体的一部分，以增强肌肉力量与提升反应速度，这方法并不复杂
只要有魔法天赋的人都可以轻易地使用，是相当流行的魔法
不过这种魔法只是单纯的提高肌耐力，并不会使性质与硬度产生戏剧性的变化
简单来说，一般强化魔法可以减低魔物打击冲击等伤害，但要达到刀刃无法切开是不可能的
虽然将肉体与魔法锻炼到极致有可能承受刀剑的攻击，但肉毕竟是肉，它的性质终究是柔软的
同理，即使将肉体变强固，仍旧无法抵挡毒药或是酸液之类的伤害

如果想用『强化魔法』来抵御那些伤害的话，必须要能控制身体本身的『作用』，这需要耗费巨大的心力细微地控制魔力
在过去的历史中，许多著名的魔法研究者尝试探索这种魔法，但是都失败了。以人类的精神力来说不可能做到如此细致的魔力控制
但是我利用前世中对人体构造的知识，让它成为了可能
首先，人类不清楚人体构造与运作原理，所以无法对整个身体做细致的魔力控制
以『强化手臂』来说，没有人能做到强化手臂上的每一根毛发
但即使他们不了解身体的构造，还是能做到控制魔力在体内均匀地分布
如果我采用人体中布满的… 例如『血管』


我们人类透过血管里的血液将养分输送到全身，因此每根毛发每个细胞都能获得养分
如果魔力也能依照这样的方式运行，我是这样考虑
我把魔力在心脏中转换为微粒子—— 这还在研究中，暂时就称为『魔粒子』，高浓地将它灌注于血液中，然后透过血液运行全身
这些『魔粒子』与养分一样被身体所吸收，身体里的细胞一个一个的都吸收了魔力，因此每个细包都充满了魔力并能发挥作用
根据这方法，现在我能以细胞等级的魔力操作来控制身体，因此使用魔力强化时，不会仅仅是力量变强而已
视觉与听觉、嗅觉以及其他很难强化的『感觉』也都能够进行强化
身体达到细胞等级的固化后，一般刀刃无法轻易刺破
大部分的毒与酸对我也没有效果，以现在的我来说，常人致死量数百倍的毒药也对我无效，即使浸泡在硫酸中也能安然无恙
这是妈妈说的，我还没真的测试过


当然，超过我所能忍受范围强度的毒药还会起作用，但是一般盗贼所使用的这点程度的毒药，这种程度的刀刃


——金属声


「什么！？」
像这样用手掌去接不会留下一点伤痕（当然是赤手空拳）


「怪，怪物？！咕啊！」
「谁是怪物啊？真没礼貌！」


我抓住刀锋往回一推，刀背用力撞上那人的额头
鲜血从前额冒出来，他的嘴巴一开一合似乎要说些什么，然后就倒下了
五秒钟时间到，顺利的在艾尔卡回来前解决了。这时候…


「凑… 这是怎么回事？」
「喔！艾尔卡妳回来啦，好像有点早」
艾尔卡在树荫下吃惊地看着我
「嗯，啊，这是…」
「哦，没问题没问题，都搞定了。全部都还活着唷」


分寸拿捏手下留情什么的，早就训练过了
经过之前那场测试后，妈妈带我出了许多次远门（都是妈妈抱着我在空中■行），因此我在那一带累积了许多退治盗贼的经验
也包含生命交换
好歹我也没有杀过一个人，好像是抱着『是人话会想回避』的这种情感
我也不否认可能是前世的观念所致，最好是能依照法律审判，没有杀人的理由
这相对也帮助我在战斗中掌握分寸
总之，在那时候我经历了夺取生命的战斗训练
同时在这些不取人性命的战斗中，以同样的动作进行细微的威力调整，并完成各种状况下威力调节的训练
通缉的悬赏，目标活捉之类的战斗也经历过（不过大多是不论生死的悬赏）
无论是拳打还是脚踢，不杀人而只击败对方对我来说轻而易举
我看向艾尔卡，只见她低头看着那些在地上擩动的盗贼们，恐惧，不安，惊愕等表情夹杂出现在她脸上
我知道现在说这个点晚了，这景象看起来比不会动的尸体还糟吧
此外她的反应是不是有点过度啊？不过对于一个刚经历过痛苦经验的女孩来说，这也无可厚非


就在快要抵达艾尔卡所居住的城市『沃尔卡』（『ウォルカ』）时
「话说，今后你有何打算？」
「呃，请问妳的意思是？」
「先前听你所说，你好像还没成为一位冒险者，因此有打算要加入冒险者公会吗，还是另觅他职？」
喔！公会耶，冒险者的总部！睽违已久啦
就是那个，听妈妈说过，冒险者所属的团体，提供探索任务并掌控与协调相关事务的总管理处，真不愧是异世界！
啊！如果我没有到公会登录的话，就无法成为『冒险者』喽？
「并非如此，但如果你登录的话会带给你许多便利，此外会给你一张身份证明，在有合作关系的商店里消费也会有折扣，如何，要登录吗？」
「嗯，好的！我要登录！」
哇，多谢了！地理方面常识方面都得救了！
我像个孩子似地欢天喜地，艾尔卡一边看着一边叹气——这不知道是今天第几次叹气了


——就在叹息之后


『…这样的话，如果顺利的话，会相当有效…』
孤零零的一句话传进了我的耳朵
嗯，就先这样吧
 




第9话 冒险者登录

踢飞那群林道中偷袭我的盗贼当作暖身运动之后，在艾尔卡的带路下没几分钟就到达最近的城镇『沃尔卡』（『ウォルカ』）
一言以蔽之，这里有着漫画或电影里才看得到的旧市场之类的景象
完全看不到机械类的科技产物，放眼四周，摊贩、商店以及建筑物都呈现相当原始的风貌。嗯嗯，果然充满奇幻世界的氛围！
正当我沉浸在『真的就像游戏世界啊』的感动时，从迷宫里到现在也经过了一段时间，我的肚子开始饿了
然后就准备和艾尔卡一起吃个饭
为感谢我的搭救这次由艾尔卡请客，于是我们从路边摊买了肉串后边走边吃
不久便到达此行的目的地


「欸，这里就是公会啊…」
「没错，别楞在那儿会挡到路，快过来」（艾尔卡）
「啊，是的，了解」


我的声音混杂着惊讶，然后快步跟上
但是… 这里就是公会啊…


「好大啊，超乎我的想像」
「嗯嗯，这里可是全界的公会总部呢，况且这座城市的规模也比其他城镇还要来的大，所以这么大也是理所当然的囉」（艾尔卡）


在我们面前矗立著一栋三层楼高类似政府机关的巨大建筑，占地面积则不仅仅是政府机关等级，而是到达国会议院的规模
这材质… 是大理石吗？
所以这里就是公会的总部吗… 这座城难道是个非常非常大的城市？
我对于公会的印象是小小一栋建筑里面挤满了人（随意想像），看到实物还真是意料之外
在我的想像中，应该像是一座木造酒吧里面有张大桌子，附近站着一些边喝酒边粗野大笑的危险家伙，眼睛还不时物色著周围的漂亮小妞


「…那个不叫作公会，那只是单纯的酒吧好不好，而且也不是什么好地方」（艾尔卡）
「哎！妳竟然会读心术？！」
「从刚才就在那不停地喃喃自语」（艾尔卡）


艾尔加无能为力地叹息著
但是这与游戏中的印象完全不同，这种接充满现代感，干净整齐的气氛… 我还是无法接受眼前的景象而把它视为理所当然。这简直就像是市政府之类的机关
四处还陈列了一些看起来像是魔物的『素材』，真的很有异世界感，这些就是所谓的任务战利品吗？
啊，别在意了，赶快去柜台吧
就像是一般市府接待窗口，一位穿着受理制服面带职业笑容的大姐姐站在那里迎接我们
茶色的头发长短适中，年龄与我和艾尔卡差距不会太大
带着眼镜看起来是个聪明伶俐的美女，充满知性的形象
接待小姐对着我们行礼


「欢迎来到冒险者公会，请问今天需要什么服务吗？」（接待小姐）
「啊，嗯，好的，我想要注册登记成为冒险者」
「是新的注册登记吗？您身旁那位同伴也要一起登记吗？」（接待小姐）
「不，我已经登记过了，是他要注册的，我只是陪他一起过来」（艾尔卡）
「了解，来，请填一下这份表格」（接待小姐）


边说边递来一份表格文件，看起来应该就是登记表
那么，填写内容如下
姓名：凑‧凯特留
年龄：16
种族：人类… 我想我应该是人类吧
抱着这样的感觉，把该填的项目给填完了



「啊，请教一下，我还没有登记住宿处，请问紧急联络地址这栏该怎么填写？」
「这样的话，等您找到住宿处之后再回来补填，在那之前我们将无法与您联络，所以希望能尽快完成」（接待小姐）
「我懂了，然后这栏『备考』是什么意思？」
「这是用来记录个人所使用的技能，例如魔法使用，使用状况等等，可以任意填写」（接待小姐）


于是我沙沙地把空白栏填上
技能嘛，写下『魔力，魔法等级为初学者』
当然还有其他各式各样的技能，但是说明起来太麻烦，算了


「喔，您能使用魔法？」（接待小姐）
「到达能够起作用的程度」（艾尔卡）


艾尔卡看着我的栏位这样说著，她正从旁边悄悄偷看着我填写的内容
算了就当作什么都没发生。就算她看了也无妨，反正里面也没有什么个人机密
我拥有大量的魔力，但在人类水平的技能中我只能使用『感应力』以及简单的魔法，例如产生光来照明等这种初级至中级的魔法
不过嘛，就像之前的战斗方式，使用『强化打击』所产生的威力我可是非常期待着

用这样的感觉在登记表上填写
『我是初学者』，『擅长近战』等等详细地写着
为何我要写得如此详细？根据接待小姐表示，在任务分配以及联合委托上需要参考这些资料，总之在需要联合组队时会很方便
例如在魔法使招募，前卫招募等寻找伙伴时会派上用场


填完资料后我缴交了两枚银币作为注册费用
接待小姐仔细核对了文件里的项目，确认无误之后盖下核印章
然后她向我要了两根头发，于是我拔下来交给她
她将其中一根头发与表格一起放进一个小袋里，然后把另一根头发放在一张金属卡片上
转眼间头发消失不见，似乎是被吸到卡片里面
然后她把装有头发与表格的袋子放进一个看起来像是扫描机的装置里，将金属卡放进旁边的沟槽然后滑过去【注：刷卡？】
这是用来读取个人资料吗
刷过时那张卡瞬间亮了一下，然后接待小姐将卡片交给我
「这是凑先生的公会卡… 身分证，请确认一下」（接待小姐）
喔喔！我终于有身分证了
手里拿着卡片，在那表面有着发光的文字纪录我的个人资料
这到底是什么东西啊


姓名：凑‧凯特留（ミナト・キャドリーユ，Minato Quadrille）
年龄：16
等级：F


…等等



我就像个孩子似的把玩着他最爱的玩具，旁边的艾尔卡一脸诧异地看着我

没办法呐，谁叫我是男生，容易被新奇的事物所吸引
「接下来我将为您解释公会的规则」（接待小姐）
现在开始是接待小姐的教学时间，请多多关照【注：请好好的调教我】


虽然做了一番说明，然而感觉只是像概要的整理

作为冒险者身份注册后，就能得到各式各样的服务
公会会仲介各式各样的委托，也会发出所谓的『任务』
即使没有公会的委托，冒险者也能自由地四处探索，公会不会对此加以干涉
但如果是探索迷宫或是未开化之地，即使没有接受任务，向公会提出报告之后，也会提供相对的报酬
作为冒险者的义务，每个月必须提出探索成果或任务达成报告，如果疏忽了这个要求，最坏情况下会被剥夺冒险者资格
关于这个基准以及其他相关部分有点麻烦，以后再详细说明
还有就是关于『等级』
就如同字面上的意义，『等级』代表冒险者的身份阶级，总共有十个阶级
从最低的F开始，E，D，C，B，A，AA，AAA，S与最高阶级SS，区分相当细致
完成任务后，公会评估冒险者的成果以及能力而决定他的等级。有时候也会有判定冒险者能力的专门任务
基本上委托任务会依照等级而有所区分，冒险者可以根据自己的能力来决定是否接受
万一不慎遗失了公会卡可以要求补发，但必须支付五枚银币的手续费，好贵！
好像还有其他各式各样的事，把最低限必须知道的记住就够了
那本载有详尽说明的公会手册，可以日后再慢慢研究


「好的，凑先生的注册手续就算完成了，紧急联络地址那栏目前还是空着，请您在找到投宿处后尽快回报好吗？」（接待小姐）
「啊，明白，我可以日后口头说明吗？」
我想文件后面应该也会有类似附注之类，可以在日后加上补充说明
「是的，只要你对任何一位职员说明情况即可，或是你也可以直接指名找我为您服务」（接待小姐）


接待小姐一边说著一边把名片交给我
名字是『琳‧吉夏』（『リィン・ギーシャ』），收到了
说起来，公会也有所谓『登记手续责任者』的制度，而这个角色目前就是这位接待小姐的名字
以后指名这位小姐的话，办理各项手续与事务都会顺利许多
至此，我的冒险者注册登录手续顺利完成
耶！我终于成为一名冒险者了，满怀着喜悦与骄傲，我向琳小姐行了礼之后便离开公会了


然后呢，我看看
现在都已经是下午了…
想想从家里出来，逃出迷宫，直接（其实不算）来到公会完成注册手续，这也是理所当然的啦
现在我该开始找落脚的地方吧？由于时候还早，不急着现在就去找旅馆
此外也没有其他什么特别的事要担心
装备方面也都带在身上，一应俱全
这样的话，接下来要如何打发时间？
对我来说，与其把时间花在边走边吃，不如…
现在我已经是一名正式的冒险者了，那么…
哎呀，我想说的很简单


「嗨，凑」（艾尔卡）
「嗯？什么事啊艾尔卡」
「接下来你有什么预定计画吗？你看起来好像变得很闲」（艾尔卡）
「不，没有什么特别的事，身上装备也很齐全，现在正在想着接下来要做什么」
「这样子啊，那…」（艾尔卡）


艾尔卡断断续续地低声说道


「刚才急急忙忙就回来了，不见外的话，要不要一起再去迷宫里看看呢？」（艾尔卡）


正中下怀
计画‧确定




第10话 初めてのダンジョン

这座地牢迷宫距离城镇大约30分钟路程
啊，所谓地牢迷宫是一个充满魔物与各种危险的区域，一般正常人绝对不会想靠近它
并非一定要是洞穴或是高塔才能称为地牢迷宫，像是深邃森林或是幽暗沼泽等在某种程度上与外界隔绝的危险区域，依据危险度与状态也可能被认定为『迷宫』
…艾尔卡这样解释著
当然啦，草原或是溪谷等等也包含在内。只是像这种非封闭性的区域大多被称为『危险区域』，的确是名符其实
这次艾尔卡决定要前往的目标，换言之就是最初她与我相遇的地方，是个结构雄伟的地牢
它的名字叫『纳迦迷宫』（『ナーガの迷宫』），是个从远古时代就存在的地牢


☆☆☆



在火把的照耀下环境相当明亮，我与艾尔卡大步通过石造的通道

当然还是会有紧张感，毕竟我们现在正位于迷宫内
只是到目前为止还没碰上任何魔物
到底会碰上什么样的魔物呢？心里有点在意
当然啦，会与以往森林里遇过的生物完全不同


「说起来，现在不会出现很强的魔物，毕竟这里只是第一层，而且迷宫本身的等级也不高」（艾尔卡）
「连迷宫本身也有等级之分啊？」
「…看来你什么都不知道，你到底是哪来的，是怎么被教育的？」（艾尔卡）


与母亲两人住在森林里的一栋洋房，在每天与魔物的战斗中长大

如果我真的这样说的话，只会出现『啥？』这种反应，所以就暂且应付一下


「嗯，其实并不是什么很好的环境…」
从一般人的常识来看，确实是这样
「啊，明白了… 抱歉问了奇怪的问题」（艾尔卡）
似乎有点惊慌失措，艾尔卡露出『糟了』的表情
啊！她是不是往奇怪的方向误解了？
随后艾尔卡认真地开始向我说明
「其实也没那么复杂，你知道怪物以及其他种族的等级设定，对吧？」（艾尔卡）
「…」
「那我就继续说下去囉」（艾尔卡）
艾尔卡这次直接忽略我的沉默

真抱歉啊，我是多么的无知
「公会决定迷宫等级的标准，是依据里面的怪物种类，等级，内含的资源与宝藏等。另外还有遗址的存在，设置陷阱的危险程度等等。以这些为基础来评估等级」（艾尔卡）

「公会吗？他们怎么得到这些情报？是派出调查队吗？」
「没错，每当新的迷宫或危险地带被发现时，公会就提出探索任务委托冒险者进行调查，此外也会有许多志愿者为了获得报酬而自行潜入，就这样得到了许多情报」（艾尔卡）
「啊，原来如此」
确实，只着眼在可信的情报上的话，对于迷宫调查很快就能结束，相当不错的手法

此外，除了正常委托得到的情报外，其他以报酬为目的的各种情报也会源源不绝流入
「顺便说一下，这座『纳迦迷宫』的等级为E」（艾尔卡）

「呼… 等级很低欸？」
「嗯嗯，以迷宫来说确实等级很低」（艾尔卡）
根据刚刚所听到的，迷宫和其他危险地区的『危险度等级』基本上是由怪物的平均等级，陷阱危险度等等所决定

也就是说，这座『纳迦迷宫』里的怪物等级大多是在E前后
虽然也有更强大的怪物存在，但低等级怪物在数量和种类占了大多数
「只要不要太深入迷宫就不会遇到很强的怪物。一般来说，等级E或F的怪物就像是一些遗迹内随处可见的落单怪物，但有些迷宫纵深较长而使得逃脱变困难，而给等级E添加了一点难度」（艾尔卡）

原来如此，看来得确适合初学者

尽管如此，只要会有怪物出现，对一般人来说这里就是危险地带，千万大意不得
哦，这样说起来，从刚才就一直在意一件事
「嗨，艾尔卡，这座迷宫墙上到处都是蛇的壁画，对吧？」

我指著墙上蛇的壁画… 看起来相当大

旁边也画了一名人类，相较之下显示出蛇的巨大
「呃？没错，这座迷宫的名字『纳迦』应该就是由此而来吧？」（艾尔卡）

「这么说来，这迷宫里有这等魔物存在吗？」
「到目前为止没有任何人看到过，根据公会调查团的看法，这条大蛇应该是当年建造这座迷宫的民族所信仰的神祇」（艾尔卡）
嗯，是这样吗？

既然成为迷宫的名字，它应该就是这座迷宫里魔物们的大头目囉
「如果真的有这条蛇存在，这迷宫就不会是初学者等级了。什么头目？老板？」（艾尔卡）

「啊，嗯，稍微妄想过头了」
艾尔卡惊讶地看着中二病发作的我

哈哈哈，确实啊，我不该期待这里也会像游戏世界一样吧？
「啊，有什么东西过来了」

「哎？」（艾尔卡）
通道深处传来阵阵喘息与脚步声

虽然艾尔卡对此毫无知觉，但我确定有东西正在迫近中
过了几秒，当艾尔卡也开始注意到的时候，从昏暗的通道里看见魔物出现了
「看来你的听力不错嘛？」（艾尔卡）

「啊，谢啦！这是什么？」
「一看就知道吧，这是哥布林」（艾尔卡）
这些魔物外表是绿色的皱皮，有着丑陋的脸孔和杂乱的毛发，身长… 大概130cm吧？

就像原始人一样披着兽皮的衣服，手里拿着棍棒
头上也没有长角，这魔物给人的感觉是货真价实的哥布林
对方也发现了我们，发出了不晓得是高音还是低音的吼叫声，含糊不清的叽叽叫声，不知道是不是在问『你们到底是谁啊』
就在这个时候，艾尔卡紧闭双唇并拔出腰间的短剑
「千万别大意，就算等级很低仍旧具危险性」（艾尔卡）

「耶，同意，顺便问一下这魔物的等级是多少？」
「等级是E，一群武装人民就可以解决他们，但也不是那么绝对的」（艾尔卡）
「此话怎讲？」
「像哥布林或是类似的人形魔物多多少少都拥有智慧，依据它们使用武器的差异也会变得更为棘手，有些还会
拿着被魔物杀死的冒险者所遗留的武器」（艾尔卡）

喔，原来如此，所以依据武器与经验的不同，魔物的危险度也会跟着变化
依照艾尔卡所说
例如，手持棍棒的哥布林等级为E
根据所持的武器与装备有可能会让等级上升为D，反之空手的话等级则会下降至F
虽然它们身体略小反应迟钝，但拥有不小的力量
此外它们大多成群结队进行攻击，所以一般都会组个团队来讨伐它们
哥布林们看到艾尔卡拔出短剑后，随即摆出作战姿态
只是一味地提高叽叽叫声… 实在有点吵
「要来了… 你的武器呢？」（艾尔卡）

「嗯？啊，我啊…」
话没说完，只见一只哥布林用难看的姿势向着我们冲过来

艾尔卡立即将手上的短剑掷向对方
短剑漂亮地刺中哥布林的肩头，它只是发出叽呀叽呀的尖叫声，似乎是难忍痛楚，看来短剑确实有击中目标
应该是经验使然，艾尔卡没有放过哥布林僵直的那一瞬间
她迅速接逼近哥布林，由于疼痛与恼怒影响了哥布林，它挥出的一棍被艾尔卡闪过，然后她击中哥布林凹凸不平的头部
哥布林的喉咙被切开，喷著血当场倒地死亡
充份掌握打跑战术的诀窍，艾尔卡立即飞身跃回原地
「当你没把握独自打败它们时，采取各个击破是基本的策略，就像我刚才所示范一样」（艾尔卡）

「原来如此… 话说回来，艾尔卡相当强啊？」
「嗯，因为我有好好地训练… 这样就办得到。不过别大意，剩下那几只怒气冲冲地冲过来了」（艾尔卡）
就如艾尔卡所说，看到同伴被杀，剩下那两只哥布林叫得更起劲了，显然十分生气

面对着就要袭来的哥布林，我向前跨出一步

「艾尔卡，剩下这两只能交给我吗？就当作是暖身运动」
「你一个人没问题吧？…就像我前面问的，你的武器呢？」（艾尔卡）
「啊，不要紧，我只要有这个就行」
一边说著一边把握紧的拳头伸向艾尔卡

「…什么？」（艾尔卡）

艾尔卡迷惑地看着我，几秒后她终于明了我的想法

「…赤手空拳？」（艾尔卡）

「赤手空拳」
「你是在开玩笑吧？那可是魔物耶」（艾尔卡）
「嗯，完全没问题哟，看起来比熊或鳄鱼弱多了」
「…你到底在胡说些什么？」（艾尔卡）
「就好好地看着吧」
说得再多还不如亲眼目睹

无视带着不知所措『你在说什么』眼神的艾尔卡，我直接转身面对哥布林
此时剩下的那两只哥布林开始往这边冲过来
我向前几步摆出迎击的架式，以免艾尔卡受到波及
首先是牛刀小试
当两根棍棒分别挥向我的头和肩膀时，艾尔卡发出吞下唾液的声音

虽然这种程度的攻击对我来说不痛不痒，但我也没有必要白挨
装备手甲的双手分别接住两根袭来的棍棒
——霹咖（碎裂声）X2

尝试用手去接棍棒，当手甲一碰到的瞬间两根棍棒都折断了

击中手甲的地方发出清脆的破裂声
「…欸」

身后的艾尔卡吃了一惊，我也是

这棍子有这么脆弱吗
不过就是普通的木棍嘛，我猜应该很脆弱吧？
我的手甲——『Joker Metal』可是老妈推荐的高性能装备，硬度和韧性当然不在话下

而我现在为了防御，反射性地将双手注入力道将冲击推回去，这意味着这是理所当然的结果吗？
哥布林们也因为吃惊而陷入僵直，于是我决定利用这个空档开始反击
我挺身向右边的哥布林靠近，迅速地从下往上反手一击
它的身体凌空跃起，我提起左脚对头部重重一踢
传来讨厌的碎裂声，我感到骨头已经碎了，颈骨粉碎的哥布林就这样被踢飞到墙上
不过在它撞上墙之前就已经断气了
另外一只哥布林哑然地看着手上折断的棍子，抱歉啊，我一把抓住它的脖子就这样把它给举起来

然后手用力一拧，从传来的声音判断脖子应该已经被拧断了
从触感判断，还没有到骨头碎裂的程度，但是脊髓应该已经断了，然后瞬间窒息而死
把瘫软的尸体往旁边一丢，呼，结束了
搞定两只的时间合计四秒
回头只见艾尔卡呆若木鸡，是因为我这异常的战斗风格吗

她手中仍然紧握著短剑，难道心里想着情况不对时过来帮我？可惜的是没有出场机会了
「令人吃惊… 没想到你真的能赤手空拳打败魔物… 你确实很强」（艾尔卡）

「嗯，是的，多谢夸奖」
惊讶的艾尔卡边说边放下手中武器

「这么说来，白天那些奴隶贩子也都是被你空手打倒的吗？」（艾尔卡）

「嗯，啊！没错，接下来要做什么？动手剥下魔物素材吗？」
以前就从妈妈身上学到了这方面的基础知识

打倒魔物后，其身上的角、牙与皮毛等都是些有用的素材，『剥取』回收这些有用的部位是冒险者一直以来以的作法
这些素材不但可以贩售给公会，也可以交给武器与防具店加工成为装备等等有着各式各样的用法，就像游戏世界一样
为了追求这些而四处战斗著旅行着为冒险者带来莫大的乐趣
「这也要看对象，以哥布林而言没什么有用的东西，虽然骨头比人类还结实，但有比它品质更好的魔物可以取代」（艾尔卡）

看来如果是哥布林这类的以后就不用考虑了

如果是接受讨伐委托的情况下，一般会割下耳朵作为证明的样子，不过这次我们事先并没有接受任何委托就进来，那就不用想那么多了
不过把这些尸体弃置不管，这样子好吗…嗯？
「艾尔卡」

「呃，怎么了？」（艾尔卡）
「又有东西过来了，这次有一大群」
「啊？」（艾尔卡）
就如刚才一样，我比她更早感知到有脚步往这边移动

算算有6… 啊，不… 7只吧？
我说完后艾尔卡大吃一惊
她脸上露出微妙的神情，眉头深锁
「情况不妙吗？」

「6只就有点多了，虽然它们体型小动作不灵活，但要注意的是『数量』，数量一多最好还是走为上策」（艾尔卡）
「喔，原来如此，但是…」
「怎么？」（艾尔卡）
「…对面似乎也有东西过来了」
「哎！？」（艾尔卡）
从我所在的位置可以清楚听到哥布林的脚步声从前后两侧逼近

前面的话有七只，后面则有两只，后面两只距离我们有点远
啊… 难道是刚刚那些哥布林的吵杂声吸引了它们往这边聚集？
「两，两边都有！？」（艾尔卡）

我暂时先不管惊慌失措的艾尔卡

那么，现在该怎么办呢
正好可以来练习一下我的状况判断能力
后面过来的那两只，似乎还没有发现我们
而前面的七只中有几只向这边注意并传来叽叽的吵杂声，似乎感受到我们的存在
吵成这样，迟早会被后面来的家伙给发现
然后…
一开始我没注意到，虽然还听不清楚，但后面过来的似乎不只是哥布林，不过离我们还很远

处于这种状况下，最佳的策略是…
决定了，就这样
「艾尔卡，这边」

「嗯？喂喂，啊啊啊！？」（艾尔卡）
因为没时间了，等作战完毕再做说明吧

首先我一把搂住艾尔卡向前跑，往那七只已发现我们的哥布林冲过去
一旦被两边夹击会相当不妙，在后面尚未发现我们之前迅速解决前面方为上策，虽然数量有点多
「不，等等啊——」（艾尔卡）

我放下艾尔卡之后，一个人冲入敌阵

我知道艾尔卡也能战斗，但她并不擅长混乱的肉搏战，对付哥布林也只能用打跑战术来牵制对方
因此还是由我来比较好
从刚才的战斗中我大致掌握了哥布林的特性，因此不要说7只，就算是70只也没问题
先前因素材的关系而手下留情，现在已知道没有必要，况且也没时间了，赶快解决吧！


☆☆☆

（艾尔卡的视点）
超乎我的想像

这是正是我脑中浮现出来对这个男人率直的感想
眼前的景象无法用常理来解释，没办法想像这是一位新手表现出的动作
一个人闯入七只哥布林中是相当鲁莽的行为，除非是在偷袭的状况或本身是经验丰富的老手
即使它们的等级再低，还是占有数量上的优势
如果是我或其他新手的话，多半会选择朝魔物较少的地方突围逃脱，理论上是这样
在手无寸铁的情况下去和魔物战斗则是完全错误的行为
然而凑轻而易举地打破我长久以来的『常识』
魔物本身拥有强固的骨骼与肌肉，因此具备相当的防御力与耐久力

如果没有相当程度的武器装备，很难对它们造成致命伤害，更别说赤手空拳
若是使用不入流的剑或枪等武器，很难对这些强固的肉体造成致命伤害。体态与人类相近的哥布林也不例外
至少也要瞄准致命弱点攻击才行，连体重都要用上
但是眼前的凑挥舞著拳头，轻易地将哥布林结实的身体一拳击碎

简单来说，就是单纯地拳打脚踢而已
就连外行人都能看得出他那洗练的动作
用最小限度避开哥布林的棍棒，掌握反击的要领以拳头回敬
他的一击远比哥布林的攻击还快，称它为致命反击也不为过
就这样重复著高速的动作，哥布林连反应都来不及就结束了
从头到尾只有特意闪避第一次的攻击，他真的很可怕
一发发的拳头扎实的打击，把交身而过的哥布林瞬间杀死，真的是不勘一击
现在的他戴着黑色的手甲大开杀戒
与一秒前相比，这只哥布林不只脸凹陷脖子也拉长了一些 ——脸骨粉碎而且颈骨也脱落了—— 就这样沿着水平方向飞出去

光凭他这些简单的动作，难以想像在拳头上灌注了多大的威力
紧接着，身后两只哥布林向他攻击，是预先感知到气息了吗？他头也不回直接展开回旋踢
挥来的棍棒高度恰好与哥布林的头部相同，就在这一瞬间
棍子和头部同时粉碎，两只哥布林飞到迷宫的墙上，就这样了结它们
他的动作有种迷人的魅力，伴随着强大威力

比喻来说的话，就像是舞台上扮演救世主的男主角展现他的勇武
就在我还没会意过来时，七只哥布林已被彻底歼灭，前后不到十秒… 最后一只被凑踢断颈骨倒在地上

随后他捡起了两根棍棒朝我的后方丢过去
看到这举动我才想起并赶快转过身来
先前凑感应到的后方那两只哥布林被丢出的棍棒打倒在地，距离只剩下几米
我竟然看到出了神而忘记警戒背后，太悲惨了
我慌忙架起短剑准备往前跳，正要对腿施力时凑已经来到我所在的位置
结局是我与凑各自料理一只… 一个喉咙被割断，另外一个则是头骨被击碎
我们遭到九只武装哥布林前后夹击

对于人数不多或是新手冒险者而言，遇到这种状况只能选择逃命，但是身旁喘息中的凑轻易地打破了这个常规
「哎，有点危险呢… 凑，谢谢你，得救了」

「别客气，不过现在放心还太早」（凑）
「哎！？」
紧接着，从刚才只哥布林过来的方向出现了一只魔物

它有着八只脚和坚硬的外壳
拥有尖锐的獠牙，能够轻易撕开野兽厚重的皮毛以食用皮下的肉
「我想说这沙沙的声音实在很吵，原来是只蜘蛛，这里也有这种魔物吗？」（凑）

凑毫不迟疑的摆出架式
呃…？他刚刚说什么？『沙沙的声音很吵』？
「艾尔卡，这家伙有什么东西是可以剥的？」（凑）

「欸欸，我想它的牙应该有用。凑，你刚才说听到『蜘蛛』的脚步声？」
『蜘蛛』的等级虽然不高只有E，但移动时几乎听不到脚步声

就算处于封闭充满回音环境下也无法察觉它的移动声，一不注就很容被偷袭算是危险度很高的魔物，何况还带有毒性
「我的听觉和视力比一般人还要好一点，嗅觉也是」（凑）

「欸欸… 原来如此…」
从语气听来，他似乎很早就发觉对方的脚步声了

这么说来，一开始他就直接冲向数量较多的那群哥布林而非身后那两只
除非拥有飞行道具，不然的话优先处理较少的一方是基本定律
…不过对这家伙来说好像也没什么差别
或许是因为已经感知到『蜘蛛』的存在，才选择先攻击前方数量较多的那群？

据他所言，当时他还未能认出那就是『蜘蛛』的脚步声
是因为事先查察觉较少的那边有着未知的东西存在，才决定先对付数量较多的那群哥布林吗？
如果是这样的话，你的耳朵到底有多强啊
正当我还处于惊讶中

「目标是他的獠牙吗？那就攻击腹部吧，不过我可不想搞得全身脏兮兮的」（凑）
紧接着，凑踢向地面瞬间跃身到蜘蛛的上方对它劈了一掌

蜘蛛背后受到猛烈的一击，从甲壳的隙缝中喷出体液后身体垮了下来
看来这冲击深入了它的内部并对体内造成相当的破坏。这可以抵挡大部分武器的坚硬外壳就这样轻易地被贯穿
不仅仅是拳法，他那过人的本领让我震惊不已
也许他一拳击倒哥布林单纯只是不想弄脏衣服，事实上对于原本的威力有所保留，我是这样想的

就在这个时候我重新认知到
我可能遇上一个出乎意料可怕的家伙
然后我
（如果和这家伙一起的话… 或许…）
对进入迷宫前心中悄悄抱持的秘密燃起了一丝希望

咦？等一下
『蜘蛛』是地下2层以后才会出现的魔物，但这里只是地下一层，它迷路了吗？
「啊… 艾尔卡，这牙要怎么拔下来？」（凑）
「嗯，用小刀就可以了，记得别用手去碰，那个有毒喔」
「啊，是这样吗？不过我觉得没问题喔」（凑）
「为什么没问题啊！？」
… 哎，算了，就当一切都没事
 




第11话 素材和宿和展望和密会


经过哥布林军团的前后夹击之后

虽然一开始就受到粗鲁的欢迎（？），我们很快的就重新振作起来，于是艾尔可与我继续探索这座『迷宫』
随后除了哥布林之外，沿路也遇到各式各样的怪物
这些都是森林及周遭区域所没有的种类，真不愧是地牢迷宫啊
例如

ウルフ（Wolf），就如字面上的意义，就是狼
リザード（Lizard），是一种大型蜥蜴，全长1～2m左右
ラビット（Rabbit），和狗差不多大小的兔子，可以食用
不知为何，这些魔物并没有给人怪物的感觉，反而像是地球上常见的动物——如果不去在意体型大小和颜色的话

这里没有像龙之类的生物吗？
当我这样向艾尔可询问，只得到『你找死啊笨蛋』这种激烈反应

总想亲眼目睹一次吧，打不打得过倒还是其次
总之，打败这些家伙之后，我们依照狩猎游戏的惯例进行了『剥取』的作业
像狼的牙齿与皮毛，蜥蜴的外皮之类的有用部位被采集后可以拿到城镇去贩卖
…啊，这是艾尔可说的
采集完这些资源（这样说没错吧？）后，我们就从迷宫离开了

这时外面已经接近傍晚了，这样不是很好吗？


☆☆☆



接下来

顺便向艾尔可打听有没有『好旅馆』，她表示现在自己所住的那间还不错，是集『环境安全』，『价格便宜』，『餐点美味』三大优点于一身的优质旅店
于是就将旅店推荐给我
一个适龄女孩把今天刚认识的男人带到自己投宿的地方，这样好吗？是否该避嫌一下。我想起今天早上才发生过的案例
于是委婉地征询了对方的意见
「只要你别乱来就不会有任何问题吧？」
一句话就把我给顶回来了
原来也有这种率直具有男子气概的女孩子
还是说我被信赖著？或是被小看了？
而且还若无其事地谈论这种话题
如果现在我拒绝的话，会不会被认定是个没有自制力的男人？
那样之后绝对没好日子过
虽然我知道自己缺乏完美的自制力，但对于刚认识的女孩子还是别让她知道吧
况且这旅店拥有这么好的条件，当然没有回避的理由
那么我就恭敬不如从命
艾尔可投宿的旅店名称叫作『百慕达』（バミューダ亭）

一进去就再也出不来了… 这就是店名给人的第一印象
不过，如果感觉好的话就没问题，就这样走进了旅店
「欢迎光临！带给您『舒适到舍不得离开』的居住体验，百慕达亭欢迎您！」

一位充满活力的女孩在前台迎接我们

年龄大约小我两岁吧？绑着茶色及肩的双马尾，可爱的脸蛋还带着稚气，拥有白皙的肌肤与灿烂的笑容
身高比我矮，是个充满阳光活力的健康少女
让人觉得有点恶心的宣传口号就先无视吧
「顺便说一下，我是自称为本店看板娘的谭雅（ターニャ），客人还请多多指教♪」

自称个鬼啊！虽然是个很有精神的女孩，言行让人感觉有点火大

不过我并不讨厌唷
「啊，谢谢妳。有没有空房间？我打算住一阵子」

「はいよろこんでー！」【注：居酒屋用语，收到订单的意思。直译为「好的，我的荣幸」】
这里是居酒屋吗？
转过头去，只见艾尔可手扶额头一脸乏力

「这旅店唯一的缺点呐…」（艾尔可）
原来如此，常常这样让人神经紧绷吗？
听说谭雅酱是老板的女儿，从看板娘到餐厅服务生各项工作一手包办

有着开朗的个性与亮丽的外貌，相当受到顾客的喜爱。不过艾尔可似乎不太擅长应付这种吵杂的环境
「喔，这不是艾尔可酱吗？什么，居然带男人回来，艾尔可的春天终于来了吗？」（谭雅）

「没那回事，别瞎猜好不好」（艾尔可）
「真是的一点都不好玩，原本想说还可以替你们未来的小孩取个名字呢」（谭雅）
「已经想到那里去啦妳这笨蛋，不要在本人面前开这种玩笑。抱歉啊凑，别听她胡说八道」（艾尔可）
「嘿，叫做凑先生啊，你们已经开始交往了唷」（谭雅）
「都已经说过不是这么一回事！凑，我们换一间吧，我知道其他不错的旅店」（艾尔可）
「哎呀，别说得这么绝情嘛，姐姐大人♪」（谭雅）
「别叫得这么恶心，什么姐姐大人。不要自以为受欢迎就可以这样，如果你还是继续用这种开玩笑的态度客人迟早会跑光的」（艾尔可）
「没问题没问题！不愧是艾尔可酱，做到这种程度」（谭雅）
「开什么玩笑！！」（艾尔可）
艾尔可，妳的性格变了唷

很好奇为何她会变成这样，但现在还是先别管这么多
但老是这样被捉弄的话，我看她也受够了
「对了，艾尔可的房间在哪里？」

「我的房间在二楼靠里面的位置」（艾尔可）
「这样的话，谭雅酱，我的房间就…」
「明白了，凑先生就住艾尔可的隔壁房间吧」（谭雅）
「一楼拜托妳了」
至少不要同楼层，如果选同一楼层会让人觉得别有用心

虽然一瞬间发出『切』的表情，谭雅酱还是有认真在工作，她迅速的把相关文件拿出来
「请写下您的大名以及投宿天数，另外在这边写下喜欢的女孩类型」（谭雅）
前言撤回

据她表示，目前一楼空房所剩不多，只剩下大型和中型这两种房型

中型房间接近日本一般旅馆房间大小，一晚要价50铜币
大型房间则类似高级饭店的房间规模，一晚要价1枚银币
经过先前艾尔可的货币解说，我知道目前自己手头还算宽裕，但中型左右的房间就够了，没有理由特意选高级房间
其实也有商务房间左右的小型房间，一晚只要30铜币，艾尔可就是住这种房型

但是很不巧，一二楼都的小型房间都已客满，这就没办法了
顺带一提，旅店里的浴室是共用的。小型房间的房客需要额外付费才能使用，中大型房间的房客则可以免费使用
我选择在一楼的中型房住宿一周，总共支付三枚银币和50铜币

拿了房间钥匙后，回过头发现艾尔可因为谭雅酱的捉弄而满脸通红，看来我最好闭上嘴以免被她迁怒，于是就直接无视啦
前往房间途中，听见艾尔可嘴里说著『完全……！』。您辛苦了


☆☆☆

在那之后，艾尔可说『有事商量』请我到她的房间去。于是我锁好刚入住的房间后过去找她
虽说我锁上房门，但里面其实没什么值钱的东西
无论是我或艾尔可这种冒险者总是随身携带行李… 或者是说装备，大部分的物品都以方便携带为主，甚至随时穿戴在身上
因此行李大多不会放在旅店里，避免因屋内无人而遭窃
只不过我随身带着母亲给的『亚空间背包』，有了它完全不用担心空间的问题
尽管空间有限，它的容量仍具有一个储存室的规模
果然不出所料，艾尔可的房内东西很少，只有日常生活和冒险者工作的必需品而已
东西会不会太少了点？不过这也是没办法的事
艾尔可拿出一个装满素材的袋子，那是今天从迷宫中带回的成果。她对我使个『坐』的眼色于是我就在椅子上坐下，艾尔可走到床边坐了下来


「凑，这些都是带回来的素材，明天可以拿到公会去卖吗？」（艾尔可）
「恩，没问题。话说可以直接把东西拿到公会去卖？」
「或多或少，需要花点时间来估价，想这种低阶材料我想只要几分钟就可以处理完，然后，呃…」（艾尔可）
「？」
「关于贩卖获利的分配…」（艾尔可）


啊，就是卖掉素材后的金额
以一般行情来说，采五五分帐没错吧？
艾尔可也表示相同意见，但不知为何有点言词闪烁
自己一人滴滴咕咕地在那里自言自语
「不，还是别拐弯抹角就直接把话说白了」（艾尔可）


咦？这话什么意思？
在我思索艾尔可话中含意时，她深深吸了一口气，然后——
「那个凑，我最近手头很紧急需要钱，想要增加一点我分得的成数，不知道方不方便？」（艾尔可）
就这样认真地向我拜托
啊，原来如此，看来是难以启齿呢


「恩，好的」
「是啊，果然是这样啊… 啊！？好的！？」（艾尔可）
为什么会这么惊讶？
本以为她听到会笑颜逐开，怎么反倒给我万分惊讶的表情？


「不，真是，这么简单就…」（艾尔可）
「毕竟艾尔可教导了我许多事啊，况且我目前也没有极需要用钱的地方」
「可是这样好吗？怪物几乎都是被你一人打倒的」（艾尔可）


对我来说没什么大不了的
没错，我解决了几乎所有的怪物，但这是我自己提出来的要求
无论如何，第一次见到的这些怪物（动物外型的居多）看到我们就成群结队地冲过来。从比赛练习的角度来看，我度过了充实的一天
所以独自战斗是我个人的意愿，请不要如此在意
完全跟不上节拍，感觉艾尔可无法理解我的想法


「就算全部都给艾尔可也没关系唷」
「不，不可以这样的」（艾尔可）


为什么？妳不是缺钱吗？
她似乎不愿说出理由，我也就不再多问
就如我之前所说的，目前我没有金钱上的需求，就算全部给艾尔可也没有关系
坦白说，光凭狩猎我每次都能赚到钱，对我来说只要有猎物就足够了


「真的可以全部给我？你会不会太温柔了点？」（艾尔可）
「我不知道这样算不算温柔，不过也没有拒绝的理由啊，就当作我一时心血来潮吧」
「我懂了… 谢谢… 很难开得了口，不如说心里充满满罪恶感（心情低落）…」（艾尔可）


她似乎有点意外而不知所措，但终究还是高兴了起来
一人全部独吞也是会感到不好意思啊
闲聊了一下后两人就一起去旅店的餐厅吃晚餐


餐厅有提供免费的早餐，除此之外，住宿的客人在餐厅用餐都享有折扣
手头宽裕的关系我就放松心情饱餐一顿
询问了晚餐为何不像早餐一样提供套餐，得到回答是冒险者晚餐习惯大吃大喝，如果采用套餐的话分量会不够。原来如此，了解


吃完晚餐就与艾尔可道别，然后回到自己的房间
可以说有着特别的意义，成为冒险者的第一天就这样顺利结束了
离家之后我第一次在陌生的床上躺了下来
那么，这是我第一次与森林以外的怪物打斗，老实说…


不，等一下
虽然不是骄傲自大，但千万不要抱持这种会让人疏忽大意的想法
就连艾尔可都说那座迷宫里的魔物很弱，今后还是会有许多机会遇到更强的对手
只是不知道到时候艾尔可是否还在身边
哎，想这么多也没用，还是先睡吧


我把灯熄了
由于在全黑的环境下反而会睡不着，我需要留一盏小灯，所以事先准备了烛台
然后往那里伸出了手掌
噗的一声蜡烛点着了
「…今天连『这个』都没用上」
我这样喃喃自语
今天对付的敌人没必要用到，所以单纯只用体术就把它们全部解决了。日后总会有机会遇到值得用上『这个』的对手，就像以往时常在森林中那样
为了不让直觉变迟钝，我希望能尽快与这些对手战斗。虽说这想法不太谨慎，但我还是因为感到技痒而摩拳擦掌


拉上窗帘闭上眼睛
对啦，关于材料出售所得分帐的部分，最后协议为艾尔可占八成而我得两成
好像与最初的决定没什么差别嘛


☆☆☆

到了深夜
艾尔可悄悄离开百慕达亭走进后面的暗巷
通常来说，一个女性深夜走进暗巷是非常危险的一件事。警戒心也很重的艾尔可就算白天也不会靠近，而晚上也从不会离开旅店一步
但是今晚她只身走入那里

因为里面有个必须密会的对象
进入后街转几个弯，大约经过十几米有个虚掩著门的场所

里面聚集了一些人看起来绝非善类
一进到里面所有人的目光立刻集中在她身上
她故作镇定继续前行，仿佛事先知道对方并不会攻击
那群可疑的人当中有一位男子走到艾尔可面前
「妳知道该说什么吗？艾尔可」

「早上发生的事有什么问题吗？」（艾尔可）
「废话！引来那种怪物是什么意思？虽然说没有死人，但大家都被伤到无法动弹，这下损失可大了」
「这我无能为力，我那想得到他有那么强悍。再说这本来就是你们的主意，如果你们有点脑袋也不会落得如此下场」（艾尔可）
「说那什么话啊妳这臭婊子！」
「住口！在这里扯这些对大家都没好处…　而且我知道艾尔可该为这次事件负完全责任，造成实际的损失这边也会在意，为了大家好互相挑衅的话就省省吧」
另一个男人适时介入并让引发争执的那位冷静下来

安抚的语调内含明显的警告意味，于是所有人都闭上嘴
看到双方都冷静下来后，那个男人朝向艾尔可
「接下来妳打算怎么办？这次就当作是运气不好，但妳原来的问题要怎么解决？」

「妳和那男人混得很熟吧？他身上似乎带着有不错的装备，先弄一件过来吧」
「不行啊，那家伙虽然其貌不扬，但手臂力量可是异于常人，强大到无法置信，万一被发现我小命可就没了」（艾尔可）
「的确有点棘手，那妳打算如何？重新物色别的冒险者吗？」
「不，不想把无关的人牵扯进来，我不干这种事」（艾尔可）
「事到如今妳还敢这样说，妳眼睛被钱给蒙蔽了吗？我不准妳反悔」
「…！」
「…假如妳不愿意做的话，请问妳打算如何赚钱？从正面进攻不成的话，妳应该知道接下来该怎么办吧」
「…那个从正面进攻的方法也许还来的及，如果能好好利用那家伙手臂力量的话…」（艾尔可）
「喔，这样啊？那就好好加油吧，再说一次，我不会展延期限」
他走到艾尔可身边低声地说

「要是没赶上的话…　妳知道会有什么后果」

说完男人就转头走出去，其余的人也陆续跟着他离开

经过艾尔可时有人咒骂有些砸嘴，毫不掩饰他们的敌意，其余的人则用下流的眼神看着她
当所有人都跟着第一位男人离开后，艾尔可独自一人留在原地，紧握的拳头渗出了鲜血
 




第12话 异常事态
第二天清晨，由于从小养成早起的习惯，我在六点就醒来了

还住在洋房里的时候，每天早上我都很早起床进行晨练，结束之后才吃早餐。这就是所谓的日课
其实我也可以到城外去做晨练，但我没把握能否成功回到这里…
好吧，往后晨练就等我有空时再进行
我周遭的环境改变了，无法继续维持以往规律的生活作息

因此我必须要做出改变来适应这一切
今天和艾尔可约好了要去公会把素材卖掉，出城去万一回不来的话那就对不起她了

由于时候尚早，我想还是做些暖身活动吧
正当我回想以前每天早上６点整闹钟播放的那首歌的歌词
…喔！不好，想不起来
这也难怪，我印象中最后一次听它是在初中二年级，当时在居民委员会里打工做些帮出席人员盖章等等的临时工作…已经是２０年前的事了


☆☆☆



总算消磨了一个小时，到了早上七点我去餐厅吃早餐时听到出乎意外的消息

「欸，艾尔可已经出去了唷」

「嗯，早上很早的时候。喔喔，有封信要转交给凑先生」
当我一进到餐厅，谭雅酱立刻跑过来向我报告

手上拿着一张羊皮纸上面有着潦草的字迹，上面写些什么呢…？
「一起约好要去迷宫的冒险者友人早上突然来找我，打算一大早紧急出发进入迷宫。后面还写着，不好意思把熟睡中的凑先生吵醒，艾尔可小姐的确这样写唷」（谭雅）

「我知道了，谢谢谭雅酱简单明了的解说」
内容都已被说出来，这信看来也不用读了

不过我还是大致看一下内容…


之前已计画好和几位冒险者友人一起在上午进入迷宫

但其中一人今天早上突然说『有紧急情报立刻进入迷宫』，于是大伙急急忙忙地出发了
因此对不起了，贩卖素材的事可能要延后到明天，或是请凑自己一个人去


哎，艾尔可妳到底是多早就起床了

谭雅酱听完信中内容后
「呼呼呼，果然是这样呢。早上我的精神特别好，我通常一大早四点就起床到市场去采买食材，这是绝无妥协的营业精神，也是我们这家旅店高品质餐点的最高机密唷」（谭雅）

我懂了，为了确保食材的鲜美与品质她可是花了不少心力，小小年纪还真了不起
昨天那位暴走小姑娘，在我心中的评价开始往上提升
一边打心里佩服著，一边对着送过来的早餐砸嘴，内容是面包和汤以及培根蛋
份量虽然不多但很好吃，倒不如说以早餐而言份量刚刚好
「对啦那个凑先生啊，昨天晚上玩的开心吗？」（谭雅）

「喂喂！女孩子家别净说些不正经的」
谭雅一边冷笑一边若无其事的问著

什么事都没发生喔！谭雅妳还是露出了本性
可惜的是，我昨晚一步都没离开房间
「呼！像凑先生这么认真又没啥欲望的人现在已经很少见囉」（谭雅）

「是吗？我倒觉得这样很正常啊」
「才不是呢，男冒险者不只粗鲁而且想做什么就做什么，我工作时常常被他们性骚扰呢，不过我已经习惯了」（谭雅）
听她这么一说，想起许多网路小说里的冒险者也都是这样

事实上他们白天在地牢里与魔物厮杀搏命，晚上自然会想要纾解一下。这么说来我开始怀疑性骚扰也许有存在的必要性
「更夸张的是有些人还要付钱给我，叫我晚上陪他睡觉。如果他们想要玩女人的话就干脆去花街啊。啊，要不我也来陪凑先生一下？」（谭雅）

「啊！不不，虽然妳很有魅力，但我消受不起啊」
虽然是道德方面的考量，但外表还是主要因素

明知她身体发育未来可期，但在初中生年纪的谭雅酱面前… 我实在做不出来
不过嘛，原来这里也有『花街』啊…
曾经预想过，但事实上还真的存在
「……（窃笑）」

「……啊！」
「嗯，凑先生啊，没人说过你的心思很容易被看穿吗？」（谭雅）
「很多人都这样说过」，包含前世
看着谭雅酱我瞬间感到一阵恐惧，她的表情就像是发现有趣玩具的孩子一样。现在多做辩解只会火上加油，所以我干脆就让它去吧

「呼呼呼，凑先生也是男人吧？只是太天真了点，到那种地方不怕被坏人给缠上？最近还有传言说，有人以柔弱女子为幌子把人引过来绑架呢」（谭雅）

「咦… 这样吗？是什么样的传言？」
「我也是听来的，他们假装倒卧在路边等候路人伸出援手，等猎物上钩后把他们带到陷阱中，扒光身上值钱的东西再把他们卖掉，好可怕唷～」（谭雅）
嗯，的确可怕
就这样边吃早餐边闲聊，其他冒险者也开始起来了，慢慢的餐厅人多了起来

于是谭雅酱回到自己工作上，聊天结束
那么我是不是该自行把素材卖了？不过份量还没多到搬不动
只是艾尔可就这么信任我吗？我们昨天才刚认识，难道她没想过我可能会拿了卖掉素材的钱自己跑掉？
嗯，虽然我是不会干这种事啦
那就这样吧，吃完饭后就去把素材卖掉


☆☆☆

（艾尔可的视点）
一大早醒来一位冒险者熟人突然过来找我，说掌握到重大情报要我立刻动身前往『迷宫』

因此我连早餐都没来不及吃就匆忙离开旅店
姑且不论这情报的可信度有多少，但这好像是关于『宝藏』的消息
由于『藏宝库』里面的『宝藏』属于最先发现的人，时间宝贵，人人都急着要想捷足先登
只是我现在心里十分焦急
昨天看到他那惊人的战斗力之后，其实我很想邀请凑一起去。但一来事先没有告知，二来我也不好意思早上五点前就突然把他给叫醒

到底要和他们一起去寻宝还是和凑一起行动，真是伤脑筋
虽说无法确定能否真能找到『藏宝库』，万一消息来源正确找到宝藏的话，即使平分后还是一笔可观的财富
反之与凑一起行动时，我确定可以得到相当数量的魔物素材。另一个好处是比起和其他冒险者一起时，我可以省下不少功夫在战斗上，但获利上当然远不如找到宝藏
最后我选择了前者

昨天的冒险在出乎意外的震撼中结束。明天也一起去迷宫吗？在当下这话实在说不出口。如果当时有约定的话结论可能就完全不同了
于是我将短信托给谭雅后立刻就出发了
那时她简单地做了一个便当给我，老实说因此而得救了。如果平时能多多展现旅馆女儿优秀的一面，那可真的是帮了大忙
现在我站在『纳迦迷宫』的入口前

准备一同进入的成员们都是我信赖的熟人
虽然有些素行不良，至少不会像昨天那种变态突然做出性侵之类的恶劣行径
其实与他们交往时间并不长，因此遇到生死关头的危机时不奢望他们会舍命保护我
顺便一提，我目前的冒险者等级为E

其他成员也大都是E，只有一个人等级为D
等级是依据个人的能力来划分，通常等级E代表刚从新手阶段毕业，升到等级C的话已被认为是优秀的冒险者。对于没有特殊才能的普通人来说，等级C已经是成长的极限了
喔，不单只是力量，探索技能与知识方面也会被列入评核的考虑。因为单凭力量强弱这一点来评量是一件危险的事
事实上我擅长的能力与知识都来自母亲，这些与战斗较无相关，因此我的战斗能力相当低落
这么说来，凑先生的战斗能力等级会是什么程度？
他昨天才在公会注册因此等级还是F，但经过昨天的观察他可是异常的强大
毕竟还没听过有人能赤手空拳对抗魔物。即使有人能办到，也仅限于具有强大力量的种族例如矮人之类的
所以昨天当他说出『空手应战』时我感到不可思议，而打败魔物后更让我震惊
打败盗贼之后让我明了他实力很强，但没想到竟是超乎意料的强大
其实凑的外表并不起眼，完全看不出纤细的身体里蕴含着惊人的力量
正当我陷入长考时

「这么说来，艾尔可最近为了钱疲于奔命？」
队伍里的剑士——等级D，23岁且年纪最大——这男人开口询问了
「也不是啦，只是刚好出了些状况」
「嗯，抱歉对妳的近况无能为力」
「我本来就不期待你会帮忙」
「还真冷淡呢，如果妳真的那么缺钱，需要我帮忙吗？」
队伍里的另一位女性盗贼这样问我，话说她并非是一般所谓的小偷，而是指具备迷宫探索与寻宝能力的人

她除了当冒险者外还兼职卖淫，所以在这一伙人当中算是最有钱的
她的武器与装备也比包含我在内的其他三人好上一截，从事这种这行业果然赚钱很快
事实上我曾被她多次邀约，她想介绍我到她工作的娼馆里，但我每次都拒绝了
但如今
「…让我考虑一下」

「啊？不会吧艾尔可，妳真的愿意？」（盗贼女）
「哎，这次没有直接拒绝让妳很吃惊吗？」
「当妳打算下海时记得要通知喔，我很乐意贡献一些业绩」（剑士男）
「什么啊，你刚刚不是说无能为力？」
「这是两码子事，男人的上半身与下半身可是分开的唷」
一听到有这种可能，这些家伙就这么口无遮拦的说起来

就那么渴望想要一亲芳泽吗？
「这次竟然会想接受，妳的状况到底有多糟？陷入债务的困境中？」

「不可能，那可是艾尔可呢，怎会让这种事发生」
「是啊，她可是如此节俭又比别人善于理财」
「啊，难道发生了许许多多的事，事关个人因此我们无从得知」
这些话深深刺痛了我的心

心中感情一点一滴在流失，自己现在的处境完全是自作自受
结果就是无能为力，昨天自己干了什么见不得人的勾当完全不敢让人知道
虽然计划最终失败了，但是被眼前的钜款所蒙蔽昧著良心把他人当成了垫背，对此还是感到羞愧不已
之后被他那天真无邪的热情所打动，如此的与众不同
然后心里想着，我再也不想干这种勾当了
算了，时间宝贵废话少说

赶快找到宝藏尽可能多采集魔物素材，努力赚钱才是当务之急
这样我再也不用做那些坏事了
☆☆☆

（回到凑的视点）
我到了公会之后缴交公会卡并提交昨天采集的魔物素材

有狼的毛皮与獠牙，蜥蜴的外皮以及兔子的肉
由于素材的保存状态良好，总共卖得2枚银币与40铜币，这样算是蛮高的金额吧？
但是这工作伴随着相当的危险性，冒险者基本上每天都是这样在搏命，把住宿的花费也考虑进来的话，这样的金额其实也算合理
顺便说一下，前台的服务人员就是昨天那位琳小姐，由于我只是个新人却带来相当的收获，为此她嘉许了我一番

因为不喜欢独占所有功劳，我告诉她『这是艾尔可与我努力的成果』，原本她要和我一起来公会处理贩卖素材的事
就这样，我的任务完成了

心里想着等会买完补给后要不要也去迷宫逛一逛？昨天很快就进入旅店没来得及逛逛，但我听说这城市有许多店家贩卖对迷宫探索大有帮助的物品
啊！再那之前
「琳小姐，请问公会里有贩卖『迷宫』的地图吗？」

昨天听艾尔可说过，公会有贩卖附近迷宫与危险区域的地图。探索过的区域与资讯会集结成地图拿出来贩卖

对迷宫不熟悉的冒险者们都会购买这些地图做为行动的参考
日后想要探索迷宫的话地图有其必要性，因此我打算买一份，好好把它搞懂弄熟
但由于妈妈从没教过我地图的使用方法，读起来有点痛苦
毕竟还住在树海里的时候，拜母亲的那个『魔祖之棺』所赐，整个宽广的森林中我家四周的魔物特别强，所以即使我跑到很远的地方，只要往魔物强的地方走就可以回家了
万一这招失败，跟着散发在空气中食物的香味也可以找到回家的路，使用强化嗅觉便能轻易办到
「是的有在卖，但不是这里而是对面那个柜台」

「知道了，另外问一下城市的地图也有卖吗？我昨天才刚到这里很怕会迷路…」
「是的我们也有卖城市的地图，地图会定期更新内容，要注意的是里面没有最新的商店动态」
原来如此

其实这样就足够了，我只要知道『百慕达』亭的位置就好了
我在琳小姐所说的柜台买了两份地图
接下来去商店采购完就准备到『迷宫』去啦，此外我也得好好学会看懂地图
不过要去迷宫的话，只要沿着城市大门的那条石板路一直往前走就到了，就那么一条路而已我应该不会迷路吧
☆☆☆

（艾尔可的视点）


…好奇怪
这是进入『迷宫』一小时后我心里的感觉


「该死！又来了！」
—ザシュッ！！（砍劈声）


队伍里的同伴向前砍倒袭来的哥布林，一刀就解决了一只
我和盗贼女帮忙掩护他，联手对付后面过来的哥布林和狼等其他魔物
擅长范围攻击的魔法使同伴也展开攻势，在他的火力支援下我们解决了所有敌人
虽然威力不大，但也给对手造成了足够的伤害
同样的剧本就这样重复地上演，到现在已持续了一个多小时


「有没有觉得… 魔物太多了点？」
「你也有同感？」


从进来到目前为止，不知为何遭遇到比以前更多的魔物
我们仔细地探索了各个房间，检查各个通道直到终点，有好几次在房间里或通道探索时遭到魔物袭击
不仅如此，我们发现这些魔物状态有些反常，充满杀气狂暴凶猛地向我们攻击，让人毛骨悚然
当我们从地下一层进入地下二层后，魔物的数量变得更多了
进入这迷宫也有相当多次，但从来没遇过这种事
平时大家心情有好有坏，但这次却无法用这样来形容
…这到底是怎么回事？有一种很讨厌的预感


「欸，是不是该回头了…？」
队伍里的魔法使小声的嘟囊著


这时剑士甩下剑上的血，脸上的露出『你在说些什么』的表情


「啊？我们才刚进来没多久，宝物什么的连个影子都还没看到，你就吓得想打退堂鼓？」
「没错没错，对冒险者来说这没什么大不了的，不过就是魔物稍微亢奋了些」
「不，可是…」
「我也有点在意，毕竟这些魔物的反应不只反常还相当激动」（艾尔可）
「喂喂，艾尔可竟然也这么说，最缺钱的不就是妳吗？」
「讨厌啦，话是没错…」


虽然我这样说著，但是全身仍感到一股恶寒
至今以来第一次有这种感觉
由于我仍算是个不够强的新手，一些异常的地方都会触发危机的直觉，即使没有任何根据我仍会选择采用安全的策略


「不用担心，这地方我比你们来过更多次，偶尔也遇过这种事，如果每次都能好好应对的话应该没有问题」
「没错，万一苗头不对就直接逃跑吧。这里也才地下第二层，无论发生什么事凭我们四个都能应付的了」


这么说没错，可是
我一直有种讨厌的预感
勉强挺起胸膛但仍无法去除我的不安
我暗自计画著，只要情况不对就立刻脚底抹油先逃为妙
正当我不安地思索时


前方的黑暗中传来阵阵脚步声，有什么东西正朝着我们过来
我们四人一边反应着『又来了』一边架好武器待命著，从黑暗中出现的大概又是怪物
虽然脚步声有点多，不过这里也才地下第二层，应该不会出现很强的魔物吧，顶多就是哥布林或是蜥蜴之类的
我们队伍里有四个人，其中一位是魔法使，如果合作无间的话应足以应付目前的状况


…尽管如此
好奇怪的感觉，昨天陪我一整天的那位不在身边竟令我感到如此不安
现在从黑暗中出现在我们眼前的是…


「…咦！？」


那是完全出乎意料的怪物
那是一种长著土黄色的毛发像猴子的人形怪物
比哥布林的体型还要大，有着红色的眼睛并且拥有獠牙与利爪


「那是，M—Mad Monkey？」
「这些家伙怎么会出现在这层」


那些家伙发出叽叽的尖锐叫声，以刺破耳朵的气势在空中回响
颠覆了原本的预期，队伍立刻陷入一片混乱
这也是理所当然的，因为『Mad Monkey』通常不会出现在这种浅楼层
它们主要是出现在地下四或五层的位置，但为什么会出现在第二层！？而且还是一大群？！
它们的等级是D，单体上与哥布林的危险程度完全不同
以我们队伍来说，如果是一两只还能应付，但这次竟然来了一大群！
完全没有胜算，绝对会全军覆没
意识到这个事实，四人立刻拔腿就跑


☆☆☆

我死命地往前跑，拐了几个弯之后终于摆脱了那些猴子
在逃命期间我与其他人失散了，事到如今也只能祈祷大家都能平安无事
除此之外，现在有个非常严重的问题


「哈… 哈…为什么那些家伙会出现在这里？」


Mad Monkey是地下四层以及以下的楼层才会出现的住民，出现在第二层这件事显然是一种异常事态
此地不宜久留，我立刻朝迷宫的出口方向前进，毕竟我认得路所以没问题


在通往出口的某个必经之处，我发现那里被那些家伙占领了
从它们的叫声听来，比刚才遇到的数量还要多上许多
幸好我躲在隐蔽处还没被发现，只好先躲起来等它们离开之后再通过。不过我怀疑事情能否这么顺利
面对一大群等级D的Mad Monkey根本就是一场恶梦
但无论说什么都无法改变现实，我只能无言地等待它们离开


正当我这么想的时候
那些家伙的声音改变了，似乎在威胁著什么东西，音量也明显提高
有一瞬间我以为自己被发现了，但似乎并非如此


那些声音的主人—Mad Monkey发出兴奋的叫声，然后传来离开的跑步声，似乎朝某个地方而去
看来它们找到新的猎物了
这些家伙为了杀死魔物—或者是冒险者，全体热血沸腾起来
无论那个猎物是『什么』或是『什么人』，我都无能为力
面对那么一大群Mad Monkey是一件极其鲁莽的行为，除非对自己的战斗能力极具信心
就算我出手也是杯水车薪毫无助益。不用怀疑，我连一只都对付不了
我唯一能做的就是祈祷那个做为猎物的可怜的『它』或是『他』能够打赢或逃脱，并期望能把它们从这里引开
正当我咬著牙为自己的无能为力感到悔恨时


——咚喀（爆裂声）
「？！」


一只Mad Monkey突然从通道对面飞了过来
我反射性地摆出防御姿态，随后想起这位置应该不会被看到
由于想知道发生了甚么事，我战战兢兢地往外窥伺
我惊讶地发现先前其实是我的误解


第一，正确来说那只Mad Monkey并不是自己飞过来，而是被打飞
第二，被打飞的同时它已经离开这个世界，所以我不用担心被攻击


这两个事实让我呆住了
这时通道对面传来异常的吵闹声
那是一种奇怪的喧闹声，听起来不像是魔物们的打斗声


有火花爆裂的声音
有火焰然烧的声音
还有东西破裂的声音以及狂风大作的声音


不知不觉中，Mad Monkey的声音从暴怒转变为哀号…
如果我想的没错，似乎有魔法使或冒险者正在和它们战斗
Mad Monkey的声音逐渐变小之后就停了
火花与风吹的声音也随之停止
紧接着


「艾尔可，已经结束了，可以放心地出来吧」
「——！？」


听到他的声音，我惊讶地走了出来
一边拍著身上的灰尘，一边悠哉地站在那里的那个好家伙
脚边四处散落着超过20只Mad Monkey
那些家伙尸横遍地再也发不出任何声音了
看见我双目圆睁惊愕不已的表情，凑报以天真烂漫的纯真笑容


☆☆☆


（回到凑的视点）


呼！吃了一惊说
我一边想着能否与艾尔可会合一边走进了『纳迦迷宫』，结果突然被一群长得像猴子的怪物攻击
这些家伙攻击迅速且合作无间，似乎很擅长集体作战的方式
明显比昨天的的哥布林强悍许多，这正是绝佳的热身运动


但是这么一大群在附近游荡，让我有点担心艾尔可的安危，于是始搜寻她的踪迹，没多久我的鼻子就闻到熟悉的味道
那就是今天早餐里培根的味道
我想起早上谭雅说她为艾尔可准备了便当，里面所采用的食材应该与我们的早餐相同
香辣调味料的味道也会一样，于是尝试沿着这味道搜寻她的下落，宾果！
找到艾尔可了，干得漂亮


然后顺手清掉一堆猴子长相的怪物
它们不但狂暴而且擅长集团战，一发现我就毫不迟疑地攻击，但全部都被我解决了
然后我成功地与躲后面阴影中艾尔可会合了
看来她似乎是没事，平安就好


…至于回去的路就交给艾尔可了，抱歉我还是没能记住
我都已经买了地图，不用它的话好像有点过意不去，但我这次是从入口进来的，如果沿着自己的气味走回去的话…


正当我想着这些事的时候，原本处于死机状态的艾尔可突然重新启动了
她说这些猴子长相的怪物叫做『Mad Monkey』，并说明它们的等级与可采集的部位
这些比昨天的还要值钱，太好了，小赚一笔！


除此之外，她也告诉我一些令人忧心的事
这些Mad Monkey应该只存在更深的楼层里，他们出现在这个楼层似乎是异常事态
这『纳迦迷宫』到底发生了甚么事？


哎呀哎呀… 从家里踏上旅程后，第一次的迷宫探险似乎出现了麻烦的气味
 




第13话 壁画的秘密

「——せぃっっ！！」【注：攻击时口中发出声音】
啪叽，拳头击中魔物发出沉闷的声音，怪物一击毙命
这次的怪物与上次的猴子不同，是一种长得像狼的熊怪… 该怎么说呢，就是外表像一只小熊但有着狼的头，有一对红色的眼睛，棕色的毛有如马鬃一般
虽然动作不如猴怪那么敏捷但威力不小，艾尔可称它为『小型野兽』


「…果然很奇怪啊」


看着我杀死『小型野兽』，艾尔可口中喃喃自语


「妳说奇怪？难道这些家伙平常不会出现在这里吗？」
「没错，这些怪物栖息在深楼层中，而现在竟然出现在第一层…」（艾尔可）


果然是这样
解决掉那个『Mad Monkey』猴怪军团后，就听见艾尔可说这地牢出现了异常状态
这个地牢，也就是『纳迦迷宫』，从地面进入后地下有六层，是个总计七层的古代遗迹
每个楼层以及楼层中的区域散布着魔物的地盘，而魔物们有着天然的强弱分布对冒险者而言也是相当便利
地牢内部有着食物链的存在鲜少会有变化


艾尔可说现在出现明显的奇怪现象
例如，相当于新人练习场的地下一层与地面入口处，一般只会出现低等魔物如哥布林，狼和兔子等
运气不好的话，顶多只会碰到如昨天的大蜘蛛以及黑狼之类的魔物
依照这样的架构，一路往下就会逐渐进入更强魔物的地盘


像狗ㄧ般大小的巨型蝎子『スコーピオン』啦 【注：Scorpion】
喜欢躲在暗处高速爬行的巨型小强『ローチ』啦 【注：Roach】
会吐火的大蜥蜴『レッドリザード』啦 【注：Red Lizard】


而刚才被我干掉的『小型野兽』是其中最危险的魔物，正常来说他们只会出现在最低的楼层，新人在它们面前毫无抵抗能力
如今它们竟然出现在地下一层来攻击我们
这异常的现象再明显不过了，我不禁想着肯定发生了什么事
虽然很想知道这异常现象背后的原因，但最好别打草惊蛇，多一事不如少一事也是很重要的
就如艾尔可所说的，我们应该离开这里而且是越快越好


但是魔物们处于异常兴奋状态且到处出没，我们的行动因而受阻
如果只有我一人的话可以全部解决，但是现在艾尔可在身旁，我必须一边保护她一边战斗


因此我们四处奔波，寻找只有动作迟缓魔物的路径
即使如此，偶尔还是会遇到刚才那种魔物
正当我这样想的时候，艾尔可完成『小型野兽』的素材采集


「这家伙等级为C，我只曾在资料上看过它，如果这种魔物出现在这里，所有的新手都将无一幸免」（艾尔可）
「哎，那样的话确实是异常事态」


等级C吗，真厉害
哥布林是E，之前的猴怪是D，现在这怪物又比它更高一级
之前听艾尔可说过她的等级是E而她的队友们顶多是E和D，即使他们一起行动我看也很难生还
…话说回来这个魔物…


「艾尔可，和之前的猴怪战斗时我发现了一些奇怪的现象」
「怎么了？」（艾尔可）
「这些家伙都很瘦」


刚才的猴怪也好，这只扒了皮的熊怪也是
给人的印象是相对于体型来说肉的比例很少，也就是营养不良的感觉
艾尔可说她从没见过这些魔物因此不懂体格方面的问题。要我来说的话…


「或许是与其他魔物竞争失败后被迫迁移到这里来」
「不可能，这家伙是整个地牢中最强的魔物，接下来只剩『Mad Monkey』以及『Statue』…」（艾尔可）


很难想像有能驱赶它们的魔物存在，以这个地牢而言
『Statue』是一种会动的石像，多半出现在具有年代的遗迹，等级为D
但这是唯一合理的推论… 嗯？


「我好像听见了什么声音…」
「什么？是魔物的叫声吗？」（艾尔可）
「不，那持续出现而且到处都是」


由于魔力强化的作用，我的听力与其他知觉都大幅提升，因此我能听到艾尔可无法听见的声音。现在她头上浮现出『？』也是合情合理
魔物们的尖叫声现在变得很远
但那一瞬间我确实听到了…
某个庞然大物爬行的声音


☆☆☆

心中还在思索著刚才的事，不知不觉间来到一个相当开阔的地方
规模上比小学体育馆还要略小一些


由于这座迷宫相当庞大，出现这样的大型空间不足为奇，但眼前这个感觉特别大
在前方出现了许多通道，看来这里就是所谓的分歧点
位于地底下的这个地方不仅凉爽，空气也徐徐流动着，空间辽阔没有闭塞感，除了要注意魔物这个缺点以外，可说是个相当舒适的空间


「讨厌啦，充满魔物的地牢是个舒适空间… 也只有你会说出这种话吧」（艾尔可）


没错啊，这里比想像中还要舒适宜人，空间大又没有湿气不长青苔，也闻不到什么怪味
原本以为这里一定相当潮溼且充满奇怪的味道呢
说到这个，这地牢处于阴暗的地底为何不会潮湿？它有排水系统吗？
于是我向艾尔可请教了


「嗯嗯，这大概归功于墙壁上的火山灰」
「火山灰？」
「这地牢附近有座火山，现在已经没有喷发的危险，但很久以前曾经相当活跃。爆发时堆积了许多火山灰岩石，这个迷宫就是由这些岩石建构而成的，因此排水性相当良好」


一边听着艾尔可的话一边检视著四周的墙壁
是啊，全部都是由火山灰所建造
在前世的印象中火山灰是白色的，不过算了，反正这是个魔法与剑的幻想世界嘛，有些奇怪的地方也是没有办法的事
反正那个火山也早已停止活动，没啥好担心的…


咦，等一下…
（这附近有座火山？）


从艾尔可口中若无其事说出的资讯，我的脑海里出现了一些想法
不断浮现的是进入地牢后出现的种种迹象
这附近有个休眠中的火山
最近发生了地震，地牢的部分地方坍塌了
然后是… 那个蛇的壁画


「呃… 艾尔可，我想要问一下」
「哦，什么事」（艾尔可）
「魔物会冬眠吗？」
「冬眠？是的有些会，有些不只冬季还会睡上一整年。怎么了？」（艾尔可）
「这样我先前的假设有可能成立」


停了半晌，我继续往下说


「很久很久以前这附近有座火山没错吧，正常来说当时的气温应该比现在高上许多」


通常洞窟这类阳光无法照射的地方，地下水的热量也会消散，因此会比地表有阳光的地方更加凉爽，这个古代遗迹也不例外
但是当附近有座火山时就另当别论了
由于岩浆会产生地热，这地牢里的温度也会比地表还要高，如果是活火山那就会更加明显


「喔，这样啊，然后呢」（艾尔可）
「火山停止活动后，地牢内的温度下降了，变成像现在这种凉爽的环境。可能早在被冒险者发现前它就已经处于这种状态了」
「是的，那么…」（艾尔可）


如果说…
「如果有一个前所未见的魔物因温度降低而持续冬眠著，而最近频频发生的地震刚好将它唤醒」
「…啊？」


话才刚说完，突如其来的一个地震，我听到一部分岩盘崩塌了
能让从未现世的藏宝间显露出来的规模大小
万一显露出来的不单只有藏宝间？


「而那只强大魔物以那些熊怪猴怪之类的魔物为食，例如…」
然后我对着一旁墙上画的大蛇挥出一拳
「一条像这样的大蛇」


紧接着…
兹叽… 兹叽兹叽… （爬行摩地声）
「——！？」


我听到了！
这次我清清楚楚听到了
某个东西正急速爬来的声音


「喂，凑？」


听完我的推论后接着听到了爬行声，艾尔可一脸凝重地对我发问。她的表情似乎完全明白目前的处境有多严峻
她的脸色发白双腿颤抖，期望着听我说出她的想法是错的


「这是开玩笑的吧…」
「那就问问我们身后的那个家伙吧」


我们一齐转过身来
就这么碰巧，那东西刚好从那黑暗的对面现身了
出现的的是一条大蛇


它的躯干比圆木还粗，全身覆蓋著如铠甲般坚固的鳞片，身长约有15米左右… 虽然说是一条蛇，但看起来是条如恐龙般的大蛇
没错就是它，一切事发的原因都归咎于这家伙

（艾尔可的视点）


（什么，那是什么啊…！？）
我的视线不断地在凑的脸和那东西之间来回，双腿无力地瘫坐在地上


「啊… 啊…」


口中发不出声音双腿使不上力
在这异形般的魔物面前我完全失去力量
连一根指头都动不了
双腿无力想站也站不起来，更不用说逃跑了


我瘫坐在地，唯一能做的只有等死而已
臀部感到一阵温湿，看来已经失禁了
但我已无暇顾及什么难为情了
即使被凑看到我也毫无害羞的感觉，一切都已不在乎
「反正已经死定了」现在脑中只有这个残酷的现实，完全没有考虑其他事情的余裕


面对这魔物我完全没有生还的机会
即使我还能动，这个大家伙轻易地就能抓住我
我能想像自己成为它巨大嘴巴中的猎物
一边哭泣一边尿湿了一地
我在这悲惨的处境中失去了所有希望


兹叽… 兹叽兹叽… （爬行摩地声）
可能查觉到我没有逃跑的迹象，这条大蛇开始缓慢向我移动
慢慢地那张脸，獠牙和眼睛，将我带向死亡的东西逐渐向我迫近
兹叽… 兹叽兹叽… （爬行摩地声）【注：还来啊，你爬够了没？】


致命的爬行声音传进耳朵，而且越来越大声
不仅是视觉，听觉上也对我的身体造成莫大恐惧
无法动弹，无法反抗，恐怖至极
只听见自己心跳的越来越快
停不下来的泪水，颤抖不已的身体，嘎吱作响的牙齿 
我现在的样子一定很难看吧，我… 【注：真是够了！大蛇你到底爬到那里鬼混】


——咻
「…啊？」


突然间我觉得身体浮在半空中
紧接着


我已经被移到对面的墙边，现在大蛇与我之间有着一段距离
我在凑的怀中安稳地降落此地
过了一会我才察觉到自己已经被凑抱来这地方
就那么一瞬间，以无法想像的速度来到这里
相对于我的丑态，面对恶魔般的魔物凑表现得相当冷静
他轻轻地把我放在地上


「待在这儿别动，艾尔可」


凑眼睛离开我霍地起身，他从容地转过身以睥睨一切的气势走向大蛇
好像感觉到了什么，有那么一瞬间大蛇表现出不知所措的样子，毕竟它从未料到会遇见这样的反应


那是个人类
如此脆弱的种族，比它弱小被当成食物的脆弱种族
一点都不像我这样放弃与绝望，他无所畏惧
就这样站在魔物面前肆无忌惮地对它挑衅


「啊… 终于有对手了，这算是回应了我心中的期望吗…？」
 




第14话 本领发挥




嗯，目前的状况是
我的眼前是一只如恐龙般的巨蛇，它的头部像恐龙，但一般的蛇与它相比完全是不同等级的东西
我身后是已经腿软的艾尔可
看来那条蛇让她感到非常害怕
不停哭泣而且并发失禁，已经出现不符年龄的生理现象
看着她坐在地上不动很难理解实际状况
暂且不管这些，于是我将她抱到对面的墙边放下
为了保护艾尔可，现在我站在巨蛇与她之间
现在的状况就好像我身后有位穷途末路的女主角，我不禁这样想着


（…怎么了，这气氛…）
尴尬
非常尴尬
为何？这很明显吧
有个女孩在我面前尿湿裤子，身为异性的我该如何应对？
喔，但在这情况下也是在所难免，这和年龄无关吧，我一点都不介意
虽然我不介意，但是
在异性面前丑态毕露，我想艾尔可现在心情一定相当复杂
该怎么办，在事情结束后如何拉近心中的距离？


哎，去他的！都是这混帐蛇的错
一切等收拾掉这条蛇再说吧
这些问题晚点再考虑，现在我十分确定应该要处理掉这条巨蛇
于是乎


「那么，开战吧」


也许是看到我开始做起热身运动，巨蛇意识到我不想乖乖被吃掉
它开始发出嘶嘶的声音威吓我
没错，我清楚地感受到
这家伙与那些猴怪熊怪之类的杂鱼不同，是完全不同级别的东西
紧接着


『——叽呀啊啊啊啊啊！！！』（笨蛇）
「喔喔！」
「呀啊啊啊啊！？」【注：艾尔可从死机状态重启了】


它发出巨大的咆啸，声音在整个地牢回荡许久
我和艾尔可不禁惊讶地叫了起来
由于蛇的发音器官并不完全，理论上不应该发出这么大的声音
算了，反正它是条恐龙般的巨蛇
想着这些的同时，我迅速移动到不会波及艾尔可的位置，即使它飞扑过来也没问题
看到我行动了，巨蛇开始对身体蓄力。喔，要来了吗？


——紧接着
以那巨大身体无法想像的敏捷，它张开巨颚瞄准我


「うおっと！」【注：吆喝声】


我侧身闪过敏捷的攻击，一拳击中它的侧脸
手甲与鳞片彼此交锋，发出刺耳的金属撞击声
但是，这东西实在很硬
试着用击碎『小型野兽』骨头的威力打进去，不过就如事先所想的那样，这家伙丝毫不为所动
转过身后它立即张嘴向我咬来，又被我闪避而过


不知是学乖了或是野性的本能，这巨蛇突然卷起身子笔直向我弹射，啊，要撞上了
虽说不见得闪避不了，我还是选择防御下来
测试一下对手的威力也不是件坏事
将双手交叉摆在前面以抵御冲击，那圆木般的躯体狠狠地撞上来


「どわっ！？」


我的身体无法抵挡冲击… 被击飞到后方


「凑喔！？」
「——没问题，放心放心！」
「不会吧！？」


虽然被撞飞… 我在半空中还是能应答如常
人在半空中扭转身躯，像猫一样用四肢抓着天花板来减速，在撞上墙壁之前卸除了冲力
同时检查了身上是否因攻击而有所损伤
…嗯，看起来没有损伤，活动自如完全没问题
如果是这种程度的威力，就算是直接打在身上我也能承受


我转过头来身面对巨蛇，它已准备好追击向我飞了过来
这次的攻击恐怕比上次更为强劲
不过那个牙看起来有点可怕，这次还是闪开为妙
再一次用侧步闪避了


【注：接下来有两句看不懂的梗就暂时不翻了，似乎与剧情无关】


巨蛇瞬间将身扭曲到极限然后用不可思议的速度向我弹射。哇！好快！
它是不是一直咬不到我而终于认真起来？
这时我注意到一个奇怪的地方


（…什么啊，这什么味道？）


巨蛇的口中有着爬虫类的血腥味，混和著被吃掉的猎物尸体的恶臭，刺激性的气味急遽地飘过来
然后从那里面传出泡沫的声音
…好像有什么东西要出来了，不是残渣而是别的东西


当我看到些黄绿色的东西出现时，我机警地往旁边跳跃闪避
一秒后，我刚才所站的位置地上发出了劈啪的声音，可能是巨蛇吐出的毒液或消化液之类的洒在上面。地牢坚硬的石造地板一边冒着烟一边发出声音，就这样轻易被溶解了，看来是酸液
虽然无法将地板完全溶解，不过威力还是很强，就算是金属之类的也能轻易溶解
把我给融解了你打算怎么吃掉我？算了无所谓，不关我的事


看来这酸液具有挥发性，它开始蒸发并产生大量黄绿色的烟雾
黄绿色气体有着刺激性的味道，当它一进入我的鼻子我立刻就发现了
我当机立断把脖子上的围巾丢给艾尔卡


「艾尔卡，用这个罩住口鼻，千万不要吸入这毒气」
「嗯，毒—毒体？」
「是的，这是酸液蒸发后所产生的毒气，从味道来研判它具有麻痺毒性，它的毒性相当强烈，我猜一般人只要吸入一点在几分钟内都无法动弹」


我还记得树林中那个用吹箭的家伙就是采用类似的毒液，只不过那个毒液不会蒸发成毒气
原来如此，使用这毒液的目的是为了让对手闪避后降低了对它的警觉，接着诱使对手不慎吸入毒气而封锁其行动


「谢谢你，但是你没问题吧，你刚才说『从味道判断』代表你已经吸入了不少…」
「啊！不要紧，这种程度的话对我没有效果」
「没有效果…」


在我们的对话结束之前，巨蛇又展开了行动
这次它不再试着往我身上跳，反而停留在原地咕噜噜地叫着


此时我的鼻子又闻到酸液的味道，看来这次它打算直接用酸液伤害我或将我麻痺
不用想也知道接下来的攻击动作，正当我这样想的时候
与之前看到黄绿色酸液涌现的前兆不同，这次从巨蛇口中冒出酸液蒸发后的黄绿色气体，我不禁迟疑了一下
和刚才的不一样，心里浮现这样的感觉


不好！在那一瞬间迷失了
巨蛇没有放过这绝佳时机，它张开了巨口
那一瞬间


就像喷雾剂一样，有如龙吐息般的气势——不，虽然看不见，黄绿色的气体大量从巨蛇口中喷出，我全身就像沐浴在狂涛之中


☆☆☆

「凑——！？」


眼睁睁看着保护着自己的人被强酸与麻痺的毒雾吞噬，艾尔可陷入绝望之中
面对眼前的景象她发出悲痛的尖叫


另一方面，认为自己的致命吐息奏效了，巨蛇发出胜利的咆哮
随后它探头向毒雾里窥探，想要看看它那可悲猎物的死状
但是…


「可惜呀… 这对我没有任何效果」


我的这句话不知道在巨蛇的耳中有无意义
但我确信眼前的这家伙眼中充满了困惑，怪物的心思还真容易读懂【注：这不是在说你自己吗】
艾尔可也不禁哑然
只是除了错愕之外，也看到一点点的安心
当然啦，看到我竟然在溶解液的毒雾里活蹦乱跳，会惊讶也是正常的


现在我全身散出耀眼的蓝白色气场
如果仔细观察的话，就会发现我的身体冒出『水蒸气』与『光』混和的东西
这是我为了保护自己而用魔力产生的防护膜
这个『Elemental Blood』强化的过身体，即使是融化金属与石头的毒液也无法伤我一根寒毛。顶多就是吸入毒雾让我稍微咳嗽一下


但『强化』也是有它的界线在
它无法防止那恶心的气味残留在我的衣服皮肤与头发上
而那味道令人讨厌极了
由于我的嗅觉比一般人灵敏许多，对这种事我特别注意
好了，言归正传


与这巨蛇交手之后，我判断它的强度接近树海里的魔物们
不用再保留实力，现在就可以使用『那个』
我消除防护膜后再次面对着巨蛇
来吧，今天终于要开工了


「我开始动真格的囉，你这蛇混蛋」


我不知道它是否听得懂
但它恐怕清楚知道我刚才只是耍着它玩，于是它开始凶猛地持续攻击，就如之前那样张嘴向我冲来
我当然没有义务去承受，所以我以最小极限的距离侧步闪避
当它掠过身边时，我开始在拳上蓄集魔力
那是与刚才完全不同的魔力
于是我的拳头发出了绿色的光芒，同时产生了风形成漩涡


「喝！！」
———咚咯！！


蓄集了之前无法比拟的威力，我的拳头结实地打在它的侧腹
在击中的瞬间绿光霎时增强形成了暴风
惊人的冲击力道把它那个比圆木还粗的身体弹飞了数米
被强力推回去的巨蛇发出刺耳的尖叫
被击中位置的鳞片出现了裂缝，有些甚至破碎了
血液从裂缝中流出，看来充满魔力的一击奏效了，这确实对它造成了伤害


有那么一瞬间，巨蛇呆呆地看着我，似乎无法明白到底发生了什么事
嗯，那个大家伙应该生平第一次尝到被『殴飞』的滋味吧
但我可没那闲情逸致等它好好落地
双腿发出绿色光芒我起身跳跃，右手泛著红光
脚踢向地面同时产生暴风加速，一瞬间拉近了十几米的距离


「再吃我一记！！」


这次不像上次利用暴风，而是在击中的位置产生更具威力的炎爆
看来它具有耐热抗性，所以没造成预期的伤害
顶多就是鳞片稍微烧糊的程度，看来不能用火炎对付它
经过这次攻击巨蛇反而变得更为愤怒，不像上次被爆风吹走时那么惊讶
弹射，冲撞以及扫尾，总之它对我展开一波波暴怒攻击
它的身体又粗又长移动速度又快，对付起颇为麻烦
而且在这暴乱之中，身体与尾巴拍击著四周墙壁，破片碎石四处乱飞


「啊，真烦人！」


虽然不断地闪避，但实在觉得很烦，该让这家伙停下来了
将右手充满魔力，这次是黄色的光
然后趁巨蛇攻击的空档欺身而入，对它身体拍了一掌
然后


——吧叽！！
——啪嘶！！


尖锐的刺耳声以及碎裂声中，洞穴瞬间亮了起来
同时巨蛇的身体也随着巨大声音一口气僵直
仿佛遭到雷击似的突然全身僵硬甚至痉挛
…喔，这就像是实际遭到雷击的效果吗


击中巨蛇的手掌现在仍旧啪吱啪吱地放著电击，刚才的一击里面灌注着魔力的电击

啊，现在应该要先确认一下


「喂，艾尔可？」
「哎？」


我对像个局外人似的艾尔可招呼了一声，直到现在她仍瘫坐在地上
可能是被我突如其来的声音惊吓，艾尔可的身体不断颤抖著


「你还好吧？有没有被碎片打到？」
「啊，我没事，你刚才那个是魔法吗？」
「嗯，没错，我晚点再说明，现在不是时候」


我之后会对艾尔可说明，这才是我平常战斗的方式
它有个很酷的名字『魔法格鬪技』【注：Magic Arts】
这是母亲教我的魔力赋予型格斗技能，而『Elemental Blood』则我另一个的主要战斗魔法
拜这所赐，我不只提高自身的力量与敏捷，更能用魔法对身体内部做出各种『性质』的变化，因此我才能发挥出超凡的战斗力
举例来说，将火属性的魔力灌注在拳头上就能使出燃烧的火焰冲击
把风属性的魔力集中在拳头上，攻击时也会产生暴风将对手吹散
其他例如将风属性的魔力灌注在脚上，对地面发力便能产生风的推力进行高速移动。另外产生水膜之类的也能达到防御的效果


这世界存在的主要魔法属性为『炎』『水』『风』『土』『冰』『雷』『光』『闇』… 在与母亲的修行中发现我拥有这八种属性的才能，因此能用全部的力量来强化体术
截至目前为止遇到的敌人都很弱，因此没有使用的必要。但这才是我原本的战斗方式，居住在树海时我可是经常使用它
顺便提一下，刚才我用雷的魔力让手掌带电打在巨蛇身上
击中时释放强烈的电击使它肌肉瞬间紧缩而麻痺
这些暂且先放一边


现在我决定速战速决以免节外生枝
我第一次见到这种魔物且发现它相当耐打，因此稍微有点玩过头了，不要浪费时间赶快解决掉吧
我也不想因为这样而导致艾尔可受伤
既然她平安无事，我将视线移回到巨蛇身上


巨蛇用充满敌意的视线警戒着这边
现在终于意识到我并非一般猎物了吧
即使经过这样的观察，它还是一点都没有感到犹豫
巨蛇再度展开攻击，但像个笨蛋似的毫无变化


这次我不打算避开
它张开巨口扑向我
在它到达我面前的最后一刻，我抬起右腿踢中它的下巴
就如之前的攻击一样，这是灌注魔力的一击，巨大爆裂声中巨蛇的身体如波浪般剧烈晃动
然后我侧身避开巨蛇行进的轨迹
下巴遭受重大冲击，剧烈的疼痛使它的身体瞬间僵直
不过仍不足以达到造成脑震荡的程度


就在那个当下，我迅速钻入它喉咙下方，沉下腰双脚扎实贴地
同时摆在腰下的右手开始释放柔和但蕴含强大力量的橘光
先前使用过的魔力属性分别是『风』『炎』『雷』，而这次我用的是『土』属性
这是最适合单纯提升『马力』的魔力属性
现在我将魔力持续注入右拳


「哈啊啊啊啊啊啊…！！」


一边一呼吸吐纳一边蓄集能量
虽说呼吸吐纳单纯只是心理作用，不过有助于让我专注在魔力的想像上。所以并不是在耍笨
发招的同时咒语或是技能名称也要喊出来，这是妈妈教我的


不知不觉中，我的周围充满温暖而强力的橘色光芒，以右拳为中心开始产生漩涡
光线越来越强，气势锐不可当
正当巨蛇扭转身体急速向我攻击时，我一口气释放出今天最强的一击


「メガトン……パンチ！！」【注：Megaton Punch，百万吨冲击】


我站稳双脚并加上全身的重量，将拳头用力打入巨蛇颈部延髓的位置
击中的瞬间，『咚——』如同十吨卡车撞击的的声音，随后巨蛇那震耳欲聋的尖啸声则完全不会输给它
我的拳头击碎了它的鳞片，打断肌肉粉碎骨头，脊髓也裂成碎片


我从拳头上活生生地感觉到这结果
我也感受到巨蛇的生命已经消逝
巨蛇的身体慢半拍似的因冲击而飞向空中
20米长的身躯往房间对面飞去，撞在墙上发出轰隆巨响【注：前面不是说15米吗？】
然后抽蓄了几下就再也不动了


一切似乎发生得太快又太戏剧化，迷宫王者迎向它的末日
我依旧维持着架式保持警戒，不确定巨蛇是否还会动
最后确定它已经死透了我才放松下来


「呼… 还有这种东西」


不论从经验或资讯的角度来看，这都是一场有意义的战斗
虽然这样说有点自私，但我得到了冒险者所需的宝贵经验，十分感谢巨蛇桑让我刷经验值
现在只剩下…


「那么… 艾尔可，我们回去吧」
「咦？啊，嗯嗯…」


我把脑袋一片空白的艾尔可带回现实
现在已经没有留在这地牢的理由了，处理完善后就回去吧

 




第15话 她的问题



【嗯......，那个，这个被杀死了吗.......？】
【嗯，是的。因为是未确认魔物，所以带尸体回来了。这样的向公
会报告，听说可以得到报酬。】
【诶？是，是这样的.......】
【非常抱歉，劳烦你了。怎么说这个，带上街道会引起骚乱。】
【不，这没有关系........】
嗯，
这样说吧......『纳迦迷宫』的人口附近，公会接受我的联络，差
遣过来的琳小姐和我的对话。
艾尔可在我背后沉默着。
周围的人在说（什么什么）的围观着。
因为公会的工作人员拉起（不要太靠近）的警戒线，在一定距离内
不能靠近我们的ta们，当然看向都是.......
我们带回的.....刚才还在精神满满胡闹的那条（大蛇）的尸体。
☆☆☆
在迷宫里，意外遭遇大蛇后将其讨伐的我们，
啊，大蛇的读法（だいじゃ）或是（おろち）怎么样都好。
临时名称而已。
总之我们也不想再待在那里面了，赶紧回到街道吧。
然后，因为挺难得的，所以把大蛇的尸体带回去。
只是这宽有1m以上、长近15m的大蛇，用拖挺麻烦的。
所以就稍微下了点功夫。
我的（背包）里，有根像晾衣杆一样的棒子。
这个棒子看起来是普通金属棒，实际上有根本想象不到硬度，也是有几
个特殊机关的魔法道具。
我的母亲主办的意想不到的测试得到（免许皆传）的时候，为了庆
祝，母亲给我东西的其中一个。
其中这一个机关，像孙悟空的棒子一样，可以在某种程度内伸缩自如。
还有其他各种各样的机关，那些下次再说。
然后把这个棒子伸长到一定程度，把大蛇卷起来，卷紧一点就带回
去了。
不过这个重量大概有几t，这是用魔力强化我的腕力就可以搬运的程度。
就这样在迷宫的通道里为了不卡到而走着，我们以出迷宫为目标。
因接近出口而增多的冒险者们的视线，有些在意。
虽然这是没办法的了。扛着这没有听说过的大蛇魔物走着。这当然
会惊讶。会盯着看对吧。
（割り切るというか谛めるというか）
虽然没有什么好心情，但也没办法，要说尽全力还是放弃，不管怎
么样，尽量不要在意这些走出迷宫。
虽然是出了迷宫，但这个要是带回街道，仿佛看到比现在还要混乱得多未来。
所以向附近的公会派出所（正式名称不知道）前进了。
在低级迷宫附近，好像这是用来管理的。
（注；这句跪了。低レベルの迷宫だと、管理用にこういうのが近
くにあることもあるらしい）
派出所的职员，看着我扛着这个被惊呆了，先说明发生了什么，让
公会安排运输用的车。
这样比一个人扛着的景象，骚乱会低很多吧。
用车搬运魔物的素材也不是什么稀奇的场景。
......回想结束。回到开头。
因此，公会派过来的，虽然是碰巧，登录的时候受关照过的琳小姐。
伶俐而又端正的脸（和眼镜），惊讶，哑然、各种各样的表情混合
而苦笑的她，很抱歉，感觉这很有意思。
【.....失礼了，有点失态了。让你看见不体面的地方。】
【啊，不，没什么......】
【先不说这些，首先是“辛苦你了”，凑先生。按照要求，这个魔
物的遗骸，请公会的人来搬走。】
琳小姐发出（拜托了）的指示，一起来的工作人员样的职员们，开
始了把大蛇搬到大车上的工作。
嗯，因为很重，相当耗时间的说。超出了大车的范围。
在这里，艾尔可正式的恢复了。
刚才为止，感觉到对这家伙的恐惧、动摇、有些不平静的气氛，看
到现在作为尸体被处理的阶段有点安心了吧。
【艾尔可，没事了吗？】
【嗯，嗯，大概没问题了.......。我想今天尽量早点休息。】
【嘛，忙碌的一天啊。琳小姐，我们之后要做什么？】
【对啊，可能的话，想回到公会详细问你们发生了什么......累了
的话，也不强迫你们。】
不管怎么说这样的魔物被确认，事实确认等理由，讨伐掉的我们有
需要说明情况，可以明天或后天去公会出面去说。
累了，被说今天就好好的休息一下。
我到是不这么累，不过艾尔可，精神和肉体都疲劳到极限了，就接受吧。
【啊，还有，可以稍等一下吗？】
要回去时，突然停下来，艾尔可叫住了琳小姐。
【那个......虽然是有点俗，这是有报酬的对吧？】
【说的也是，这显然是（纳咖迷宫）的未确认魔物......因为像这
样几乎无损失的带回来，明天听取情况包括提供的情报，会用相应
的金额买下来的吧。】
【支付那个报酬是什么时候？】
【事实确认，不只是素材还有情报的评价......快也要是后天，迟
的话是下一周。有什么问题吗？】
【不，没什么.....谢谢】
得到这样的回答，再次走起来的艾尔可。
.....？现在这是什么情况。
琳小姐也感到有点奇怪的样子，不在意这些回到工作上了。
那我也回去吧。
琳小姐（可以的话就送你们回去？）这样说，拒绝了。
和那个一起回去的话，一定会很骚动的。
所以就和艾尔可一起在几乎不出现魔物的道路上，慢慢走回去了。
也包括给不在状态的艾尔可做护卫


【......呐，凑？】
【嗯？】
【....你.....不，没什么】
【怎么了？】
从刚才开始，感觉到好奇心之类的视线，是来自艾尔可的视线。有
点在意。
嗯，某种意义上也没办法嘛。理由基本知道。
看到艾尔可和琳小姐的反应，那条大蛇感觉明显比迷宫里的其他魔
物要强得多。对其他魔物进行捕食也是当然的。
这样考虑的话，我徒手干掉了（艾尔可以外都不知道），这是要怎
么样，某种意义上也当然的。（注；这种魔物徒手干掉，这是在说
什么啊。好奇也是当然的。）
只是好奇心的话还好。要是被警戒，被讨厌的话也不能抱怨什么。
这样瘦弱的孩子，仅仅是看到那样的事时。
こんなヒョロい子供が、あんだけのことしたって时点で
（注；跪了）
尽管是这样，艾尔可——不，很在意的视线一直感觉得到——但什么
都没问，就这样跟着我。
是我太在意，还是她在想别的什么，不知道。
嘛，想也没什么办法，我这么想时，艾尔可开口说。
【凑，可以说一下？】（ちょっといい）
【怎么了】
【虽然是在这种时期....有个请求。那个大蛇尸体的提交和情报的
报酬.....怎么说，呐......？】
【？对我来说很麻烦，感觉平分就好了.....】
【对，平分........哈啊啊！？】
很吃惊啊！
到现在为止感觉是寂静而又有点神秘的，这个形象漂亮被艾尔可的
大吼吹飞了。什么！？
那个艾尔可在大吼之后，嘴又张又开的.....虽然是想说什么，但
组织不出语言的感觉。
【啊.....你在说什么！？诶，等.....那个大蛇的报酬平分？】
【嗯？姑且是一个队伍的同伴的关系....】
【不，就算这样，把那个打倒的百分之百是你啊!你在想什么！？一
般这时候都应该全部拿走啊！昨天就在想，这次我真的一点关系都
没有！？笨蛋！？笨蛋吧！？是笨蛋吗？】
艾尔可慌了。和所说内容相反，尽情的爆粗。冷静下来。
虽然的确这样......话说不要连说3次笨蛋啊。
这要怎么说......自己在单独挑战迷宫先不说.....那个时候，艾尔
可虽然是漏了出来，但也是在的。
切切实实的以队伍形式一起在迷宫战斗，想着报酬也要平等，要说
我这样分的原因。理由主要是前世玩过的狩猎游戏。
（注；求翻译（仆には根付いてるというか）
那个的确是被我一个人杀死的，考虑到那边方便也说不定。
只是这样考虑的话，有一个在意的地方。
【你看，那个.....艾尔可你最近不是有很需要钱的地方吗？这样对
你来说不是很好吗？】
【.......哈！！】
と，
不知为什么艾尔可开始颤抖。而，怎么了？没问题吧？
【....为什么....】
【？】
【为什么你这么温柔......！！这样污秽，每天说着都是钱，对这
样的我。】
这不是温柔，说实话只是觉得考虑分配很麻烦而已。即使是收这么
多，现在也没有用的地方。虽然不知道将来。
而且，艾尔可需要钱而在拼命的努力，我知道这样的情况，将这样的
艾尔可抛开自己得到巨款，毫无理由的犹豫起来了。
那就，也不是没关系的别人，给需要钱的艾尔可使用会好点，这样的
想法在我的心中。
怎么说好呢，从艾尔可那传达出很拼命的感觉。
那个艾尔可因为不安而在颤抖着。
给钱的事我也不会说什么，感觉艾尔可对这事不是很接受。紧握着手。
【...你真是】
【嗯？】
【你无论什么时候还是对谁都是这样的吗？无差别的温柔....这样
正直的笨蛋，虽然不说好不好，但这样的生活方式会有损失的。因
为这个世界是弱肉强食，说实话的都只是个笨蛋。】
断断续续的从艾尔可口里挤出来的这些话。
每一句话都充满了感情........毫无疑问现在的她说的都是真心话，传达的是心中的呐喊。
看过来的视线也充满着各种感情。
像是悲伤也像是嫉妒，眼睛里也看得到愤怒，算上前世也没有看过这样的。
只是被逼得无可奈何了，很拼命的感觉传达过来了。
虽然不是很明白是什么理由，大概我在那件事上是外人，那部分就不用接触了。
那个，对谁都是这样，是吗？
【不是，怎么说不会这样。倒不如说我挺以自我为中心的吧？和自己没关系的麻烦事积极无视的说。】（注；flag）
【哪里是啊！？我是那个只会引起麻烦事的怎么样都好的人啊！昨天和今天才见过的我，为什么这么在意......】
【虽然是这样的，要说的话，艾尔可很认真的在拼命。】
【.....拼命...？】
【嗯，多少有点勉强的部分，不过也温柔，很正直，照顾也好。是不是真心的先不说，但是很认真的在和我交往。虽然有不知世俗的自觉，但这样的人很珍贵吧？】
离开家后第一次遇到的人，说不定多少也有这部分的理由。
【....哪是啊。你果然什么都不明白。很真正的认真，这是和我最无缘的形象......】
【因为】
打断她的话。
【自己做过的事，自己好好的后悔，反省，把那背负上后认真的对待，一般不是做不到？】
对，我说的时候，
一瞬间理解这些话的艾尔可，看到她脸色变了。
惊讶、恐怖、不安、之类的混杂在一起的表情和眼睛。
感觉慢慢的，小心翼翼的，把脸转向这边。
【...注意到了吗？】
【....什么？】
虽然有点残酷，但这样回话了。
在这里不想说是很简单的。
但她现在很不安。自己划清界限还是随波逐流。
大概是随波逐流吧.....不管结果怎么样，她都打算接受吧。
像她说的那样（说实话的是笨蛋）的展开，被谴责也要做的话（纠弾されてお縄に突くようなことになろうとも）。
但是有这样的觉悟的话......好不容易走到现在，之后的路我觉得应该交给她自己决定。
所以，最后就交给她了。
虽然不知道会做出什么决断，我相信她拼命的部分。
只是直觉，觉得艾尔可在这部分是很成熟的女孩。
所以对自己罪，想法，还有对周围环境感到痛苦。有为此痛苦的良心和迷茫的觉悟。
正是因为感觉到这些，（注意到）的我，暂不说介不介意，和艾尔可面对面说了。
是她的话，一定.....
....不，我还是放弃吧。
在预想的时候，什么都改变不了。
【.....凑】
【嗯？】
【对不起】
结果是这句话为结尾，我们都不说回到旅馆了。
艾尔可的眼睛里，看见有点闪光，虽然有点在意，但当作没看见吧。


☆☆☆


【凑先生，那个传闻是真的？听说把很厉害的魔物制服了！？】
【.....知道得很快嘛....】
回到旅馆，旅馆的女孩.....被谭雅酱搭话说了这样的对话。
现在回到旅馆被眼睛闪闪发光的她抓住了。
也没办法。
那样的东西从迷宫里出来，会变成传闻。
然后冒险者取决于周围的环境，都一样的口风很松。
不，这样说有语病。换句话说，情报传达速度很快。
因此，传闻的情报，根据重要性和冲击力增大而传得更快，所以才
会以惊人的速度扩大。
考虑到这个的话，那个是（纳咖迷宫）的未知魔物，
然后我们解决掉，把尸体带回来了，知道只是时间的问题....不，
那是之前的事了。
总之我和艾尔可用棒子扛到的那个地方，在迷宫里，等公会职员到
来的时候，说明情况的时候，一直被看到。
还有自己说虽然有点什么，我的外貌相当的显眼。
从母亲那听过，走在街上也感觉到了，这个世界，黑发黑眼不是那
么多。
金发，茶发，其他颜色的头发要多得多。包括眼睛颜色也是，红色
和灰色，蓝色和绿色到处都是。
加上我这身服装。
衣服和装备还有围巾，从上到下都是统一的黑色。顺便说一下，背
包也黑色的。虽然衣服有点紫色的线条。
然后，虽然重复了，头发和眼睛都是黑色的。
这一定会很显眼啊。一定会留下印象。
这样的话，这个谭雅酱一开始听到（黑色的冒险者把迷宫中不得了
的怪物解决了）这样传闻，所以当然，就这样。
可能是看到那个场合然后回到街上的冒险者哪听到的吧。
虽然是明白了........没想到会这么快。
我们走出迷宫大约是2小时前，已经连几乎不出旅馆的谭雅酱都听到
了。
【不，怎么说也还只是传闻？你那反应，是真的？】
【嗯。也有各种各样改过的部分。】
【好厉害！听说凑先生还是新人，我也许是在和未来的英雄在说话
？きゃっ♪】
总感觉这个孩子很high。
但是被这样说了，从刚才开始感觉到了视线。
从哪里？从那里开始。
在街道上走时，断断续续的.......进到旅馆后，总是会有一两个。
可能是同行也说不定.....隐隐约约感觉而已.....。被评价了吗？
【只有（一身黑色）的情报，虽然没有特定像哥哥之类的人，不愧
是我，因为没有看见像哥哥的人。衣服、铠甲、头发、眼睛都是漆
黑色的】
【说的也是，（说不定）是】
原来如此。虽然传闻传得是快，还有就是在旅馆看到过我的谭雅酱
，我应该要早点知道的。
说起来比运送蛇的马车回来快太好了.........。
担心身心疲劳的艾尔可，所以就急着回来了。
先到的如果是那个（大蛇）的尸体先运回来的话，就不是这样问的
了。（注；こんなもんじゃなかったんだろうな。完全不会。）
如果比那个要晚的话，现在只是传闻也是这个状况，能证明真实性
的话，会变得不得了的吧。
但是，那个马车还有十几分钟就要通过街道了吧。在那之前先回房
间，今天还是安分点比较好。......艾尔可也累了。
.........虽说是累了，
（是这样的，呐呐，凑先生）
（什么，谭雅酱？）
（大姐......艾尔可怎么了？没有之前的气势而消沉的说....就算
是我也没有心情上去调戏）
哦，看明了气氛。
怎么说也不会叫（姐姐大人）。十成都给人是得意忘形的印象，姑
且还是有认真的时候的，谭雅在本人的眼睛看不到也是这样。
（啊，嗯，稍微有点。各种各样的疲劳）
（嘛，冒险者也有各种各样的事，我知道了，那今天我会认真的去
做的，凑先生，不才的女孩，姐姐就拜托了）
有点多余的话也被拜托了。
.........虽然我觉得没有能做的事。这是她自己的问题。
也许是为了缓和气氛，故意对我开玩笑的谭雅酱，为了不被发现而
送出去的担心的视线。
她在背后逐渐看过去，姑且送到2楼的房间前。
谭雅酱以外还有几人，
这些明显是送来了（敌意）的视线。
...事态发展意外的快.......

 




第16话 决心和嘲笑和眼泪



艾尔可.卡可诗第一次和他们接触是3个月前。
事情的开始是艾尔可偶然看见武器店的某个武器。
因为某种理由，怎么样都要买那武器的艾尔可，那个武器在展出柜标示的价钱不是新手冒险者能出的价格。
艾尔可想着这样磨磨蹭蹭的，武器就会被卖出去了，因此而着急的她后面有人拍了一下她的肩膀。
......现在想起来，这么简单的陷阱。
为什么当时没有想到有什么不对，艾尔可反复想了3个月。
自称援助有前途的冒险者的团体所属的那个男人。
店主也介绍说是值得信任的家伙。
那个男子说的那个团体所属的是在（沃尔卡）很有名的大商人的店，那些话更有真实性了。
结果艾尔可把话当真了，借了钱。
......那借钱的地方，是所谓的（黑钱），那个保证有信用的店主，艾尔可注意到那个店主和他们是一伙的时候，是在那之后的一周后，还本金几倍金额的请求书送到旅馆的时候。
首先最麻烦的事，契约实际在成立上没有什么问题。
有常识上的问题，但在法律上没有问题。
既然没有问题，军队和警备队的警察机构也不会做什么。
想在契约上找点法律的漏洞，找到有什么破绽，
这样想的艾尔可，必死的契约书——在杂志上读过那些——反复读着关于金钱纠纷的知识，拼命的找出使其崩坏的漏洞。
然后一个月过去了，原本学习能力就高的艾尔可，积蓄到能到这方面可以自称是个小专家的知识量。
但在这方面的知识所得出的结论是，（怎么样都没办法）的无情结果。
和凑前世的世界不一样，这个世界没有设定违法的利息，商谈是全部的重点。署名盖章是真的，就会被束缚。


理解了这些的艾尔可，走投无路了。
然后到今天为止，去危险区域，进入迷宫，狩猎魔物，开始为了金钱拼命奔波。
但还利息就竭尽全力了，借款完全没有减少的迹象。
如果到期没有还清，会被当成奴隶卖到，还是被卖到妓院。
变成这样的话，那前方没有自由，等待的只有地狱。
理解到被逼到死角的艾尔可，几天前男子们提出建议。
那是要帮助他们诱拐的恶魔交易。
过程很简单。
看上去人很好又带着钱的某人，假装遇难者接近。
然后把人引导向预先有诱拐的人埋伏起来的地方进行袭击。
猎物所拥有的财物，之后把人当奴隶卖掉的金额，加起来的金额分配，分到的金额就用来还借款。
我想这么说也不会堕落到这样，帮了一次的艾尔可，昨天看见持有大把钱的凑，注意到了好像做了（向导）。
（今天就在这里等着，发现了猎物就带到这里。这是为大家的好），在告知的地点。
恐怕有银币数十枚，或是把背包里的装备卖出也有相当分量的金额，在能一口气还清债务的猎物面前，艾尔可那不可靠的理性缩回去了。
不这样做，怎么样也都无济于事。没办法。给自己这样做的辩解找借口。
失策的是那个猎物太强了。
诱拐人的袭击也不是太介意。人攫いの奇袭など、意にも介さないほどに（注；我完全不会）
艾尔可这次被欲望所吞噬使出最坏的手段，背负着罪恶感和自我厌恶，这次利用凑的力量，正经的赚钱。
也想过向凑借钱，但放弃了。
现在是因为借钱的失败而辛苦的时候。在此之上，谁有（借）这一行为而会触发心里阴影。至少现在只有回避感。
再说，现在利息膨胀的金额，也有认为不是个人借款就能还清的理由。
实际上艾尔可不知道凑的背包里有十枚以上的金币，那样的话，总会有办法拿出足够的金额，不过因为艾尔可很介意没有说出来。
还有自己多少也有点力量，共同合作的方法。
但，
在这过程中，几次被凑像孩子似天真无邪和温柔还有坦率影响，艾尔可感觉自己的丑陋突显出来。
那个时候，没有冷静的检查契约的内容进行契约的是自己。自作自受，除此以外什么都不是。
为给那个善后的原因，把四周卷进来，利用善意，踏贱信赖，在那之后接受施舍的自己，厌恶了起来。
因为这样的感觉，艾尔可捏紧了自己的胸口。
在（迷宫）里，遇到大蛇被凑帮助更是如此。
在窗上映出自己丑陋身姿的她，在房间茫然的时候收到那封信。


☆☆☆
【喂，你刚才说了什么？】
【拒绝。是这样说的。你不可能听不到的吧？】
黄昏时。
还有一小时，太阳就落下的交界时间。（注；总之就是快要天黑了。）
地点是在郊外的荒地。
从门缝放进去的信，信上叫艾尔可出去的地点，她一个人去了。
有好几个把艾尔可包围起来的相貌凶残的男子中有一人.....昨天晚上告诉她没有退路的男子，皱了眉头开口说。


【读了信吗？】
【没读就不会来了】
【这样啊，你明白？你已经没有选择的余地。】
【..........】
信的内容是这样的。
昨天中午，艾尔可诱导凑然后袭击他的那群人，抢不成功还被全灭的事情。
虽然没有死者，但治疗费之类的大损失，还有为让他们平静下来，以慰问金的名义花了钱。
所花的金额虽然不是全部，判断她也有责任，那里面的几成成为了艾尔可的负担。和借款加起来。
终于到了正经的赚钱没办法还清的金额，方法有一个。
拥有情报网的他们，知道了凑是那个打倒大蛇（黑衣冒险者）。
包括不久后，凑会领取庞大的报酬的事。
当凑接受报酬后，就看准时机袭击，抢走装备和行李。罕见的黑发黑眼，把人也卖掉的计划。
如果顺利的话，一次还清借款的6成，根据装备的价格，说不定还可以在还清后多出来。
但是，艾尔可的回答是，
【不要说这么多次。刚开始就拒绝了。】
【....你丫的，知道这意味着什么吗？】
相比其他人，他算是有几分理性的男子，感觉到了渐渐变差的言行。
看着艾尔可的眼神也显露出了烦躁。
说出警告那句话的背后，显然是想威胁艾尔可。
就是说在不久之后的期限不把借款还清的话，艾尔可会轮落为奴隶或娼妇。对女人来说，那除了是地狱什么都不是。
更一步说，也许艾尔可卖身的钱还不如凑的报酬多。
所以他们想让艾尔可感到恐惧，让她乖乖听话。为这更大的利益。
........尽管如此，她的意见也不会改变。
【我明白了。奴隶商娼馆也好，卖到喜欢的地方去？事到如今不会抵抗的了。】
【....说什么？】
【你们想把我怎么样就这么样吧。与此相对的这件事结束了，那个笨蛋.....不要对凑出手】
她没想到这是区别。
只是如字面所视的最后的最后，自己完全不后悔.....说出了能面对那个帮助自己的那个少年的话，仅此而已。
但也明白因为这样的结束而高兴，凑也不会知道，艾尔可也不想自己跳入地狱。
就算再继续这样羞耻的生活下去，预感到会变得自己不是自己。
选择这样堕落的方法，是因为凑的温柔触碰到了她的内心，感觉已经太沉重了。（注；被凑那天真无邪给感动了。大概就这意思）
如果想回去只有肮脏的道路了。不回去只有奴隶和娼馆。
前进是地狱，后退也是地狱。
如果是这样的话，感觉大脑冷静下来的她.....下定决心了。
【反正是去地狱，全部是我自作自受的，不想连累同伴去地狱。不想有任何一人因为我而不幸。】（注；どうせ地狱行きなら、自业自得で私が垂れ流した悪いもの全部、道连れにして私が地狱に持って行くわ。谁一人、私なんかのために不幸にさせない。求好心人翻一下。）
【.......你个笨蛋。特意把眼前赚大钱的机会放弃，今后的人生也放弃啊？再想想，这种漂亮话谁都可以说。】


【是啊，谁也没有得到什么。但谁也没有吃亏。】
【不管被干什么也不能抱怨的地狱，你选择了是吧？】
【要烧要煮随你便。.....符合像我这样的人渣的末路。同样是人渣的你们不会得到什么就是了。】
【你丫的......】
带着自虐感觉说出来的艾尔可，周围的男子用憎恶的视线看过去。
现在对他们来说这只是像伪善一样的无聊东西，把赚钱的机会放掉的她。
但这是理所当然的气氛，做出这样气氛的艾尔可，不顾这样的视线，像摆脱一切的清爽表情。
恐怕接下来会施暴吧，将她的衣服剥下来然后强暴，她也不会抵抗吧。但决不会后悔，也不会示弱吧。
就感觉是这样的决心，向周围的男子传达到了。
感觉到了艾尔可不会撤回前言的觉悟，刚才还在说话的首领男，
【.....好吧，如你所愿吧，笨蛋女人。娼馆和奴隶，快查要卖给那好，高价卖完就走了。不再听哭诉了。】
听到那个像死刑宣告一样的词语，艾尔可表情也没有变化。
不如说还看见了淡淡的微笑。
总算变得轻松了，但也只是说说。
被带到死刑台，想起像殉教者般凄惨的脸，这样也不明白吧。
但是，
那样的她，这坚强而虚幻的决意，这脆弱的东西将被踏践。
【那个叫凑的小鬼，之后再慢慢收拾。】
【.....！？】
刚才说的话，一瞬间理解的艾尔可突然抬起头。
看见的是露出今天最卑鄙的笑容的那个首领男。
【什么？你觉得你牺牲了，他就会得救吗？】
【和说好的不一样。这是我的债务，和他没有关系。为什么....为什么我说会负责任了，为什么连那家伙，你们这些人.....】
【你还真是笨啊。这和你没关系，只是盯上了小鬼。我们说到底只是（高利贷）和（奴隶商），还有（诱拐）共同被委托而已，那些家伙什么时候盯上谁也不知道。嗯？】
回应这句话，周围的男子下贱的笑起来。
艾尔可的想法和决心，被羞辱了。
借艾尔可钱的，没错，艾尔可在那个名字面前选择了信任，他所属的大商人的商会，这个男人。
那个叫商会的东西，什么违法的事都没做，当作很善良的商会。.....也做奴隶之类的商品，但都是合法没问题的范围之内。
只是用（不起风波挣钱）的方法，不过是互相利用。因此商会没关系的话绝对不会袭击，也不是没有这样的事。
说起来的确是这样。对没有道德的无法者不能有任何的期待。
注意到这些的艾尔可冷静的面对这些恶毒的话，对没有注意到的自己，两方的愤怒让脸红了，紧握着手开始颤抖。
【明白了吗艾尔可？这个笨蛋女人最后变成这样了。看着都觉得蠢.....如果沉默选择轻松的方式不就好了吗？啊，已经晚了。】
【你们......！！】
讽刺的是，白天抱怨的事变成现实了。
这种事在脑里感受着，艾尔可被激情和绝望支配着。
感觉不到那双眼睛快要落泪了。
【只有最后耍帅，想着自我满足结束了，好恶心。你到最后根据感情行动给周围添麻烦然后独自结束人生的废材女！那个黑色的家伙也挺可怜的，没有遇到你就不会有这种的事了。】
【吵死了！住口！差劲！】
【说吧。这次严密计划袭击那小子，会好好的抓住他的。和昨天被干掉的等级不一样，在排名里集齐D到C的一群人。现在也有一部分在监视着，绝对跑不掉。】
这时，
【是吗，那些人是D和C啊？怪不得这么弱。】（道理で手ごたえ无いと思った）
【【【！！？】】】
杀气腾腾的荒地上，突然响起没有紧张感的声音。
因此而吃惊的男人们和艾尔可的视线一起向着那个声音的方向。
在那里的是，
背对夕阳悠然站着的黑色人影。
不是因为逆光看错的，实际就是黑色的衣服，围巾、手甲、脚甲、还有头发和眼睛。
【从远方看过来感觉很烦就顺便清理了一下？不要10人这幺小气，要来就来100个才好。】
【你，你.....！】
【凑.......？】
不只是声音，没有紧张感的脸，笑着的童颜少年。
那视线，被男人们包围着，快要哭了.......但是看向清楚知道自己信念且贯彻的少女。
然后，
他自己在那个笑容的背后静静燃烧着，这里没有任何人知道。
 




第17话 黄昏时的武斗会




我入住的旅馆（百慕达亭），在旅馆里设置的酒馆兼食堂，必要的
时候吃饭的结构。给钥匙看可以打折。
只是现在这个情况——正体不明的（黑色冒险者）把不得了的怪物
干掉的传闻扩散——在这样的地方看见各种各样的人聚过来。
在做这样的职业时，这样的应该多少要有点觉悟.....怎么说现在这
么突然还是放过我吧。
虽然有心里准备，有各种各样的理由。
然后我在想要怎么办，和谭雅酱商谈的地方，特地把适量的晚餐送
到房间里来了。
本来是不会做这种服务的。把饭送到房间，还放到房间里，也可能
是这样形式。
我好像特别值得信赖。
加上要还的礼，另外给了谭雅酱小费点了菜后回去，回到房间...是
熄灯的时候了。
好像有了什么决心，坚强但在哪里又有点悲伤的艾尔可，看见她从
旅馆的玄关出去。
——で、
有种不好的预感，从旅馆出去跟踪艾尔可，
顺便说一下在旅馆周围，有埋伏的准备？有些可疑的家伙暴露后整
理了一下过来了。
眼睛就要流下泪的艾尔可惊讶着，为包围她而站着的几个像坏人的
男人们。
虽然没有听见一开始说的，但听到内容，多少明白了现在的情况。
然后这群人，谁代替某人牺牲而周围的人不要出手，没有想到会有
这样值得称赞的心里准备。
我和母亲去了几次讨伐盗贼的经验来看。
目前为止什么都不说在等着，是为了确认艾尔可的决心。
要说什么呢，我不想中途打扰，有种像霸气的东西，从刚才的艾尔
可那感觉到了。
不管谁说什么，决不让出这一线的感觉。
从那认真的眼神看来，不像是说谎，感觉到的同时，听到艾尔可全
部决意的盗贼，果然和盗贼一样卑鄙的发展了。
没有忍耐的必要，决定乱入进去了。
从坐着的建筑物上跳下去，踢向墙壁改变距离。瞄准好目标，正好
在艾尔可旁边落地。
【....辛苦了，艾尔可，各种各样的很辛苦吧？】
【.....你....】
我出现在她面前而被吓到，为什么艾尔可眼里看见在某个地方放心
的感情。
在心里的某处期待着这样的发展......没有这样的事。感觉刚才为
止的艾尔可完全做好觉悟了。
我面前现在的是，（这家伙有可能做得到）而接受了吧。好像理解了
那怎么样都好。
但还没有从混乱中恢复的样子。
话说，在考虑要说什么之前，刚才还在和艾尔可说话的领导样的男
人开口了。
【什么啊，最后还是来了。真是的....还想着包括蛇的报酬一起掠
夺】
那个男人说出从心低里觉得无趣的声音。不知道名字。
【你啊？昨天被那的艾尔可欺骗，引入到诱拐的陷阱，反过来把他
们全灭........而且今天还把大蛇怪物干掉的黑色冒险者。托你的
福，我这边大有损失，你要怎么赔】
（被艾尔可欺骗）这一部分，罪恶感和尴尬感让艾尔可的身体一瞬
间颤抖了，拍了拍肩膀让她冷静下来。我不会在意的。
不过嘛，被说教也不怎么喜欢，就先说吧。
【你中意那还真是好。没有同情也没有察觉，那是自作自受的，沉
默着自己滚吧，和下水道的老鼠一起。】（注；ご存知いただけて
るようでどーも。同情しませんし心中お察ししません、自业自得
だろ黙って失せろドブネズミ以下の下众共）
要说是果然吧，刚开始说的时候周围的杀气就膨胀了。
也没有被杀气影响多少，只有不愉快的感觉留在皮肤上。
领导样的男子，表情并没有什么变化，额头的青筋浮现出来了。
【那个，最后像伪善者那样愚蠢的艾尔可，跟着她的你也像笨蛋一
样。你没有看到这样的情况吗？】
【不想看见的丑陋的脸排列着，恶心就是这样的景象了吗？】
【....从刚才开始说的话.....喂，你们出来吧！】
出来了，反派角色决定了，时代剧所说的（出来吧出来吧）。
在阴影里，竟然能藏得起来，同时看见有很多男人的身姿出现了。
数一数......大概40人？
嘛，虽然注意到了。
没有注意到的艾尔可脸色变得苍白，｛活该被瞧不起一样｝的男人
传出的声音先过来了，等一下再让艾尔可冷静吧。（注；我懵了，
それをいい気味だと见下すような）
【我知道你有普通人以上的强大。这边做了相应的准备。....本来
是想在你领取报酬后再袭击的。】
【反过来说就是准备好了对吧？全部都在了吧（　きっちりここに
揃えて来てるあた）】
【那边的笨蛋女人也有背叛的可能性，做了这种事生意会难做的。】
原来如此，艾尔可不带我就来这里，是因为害怕追债的这些人有复
仇的可能性，意外的伤脑筋。
【不要考虑无意义的抵抗？在这里的人不是全部，其中还混有排行C
和D的。做抵抗的话，可不是受伤这么简单】
【啊咧啊咧，一天下来收获相当大。】
【这边有（マルラス商会）的宝刀，这些人多少都可以聚集到。听
说那个（蛇）是幸运的被地下的塌方帮助才打倒的，这个人数就算
是你怎么说也打不赢吧？】
.......虽然那个マルラス不知道是什么，好像这些家伙知道了什么
奇怪的情报，刚才说的话明白了。
那个大蛇，我好像是利用因地震变得脆弱的（迷宫）岩壁的坠落打
倒的，有这样的传言。
我外表看起来很奢华（被这样说的），这补充传言般的传言是从哪
里传出的呢？这样也方便我了。
虽然是这样，
对这聚集的人数和质量确认胜利，以紧逼的气势说话的那个男人的
脸，露出了比刚才还要邪恶的笑容。
啊，为什么全部的恶人多少这样呢？（注；我也想问）
既然这样，不想再听到那个声音和看到那脸。
这个瞬间，
在斜后方感觉到魔力的气息在运作——好像魔法发动的前兆一样的
东西——我突然把艾尔可撞倒。
突然被我撞倒而迷惑的艾尔可屁股着地的瞬间，
——boom！！破裂的声音。
不知从哪飞来的火球命中了我。
【凑？】
【........是谁突然放了那样的东西！】
【只是稍微来一下不行吗，给昨天被照顾的同伴还礼啊？】
【混蛋！都说了连他也要卖掉！外表难得的不错，烧伤的话价钱会
下降啊！】
【啊呀，不用担心，没有用】
【【【！！？】】】
从火焰中传来的那个声音让在场的全部人都凝固了。
之后，
比那个火球魔法的火更强的火从我身体里冒出......就这样，怎么看都很异常的我被全部人注视着。
....这景象被说很异常的话，也不能说什么。
现在的【大火球（暂定）】，虽然不知道是怎么样的魔法，就算爆开也不会消失，没有让这火消失飞走。
大蛇的时候，水和光一样，用身体上的火焰消灭飞过来的火，火熄灭火的技巧。
和想的一样，从比刚才的火球更大的火里出来的瞬间，大部分的盗贼都被吓到了，
只有艾尔可在（迷宫）里看见我是有多强，不怎么惊讶的样子。
【......啊，是啊。我担心你的时候，这好多余啊（おこがましかったのね……）】
......这是代替惊讶？也就是说放弃了？为什么？
嘛，这样就好，现在。
那个先不说，现在已经充分的知道了。
领导姑且是冷静的，不过在这里其他人，我们打算稍微胡闹一下的话，
就毫不客气的装到袋子里。这么粗暴，很急啊。
加上刚才艾尔可的态度，我也说了那些多余的话。
不过，虽然是挑衅，这样的话，不如说这边更方便。
【看，艾尔可】
【诶？啊，嗯，嗯.......】
伸手把艾尔可扶起来，但手没有放开，就这样牵着手使用魔力。
不明白的艾尔可头上好像浮现了（？）的时候，
【艾尔可，现在我有要艾尔可做的事，虽说有需要注意的地方，但你明白吗？】
【？诶多，是你的话.....从这里逃跑之类的？】
【错了。这个人数的话，不觉得艾尔可能很容易的跑得掉。】
【....说的很直白嘛。虽然是说中了。那样的话，为了不被卷入藏起来？为了不被当做人质】
【虽然想法是不错，但也错了。这个人数，我觉得就算藏起来也会有几个去找艾尔可。】
【那，怎么办....】
紧接其后，
从我牵着的手那将精炼的魔力传给艾尔可，那个身体被像萤火一样的磷光围绕。
同时如我所想，感觉到身体变轻了吧。艾尔可的眼里看出了惊讶。
我使用了（エレメンタルブラッド），现在通过手分给了艾尔可。
这个（ta人强化），和魔力进入血管不一样，和普通的身体强化一样的粗糙强化。
没有强化到切不了烧不了融不了。
但是这比普通的身体强化要强力，这也足够了。
【...一起战斗？】
【嘛，在我旁边让我保护的话。这样也让我简单一些。】
【啊，是吗。这是为了保护我？】
太好了，理解的很快。
嘛，严格的说，能很好的跟上我的动作就好了......
【艾尔可，跳舞的经验？】
【没有，那么高雅的东西】
【是吗，我也没有】
【那为什么要问？】
【不，如果是有经验的人，艾尔可能配合好的动起来吗，抱着这微小的希望。........哈哈】
【不要说得都是我的错】
【是是。好像也不怎么紧张了，差不多可以了？】
【咦.......算计我？】
【抱歉抱歉。但我没有白费力气对吧？】
【真是的........和你在一起，调子都这么乱】
【现在正是乱来的时候吧，撒，来了】
然后，正是紧接之后，
是有什么契机吗，一边喊叫一边袭击过来的1人，我把艾尔可抱在怀里保护，就这样旋转过去把那人踢飞。
以此为开端，天已经快要暗的黄昏时刻，郊外的武打开始。（注；郊外武打大会开幕了）




☆☆☆


从结论上说，战斗一边倒太好了。
不管是10人还是40人，说实话对我来说没什么不同。只是打的时间
不同而已。
而且我在洋房时代，在母亲监察的讨伐盗贼的训练中，学过保护着
谁进行战斗。
内容很简单。
无力的女子........保护着母亲（饰无力的女子）和多数的盗贼战
斗。
如果我不小心让母亲受到了攻击，那个盗贼会被母亲毫无留情的踢
飞。母亲解决的人是0就合格......就是这样去做的，
从中途开始知道母亲明显比我还要危险，就没盗贼攻上来了。....
那是当然。
一般母亲使用身体强化和屏障进行防御，然后就变成了母亲被击数
为零就合格了。
活用那个经验，一边保护艾尔可一边反击，比预想中要轻松。
虽然也有他们不是强大的原因，出乎意料的艾尔可自己会很好的进
行反击，感觉这占了大部分。
我用回旋踢攻击敌人的话，配合着身体的旋转，敌人不在的地方，
总之就是向安全的地方移动。
比如穿过攻击而移动的话，不浪费力量跟随着。（攻撃をすり抜け
るようにかわせば）
有时察觉到从背后接近的敌人，艾尔可在我攻击之前先用斩或踢把
敌人打倒了，稍微有点失礼，感觉很吃惊啊。
虽然有在使用（ta人强化）让身体能力上升，但真的能让动作上升
到这种程度吗？说不好听的，明明刚才还在颤抖。
除了动作的灵敏性和精准度以外，感觉情况判断也很不错。
或许本来就对这样的战斗方法有适性或才能.....？
总之就这样打着......为了不被目标集中起来，跳跃，翻滚，旋转
，华丽的时候也想好接下来的动作继续战斗下去。
稍微有点自我赞美，恐怕从旁边看过来简直就是两个人一边跳舞一
边战斗，怎么好呢，鲜丽（辣眼睛）？我在想是不是这样的战斗。
更准确的说，是像特摄英雄之类的，注重外表的华丽。
虽然比我想的要少，没有意义的动作比平时多。
因为他们也不强，浪费也多，是在用不习惯的战斗方法这部分也是
有的，不过结果上是没问题的。
以这个节奏移动，在我们周围站着的人不断减少着。
从开始袭击就不断的倒下的这个景象，带着害怕的样子打过来，不
过，果然进入了倒下的行列。
恶人相的人发出怒吼的声音交错的荒地，渐渐变得安静下来了。
他们的脸上已经没有了从容，使用危险的体术变多，看见同伴一个
个的倒下，剩下的人脸色都变得苍白.....
【结束了！？】
【果然飞檐走壁很勉强？】
【知道的话就不要做！】
持续着攻击，我不知道为什么走在废墟的墙上。
但到这里就不行了，代替滑开的手就这样，手没有扭到就这样站在
上面了。（注；全跪了，けど、やはりそこまでは无理らしく、代
わりに手をつないだままでスライディングをすることで、手をひ
ねったりすることもなく、上手く立ち回っていた）
紧接我去踢飞1人之后，后面袭击过来的1人，在上来时用膝盖打上
去，再用回旋踢打倒了。
不，与其说习惯了，站上去之前就开始想了........。
【....是什么的不可思议的让我不能很好的运动...虽然不是很明白
。第一次遇到这样的事】
【嘛，那当然是我让你这样的】
【不，不是这样的。嘛身体能力的确是这样的，知道对手的动作从
哪里要怎么过来，更何况....凑要怎么动，感觉好像知道】
【...诶？艾尔可也这样？】
【诶？】
实际我。
要说怎么样，不用这么看过去，艾尔可接下来要怎么动感觉好像知
道，这是什么。
所以那样危险的地方站着的时候也配合着，其他的攻击和回避交给
艾尔可自己的感觉。注意不让（ta人强化）切断。
现在想起来的确是同一等级或以上.....以排行D或C为对手，感觉艾
尔可相当危险。有点不自然的事。
然后看见这些并了解的我，这个情况........？
【我们相性不错？】
【好像是很危险的相性】
艾尔可又回避一人的攻击并将其击倒。
故意一样避开要害的结果，到现在1个人都没有死。
只是艾尔可使用着刀刃，有几个不早点干掉就很危险的家伙。
虽然我手下留情没有杀死，以艾尔可的安全为最优先而动着，比起
昨天早上母亲的（测试），不允许手下留情。
大概，有几人粉碎性骨折了.....嘛，不会同情的。
.........在考虑这种事时，不知不觉，
【嘛，好像已经结束，该怎么办？诶多，领导先生】
其他人全部被打晕了，如约定一样的剩下了一个人，领导样的男人。
最初的从容去哪了，脸色苍白，什么都没做就打倒了。
【......骗人的吧......你觉得聚集了几十人.....】
【这样的话就别说了。诶多，这时该做什么，艾尔可？借条抢走破
坏就好？】
【是啊，破坏是不行的。借条是正规的东西。配合着这个事实，他
们和在背后的（马鹿拉斯商会）的诱拐人集团有关系，向警备队报
告就全部结束了。....我来做证言】
艾尔可说的时候，男子的脸更加惨白了。
好像这样被告发真的很糟糕。
【想着解决自己的事就好的我是笨蛋。要做就做到彻底。觉得商会
在背后出手就糟糕了......看你的脸色，应该是没有了】
【只有艾尔可的证言没问题吗？】
【不够的部分就忽悠掉。也不是雇主有义理帮助的家伙】
看一眼刚才我们打晕的受人雇佣的拾荒者混合队。
原来如此，这些的确是被金钱诱惑而受雇佣的愚蠢家伙，自己被处
罚是的确的了，每个人都应该有很多旅伴才对。特意欠下人情，雇
主不会做保护这些家伙的事。
【诶，艾尔可？做了这种事，你也是同罪！被知道协助诱拐的话，
从公会里除名进入监狱成为犯罪奴隶.....】
【正如我所愿。来到这里就有进入地狱的觉悟了。不如说你也可以
来说证言，高兴的证言什么都可以】
【等，等一下！还太早，好好谈一下...对了！这样就好了吧】
这样说的男子，从怀中拿出一张纸。
在地上展开让我们看，艾尔可看过去，还以为是什么，仔细看.....
（借条）？
而且署名栏，有（艾尔可.卡可诗），这难道是艾尔可的借款？
然后男人再次从怀里取出，这次是.....用手把盖印的东西在借条
上盖下。
把这捡起来.......
【....什么，无效？】
【难道是破坏契约的无效印？】（注；这都可以）
【对啊！艾尔可你的欠款就没了！这就可以了吧？拜托了，饶了我
吧！】
那个，谁来说明一下？
【....商业契约的话，在双方同意的基础上，一方有正当理由的时
候，不履行契约的正当义务。其中一个手段是那个无效印】
【感觉是什么很难的话，也就是说因为那个印，艾尔可的欠款全部
没了？】
【嘛，也就是这样】
艾尔可说契约中的债主的这家伙的可以单方面的破坏契约，契约里
好像有这一条。
反正也是打算做什么恶毒的买卖而做的文字设定，现在这家伙，将
其利用，单方面的把契约变成了一张白纸。
那个印章是商会的重要人物才有的，那个男子一直拥有的东西，这
个时候，盖上去的印有着相应的意义。
也就是说各种各样的不纯的交易交错，艾尔可的欠款在这瞬间，毫
无疑问的消失了。
确认了之后，艾尔可也点头了。
这样的交易也学到各种各样的东西，没问题的样子。
所以已经够了，放他走了，刚才的威严全无，很丢人的在乞求的男人。
要怎么做，向艾尔可送出视线，艾尔可也用视线回复了。
....嗯，原来如此。
就这样，全部传达到了。
【.....不要再来接近我。不如说也不要扯上关系】
【是这样的】
【诶....！谢谢！记住了这恩情！】
听到了这样的声音，一眼也没看过去，我们开始走回去了。
当然，借款书也好好的回收了。有这个的话，艾尔可完全是自由之
身了。
之后被说什么，也能很好的回应。契约书的印记也不可能伪造。
然后正在逃跑的男人，在口里吸了一大气，背后有人站着的气息。
【小鬼....太天真了！！】
【是这边的台词】
——1击上去！
【啊啊！？】
拿着小刀从后面袭击过来的男人....然后被我打倒了，带电的右脚
踢在脸上。
然后从刚才飞檐走壁的墙壁上的窗户，把窗户粉碎后消失了。
真是的....就不能好好的逃跑吗。以为的放心了，艾尔可也没事，
因为其他人也同样会这样哭的。
我预想到这样的袭击会来的时候，以反击的铁拳（虽然是脚）为前
提特地演出的我们。
有没有晕到什么的........不要确定就可以了。
因为是带着相当的电压一起踢过去的，全身的肌肉断裂或烫伤，反
正是暂时不能动。是今天伤得最重的吧。
好，这样就真的真的是结束了。
【怎么办，艾尔可？】
【.....和说的一样。这些家伙做的事，一个都不留的告发。这样我
也会被问罪的。.....这样就是我的解决方法】
【认真的.......什么啊】
【嗯。对不起，凑，给你各种麻烦，好像是在模仿逃跑....结果最
后的最后都没有帮到你】
【完全不在意。我自己对艾尔可这个人相当的中意。和艾尔可一起
在迷宫探险，乱来，相当的开心】
【乱来的只有你吧】
艾尔可这样说的时候，看着手中的借条。
现在盖下了无效印记，没有拘束能力的纸片，这也是明显的可以当
成证据的东西。
今后也逼着自己，那张可以断罪的纸，但艾尔可眼里充满了决心和
责任感，很慎重的放好了。
......不管说什么，决意很坚定。
【太遗憾了......这样的话，今后，想和艾尔可一起组队】
从母亲那听说过。
冒险者与魔物一样也和人类战斗的职业。
不管是危险区域还是旅途中，对与一起生活的伙伴，早晚都一定会
需要。
但是，一次两次一起完成委托的程度先不说，但要长久一起完成的
话，要找到真的可以信赖的伙伴，真的很难。
那是当然的，别人想什么百分之百知道，是不可能的。
的确这样立下了不错的觉悟，不逃避自己的责任，全部都背负着这
样的觉悟的人，想也没有吧。
【....还是放弃吧。你的话一定可以和比我要优秀的人邂
逅。......像我这样的女人，不能再扯上关系了】
是啊，艾尔可露出有点寂寞的虚假微笑。
遗憾的是，找不到合适的话说出去。
【嘛，这样的话我尽量不把恶人当成旅伴。尽管如此，不能对那个
（马鹿拉斯商会）做什么，有点不甘心。】
【那个（马鹿拉斯商会）说到底是什么？我听说是相当大的组织】
【啊，你不知道啊。这一带有着最大势力的商业公会，在国内也是
屈指可数的规模。不过，要说是不是和这次的事有关系也不知道。
我尽可能的说出一切，每多抓个恶人，这样的我之后是否能生存只
能祈祷了......】
【哎呀，担心这些不是很奇怪？马上就要全部解决好了】
【【【！！？】】】
突然听到这样的声音。诶，什么。
反射性的向声音的方向看去的我和艾尔可。
在那里有一位女性站着。
奶油色的到腰的长发。
残留着孩子气，比起（漂亮）的话应该是（可爱）的脸。年龄...比
我们要大吧。20岁左右吧？穿着像和服一样衣服，（注；这是第四
卷封面的那个少女）サンダルのような草履のような服を身にまと
っていた。怎么说了，做到中途失败的和风衣服的洋服？
还有比这些还要冲击力的是，那个头上长着耳朵...和发色一样的奶
油色的一对（耳朵）。
猫耳？要说是那个的话.....狐狸？
仔细一看，腰附近还有狐的尾巴。兽人？？
那人温柔的表情，敌意什么的完全感觉不到。笑呵呵的看着这边。
但是....不能大意。
要说为什么，这人靠近这里，完全察觉不到。就算是我的听力。
.....不会错的，这人不简单。
【啊...啊.....，就这样下去。拉起警戒线什么的，什么危险的事
都没有在想】（注；完全听朦了.....）
然后，为什么是关西腔？这个世界是怎么样的？
这个人，承受着我们警戒的视线以外各种各样的视线，微微的一笑
说到，
【啊，抱歉，突然出现也没有做自我介绍。我是诺维尔.马鹿拉斯。
是刚才你们说的马鹿拉斯商会的主管。请多指教♪】
对，好像什么事都没有，轻易的报出了名号。
 




第18话 狐的笑容和男人的本性




匆匆忙忙的，
虽然我不能说出口，这种情况——堆积着荒野尸体——都不管这些，
并没有动摇的样子走着的和服美女。
自称（马鹿拉斯商会）代表的她，就是这样，刚才我对恶人——
踢过去的废墟的地方走去，从窗户那窥视，手臂塞了进里面，
【嗨哟】
感觉不是哟的年龄的同时，把那个男人拉出来了。
一只手像猫还是什么的抓住领子。
先不说对这意想不到的腕力而惊讶的我们，美女像是扔是杂物的扔
出去，然后就在旁边蹲着啪啪啪的拍打脸颊。
【赶紧起来啊。再过十秒不起来就让你永远沉睡】
【嗯，嗯.............咕，什......么...！！？老老老老板娘！！？】
老板娘什么的。
什么，随时随地都能感觉到日本。关西腔就算了，和洋服的感觉是
怎么样？这个异世界。
说是这样，那个取回意识的男人，在那个（老板娘）的视线下，抖
抖索索的颤抖着。比刚才全部部下被干掉后更害怕。
狐狸耳朵的老板娘，看见他这样只是在微微笑着。但看见这些，没
有说话只是在颤抖的男人的尊严呢，真的是微妙的画面。
话说刚才还在说着可怕的话。
【好了好了，说什么也足够的伤痕累累了，那到是怎么样都好。我
在这里的理由，不会说不知道吧？】
【啊，不，啊，哦，那个，不是这样的！这个不是我做的！那个秘
书，不是，是部下擅自....】
【秘书是你啊。还需要辩解？那个绿色头发的女孩子，说煮也好烤
也好的时候就在看了】
这么早就在了？
完全没有察觉到。明明我的临战状态比平时还要敏锐.....这个人是怎
么样？
政治家常说的（秘书干的）说不通，话说自己就是那个秘书的男人
，看见他的脸上的血色渐渐消失。
自己的恶行，一个一个的都暴露给老板娘，这种情况。
但是这个情况，
疑似（马鹿拉斯）里面很厉害的男人，更厉害的老板娘....好像的确
说了诺艾尔这名字？被这个人说教着。
这样的话，这次的事件不是和（马鹿拉斯商会）全部有关系。
只不过是一部分得意忘形的家伙暴走了，就是这样，察觉到的上层
人员就派人来了。
那个现在完全是（主犯）的男人，陷入了困境。
【啊咧啊咧，竟敢把我们商会的名号以这种形式使用？你明天已经
不用来了。还有已经引起了警备队的注意，老实的被抓吧。..........
啊，反正动不了】
【喂，老板娘！等，不对，我，那样的，原谅我.....疼】
【吵死了。睡吧】
然后呢，
难看的叫喊着的男人的脖子被老板娘挥下的手刀打下去后晕了。
虽然稍微有点做作，打下去的冲击相当大的样子。从口中开始吐出
沫，男人不动了。
然后老板娘，叹着气站起来，回头看向这边。
不禁摆出架势的我们，没有对此责备和讨厌的表情，老板娘笑嘻嘻
的不让笑容崩坏走过来。
【然后。艾尔可.卡尔诗的小姐在哪？】
【是，在，但是...？】
【是吗，是这样啊........首先要好好道歉】
然后老板娘完美的把腰弯下90度，向着艾尔可低下了头。
【艾尔可桑，这次我们的人给你添麻烦了。从衷心表示歉意。之
后各种各样的手续会好好的做的，现在这个场合，我想得到您的宽
容。】
【诶！？啊，那个，没什么.......】
吃惊的艾尔可。被预想之外的对待了，看得出这很慌张。
实际上我也很吃惊。突然被这样慎重的道歉。
要说那个底下头的身姿，传达出了真的很抱歉的对艾尔可谢罪的心
情。和刚才那个的态度比起变得很认真。
当然这也有是演技的可能性.......如果是这样的话，感觉我会变得不
相信这世间的大部分人。
【那，那个，没什么，没有介意.....虽然不是这样的，姑且是抵消了
，像这样好好的谢罪，已经足够了】
艾尔可慌张得不知不觉的这样回话了，感觉没有责备谁。
【是吗，那么，感想你的好意】
这样回答后，老板娘把弯下的腰回到原来的样子，再次面对我们。
【那么。艾尔可桑。现在对道歉后宽恕的地方，突然从旁边闯进来
什么也没说明，这方面是不行的，让我这边简单的说明一下。现在
的时间可以吗？】
据老板娘的说明，
这次的事件，沃尔卡总部的那个（马鹿拉斯商会），受到高层重用
为秘书的某个男人，好像利用各种各样的管理的东西用于不好的事
情。
黑钱那个本身就是高利贷的，过激的讨债，让还钱的人帮助诱拐而
获得利益。这样的过程。
在内部调查把握大致的情况，也抓住足够证据的老板娘的上层部，
做好了准备，立刻对其展开了行动。
这是今天午后的事情。
这个男人——说起来，最后也不知道叫什么。没关系就是了——使
用背后的奴隶.赃物的买卖——关于诱拐小组的事，是现在的警备
队和总店的保镖加起来的联合军，全部会被逮捕的。
那之中，老板娘说有主犯在这里，因为有点理由，所以就亲自来到
了现场，途中找到了向这里前进的我。
解决监视旅馆周围的家伙，和艾尔可会合前的我吗。
然后因为前进方向是一样的，想着说不定艾尔可和这家伙进行密会
，然后看见他们粉碎艾尔可的决心的画面。
之后就这样旁观。
我突入进去和艾尔可一起战斗到对面全灭，
然后全部结束后，自己才终于出来了，好像是这样。
如果有危险的话，虽然是想突入进去，但我们两个人回避着各种风
险，好不容易的可以出气了就让ta打吧，这样想着就放着不管了。割と
黒いですね（有一成感觉是故意的）。
所以最后的最后用力量打倒他们的我们，由于老板娘的努力，这件
事已经没有之后都搞定了，听说是不用担心了。
【这次关于艾尔可借的钱，做了各种各样的手续，因为这家伙自己
搞定了，我想大概可以简化大部分】
老板娘一边看着艾尔可手上的借条一边说着。
也就是说和艾尔可说的那样，真的是把契约这东西无效化了。连本
金都不要还。
老板娘也把那个给承担了。太好了太好了。
顺便说一下，包括这些，损失的钱，由这些犯人——根据那个责任
的大小来承担之类的。这还真是自作自受啊。
【不过嘛，尽管如此也有各种各样的手续要做，日后可以去商会出
面吗？】
【那是可以的.......那个，有一个在意的事情？】
艾尔可小心翼翼的举起了手。
害怕被听到似的，很犹豫的，但还是小心翼翼的开口了。
【那个.....被骗的时候，做为还钱的一环，觉得有人被迫去帮忙诱拐
......那样的人会怎么样？】
原来如此。这是想听又不想听的事情。
做了这样的行为的人，毫无疑问是（被害者）的同时也是（加害者
）。完全的无罪释放，怎么说也不能这样。
不过艾尔可自己做好了觉悟，有什么的结果都不会抱怨，也不逃避
和躲起来......果然不是完全没有不安的感觉。
看到只有一点点，身体稍微颤抖了一下的艾尔可，老板娘好像早有
准备的样子。
【关于这部分的对应方法，根据各位被害者的不同？有顽强在做的
人，也有一直很主动做的人。当然后者会被严惩，顽强在做也有罪
就是有罪，罪状就是罪状，也不能无罪释放】
【是吗.......我明白了，报告的地方是警备队的集所可以吗？】
艾尔可一瞬间露出了难过的表情，马上就吹飞似的，警备队——警
察一样的东西？——自己去报告，说完了。
本来就要这么做吧，马上就看不懂迷茫了。
然后像挡住她一样，说（然后呢？）的老板娘走入过去，
【艾尔可的情况，稍微有点复杂】
【复杂？】
【是啊。刚才从管理诱拐人集团上层人员那里听到的，艾尔可帮了
他们只有一次，而且还失败了？所以没有可以当成证据的赃物，立
案起来很困难】
【【诶？】】
【所以啊，这样去自首，以处理其他有证据的事而很匆忙的理由，
被对方无视也不奇怪。虽然可以做证言，但这是会牵连到艾尔可被
责备】
（会牵连到）那区分开，老板娘不知道为什么越过艾尔可，向在旁
边的我送来了视线。
【被袭击的（被害者）不做证言也不是不可能？】
【不知道是什么事】
【好像是哦？】
【....你啊....】
就这样，
这个瞬间，没有错误的地方，艾尔可实际上的无罪释放，这件事就
这样决定了。
【就算凑做了证言，没有物质性的证据，而且凑也是无伤的。这样的话
就会被说教或收取罚款。尽管如此，如果有证言要传达的话，日后办
手续的时候你要说吗？】
【....拜托你了。我想把能的事全部都做完】
【好的，最近很少见正直又诚实的女孩了，想学习一下哇】
【太高估我了。我连自我管理都做不到，只是个守钱努】
似乎没有很高兴的，或是说很奇怪的在笑的老板娘，觉悟什么的都
没有意义的结果，四肢好像无力的艾尔可。抿嘴的笑和叹息在荒地
回响。
之后做各种各样的手续时，顺便被老板娘介绍了，警备队听取艾尔
可说这些人相关的证言——那时候，艾尔可也打算好好说一下自己
的罪状，果然被无视可能性很高——就这样说完了话。
因为早一点比较好，明天迎接的马车好像会到（百慕亭）的样子。
必要的话说完了，想着差不多是吃饭的时间想要回到旅馆时，
【啊，等一下，凑，找凑你有一点事】
【诶，我吗？那个，是和这次的事件有关系吗？】
【不是不是，这个啊——这是个人的事情？也是在这种地方说话的
事情.......明天有和艾尔可一起来预定吗？】
【嗯，虽然没什么】（这用的老板娘的关西腔）
【凑，传染给你了】
哦啊，真的是啊。不可思议的现象。前世也不是关西人。
总之就是这样，这次老板娘可艾尔可突然的交谈就结束了，诺艾尔
小姐，最后微微笑着转向我和艾尔可，和来的时候一样，匆匆忙忙
的走了。
然后晚餐在等着我们。
.......尽管如此，
是什么呢，感觉那个老板娘好像在哪里见过......？
不，在次之前，我是昨天才离开家的，为什么没有这是别人的感
觉......怎么说呢，给人的感觉。
虽然没有见过面，但没有感觉是第一次见....虽然自己说有点什么，
这是怎么回事？
....怎么样都好吧。


☆☆☆


之后过去几个小时。
旅馆的我和艾尔可道别，回到各种的房间。
正好是冒险者在晚上开始饮酒的时间段，麻利的，赶快回到房间不
出来。我不这么做就会很麻烦。
然后吃完运过来的晚餐，悠闲地放松了。
大概艾尔可也是同样的感觉。今天真是发生了各种各样的事。
冒险者回到旅馆后一般都会检查（装备）。
在和魔物战斗时破损的防具和破掉衣服，检查刀刃类武器是否还锋
利和进行护理，准备下次的冒险。
昨天和今天在迷宫中，今天又有特别华丽的战斗，我的装备状态，
衣服；完全没有脏和破损
围巾；同上。
黑带；同上。
手甲.脚甲；没有任何破损。
完全看不到有整修的必要性。至少昨天和今天的程度的战斗。
不，虽然是明白了，和信里说的一样，这是不得了的装备。
嗯，嘛，轻松就好了？
要说这是怎么回事，全部都要从那个（家）出去前说起，我参考了
那封广辞苑级的信（后半部分）写的。（注；大概是论文级吧）
那封信对这个装备的说明，在那之后还有后续。
首先是我黑色的服装（上下两件穿的）。
看起来是普通的布衣，但却是有着规格外性能的衣服。
有着不可能有的结实。用刀刃斩，放在火中，好像完全不会有损伤
的。说实话这比钢铁制的全身铠甲还要强。又很轻。
而且对魔法也很有耐性也是惊了。
这件衣服在我用（魔法）让全身包裹着火也烧不起来，如果在那个
时候烧光了污渍，也就不用洗了。
......真的，这是用什么做的。
接下来，全黑的围巾。结实度和魔法耐性，和（净化）的魔法有关
的和衣服一样。
而且这条围巾还会（变形）。
本来这条围巾就是（外套）。最开始穿的那个。
而且现在也没冷到需要外套，天气也不错，就这样，所以就向时尚
的围巾变形了。
除此之后，披风啊，很大的布之类的，也可以变形成其他各种各样
的现状，信里面是这么写的。虽然还没尝试过。
然后，手甲和脚甲。
（王牌金属）之类的，虽然不是很清楚。感觉不是什么普通金属做
出来的这2个，总之就是很坚固。硬度很强。
而且（魔法耐久力）和（魔法传道导率）这两个也很高。
这即使是受到了敌人的攻击，我的魔法威力太强也不会坏掉，从我
身体里发出的魔力很好的通过，这样的事，在（魔法道具）中，可
以说是十分放心的武器。
大概的说，母亲没有交给我新手用的铁制的装甲，为了这个吧。铁
这种程度，无法承受我的打击和魔力带来的负担。
然后是独一无二的，母亲做的黑带。这是最厉害的。
和衣服一样，性能就不用说了，这个黑带厉害的地方，和（亚空间
背包）一样有（收纳能力）。
当然这也不是说能像背包一样可以收很多东西，作为代替，这有着
和背包完全不同的便利性。
只要想就可以简单的把道具取出和放入。
所以解剖用的刀或零钱之类的，把这些用带子收纳，要时只是想就
可以取出来。超方便的。（注；如果有去异世界想要的东西排行榜
的话，收纳包之类的肯定在排在前几。= =）
这样做的话，拿的东西节约了又不重，连钱包被偷的担心都没有。
然后这条带子厉害的地方还有一个。
这个（装备着）也能使用收纳功能。
要说这是什么呢......那就演示一下吧。
我把检查结束的手甲和脚甲，再一次装备上。
然后用黑带想着收纳进去。
——咻，的，
手甲和脚甲被收纳进带子中了。
然后再一次想着（出来吧），
——咻，的，
手甲和脚甲在我手脚上，是以（装备好）的状态出来的。
也就是已经装备好了被（收纳）的话，会省去装备的时间，超简单
的换衣服工具。
这个根据使用方法不同，也可以是变身腰带.......这是什么，童心被
挑逗了。
不过就这样，
多亏这原本就是规格外的装备，整修的机会暂时不会有的了。
因为很闲，所以这次再介绍一个母亲的饯别品，打开（死灵法书）
这个有各种各样的魔法仪式和相关的知识，也记载着各种各样的事
，超复杂的魔法书。而且这本身也是强力的魔法道具。
这个被认为只有数百页，稍微看过一点，有着腰的厚度和相应的难
度，觉得这是学会了也没有损失的知识，我想一点点的读下去。
不明白的部分无视掉，挑明白的地方看。
这样读了几个小时，到夜晚了。
死灵法书也读腻了。虽然我只看了20页。
然后刚才为了转换心情去洗澡了。
男浴和女浴有好好的分开，在营业时间谁都可以洗。
在酒馆很拥挤的现在，浴室反而是空的，谭雅酱提供的情报有用了
。包场一样的浴室，但是只冲洗几分钟，失礼了。（注；しかしカ
ラスの行水。求帮助）
不，不是很着急，原本我洗澡就快。前世也一样。
.......然后没有要认真做的事了。
今天已经不想再读死灵法书了，也没有其他可以在闲时用的东西。
因为没办法了，那就睡吧。
虽然不知不觉的熬夜了，但这样没有电的世界，一般在晚上基本只
能睡觉了。嗯，没有其他可以做的事了。
还有点湿漉的头发，在（火）和（风）的魔力强行吹干后，躺在床
上了。
然后把蜡烛熄灭，闭眼睡觉。
.....在睡.....
........在睡...........
......不行啊，果然睡不着。
把睡觉时闭上眼睛打开。眼皮完全不重。完全不困。
用感觉就明白。就这样是睡不着的。不可能睡着的。
在蜡烛全部熄灭的房间没有亮光，只有的是从窗帘的缝隙射进来的
一点月光。
但是我有猫以上的夜视能力，那种程度的光也足够看清了。
虽然是（黑）的感觉是有的，尽管如此也能把握东西的位置，不与
桌子之类的撞到还是轻而易举的。
....但这种事并没有关系。
睡不着的理由我知道了。有自知之明。
只是.....要说是不承认，只是不想应对而已。
所以，晚餐，检查装备，洗澡，看死灵法书.......用各种各样的方法转换心情，但没有意义。果然男人就是这样的生物。
就这样不睡迎接早晨也很困扰，我也不是说没有兴趣.....。
......没办法了吗。
【.....去窑子吧.......】
☆☆☆


追溯到数小时前。
从那个打斗的地方回去到旅馆的中途，我没有来的时候，眼睛被城市一点点的变化夺走了。
白天都没有的华丽的感觉，散发着诱惑性的香水味的女人，慢慢的变得常见了。
这要怎么说呢，这个像那个的装扮，艾尔可完全不告诉我那些人是干什么的。
紧接其后拍打我的腹部，别（暴露白痴的一面）的这样说的艾尔可的手肘打着，理性回来了。
但一意识到了，作为男人没办法的一部分，之后这样的人出现在眼前时，眼光追随过去了。
每次看过去，感觉旁边走着的艾尔可的心情变差了。看到奴隶的那个眼睛，那时有点不愉快。
不，嘛，和女孩子在一起的时候，眼光追随着（那个职业）的女人的男人，一定很不好看吧。对不起。
☆☆☆
然后在那之后，
到达旅馆，回到房间的期间。
在上去二楼的楼梯那里的我，旅馆的主人——谭雅酱的爸爸——虽然是见面了，实际上展开了这样的回话。
【哟，凑君，是吗？听说了，不是相当的活跃吗。】
【不，那个......哈哈哈，也不是什么大事。啊，如果的话，那个传言，不要太张扬就帮到我了】
【哈哈，这个很难啊。用这个话题交流，好像是旅馆和酒馆的店主义务一样的东西。嘛，好像不应该由自己说出来】
【哦，是这样吗。我不打算变得这么有名....啊，好困扰啊....】
【哦呀，这就怪了。冒险者明明是为了出名才做的】
【是这样的吗？】
【那是。如果变得出名的话，同行不要说，公会对出任务的顾客提升关注度和信赖度。这样的话，工作也会增加，指名委托也会出现。也可能会受有名的队伍的劝诱，和各种各样的商店对话也会更有效。而且能用很多地方的关系，这样的关系是联络时的武器？在未开阔大规模探险之类的，赞助商也容易找到了】（注；大叔好长气。然后也有很多奇怪的地方我是实在不会了，请见谅。）
【很，很详细嘛.......】
【啊，以前是冒险者。不过不合适，从父亲那继承这旅馆的时候，就果断的放弃了】
【啊，是这样吗？不知道啊】
【我和现在妻子认识也那个时候。嘿嘿，那个是人生开花的时候。感觉做冒险者就变得伟大起来，在花街那也受欢迎了....】
【哈哈哈.........嗯？花街？】


【嗯？这附近是有的，也就是所谓的风俗街。冒险者啊，不管是坏还是好，也是会积累压力的职业。特别是男的。在这种有很多冒险者聚集的街道，几乎都是会有的。.......有兴趣吗？】


【.........】


☆☆☆
之后店主多管闲事的，把去花街的地图画出来了。
就这样被托付过来了，因为男人可悲的本性，不能舍弃。
在那之前的记忆是有的，想着之后不会去的时候，在大脑中，有各种各样的麻烦想法和欲望出现。
人类真是不可思议的东西，不在意的时候，这样的欲望，也是没有什么关系，一但意识到
就会变得难以平息。
注意到这样的意识开始，现在想起........自从被母亲袭击后开始。
大概的说，那之后，重新好好过，虽然没有血脉相连，我们毫无疑问的是（亲子），觉得彼此对这样的认自差别的很大。
自那之后，母亲又进入（育子模式），没有对我有欲情了，没有再一次变成那样了。
我觉得母亲做为女性的魅力没有改变，眼里包含着（这种感情）也几乎看不到了。
就是这样，我自己这样的行为，被母亲袭击后完全没有。
还是不变的，吃饭、洗澡和睡觉都是一起，虽然肌肤接触过多就是了。
虽然是这样的我，从那个洋馆出来到外面的世界，就这样自由的环境下出现，不会突然爆发出这样的感情。
武器店和道具店，公会和迷宫中，多亏对百分之120是幻想世界的喜悦占据我的心中，到现在为止也没有考虑过这些。
.........我还没有做，
刚才的体验和回话变成火种，一口气变成这样的感觉..........在前世和今生，在青春期变得特别明显的感觉的东西，感觉到了在迅速的苏醒。
脑子充满了这些，连觉都睡不了的水平。
虽然觉得要有个限度，但实际在那之上也没办法了。
那样的话，必然要做点什么让它消散。
而且要有个合适的空间........和店长说的一样，像这样的冒险者聚集的街道一定会有。
.....（花街）.....这种名字的欢乐街。
这样的原因，
钱包带好。或是说用腰带收纳好了。
虽然不知道行情是多少，怎么说拿着金币也是够的吧。
旅馆的店主=谭雅的父亲给的简单地图，到花街为止的地图也有。
从前世的价值观看来，虽然有点不能这么做的心情，在这个世界这也是很普通的，这样向自己说10次。
对了，这是人生学习的一环。没有亏心的事......没有的，这个时候也没办法了。
好，准备ok。
然后打开房间的门，
【...要去哪？】
浴衣（像是睡衣）的状态的艾尔可在我房间前站着和我碰见了。

 




第19话 今天最重的一击



上次梗概。
想去花街发散欲望时，去之前那欲望被可能会爆炸的墙壁挡住了。
就这样。
【.......艾尔可？】
【什么？】
在眼前的是.......感觉是刚洗完澡的艾尔可。
【那个.....在做什么？】
【没什么？我刚洗完澡想到你这里玩而已。你才是要去哪里？】
湿润的头发和身体散发出的隐隐约约的热气。肥皂的香味也隐约的
漂浮着。
トレードマーク（？），虽然眼镜已经带好了......不是冒险者装
备，而是洗完澡后的浴衣状态。
而且在胸口附近，从衣服的间隙隐隐约约看得到..........
说实话........对眼睛有毒啊！
迷宫中，重视灵敏度而穿着很暴露的衣服的艾尔可.....现在场所的不
同，变得非常的在意。
现在场所不同，变得非常的在意。
.....说起来这很糟糕。很色情的样子。
【....要去哪？】
啊，我惊讶的时候，艾尔可再问了一次。
【那，那个，那个.......】
冷静下来啊我。冷静下来。
艾尔可应该没有别的意思，在门前相遇也是偶然。在这里暴露了奇
怪的目的，被白眼看着很讨厌。
【稍微出去散一下步，去吸外面的空气】
【这样啊，那我也跟着去。我准备一下，稍微等一下】
【诶！！！】
出乎意料的回答！不知不觉做出了很大的反应。等，为什么是这个
时候！？
【为什么艾尔可也！？好不容易洗完澡了，不会冷下来吗？】
【我没有这么柔弱。而且发热的身体被晚风吹也很舒服】
【诶，啊，啊，那个我啊，想一个人去散步，什么的.......】
【啊啦，无论如何我也想散步......让我一个人走在晚上的街道吗？】
啊..竟然这样说........怎么说好像也无法脱身啊，倒不如说，感觉说
着说着不断向着高兴的心情去了。为什么？
好像是什么，什么都知道而在此之上绕圈子......
于是艾尔可突然哈的叹了一声气，
【算了。是想去花街对吧？】
【（咽口水）】
为什么知道？
不，也不是对演技有什么自信，明明极力的不让艾尔可这么认为，
暴露了！？
不知不觉。艾尔可用看发情雄性的眼神看着我.......糟糕，好像有点
想死了。
此次飞过来的可能是艾尔可得意的藐视眼神，这么想时，
【刚才向旅馆老板问了花街在哪对吧？那个时候我在后面听到
了........没发现吗？这还真不像你啊】
【诶！真的？】
哇，失策！对质问内容的紧张让注意力变得散漫了吗......。我到底
是有多天真啊。
....话说之前就很在意，在迷宫的交通事故，这次也好，这种约定好
的展开的不能依赖感知能力是要怎么样啊！？
不，首先是，
对女人的艾尔可露出了作为男人的欲望，这是很尴尬的时候。这不
想想办法的话。
下次会被说什么，我眼睛开始梦游了，
艾尔可不知为什么把我推回房间，走进来把门关上了。.....为什么？
对于困惑的我，艾尔可开口说到.......
【......没有去的必要吧？】
【诶？】
【想抱女人的话，就在眼前，这样说的】（注；不错，这很强势）
【.........哈！？】
等！？诶？什么！？
要这是不明白在说什么的状态，虽然很遗憾，但还是直白的说吧，说了一
件不得了的事。
而且说的艾尔可，姑且是有在害羞的，红着脸。这样好可爱....等一
下等一下！不是这样的场合！
但与此同时，艾尔可突然微弱的拉着我的手臂......稍微等一下！等
一下啊！那边是寝室！
【....什么，对我有不满吗？】
【不，那个，不是这样的，怎么说也太突然了吧？说得很是没有关
系，不如是什么都看不见.....】（注；脉络がないっていうか、な、
何も见えてこないんだけど）
【......并不是什么很难的理由】
一点点靠近寝室的边缘。
但是在那里的艾尔可......一屁股坐在床上，
【这2天，我几次都被你救了】
突然以那样的语调开始说话了。
【最开始的时候，你救了被变态冒险者袭击的我。如果就那样发展
的话，我可能在那里被强暴了。不，一定会被强暴的】
啊，那个交通事故。
不，那个是偶然，只是危险驾驶撞到了........
【虽然只是这样，一般来说这是大恩了。但在那之后你几次的救了我】
艾尔可继续平淡的说着。
【一起在迷宫里，遇到哥布林群那时也一样。只有两个人的队伍，
一般在那个局面是跑不了的，但你简单的（注；无双了）】
啊，出道站（语币あり）呐。
【今天也在那些怪物和那个大蛇那.......还有傍晚从那些家伙中救出
来的那件事。你这两天救了我4.5次】
不，规模先不说，只是做了理所当然的事........
话说救助队伍里的同伴是当然的吧？
【......昨天我干的，那样的我在昨天恩将仇报了，请原谅我..。然后
多亏了你，各种各样的都想好了，自己说虽然是有点什么，我觉得
自己稍微前进了一点】
咦啊，那个真的不要在意了，也不是这么热情的东西......。（注；
我基本不会了）
【你明明对我这么好，我什么都做不到。还恩将仇报，一直被照顾
着......这么的不要脸.......！】（注；情けないったらありゃしない…
…！」）
像是对自己的呵斥而说着。虽然不是很大的音量。
【...所以，就算是一点，也想向凑你报恩。生命，心，几次都被你
拯救了，虽然我不觉得这样就能还清了，就算是这样....】
然后艾尔可.......向我靠过来.......把身体交给我。
然后就这样..........眼睛向上看我这边。
......这之后，要说什么，就算是我也明白。
然后我.......
【所以拜托了，凑。至少，把我.......】
【再见了！】
【恩，再见了.......哈！！？】
.......逃跑了。
托付给了这气氛的艾尔可把眼闭上，我全部托付给做出演出的地
方......尽情的逃跑了。
你说为什么啊！？这种事早就决定了！！
不擅长啊！这种展开！


可以说是漂亮话，也可以说是为了自己好的，现在是向着去花街前进
的时候，虽然得意的话不能说.........某种理由，没办法，女孩子把
身体交给男孩子的行为，我很无奈的不擅长啊。
例如为了帮助家族而卖身之类的。
那个（接受）的对象是我，然后就算我怎么样都不会有欲望，也绝
不例外。
嘛，对艾尔可的感情觉得很开心。
但是这样的理由不能接受她的提议。
........话说，就算是一次，变成这样的关系的话.......感觉今后会很难
对话。绝对会很尴尬。
好不容易离开了家后交到的第一个朋友，这样的事绝对不要。
所以！我拒绝了！......到现在思考了0.1秒。
【等.......喂！等一下啊，你这样还算是个男的....】
艾尔可在后面说着（女人的羞耻心）和（勇气）之类的，不过我全
部无视了。
从寝室里跑出房间。
说实话，现在我的大脑在绝赞的混乱中，总之从这里要怎么去花街
什么的之后再想，现在要先逃出这里。
说早一点，那个.....也要想怎么应对这个，包括现在去不去花街也等
一下再想，现在首先要想怎么逃.........
【明明诱惑女人做觉悟......给我回来喂........】
冲过走廊，旅馆的玄关进入视野，萨，最后的冲刺了！
然后.........


——.ドドドドド.....砰！


【.....真的回来了？】
【....不是，是走不通】
有很多人。超多。
恐怕是冒险者，在喝酒说是（那个人）的骚动。
今天那个大蛇的那件事，关于（黑色冒险者）的话，知道的人。很多。
怎么说也是这个时间段，觉得酒馆应该没多少人了吧，最少也还有30个。
而且这骚动不只是酒馆，也在出去的门口，有一部分在扩散开来，
实在不是可以通过玄关的状态。
说不定不是今天也会是很骚动吗。
然后旅馆的店主，（我们这里基本，吵架，破坏物品的话，一定程
度上的骚乱是可以的），想起来他是这么说的。
也就是说觉得麻烦，去说他们然后就不吵闹的可能性很低。
也就是在他们消停之前只能在房间来等待吗？
啊，对了！从窗户出去........
【那个，被察觉要去花街不是会形成骚乱吗？】
【.....啊】
的确。
不，这个装扮，不说到花街，出到街道的瞬间也会被察觉到.....
而且花街基本都是欢乐街的形象，不管哪里的店前都很光亮，通道
全部都很明亮.......就算是夜晚，发色和瞳色都会被简单的认出吧。
然后花街的话，娼妇（吸引客人）是公然的，比普通的道路更会被（缠住）。
要去那里的话，黑色的我进去会传出传言的吧..........。
【想必会受欢迎吧，就算现在只是传言的阶段】
【...........哈........】


☆☆☆


结果出去本来就是不行的，这样想好的我，老实的回到房间了。
只不过我的想法是不会变的，没有打算接受艾尔可献出身体的建议。
但是艾尔可也有艾尔可的坚持，我要等待着理性的崩坏吗，是要回
到房间还是坐在这里都很困扰。
然而现在2人很普通的在房间里的沙发上坐着。艾尔可喝着茶。
现在是绝赞的胶着状态。
艾尔可还是刚才那煽情的穿浴衣着姿态，现在我用（冰）属性的魔
力填充的手放在脸颊上，想物理性让头脑冷静下来，尽量保持理性。
嗯，冷冷的很舒服。
【........你那个不停止？会冻伤的哦？】
【没事没事。正好脸也很热】
【哈........对了，正好，可以也让这个冷下来吗？】
这样被说了，刚沏的红茶在艾尔可的杯子里。啊，想喝冷饮啊。
没有什么拒绝的理由，用填充了（冰魔法）的手拿着，5秒左右，
刚泡的红茶变成了冰冰的冷饮。
虽然能用大气中的水份做出冰，被说不用做这种程度，就这样还回去。
但是很尴尬。这个状况。真的很尴尬。
这样的展开——男女总感觉要做点什么，拜这气氛所赐——哇，前
世也经历过几次。
到目前为止都很友好，普通的接触，有什么为界线，感觉变得很难接触。
朋友间的交往，纠缠借钱什么的，
在学习方面的优劣，那就是接触的方法改变的契机，
现在还是朋友关系喜欢的女孩子，被决意的告白粉碎，感觉之后相
互不知道怎么接触。
.........修学旅行第一天，考虑怎么过剩下的日程的笨蛋有一人。
刚才的做法，现在是（同伴）的两人，互相有意识到（男女）而疏
远的现在的这个状况，正是那个吧。
比白天和那个大蛇对干时更麻烦。气氛太坏了。
而且仔细考虑一下，如果刚才玄关是安静的，再加上视线也忍受着跑
出去，就算我没有问题的去到花街。
之后回来再和艾尔可会见，气氛会更差吧。
也就是说，把朋友关系当成大事的我，要和她好好的和解，再加上
要互相理解，就可以去花街了，这是理想中的想法.......这是什么不
可能有的幻想。
那个世界有笑着目送拒绝自己的男人去花街的女人。现在冷静的想
一想，不可能的吧。
然后，
艾尔可在这有着糟糕气氛的地方投下一块石。
【说实话，感觉有点意外。还以为会得到2个答案】
【......我看起来这么色吗？】
【不是这样，这是普通的反应】
这样说着叹气。然后喝了一口冷饮。
【冒险者里这样考虑的男人很多，是吗？】
【也有是这原因，这个场合，反过来说，男方的要求大部分都变得
正当了。重复说了，你觉得我被你救了几次？】
初次见面时，茶馆，哥布林群.......用手指数的艾尔可。
基本上是用命的冒险比较多，然而得到于此相关的报酬什么的，也
就是（冒险者）的职业。总期待应得的部分，这是正常的想法。
但我没有这是理所当然的概念，听说这样很难做下去的。
救了自己命，原来自己的罪，然后什么都不要求的你，是那里的圣
人君子啊。对身体或金钱有要求，这还轻松点。
嘛，这样说也不是不明白。艾尔可的心很坚强，这部分的责任感比别
人多一倍吧。
但就算这样做了，
这样的话，艾尔可可能会多少轻松了一点，这次就是我这边留下了
罪恶感，不管怎么样，之后都不会很好相处是确定的了。
重复说了，这样献出身体的决意.....不管怎么样我都不擅长。
对我这根本上的问题还没解决，不管怎么样.....
然后，
【.......你没那个心情就算了】
【诶？】
【虽然打算报恩，也没有要强加于你的事。你在那方面真的觉得很
困扰。只是.........】
艾尔可把杯子里的茶全部喝完，向沙发另一边的我，一点点的靠过来。
然后用手捂着我的脸，我视野一瞬间消失了，
——嘟
脸颊感觉到了柔弱的触觉。
【……？　!?　!?!?!?】
【这，这种程度的事让我做也不会被处罚的吧？】
かああっ、と，（读音；卡躲）
脸很红，在面前这样说的艾尔可。
我的大脑现在开始渐渐明白刚才发生了什么。
什........什么，大脑的某一部分感觉不理解比较好。
艾尔可做的事，是某种妥协，感觉有点开玩笑，也许只有这种程度的认识。
不，这的确，这相比直接做的话，这样的做为一般见解也是够温的
了。（注；这句话不知道并不影响剧情，= =）
但是，之后还在继续着脸红，这从别的角度看过来，是在等待那个的了，
攻击的种类，是做为（女人）还是（女孩子），这样说吧，是偏向
（色情）还是（可爱），这样说更容易明白吧。
更进一步说吧，艾尔可那个.....之前都不怎么意识到，很有气势的眼
神也好，看准时机的眼神也好，很直白的说出自己想说的意见也好
，容貌和性格，这做为女人很符合我的口味。
被这样的女孩子（可爱）系的攻击，比起（色情）系的攻击还要糟
糕。欲望慢慢的越过，感觉到脑海中的根那部分被灌输了。
然后在此之上，
【啊，你不太讨厌这种事，为了妥协就这样做了？那，没什么，脸
蛋的.........不是想让你给什么的，不是的，说到底是妥协的结果！不
要误会！】
.....这样感觉，像是（傲娇）一样的东西，让我彻底沦陷了。
（こんな风に、『ツンデレ』なんてもんを叩き付けられた日にゃ）
比起妥协，不如说是最后一击，
——砰的一声，
【诶？什，什，凑？突然这是怎么了】
不经意间无防备的部分，意想不到被吞噬的我，精神被逼到极限的
这个状态，忍不住放松了精神，晕倒了。（注；什么，男主角晕倒了）
沙发发出了挺华丽的声音。
【等，等一下！？这之后要去花街的家伙，为什么这种程度就倒下了！？】
不，这说到底。
但是，就这样不超过一线结束的话，这样做为结果没问题吧.....。
.....我这样想得太天真了。

 




第20话 空想家

“(啊，不)啊……?”
“请决定吃哪一个!凑”
餐桌对面的母亲，是严厉的说着，所以我沉默了，把眼前排列的大体积的BLT三明治收拾了。
“……选择在那样吃的方式。不愧是我的儿子”
我现在开始叹气的母亲做的这个，是转世后吃的料理中，我特别喜欢的菜单之一。
狩猎的魔物的肉的培根、树海的野生一球的直径2m的鬼怪生菜，但是，是我的母亲，为什么固执地不告诉我奶酪的材料来源不过，因为好吃所以不是很在乎。习惯是很重要的。
那暂且不谈，在那个早饭的座位上，我有点在意妈妈说的话。
“……吃饱了，我吃饱了。所以，什么来着？”
“<空想家>。妈妈是过去，冒险者的时候，从那个时候的同伴，被这么称呼，讽刺的说”
啊，是这样啊。
<空想家>
用汉字表示的话，“空想家”或“爱幻想的家伙”的意思。
<空想家>=<day dream>，『白日梦』啦『空想』的意思了。
简单的说，有点无法实现似乎空想以及甜考虑在头脑中拥有者的事，『大白天就做着梦的人』的意思，感觉讽刺这样的称呼。
从这样的伙伴们开始说当时的母亲，比起现在，与其说是梦想，不如说，各种各样考虑的的部分是比较多。
对感到为难的毫无关系的人，做反复无常，做没有必要施舍
根据心情如何宽恕打算陷自己的人，
面对只有鲁莽的对方，那只能用没有想到的方法去战斗，
冒险者，不，在这个剑与魔法的世界生存的人一般考虑的话，这样下去可不行的，总有一天会被踩在脚下，谁都觉得那是天真的想法，但总有这样想着的人。那是当时的母亲。
但是，为什么现在，把那种话给我听吧。听到这样的话，母亲的回答，“我也能看见这种情形”。
“我将来会有这样的天真想法的大人成长吗？”


“不，什么还是不同的感觉呢！你的话”
“？”
得不到要领的回答，妈妈眼睛从卓的对面窥视着我的脸。
因为突然的事，面对母亲的视线感到困惑的我。


“……虽然偶尔也有，但是我，对凑的精神年龄不会太明白。从你小的时候开始，包含大人微妙的知识之类”
稍微大吃一惊了，没有办法。那是我现在，里面是18岁（享年）+ 15岁。马上就16。








虽然不知道是否注意到这一点，但妈妈继续说着
“如果这样想，用13岁左右的环境去想，感觉凑这次的精神年龄没什么成长呢！”
“没有成长吗？”
“嗯，嗯。在知识之类的方面，现在的，15岁的年龄有着相应的那个，不过，那个是另外的部分。小时候的成熟的你的事也考虑的话，简直……虽然身体已经成长了，但是内容和现在好象以前一样，完全没有变化的感觉”
……这个人，真的很敏锐。这么说来，我的确，在转生前的精神，孩子时代现在也有过这样的真实感。孩子是大人，长大成人的话，有孩子气的精神。
而且哪一个的话，肉体有点拖后的部分了，生前的“18岁”的年龄相比，精神上可能更年轻了。
“这么说很困扰呢……我有什么奇怪吗？”
“很奇怪的哦？”
“肯定吗？”
虽然也不知道是否真的事，但是有点不好的罪恶感，装作不知道的样子和小孩子的地方，回过来头斜着上方的作出回答。预想外的事。


“不，请你考虑吧”。4岁开始独创的魔法的研究开始，然后我一边帮助一边持续研究，在『布拉德元素』为首的魔法也开发出来了，当时只有10岁的孩子，已经是天才，是怪人了吧！”


……真是一点不说呢，毫不留情地说，对手是孩子呢！
“那个怪人是自己的儿子，作为母亲有什么感觉？”
“这是我的孩子嘛，会有那样的事，我觉得这样也会接受”


不，那是如何？
“不，这是比较来看，怎么样都好啊，妈妈。什么时候，谁什么时候能在什么风中成长，每个人都有。比起那个，我想提出问题，其精神年龄来的，被认为是，你的<空想家>的世界观的人。”


“世界观？”


是的。对我来说，这才是真正的，你在精神上有点孩子气的理由呢……”


那时，母亲刚才对我说的话，这个人真的是很敏锐，是看着我，让人有这样的感觉。






☆☆☆


“哎呀，是梦想啊”
“……起床急急忙忙你说什么呢”
一睁开眼睛，就就看见什么都没有的天花板。虽然什么都没有。


记忆很清楚。艾尔可最强的组合，那个意识漂亮的在飞，在沙发晕倒了。


只是，在床上不在地板上睡觉的地方看，看来是艾尔可那个之后搬来的一样。对女孩的纤细的手腕来说很重，非常累了吧。


您有礼貌地，把毛毯送过来给我。特意起床的等着我了吗？


“晕倒的人就那样置之不理也不能回去吧！嗯，但是我没有误会啊？我只是……”


“艾尔可等等，先不说比较好，搞不好的话又晕”


“那是什么啊？”


说什么呀这家伙，感觉不可思议的样子的艾尔可。


那个啊，事到如今依然让我，但是我现在还是以前，《轻蔑的目光》《强势》《眼镜》《脸红』『傲娇》，女孩子的好球区五大要素。




你作为常备其中的3个，而且刚才还有两个组合在一起的原因，另其结果昏过去了。


不，我也是第一次的经验。说实话，很吃惊，在一瞬也没有什么紧张的时间。


《不要误会啊！》，在破城锤子或者什么头部都直接撞到了头上的瞬间，有一点冲击，意识都模糊了。




和母亲的修行，没有这样的经验。这个世界很大，我不知道的事，还有很多。


只是，如果想起的话，脸就会变得热起来的。因为它是放在艾尔可，好好地预先说感谢。也说“已经没问题了”。


听到那个话艾尔可，还是说呢，还有点想不通，这样的氛围了。但是，这次是什么也不做，什么也没说就离开了房间。




你终于走了，我今天算是安心睡了




不管这以上做的是什么，总觉得有点不好的心情。今天已经是老实地睡着，要做的事全部明天做吧


☆☆☆




但是那个数分钟后，
我，又要面临另外的问题。


睡不着。
脑中，完全没有睡意。应该也没有睡着


不如说是刚才的那个的原因，加速着睡不着的感觉


闭上眼睛，慢慢的眼帘背后那景色的倒叙、妨碍睡眠效率的（啊，别误会啊）这样啊，畜生！




或者说，本来我是睡不着的精神状态，为了想办法。想起去花街。
但无法解除反而恶化着，这样应该也不会睡着




取消了，刚才理由不行。至少，除了这以外的衣服采购之前


就这样静静的也没办法改变，打开窗户走出阳台转换心情
夜晚的风都相当凉爽吗？
这个旅馆，在『中等程度』以上的房间里的阳台。


因此，把椅子也一起带出去，然后坐在凉爽的风中


“……睡不着的呢？”


从那正上方，传来了那个声音。


一看，正上方的房间的窗户——不是阳台《窗》，就是商务酒店大小的房间。——，艾尔可探出，俯视这边。


那个，艾尔可的房间是我的房间的正上方。不知道呢。


那个艾尔可在明亮的月光中用轻蔑的目光看着，或许还有些脸红的我。


“因为勉强才会变成那样的事情吗？”




“还说什么呢”


“我也不是理解的东西。你也是，刚才的那个人，我不是可以成为报恩的心情吗？……但是，不知道为什么晕倒。”




“不，我没有什么，那也没有关系”。




倒不如说，我想付钱呢。




“啊，是”


“而且，艾尔可也希望，想成为那样的吧？”




不管你说什么冒险者都好，女孩子自告奋勇，身体为我伸出觉得是不会有的。


在她看来，是自己所能做到的，这是最好的报恩的方法。我是男的，就是这样


于是她


“……因此，也不过”




“诶？”




那个是怎么回事？




稍微在意往上看，在那里艾尔可眼中，在轻蔑的目光前，样子也看不到的那样，作为清楚的意识可以看出，发现了，想睡觉的打算也没有了吧，这样认为的。


“……虽然不能很好地说明”




艾尔可成为冒险者的2年前。契机是，一手将艾尔可抚养大的母亲去世了。


为什么单亲家庭的母子 艾尔可，父亲的脸也不知道怎样。母系亲属之类也相遇过，所以艾尔可独立成为冒险者了，到现在为止一人而活着。


艾尔可的妈妈年轻时候是冒险者了，像那样的日子什么时候来也行的样子，在生前艾尔可成为冒险者的开端或，必要的许多技术也传授了，虽然有所下降了，但是装备之类的也大概一起了。选择成为冒险者的道路，好象也有这样的理由。


但是当然，也有各种各样的辛苦的地方。与魔物作为对手对战的那样生活的每一天在荆棘的路途中，不难想象。


尽管如此，艾尔可是每天的努力是不会忘记的，努力积累的成果来了。




但是，修行什么的，和母亲1对1，从完全自立开始就1到10个人做了，艾尔可知道了叫做“伙伴”这样的存在。




并不是完全孤独的，而是作为冒险者的活动中，和同龄的新手冒险者们等都能结识的事。一起探索，或是受到委托任务，其中相互磨练自己的事情也是多了


但是，这样的交往很丰富，能得到真正的原谅内心的伙伴，那就简单地把头竖不着。


前也说了我的人，不过，冒险者与魔物一样，是与人类战斗的职业。


步入社会有很多与他人相关的活下去的原因，其中，别有居心的人当然也不是没有。像这次那家伙一样。


在公在私都能安心真正的朋友，不是很容易找到的。




但是，这是经常与危险相伴的《冒险者》来说，在某种意义上也应该说是宿命那样简单，也不能决定寄存生命的人。


更不用说自己是新手。那样的信赖关系，希望本身是不自量的。这样想着，艾尔可也自己理解了。今后10年，20年的时候，如果能找到那样的同伴，幸运的话就可以了。


那样的时候，和我相遇了。






“老实说，第一次见面的时候，想什么不明白的家伙，是个直率的感想呢穿的衣服也很别致，里面没有那以上的东西”




见到了吧,从上到下漆黑一片。




“不过，那之后就马上，你的强度，器也会被体会到。魔物吧盗贼吧不费力地踢散，也没有想到，我那样忘恩负义，更加被想象不到的程度温柔打乱了哦。”


语气中，疲劳和吃惊稍微放进去的感到。叹息什么的也混在里面了


“彻底地被显示那样的，被完全理解了。手臂和容器，都是别具一格。试着推测，只是徒劳而已”


“啊，就像怪物一样的东西”


“即使是这么说的也没有办法啊。在那样的风之中，大蛇的突进和火焰的魔法直接袭击，也会有一个不受伤的家伙吗？”




不过，这是最重要的话。什么都不能反驳。


“在这样的风中，一切都明白也相差太多了，而且犯罪者也注意到了，却一如既往的自然接触做了……”


“嗯，嗯，也不是特别在意的事啊”


在没有什么心情的瞬间，忽然，艾尔可的表情，有什么悲伤的影子照耀似的。是什么？




“……虽然说话了，我看起来很想睡觉呢？”


“看不出来，为什么？”


“我一直在想的。你的态度令我有点费解，发生什么吗？”


我的态度？是什么意思呢？


“你啊，说什么呢，只是《反复无常》啦《只是做自己想做的》之类的。我想帮助的时候，每次都用了吧”


“？”是这样啊？”


虽然没有那样的意识到。




“最初的那个，那个怪物级的强度为理由的时间，我认为你是有从容的。但是，和你在接触的时候，我觉得有什么不一样的，一直思考着。”


“哈？”




“一直都不明白的。什么也没想，其实在做奇怪的地方敏锐。虽然不是很强，但是却几乎没有表现出来的动作和言行。然后比什么都好……有着他人无法与之障碍的态度，在哪里有本质的部分感觉很遥远的感觉。”


“…………？”


距离，呐……？没什么，我没有打算有这样的意识。




“但是，虽然说不出那样的不好的要素，但是，对我来说，从现在为止遇见了的任何冒险者，容易说的，亲近，那个强度和怀抱的深度，魅力也深深地映着。所以……厚脸皮，不过如果可能的话，凑，这样的“伙伴”的话，好了，考虑的正是那时候……发现到了”


“注意到了吗？”


“嗯，是的，到底是什么呢”




于是艾尔可格外认真的表情了，我的眼睛往下看形式，从正面看的目不转睛说了。


“凑，你也许……敌人和伙伴，全部这些都，在某种颜色的眼镜中看着的，不是吗？。简直……绘本中的幻想的故事一样。”


“…………！！”


听到那个的瞬间，意外，刚才在梦中看到的那一幕，我想起以前和母亲说了同样的事，我想起了这样的事。




☆☆☆




“凑与魔物战斗时，经常研究着魔法，不仅如此，对于这个世界的事，就像在看绘本中的故事的感觉吧？”


“什么？”


“认为自己是读者，偶尔会感到你看到纸和墨水被制作的故事这样的眼神，的，你是你的。现在，对你生存的世界的事。虽然对凑说不定是一个很难的问题……你有没有这样的自觉？”




“那，即使是这样说……呃……”


不知不觉说出来了，也没办法。
因为，是这样说太好了。




“啊，没什么，这本身不是什么奇怪的事啊。谁都会有想一次这样的事。我年轻的时候也有这样的记忆。因为时间的原因，早晚会有好的，所以我觉得不太在意”






一边听妈妈的这句话，我的脑子里出现《现实解体综合征》前世的词语。
自己生存的世界是虚构故事的世界，除了自己以外的人都是，故事的登场人物，某种意义上是误认为有病的导的事。
但是，这并不是什么特别的病，而像是母亲说的，倒不如说人类会一次做这样的事。多数那个是无法区分现实和幻想的童年时代。
当然实际情况做是不可能的，无论是什么生存的常识都要掌握，这又是母亲说的，自然地会好了。
初中生也有，将来的梦想成为变身英雄的男孩子是不会不存在吧。
但是，现在以我的场合，那样的『常识』是不通用的。
总之，因为意外事故死后的『异世界转生』。这也正是幻想小说的，剑与魔法的世界。没有人会意识到这样的事吧。
网络小说之类的，我尤其是喜欢读这样的故事。
所以我在不知不觉中，就把这个剑和魔法的异世界和那个，在生前所说的，就像游戏和小说一样视为同样的东西。


自己，没有那样的意识……把脖子摇动，被问到的话完全没有会迟疑也是事实。




“妈妈，过一段时间就好了？”




“对了。在母亲的情况下，在这样思考了一段时间……被其当时的伙伴，赋予了不光彩的绰号啦。”




“难道说，那是？”




“嗯，嗯。『空想家』。做梦的家伙，怀着这样意思，。”


原来如此，确实很近的“白日梦”。
这件事情，『空想家』种种的事对也包含《天真》呢。本来的用法”是有些不同意义的地方，不过，在某种意义上经常这样说了。


“……如果我是那样子，那样会好吗？”


“没关系，会好了！随着时间的流逝，在不知不觉间修好的。如果活着的话，一定会有像契机一样的东西”


“契机？例如？”


“例如，确实是……有谁在看别人，真的是非常认真的心情的时候。对自己，别人向着，从心底认真思考和语言的话，没有理由的突然心动过来呢。空想家的妄想出来的浅薄的过滤器之类，简单地破坏了。总有一天你也会和那样的人相遇




“母亲不行吗？认真地和我相对的……呢？”


“很严格啊。讨厌，我什么时候都很认真，但是，在出生的时候就在一起，距离距离太近了。这样的话，倒不如说，和他人接近的人可能会很高吧。”




☆☆☆


原来如此，啊
想起了这之后，重新发现。我也是出色的『空想家』。






昨天和今天，
艾尔可每次都说“你太天真了！”“不过，反复无常。”。
每次对魔物有余裕的姿势的时候，都会说“嘛，赢了”。




说了那个时候，也没有任何的意图，不过，现在重新考虑的话，一口气到现在的我的行动，从那个角度说明是很可怕的事情


游戏的话，在哪里怎样行动，救助谁，打倒了怎样的敌人，怎样使用的钱，全部，自己的想法，心血来潮之一。
然后这个世界，是相当接近的环境。这是错了吗？。




对我而言，人的生命究竟是多么可贵的东西，金钱是多么重要的东西，而且，对什么都应以相应的代价来对待，这是一个难以理解的想法。


但是，这些都过于简单，拳一踢一挥，想怎么样就怎样啊，而且这《异世界》跟生前不同，所以不会有现实世界的感觉了呢。在心里的某个地方透过滤镜看这个世界吧。


所以或许，巨款的交换，魔物的素材山的粗略的分账，生命的恩情，全部，我是（那种事情）看了也说不定。
在艾尔可看来，无论是哪一个，都还不清沉重的恩了吧。


但是这一句话的指出，全部的全部都可以理解了，我沉思的时候，
从艾尔可的样子是看来，没有说话持续沉默着。




然后，我的意识再次醒悟到自己，又重新看了我的眼睛，




“呐！凑，我这么说不知道是否有资格，没有资格即使是厚脸皮，也许是多管闲事……请不要不听”




这么说来艾尔可的眼睛，到刚才也没有改变，无论到哪里都是认真的。


“现在，我对你说的事有没有线索？包括我在内，你昨天到今天看到的东西全部都适当认识到了，这种事情了么？”


心里的线索，有。
适当的认识了。
魔法，魔物，城镇，地牢，盗贼，也……然后，大概艾尔可也是。


……对不起，失礼了。
游戏和小说的登场人物，绝对没有


“嘛，那样的看法，也是因为你的强度，所以我没有打算说什么”


好吧，这样说
到刚才为止这么说我也没有注意到，不过，昨天和今天一样、面对艾尔可感到失礼的程度的心态。


“……那样的你，不过，刚才第一次看见了人类的欲望”




艾尔可在这里，刚才的往来——花街——想起之前的事，脸稍微染红了。嗯，来这里做什么？


“啊，那就不要再说了……”




“那个时候，不谨慎的，不过，第一次和我，对你抱住你发生了一样的心情。”




哎，无视吗


“翻腾一样，有点不好意思……我真的是，如果你在那样的事上也没有关系，你在想吗？”


“……为了报恩吧？”


“不过，大概，不只是这样想。如果只是那样的话，我想，自己的中也有纠纷，不过，没有那样的感觉。”




用现在更加认真的目光看着我。
和刚才一样，脸是红色的。但是，为什么会呢？。现在的那红色……还有什么别的意义的的感觉。


“所以凑如果是你，现在我说的话，如果有一点线索的话……再来一次，那就再请你看着我。那个时候，我的眼睛……再次，会有怎样的印象呢”


“……”


什么是这样的，现在的艾尔可的话语，每一句话，那样的东西，感到了觉悟。
就在我的脑袋里，那个，清楚地听到那个声音。




“如果，那个时候凑看见，我讨厌犯罪者的话，我就露面赎罪。如果那时候可以作证，就能顺利的逮捕。如果不是那样，不变成是可有可无的存在这样的话，那也可以看见。不如说，我是选择适合自己的。……但是……如果，那个时候……”


“那时候啊？”


“如果那个时候，我能有一点，现在有魅力的，如果能看到这样的对象的话………”


艾尔可，侧面那视线，不愧是有点不好意思，
但是，果然是这样想，我另外的眼睛看到


“那个时候，真的不要客气。如果是你的话，那样的事也好……不，我倒不如说是那样。恩，不是作为冒险者”




还要先拍一拍


“……对你的器和手臂的恋慕……作为一个女人”




在现代的日本这句台词我认为这是一个爱的告白吧！
我的思考，哪里有异常呢？。


现在，艾尔可看着我的眼睛，这样做是否有打算，那是不明白的。


但是，
那是没错，艾尔可真心说的——而且，害羞的忍耐一边红起来脸颊的——真正的真心话，说的是明白的。
冒险者的观察眼神暂且不谈，我也知道那种程度……我认为


然后，
女孩，面对面被这样说，男人大吃一惊的什么的，不这么认为。
不妙，脸超热。大概是超红的。


刚才想看，把『冰』的魔力寄宿的手，放到头上……不行，没有效果。
表面变冷，不过，里面不变还是热的。
不仅如此，每次思考那个事，心脏貘貘，心跳加速的感觉。


凭直觉就能懂。这已经，再也没有办法了。


这不是淫心，更基本的地方是兴奋的。
刚才，是艾尔可的告白（暂定）。


那艾尔可。说起来，现在才变得害羞，视线看着夜空。
穿着睡衣的她，沐浴在窗边的月光下，稍微有点脸红……那是从下面仰望的我。不好，非常性感。


那么，
重复了，但现在，艾尔可听过的语言的场面，全部都是不折不扣的，艾尔可诚挚的真心话。对我说，还不太明白，包含好意的部分。




然后现在，
在我的心中，还说了艾尔可响应的想法，充斥着……感觉有点不一样。
当然，这当然是欲望的可能性，也不能否定。
虽然没有，但是……
……这也是，我的『真心』，这一事是不可能的……






“……那个，艾尔可”


“……什么？”


“……今天，今天……睡我这里吗？”


和，
也许她不亚于变红了我说的那句话，艾尔可最初是发愣。
不过，马上理解了那个词的意思，一瞬间，感到惊讶的，感到困惑了一样的表情。
但是，这也是马上缩回去，仅有的深呼吸后，




“!?喂……！”


那是，从正上方仰望的窗……穿着睡衣就跳下来。
我慌忙从椅子上站起来，将其掉下来了的身体紧紧拥抱。


“稍微有点!?突然没干什么艾尔可!?受伤的话……”


“没问题哦。你的话，我想就这样做”




在我的臂弯中，接受了瞬间的机制——《公主抱》——就若无其事艾尔可说，不过，那个脸是到刚才为止比红色。




但是，也许我也是，在那里被触及的义理，什么也不说。
考虑到今后的事情，就没有考虑那样的事。


“比起那个……这样的，不擅长吗？


“嗯，这样啊，不过，到那里都清楚的说，那个，靠了上去了的方式，像这样，是不一样的感觉……”


“哼……嘛，哪条路到明天好像没有保持脸色呢。很热呢”


“……以为是谁的原因呢”


“好了好了即使不担心，也要好好地负责任”


“啊，嗯请多关照……不是，嗯，请你手下留情……”


“……这是女人的台词吧”


艾尔可还是害羞脸红了，不过，那个脸，终于完成夙愿的样子，高兴的笑了。




第二天早晨，
我们在同一张床上，一起稍微睡懒觉了

 




第21话 雨降って地固まってその他色々



【..........禽兽】
【.........对不起】
穿着睡衣在床上躺着的艾尔可........说出这么冰冷的话。
不，那个.......嗯，干过头了。
艾尔可盛情的邀求，我一晚上努力的结果，负担好像太大了。
她的腰完全不行了，别说是站了，连动起来都很困难的状态。
结果现在在床上动不了。据说是无法动弹。
【虽然说了随你喜欢........实在没想到会被干得这么彻底.......】
【....是，对不起】
【嘛，我自己没什么体力也是事实，也能说这有点不争气.........我承
认了。说回来，说要干的也是我】
【是的.......】
【....但再考虑一下就好了........话说回来，你为什么这么镇定？】
......嘛，说得也是.......
作为时间段，半夜刚开始，是不是差不多第二天了，就在这时候，
在一切快要结束的时候，ずっとサカっちゃってたわけだし（注；
不会了，脑补结果是；就开始一直干了）
不，因为那个太厉害了。艾尔可啊。
紧紧抱在我的怀里，要说是怎么样，她的身体很娇小，抱着的感觉
太好了。双重的意义。
虽然很细长，但却很恰当，抱住感觉很柔软。
而且在床上的那个纯真的反应，多么的。
然后就是可以欣赏带眼镜和不带的两个模式。
那部分又是多么的...........啊，不，这有什么不同吗。
暂且不说那样的感觉，这个有无限魅力的女孩子艾尔可，
如文字所说被迷住的我，不小心就干劲十足了。
这个结果就是现在的状况。
这个说真的，觉得这是要回复个3天左右的疲劳程度吧。知道这样
干过头的自觉是有的。
不过，这部分我已经很好的处理了。
【但是刚才那个膏药，很有效啊。已经几乎不痛了。】
用手捂着腰的艾尔可这样说了，我给她涂上了我带着的母亲特制的
药膏。
对肌肉痛之类的很有效的药，药效强力到市面上的完全不能比的程
度，伤马上就不痛了，到了中午，就算不是完全好了，应该在一定
程度内是能动。
明天应该几乎痊愈了吧。
顺便说一下，瓶子贴着一张母亲写的纸条，
[为了某些特定的理由让女孩子不需要用而祈祷。女孩子很细腻，请
珍惜。]
......这真是令人感想的话。
对不起，太晚了。
【哈.....你好像你比我想象的还要不正经？】
【无言以对........】
【嘛，也没什么关系。不过，对儿子这部分都注意到了.....你还真是
幸运】
夸奖我母亲的艾尔可，现在也是被说着（你在这种的地方都被父母
照顾的笨蛋）。虽然不能反驳。
【抱歉昨天说了那样很自大的话，这次让你母亲同意我？虽然我没
什么，当我是女孩子认真的对待，不记得这样的事........今后也会和
我以外的其他女孩子做对象.........】
【抱歉，嗯，在反省。艾尔可实在太可爱了.......】
【那，这样说的话.........嘛，作为女人感觉很高兴........】
【所以，那个，想起第一次......母亲那时候，要说是那样的气势
吧......】
【.........诶？】
【.........啊】
啊咧，我刚才说了什么？
那个，虽然想起来有点害怕，稍微在5秒前。
[所以，那个，想起第一次......母亲那时候，要说是那样的气势
吧......]
说漏嘴了啊啊啊啊啊！！？
我说了什么啊！？我随口说出了这么不得了的事啊？
恍然发现不禁哑然的艾尔可。
但是慢慢的，慢慢的那个眼神，（真的？这家伙）似的感觉，出奇
的低温的那个眼神，不，那个是被称之为白眼。等，等一下！
【凑，你.....】
【等，等一下，艾尔可！不对！是误解！不，虽然某个意义上不是
误解......啊啊啊，果然是误解，等一下！说话！听我说啊.....】
【不，好，我明白了！我明白！我明白了，总之你先离我3米以上
吧】
不明白！不，虽然明白了，但这又是不明白啊！
所以，不要误解，因为是误解所以请听我说啊，从刚才开始我的是
说什么乱七八糟的话。冷静点........不，不可能的吧。
【虽然我觉得你很不普通，竟然连这样的事都.......】
【不，那个！误解，话说也不对！没问题的！】
【不，什么没问题啊？】
【因为只有一次！】
【完全出局了，白痴！！】
——呼呼呼！
枕头飞过来了。啊咧，有什么搞错了吗？
【在那之前就是问题啊！话说这本身就不能相信.......难，难道有没有
拒绝孩子的天真无邪的母亲？不，还是说压制住反抗的母亲硬
上......】（注；这翻译我也没办法了）
【不是这样啊！真的有好好的做了，不，真的好好的，话说最开始
诱惑或说袭击的是母亲啊！】
【这又怎么样！你家是要怎么样！？】
【话说，在腕力上赢不过母亲】
【说真的是什么啊！？】
总感觉艾尔可的疲劳在加速增长着。
因为这围绕着我那有点特殊的家庭关系，也难怪会这样。
【啊，算了。虽然是算了，但你到底要吓我几次才满意啊。徒手干
掉魔物，剑斩不入，在火里也不燃烧，就算是酸也不会溶，就连话
题都不一样了..........】
然后，感觉很疲劳的艾尔可，
继续说，
这时，自言自语的说了。
在她看来，这没有什么特殊的意义，只是当做玩笑和讽刺，
说更详细的话，这只是在自言自语的程度吧，
【你完全的，只是曾经是人类】（注；あんたは全くもう、ホント
に人间かっての，求啊）
........


【是啊，看得出！】


【诶？】


☆☆☆


【梦，魔.......！？】
说了。
没有隐藏，全部说了。
不，怎么也不会说出前世和转生，出生的详细秘密，没有必要提到
这些事。
尽管如此，我有梦魔的血统，虽然是男人但因为（突然的变异）而能使
用梦魔的力量，老老实实的说了。
不，嘛，说实话，虽然想过这么简单的说出来好吗，
如果艾尔可，她被定义成（冒险者的伙伴）之类的话，仅仅是一起
冒险的，与同伴相比，又是不同的存在（仲间としてはわりかしド
ライな存在か、）
或说是一晚上在一起，但这普通的娼妇没什么区别，只是那样的关
系吗，
那种程度的关系，觉得没有要说的理由。
现在的情况本来就不普通，这些和别人说，几乎只有风险。我的情况。
....但是，
不可思议的是，艾尔可，只有她不想对其隐瞒。
虽然是我想太多了，那个夜晚，我——做了什么先不说——和她的
内心想通了。那是确定的。
虽然最开始是她邀请的，结果变成了只有这边在渴求的形式，但她
接受了。
毫无疑问的是真心话和真心话结合的结果.........应该没有错。
这样相通的她，虽然说有感谢的感情，对我完全相信的她，所以不
想隐藏了。
不，嘛，这除了是自我满足以外什么都不是了，自我满足意外的是
件大事？（自己能满足）的话，这是不知道在那里会被缠住的东西。
而且，
这之后，把这件事隐藏了和她做，我感觉很讨厌。
她有很敏锐的部分，总一天也会暴露。
那个，听了事实的艾尔可，预想的之外（不，是完全没有去想吧）
的事实带来的冲击，暂时的凝固了。
【也就是说，你是（亚人种）吗..........没有（人类感情）？】
【不，不过，分类上应该是（人类）吧？只是，突然的变异，能使
用梦魔的力量而已】
【我想这不只是（而已）就可以说得清的，这样啊.........】
姑且是（接受）了，艾尔可混合着叹气点头了。
老实说，在谈这个的时候，嘛，也不是期待能成为秘密的事，怎么
说，被奇异的目光看着，至少普通的接触可能会变得困难吧.......但
是，到现在我才想。虽然自己和自己说有点什么。
尽管如此，我还是不想隐藏起来，话说又说了一次。
艾尔可的回答是，
【没事的？不要在意，就这样的事】
【诶，真的？】
【真的啊】
总感觉这边背叛了预想的展开。
不，因为........就算是这个世界，精灵还是矮人（虽然还没见过），
那样的亚人种存在的世界，在那之中也是特别的，像我这样的存在
，我觉得说实话也不会很容易的接受的。
然后，
【嘛，也不是完全不在意，就算是这样，对你的评价也不会变的】
是这样的。
【的确，说不定和普通不同一样，但也不是什么大事。你是怎么样
的家伙，早就知道了。很认真不过也很傻气，人很好脾气也好，坚
强，温柔..........虽然晚上有点粗暴，和别人不一样只是持有着力量....】


一顿
正面看着我的眼睛，
【....真的可以信赖，普通的新人冒险者】
是，对我说了。
啊，怎么说，这个，嗯，非常的开心。
虽然话题上被玩弄了，嘛，我不是纯粹的（人类），这是真的。
就这样的理由，这样出来了社会，说不定有点不自由，这样说的，
说事实觉得觉悟有点不够。母亲也很担心。
正因为这样，衷心的这样理所当然的说（可以信赖）的话，这样被
说了感觉很高兴。
.........嗯，果然.......
【........我.........】
【？】
【我出来旅行，第一个的伙伴是艾尔可真的太好了】
【......啊！？你啊.........！这么自然的说出这么羞耻的话】
——呼呼呼！
枕头又飞过来了。为什么。
【........哦，（很迟钝）追加到评价里】
【哈？】
【什么都没有】
为什么，脸很微妙的红了（看上去）的艾尔可，再次横躺过去。
虽然不太明白，总之什么事都没有，这样好吗。
于是艾尔可，还是脸红的脸，好像突然想起什么，
【说起来，凑，昨天我说的那个提案，还记得吗？】
【诶？】
昨天？昨天说的话.......哦，那个？
那当然是记得的。
【虽然到现在才说，那个.......真的好吗？和我这样的，一起组队什么的】
非常客气的艾尔可，昨天晚上提出了这样的提案。
那么，那是不久前，把艾尔可说的话总结起来，
所谓的冒险者，全部人未必都是诚实可以信赖的家伙。私欲比什么
都优先，利用ta人，或试图强抢的家伙很多。
特别是对艾尔可这样的女孩子，这是很现实的问题。
那样的话，只和真的可以信赖的家伙一起吗，一个人去迷宫就可以
了，话是这样说的，当然也不会这么顺利。
那个（可以信赖）的家伙没有，识别起来也很麻烦，1个人可以去
迷宫之类的人本来就不多。
各种各样的理由，伙伴对于冒险者是不可或缺的。
补充战斗能力不足的人，拥有自己没有的知识和技能的人.......一个
一个的说就没完没了了。
而且我本来就没有一般常识的自觉是有的。因此为了补充这种可怜
的部分，我想要可以信赖的伙伴。
因此，队友冒险者来说，就算选的时间很长，（拥有可以信赖的伙
伴）这是一个重要的课堂.....
在此基础上，我拜托艾尔可和我组队。
听到这些的艾尔可。迷茫了。（当真的）？
不，那个是不是（真心）的先不管。
战斗能力，胆量，机动力，顺便说那个财力，不管是哪个我都非常
的充足。
要真的说起来的话，那已经算是累赘了。
你说我可以信赖，我很高兴，我有很明显可以脱离普通的同伴的等
级的同伴，也很自信，真的这样就好。
今后的辛苦，虽然看不见，真的可以和自己做拍档吗，这样的事。
那个问题，我..........0.5就回答了。
（不是艾尔可就不行）。
我们一起度过的这3天，相当的紧密。
艾尔可，几次的生命和抱有烦恼都受我帮助了的形式，
我是我，在什么都不知道的状态下，从艾尔可那学会了冒险者的基
本事项。
也有盗贼的那件事，从开始到最后，虽然说不出1到10的问题都没
关系的，通过这样各种各样的纠纷，最后能敞开心扉交往了。
于是我，知道了艾尔可真的很严格要求自己，责任感很强，足够能
信赖的人。
结果，昨天的晚上，也有着超过一线的关系。
才遇见了3天而已的短暂，我们彼此很了解对方，这期间也是足够的了。
而且这毫无疑问的是直觉，今后，艾尔可和我相性好，能衷心的全
部托出可以信赖的对方，说实话我不想遇到。
这就是命运，也不打算说这种陈腐的劝说，绝对不想错过的机会，
绝对不想放手的对方。
所以说，我这边有什么不满，果断全说了。
而且，现在也红着脸的艾尔可，虽然有点害羞，把我最想要的回答
说出来了。
――ガシッ、と
不约而同的，相互伸出了手，
代替答复的话，紧紧的握住了对方的手。（注；就是握手）
【那个，虽然不能很好说出来.......今后请多多指教，凑】
【那样的话就足够了。这边才是请多多指教。艾尔可！】
就这样，
虽然很曲折，但离家而成为冒险者，第三天。
我，凑.凯特流.........第一次的（伙伴拍档）已经有了。
接下来，今后我会和她去怎么样的地方，什么样的冒险会展开...........

 




第22话 暗中活动和狐的正体



大蛇事件几天后，
我们去实现义务，这样说也很奇怪，终于被邀请到（马鹿拉斯商会
）的建筑物里。
考虑到我们的情况，老板娘也就是诺维尔小姐，准备了一辆马车。
在旅馆前停住的那个马车，那个停在那的瞬间，感觉某种意义上引
来了多余的瞩目。很早，不用担心被纠缠，怀着感激的心情坐上去了。
在马车上很清闲，突然想到有点在意的事，这是对话开始的种子就
向艾尔可问了。
【说起来，我忘了问】
【什么？】
【艾尔可为什么去借钱了？听谭雅酱说，平时的艾尔可很节约，听
说不会做这么轻率的事】
不，嘛，我想起来就起了好奇心，有难以出口的理由也没什么关系
，本来就没打算问。
于是艾尔可，稍微有点迷茫......
【....嗯，我说。事到如今也不是需要隐藏的内容........】
艾尔可的母亲以前是冒险者，我觉得已经说了。
说起来，传说中的英雄，这样的网络小说常常有的，但真的是普通
的冒险者。
然后那个母亲是单亲妈妈。
为什么父亲不在，艾尔可自己也不知道。这也是以前说的。
艾尔可出生后，育儿之类的，这个冒险者职业引退的母亲，一边做
公会的职员，一边养育艾尔可。
有一定程度的实绩的冒险者转做职业的情况，听说公会卡的恩惠也
继续可以用。艾尔可的母亲选了这条路。
就这样，母女2人过着朴素但很幸福的生活。
但是，几年前那个母亲得病去世了。（译者；异世界的医生啊，真
的是.............）
从悲伤中走出来的艾尔可，利用母亲生前教她的冒险者的技能和知
识，自己决定走上冒险者这条路。
但是，和那个母亲的生活只有一次，好像真的是生活很辛苦，无可
奈何的时期，那时艾尔可的母亲，冒险者时代一直喜欢用的，把某
个高级装备卖掉，挽回了那个困境。
那个名为（水晶短剑）。刀身用硬质的水晶做的短剑。
艾尔可最近在这个城市的店里看见。
确认了刀鞘有艾尔可小时候恶作剧留下的伤口，没有错了。
好像品质也相当的劣化了，虽然好像不是很过分的价格，尽管如此
，也还只是一介冒险者的艾尔可够不到的价格。
尽管如此，这可以说是母亲作为（冒险者）的遗物，那个短剑无论
如何都想得到，艾尔可拼命的进行折扣和分期付款的交涉。
那个太过拼命的眼神，那家伙被吸引到了。
之后，总算是取回母亲遗物而放心，然后这次就陷入了何止是那把
短剑，而是全部都失去的事态。
不冷静下来精细检查契约就借钱的艾尔可，轻而易举的如店主和那
些家伙的想法一样的被讨债了，把借金膨胀了。
【说是完全为母亲的回忆的话，在那个世界的母亲会笑吧】
有点自虐的这样说了，从包里拿出什么的艾尔可。
那个手里恐怕是现在讨论的那个短剑。
陈旧的金属鞘和握柄的花纹伤痕累累，让人感觉到了很有年头了。
艾尔可，用怀念的眼神看着仿佛看向很远的地方的看着那个，
【母亲以前使用过的这个短剑，想着无论如何都希望拿回来。母亲
也不会这样就回来，也不是有什么会改变.....理由什么的不能很好的
说出口。于是结果是这样。会笑我吧】
【诶.........】
【现在想起来，那个时候买的价格，也觉得不是适当的价格。本来
那家店就是收集赃物的奇怪店铺。我真的很笨】
那样的事，好像是很好笑的说出来了...........
.....那个，可以稍微等一下吗？
那个短剑稍微有点在意的地方..........
【......呐，艾尔可？】
【什么，凑？】
【那个可以稍微让我看一下吗？特别是刀刃的部分】
【虽然没什么关系.......为什么？】
在头上浮现（？）的同时把短剑交给我的艾尔可。
收到了那之后，我从鞘里拔出了刀身。
出现的是，的确很模糊，几乎看不到光辉的水晶之刃。
原来如此，这样的话，即使很便宜也不奇怪。
至少外表看不出有什么价值。
.......所以我就不懂了。
恶毒商人，贩卖的店长，艾尔可也是。
这只是水晶的短剑。
【艾尔可，这个多少钱买的？】
【......虽然不想知道，不过，是金币1枚。现在想起来，意外的贵】
是吗，金币一枚，日元100万。
【买了好东西，艾尔可】
【....真是少见，你讽刺什么的。虽然没有抱怨的义理】
【不，我不是讽刺。话说艾尔可你母亲，现役时代，不会是相当厉
害的冒险者吧？】
【怎么回事？】
原来如此，艾尔可果然不知道。
这个水晶的短剑.......这是怎么样的武器。
但是，我知道。
这不仅仅是短剑，以前母亲告诉我这是（魔法道具）。
而且.......我的记忆正确的话，这是母亲告诉我说的（遗迹之类的罕
见武器）之一。外观和内在不一致，很好的例子。
想和艾尔可说的时候，叭挡，同时马车的摇晃停止了。
接下来。从外面传来的声音。
【辛苦了。凑大人和艾尔可大人？艾琳大人有话要和你说，请往这边走】
在窗外，有个像管家的壮年男性深深低下头，说了这样的话。
啊..........之后再说明吧，总之先出去吧。


☆☆☆


【让您久等了。欢迎本日到来的艾尔可和凑，请放松一点】
诺维尔桑进入接待我们的房间里敬了个礼，隔着桌子在对面的沙发
坐下了。
那手中，是今天来的目的所需要用的（手续）吧，拿着几种类型的
文件。
但是，从她进来之后认为是关上的门后，另一个人，和商人有着不
一样气息的人出现了。
看是穿着像什么的制服的衣服，虽然身材很瘦小，但身体很结实的
男性。腰上戴有佩刀。
参杂着白色的头发，ダンディズムを醸し出すちょび髭が绝妙にマ
ッチしていた（注；无能为力了，这个不影响剧情）
【凑.卡特琳殿下和艾尔可.艾尔诗殿下是吧。我是作为警备队的一
方参入的，我书记官的兰特。阶级是小队长辅助】
他也被诺维尔桑催促坐在沙发上，在向我们做了自我介绍后坐下了。
警备队——军队的下级组织，听说是这个世界警察一样的人，艾尔
可听到的瞬间被吓到了，立刻挺直腰板，直直的面对向那个兰特先
生。很容易明白她的觉悟的景象。
为确认这个，诺维尔桑开口。
【那么，开始吧。兰特，拜托记录】
☆☆☆
说白了，艾尔可今天来到这里，是和那个缺德放债的男人之间的借
款，为了没有后患而做的详细手续，
还一个是和诱拐相关的，艾尔可所知道的情报做为证言，就这两件
事。
前者的话，恐怕是因为这次事件所受苦的艾尔可，把诺维尔所准备
的文件从头到尾都很详细的确认，所以比之前说的还要花时间。
但是开始工作的话就会很快。几张的文件，诺维尔和艾尔可签字印
章，把文件唰的检查了的诺维尔桑。
艾尔可说，今后不会因为这次的事件而引起纠纷了。原来如此，手
续的话，顺利的结束了。
接着的第二件事，艾尔可的（证言）。
一起进来的兰特桑，和所说的职业（书记官）一样，为了后者能详
细而又正确的记录，所以才一同出席的。
艾尔可证言的每句话，都完全不少的记录下来。
全部记录完后，兰特桑，有一小段时间在（额.....）的呻吟，最后和
前几天诺维尔桑说的一样。
艾尔可的证言采用，但证据不足而不能起诉的结果。
虽然不是在这个场合决定，好像大多的事几乎都确定了。这又和诺
维尔桑说的一样，据说忙着其他事而没有时间管（未遂犯）这样的
。


做出了这个结论，兰特桑出去了。
这样就完完全全的结束了这场骚动。
但是我和艾尔可都不回去而留在这里。
还有诺维尔所说的内容没有听，关于我的（个人的私事）还没有说
完。
那时和现在都感觉不到敌意，也不是陷阱什么的，我觉得没有什么
危险，但也有不能太大意而迷茫的地方。
在第一次见面的时候...........之前是临战状态，尽管有了相当的感应
能力，这人在哪里接近，连在远方看着也没有察觉。
【那么，接下来是关于凑的个人私事】
【哈。那个，你有什么事吗？我们那个时候是第一次见吧？如果是
这次事件以外的事，被叫到这里完全没有头绪】
【啊，不用担心，没有什么麻烦的事情。只是有点话和想交给你的
东西】
这么说的诺维尔桑把手伸入和服的袖子中，做出在找什么的动作。
然后数秒后，手再次出现握着的东西是，
【是的，这是一张vip卷。那时候的？】（注；はい、お近づきの印っちゅうことで）
（......月票？）


.....这是我所知道的东西里最接近的形态。


车站的自动检票，像是把卡放入护照架的现状，好像说这样的东西


也可以。


但，即使形状一样，没有自动检票的磁卡的这个世界，这个用途想


不出来.....嗯？卡，卡片？


【这个某非是做为公会卡而使用之类的吗】


【如你明察。而且这不只是卡装在上面。装进去就取不出了，公会
的机器能读取，这个东西本身就有各种的特典】


【【特典？】】


不仅仅是我，也包括了艾尔可的声音。
在那里，等着这样说而浮现出了一个很好的笑容，诺维桑开始说明。
【是啊，做为一个公会卡，会在公会系列的旅馆和武器店买东西会
打折扣吧？但是把公会卡放入的话，根据不同的商店再打折，没有
这张卡也进不来vip区域，也买到表面上没有经营的商品的里商品？】
【诶.........】
当然是合法的商品，这样事也好好的问了，抱着这很厉害的感想的
我。如果只是拿这这个，钱包也变得有富裕了，可以买的东西也多
了。（注；男主，你还缺钱吗）


但是同时有点可疑。
【为什么，这么好的东西，要给最近才见过的我吗？只是听就真的是，相当，不，非常厉害的道具】
用原来世界的话说，名人的会员权之类的，不是那样的对待吗。
考虑在这文明水平上，还有这东西的泛用性（能使用的店很少也说不定吧），随便给人这么好的东西，绝对不会吧。
横看过去，艾尔可好像也是一样的意见。有魅力，但让更有警戒感缠绕在身上，（注；总之就是警戒起来了），感觉眼神也变得更尖锐了。很好。
这已经不是拿不拿的事了，这是搞什么，空气流动的接待室。
但是诺维尔桑没有改变脸色。
【嗯，警戒也是当然的。实际上，这要用钱买需要100金币也不奇怪】
现在警戒是100倍。
金币100！
相当于日元1亿！？啊，不对，这也不够吗。
这种东西，不会这么简单给的。绝对有什么内情，不然就怪了。
在那之前，也不是绝对会给。
但是，像我这样初出茅庐的冒险者，可以有和这个交换的价值的要求到底是什么？完全没有线索？
作为保镖雇佣吗.......不，不会这样的。最近才认识的。要雇佣一个不知本性的人很危险吧。
那么，以我的持有物为目标？
这是手甲和脚甲？还是围巾？带子？
最容易想到的果然是《死灵法书》吧？糟糕的感觉层层冒出的魔法书，写的内容也相当有难度。
这样考虑时，
正面坐着的诺维尔桑，为何看见她kukuku的笑着。
【啊，抱歉，不小心。总感觉很有模有样】
【有模有样？】（注；　面影啥意思）
【嗯，像你母亲那样。沉思的身姿一模一样】
【你知道母亲吗？】
很惊讶，这完全是预想之外的缺口。竟然不是关于我而是母亲。
难道这人认识母亲？朋友？因此对好朋友的儿子，给这么方便的东西作为礼物？
不，或许对母亲有什么目的。
那个人，有着各种各样厉害的东西。钱不用说了，开玩笑一般的魔法道具也有很多，养的宠物也都不是些普通的家伙。
然后，看着我紧张的样子也紧张起来的艾尔可，诺维尔下一句是......
【不是认不认识，那也是我妈妈】（注；也就是上面都是废话...）
这不只是预想之外了。
【哈！？】
忘了立场、礼节。各种各样的都忘了而喊出来。但是没办法啊。
那种程度的发言，比起炸弹还要炸弹的发言。
........冷静点，说的话都奇怪了。
诶，等，这人刚才说了什么！？
那个.......（那也是我妈妈）这样说了，也就是说，和我一样，这人也是那个人生出来的。
诶，就是说，我和这个诺维尔桑的关系，难道...........
【那么，虽然搞得很乱，那再一次进行自我介绍？我名叫诺维尔.コ.马鹿拉斯。这是父亲的姓，母亲的姓是凯特流。丽琳・凯特流的四女，当然，是你的姐姐，吾的弟弟哟♪】


☆☆☆


不，嘛，我好像是知道的？
我不知道长什么样和什么名字的，虽然知道有很多的兄弟姐妹？
尽管如此，我觉得要见面至少需要点心里准备。
但是，嘛，见到了也没办法了，整理一下现状。
这人......诺维尔.马鹿拉斯桑应该是母亲的女儿，是我姐姐的事实，好像是没有错是真的。
不，当然最初也很怀疑，诺维尔桑预想之外的，我，母亲还有相当亲近的人才知道的秘密，适当的回答，证明给我看了。
在这之上更有决定性的证明，是诺维尔桑拿着的一张纸。
然后，那个上面有着被魔法的密蜡封印的发金光的羽毛。
看着那个的瞬间，外表，而且还有魔力的味道，这些熟悉的东西让我醒悟了。
实际上用手拿住，确信了。
这个是（斯托克）.............母亲饲养的金色大鸟的羽毛。
母亲在宅院里养的几匹宠物。
其中一匹是斯托克。展开翅膀的话，从一端到另一端有2m的，可以说是巨大的金色的鸟。
用中二的词汇说的话，接近凤凰的东西。
羽毛和嘴都是金色的它，和母亲相处时间最长，在宅院里自由徘徊的宠物们的领头。
暂且不说.........从魔力的味道来看，嗯，没错了。
感觉到了斯托克和母亲的味道。封印着羽毛的信，这样的话，这个可以在需要的时候拿出来证明而给的。
顺便一说，这是在脱毛的时候偶然捡到的，这是不可能的。
虽然不知道是什么结构，斯托克的金色羽毛，斯托克本人（本鸟）没有承认可以拔，拔下来马上就会变成光的粒子消失了。
然后在信封里的信，
（在那里的狐耳，是在你上面排第四的姐姐，请好好相处）
母亲的笔迹是这么写的。
暂不说文章稍微有点幼稚，这样就确定了。
总之诺维尔桑真的是我姐姐。
然后这封信，听说是几天前斯托克送到的东西，我也会马上到这样来而请求帮助——过度保护的程度——母亲用另一封信拜托，那个时候，作为姐姐，被说作为证明的手段而做的指示。
也就是说诺维尔桑，不，诺维尔姐姐，为给最小的弟弟激励，特意准备了有金币100枚以上价值的这东西？
就算是这样，也还是不能接受。就算是亲人，这样的。


【很敏锐。不愧是我弟弟，怎么说给金币100枚也很奇怪，本来这个从申请到制作完成需要一个月。也没有用来放置的】
【诶？那，这个........】
1个月前，我不是还在洋馆吗。
这样的话，这不是为了我才制作的...........
【说实话，这个是前些日子进入监狱的家伙订购的。反正是想着做不正经的事。逮捕能赶上太好了】
那个笨蛋........哦，那个骗了艾尔可而让她背上欠款的家伙。
现在，被我的雷踢搞到全身筋肉断裂而在治疗和等待裁决中，但大体上是确定死刑了，人间传闻器的谭雅酱是这样说的。
欺诈的黑钱之外，还有人身买卖，理所当然的结果。
然后这个世界，审判的很快。
快到一天就决定判决的情况也有，而且根据罪状，不可以承认控诉的情况也有，厉害。不愧是剑和魔法的世界。
大概，下个月，那个男人与他的部下已经不在这个世上了吧。
间接性的我赶到了那边，就是说我杀的......这样说的，这个奇怪的伦理观，在洋馆的时候和母亲的修行已经被矫正了。把盗贼作为对手直接夺取生命也做过几次了。
尽管如此，除非万不得已几乎都是让其晕倒，然后交给警备队，
合法的判决，这样选择是因为前世的想法吧。
.....不知不觉话题不一样了。
虽然不知道那个男人叫什么，订购的东西到了，下个月就不在这个世上了，所以不需要。
也就是说，这东西，在其稀少性和重要性的情况下，原则上预先保管是禁止的，没有要的人就只能废弃了。
但是，使用稀少的素材和高度的技术的这个被丢弃就太浪费了。
这个时候，正好是我——在母亲的认可下，姑且是可以信任的亲人——这样出现了，
想着作为冒险者的庆祝吧。
.....虽然是说明完了，不过结果太简单了吧。
【那个，没问题吗？那样突然的给我这个新手这样的东西】
【哎哟——哎哟——哟？从妈妈那得到（姑且可以信任）的认可，而且........】
这次诺维尔姐姐向着我旁边的艾尔可看过去。
【和凑关系很好的，这次给艾尔可添麻烦的赔礼。嘛，也可以说是姐姐笨了。
如果恶用的话，毫不客气的没收】
【那.........就恭敬不如从命】（注；总之就是接受了）
就是这样，想都想不到，值金币100枚的超高级道具，得到那名为（黑色通行证）的东西。
活动范围扩大了，各种各样的特典，对钱包也温柔了。
然后......（黑色）要素增加了。这个是有什么因果还是宿命什么的吗？
如果把公会卡放入的话，然后（持有者认证）就可以完成了，按照说的去做。
然后比起卡片本身有2倍大小的（通行证），就像是真空的收纳包一样的收缩，变成和卡片一样的尺寸。
与其说是装进去，不如说是把卡密封在里面，外表感觉是这样的。但是，表面上没有什么凹凸，厚度也几乎没什么变化。
信息阅览的方面也没有障碍。和诺维尔姐姐说的那样，可以正常使用。
成为冒险者还没几天，就得到什么很厉害的道具，已经不知道说什么好了。
【没事没事。原本这个（护照夹），除申请麻烦和有点贵，基本上也只是一个道具而已
，这不过是领导滥用职权让让人做的】
【诶？是这样吗？】
【嗯。是这样的，虽然有点得意，但不要客气的拿走。不过，这些家伙有的话，大概是有期限的银色和金色吧】（注；うん。せやから、まあ、いい気はせえへんやろけど、远虑せんと持っとき。まあでも、そういう连中が持っとんのは大体、期限付きのシルバーかゴールドやろけどな。这我听不懂了，只能蒙了）
【银色？金色？】
【根据通行证的颜色和设计，受到的服务会不一样。比起银，黄金更好，比起黄金，白金更好，以此类推。有效期限也同样的会更长的】
原来如此，很好懂。
然后通行证是有期限的。
嘛，这也并不是没有永远的票吧，当然应该有吧。
啊咧？但是我的是（黑）的..........这个是怎么样的呢？
【（黑色通行证）的家伙，是全服务无期限。到死为止都OK】
【..........是不是不要太显摆比较好吗？】
【嘛，说得也是】
在我承认后才给啊，姐姐。
【咿呀，真的得救了。（认证前）是黑色的，即使要废弃，也会有要买的家伙，想盗取的人也会有，堂堂正正的保管就会让神经绷紧的。尽快的拿走真是放心了】
真心话的暴露出来了，这个是不是不要深入比较好？
不，多亏如此今后也会得到很大的恩惠也是事实，就这样还是忍耐吧。
奶油色的头发的狐耳美少女——看上去除了稍微有点年长以外都看不出什么，实际是多少岁？
——是，露出虎牙的满脸笑容。嘛，很可爱，算了。




☆☆☆


之后简单的听了关于（通行证）的使用方法，差不多到工作的时间了，打扰您的空闲时间了。
看起来是女孩子，但站在大商会的顶点，果然很忙。
回去时，虽然是送到了门口，那个时候，诺维尔姐姐好像是想起什么发出声来。
【啊啊，凑，今天各方面都突然了，但是，这是基本是会好好做商会要做的事，如果有什么需要的，随时可以来？从药品的批发到装备的定制什么都可以】
姐姐和弟弟相互理解，刚才开始不是叫我（凑.....）而是变成（凑）的诺维尔姐姐，这样被说了。（注；那个点啊，我无法用中文表达的词。はん）
这样啊？那么今后在各方面都会受照顾吧。
怎么说这也是母亲认可的商会，经营者是我姐姐（今天才知道）。
今后问着公会之类的情报，我想去经常去的那家武器店找，这个在想不到的地方搞定了。（注；这段我完全不知道什么意思了）
话说，正好现在有想到的东西，说不定真的在不久之后要被关照。
那个，那个，还有那个.........整理好再来吧。
【还有】
这样说的诺维尔姐姐。
【如果你继续做冒险者的话，要去世界各种各样的地方吧。或许在路的前方会遇到其他的哥哥姐姐。于是有什么困难的时候，就不要客气的去拜托！性格坏的人也有，但基本上大家都是家人】（注；性格ええ奴も悪い奴もおるけど、基本みんな兄弟思いやさかいな）
说了这样温暖的话，忽然注意到，
......这么说来，
【对了，诺维尔姐姐】
【嗯？】
【那个，我一直想问但都忘了.......我上面有多少兄弟姐妹？】
在洋房时代，我想起来母亲只说了是复数。
忘了，我想不会吧。多到会忘记的孩子被生出来吗.....嗯.......
但是，几十分钟前，想起来诺维尔姐姐介绍自己是（四女）。
然后刚才说了（会遇到别的哥哥姐姐）。
我也能想到哥哥姐姐的人数应该相当的多。
那果然是5男6女的大家族形式吗？嗯，关于那个母亲的事，也不是不可能的。
【啊，妈妈好像告诉我了？好像是，加上凑你，那个..........】
不，我没问错吧，真的够棒球队的人数会有点被吓到吧......做好心里准备。
什么的，本来就是（梦魔）这样的种族，在那个方面好像相当开放的样子，在我之上，已经全员能自立的哥哥姐姐们加起来是........
【11男26女的兄弟姐妹，凑是最小的那个】（注；................我讨厌翻人名）
想得太甜。（注；太天真了）
比盐和胡椒搞错放入砂糖和黑砂糖的料理还有甜。
那里是够足球队啊，组出两个队，各队两个候补的人数，真的是想不到.........。
☆☆☆


诺维尔视角


凑他们再次坐上黑色的马车回去。
然后挥着手送别的诺维尔，那个马车在转角消失后，快步走到建筑
物里，回到自己的房间。
然后回到房间后把门关上了的时候，
那张脸上........笑容消失了。
年幼的相貌的可爱没有变。但是从那张脸上看出，比起刚才很温柔
的感觉，不如说是很尖锐的威压感。
也不是眼闭得很细和眉间的皱纹增加了，那个眼神，外行也能
直接看出这不简单。
然后，放在房间里桌子，指示自己的秘书。
秘书（是）这样的简短回答，去到旁边的房间，马上就回来了。
旁边抱着巨大的透明水晶。
凑如果在这个场合的话，这只是像大型高清电视的画面，抱着这样
的感想吧。
把它放在房间中央的大桌子上，诺维尔走过去说着什么，手上拿着
的一张（卡）放上去。
那个（卡）是刚才.........来这里前在某个地方回收的东西。
那之后，那个液晶画面好像真的有什么，在水晶板上，有大量涂鸦
的图形.........可能是有什么信息出现了。
一边凝视着，暂时沉默的诺维尔，过了一会，慢慢的开口。
【......真是的，妈妈总是没有节操，这次又是什么很厉害的东西】
（注；今回はまたどえらいモンこさえよったなホンマ」求）
【凑殿下吗？】
【是啊。前些日子.......突然从妈妈那得到信，在想什么意思时......实
际看到就明白了。那是什么怪物啊】
刚才还在这旁边的房间以笑容面对，回忆着自己最小的弟弟的脸，
脸是半笑的说着这样内容的诺维尔。
但是眼神没有变化，透露出很认真的神情。
在水晶板出现的是，关于凑体内外的魔力，简易而又详细的情报。
观察得到的数据是事先放在旁边椅子上的专用观察装置和接收装置
。能读取的东西是刚才的那张（卡）。
（卡）回收的信息搬运是可行的，这个水晶板是用来看的媒介。
......然后，
刚才交给凑的（黑色通行证），那里面放着，能让观察和记录更加
详细的魔法道具。
那个设置的结构，将凑的魔力数据，短时间且很简易的收集，诺维
尔看着水晶板上的那个情报被惊到了。
最初就为了（观察）..........也可以说是为了（监视）而给的（通行证）。
当然不是诈骗犯订购的，丽琳2个月给的经费300枚金币和根据信里
面的指示，诺维尔订购制作的东西。
包括丽琳前几天寄来的信也骗人的。
不是普通的通行证.........以测试魔力为例，还有藏有其他各种各样的
机关，这个世界没有第二个，特制的改造品。那就是刚才的（通行证）。
认真看着收集到的信息的诺维尔，秘书在旁边说了一句。
【那么是如何呢？诺维尔大人眼里的凑殿下】
【....虽然看了最近那激烈的打斗场面.......关于战斗能力，十分的合
格。如果是那个状态，10倍的人数为对手也不会输。被杀死的大蛇
大概和传闻不一样的很轻松的战胜了。但........】
于是稍微露出点不愉快的表情。
【关于战斗方式和性格，保留评价】
【有什么问题吗？】
【何止是有还很大。啊，刚才是开玩笑？】
【我内心有数，那个问题？战斗技能和使用魔法吗？】
【.......不，哪方面倒不如说没问题。技能和魔法都是高级的。...但
是在那之前，原本那个（姿势）真是.......】
哈，叹气着，目光不从水晶板上移开，坐沙发上的诺维尔。
在那眉间里，虽然没有皱纹，但稍稍有点影子。
【单纯的是对身体的硬度有什么自信吧。不回避敌人的攻击特意的
接住，似乎是这样的（表演）比较多。看来，在（迷宫）里也做着
这样的事吧】
【原来如此.....这的确有问题。所谓的和魔物战斗，是追求迅速快捷
的。有时非常的无情，参入玩的心情的不行的。如果对实力很自信
而忽略掉的话......】
【嗯？啊啊啊，不是这样的意思】
【是？】
插话这样说的诺维尔，秘书以不可思议的表情回答了。自己有什么
解释错了吗。
【那个其实也没什么实力，因为这样说是适当的判断也很奇怪？嘛
，虽然不会大意，本来就是对方的魔力，把对方魔法的威力把握好
再说，根据情况也要考虑随机应变吧】
【是这样吗？】
【或者说这是很极端的话，最后要稳拿胜券的话，战斗方法这东西
，不是谁都可以插嘴的。从情况来看，我看来他是想着什么乱七八糟
的东西在战斗，喋喋不休说话和自言自语似的，故意不躲避而被攻
击.......最后有好好的达成了目的，外人也不能抱怨着什么】
（失败就负起责任）这样干脆的说着的诺维尔。
那有什么问题，感觉不可思议的秘书，诺维尔说出（但是）的话，
眯着眼睛继续。
【.....那家伙（选择）那样的做法。也没有什么要抱怨的事。不过...
如果不是那样就可怕了】
【不是那样的话吗？】
【是啊。........那个像年轻的妈妈那样的（妄想者）的话，那才是适
应不了。的确，没有谁看着就会是个（麻烦）的家伙】
这样自言自语的说了，把水晶板上放着的（卡）取走，放在怀里。
水晶板上的图形瞬间消失，变回原本的无色透明。
诺维尔，走过去自己的办公桌，把卡放进抽屉里。
然后昨天消除气息在暗处看到的，想起凑的战斗。
其中有很多吸引眼球的部分，要数就没完没了。
在火中也不会烧伤的身体，带电的脚，强化他人的魔法，etc.....
但是其中更加在意的地方，那个（眼）。
战斗并不是享受暴力。
虽说是这样，也不是表现出自己悲观。
不是做好了觉悟，也不是困惑。
只是客观过头的客观眼神。
那个战斗好像是看着纸上印刻着的舞台一样的眼神。
好像是自己注定要在那里战斗，舞台演员一样的眼神。
幸好感觉不到民族优越。但是，这反过来，加速了另一个危险的可能性。
母亲曾经告诉我的，她过去的武勇传......（妄想者）眼神的样子，
听到那内容的诺维尔紧皱眉头。
（但是，刚才见到凑的眼神，要怎么说好呢......也许是有什么契机
吧？为了能认真面对世界什么的.........）
眼神就算变了一点，那种程度就放心，虽然（妄想者）的危险性很
小，但也不是轻的东西。今后绝对不允许大意。（注；但也不是可以大意的东西）
正因为知道，母亲自己给了那个最小弟弟的（监视）和（教导）的委托。
从丽琳那里认识到的凑和（妄想者）不一样，那句话（真正的意义
）知道的诺维尔皱紧眉头。
【总之先看看情况吧。今后会怎么样成长，根本预想不到】
【明白了。那么，就这样】
这样说着点头，秘书从这个房间出去了。
又背上了辛苦工作的主人，为稍微能有点用。
.......但是那个秘书没有注意到。
诺维尔说的话是真的。凑的（姿势）真的有问题，今后如何引导，
这也的确是左右了凑的将来。
但是，那只不过是想法、性格等（内心）里的东西。
相对的需要较强的耐性，
...就算是这样，为什么要在（魔力）上需要监视。
给出去的（通行证）和（卡），毫无疑问的与性格等没关系的，测
量（魔力）的量和性质的东西。就算是多需要情报，但是太过不一
样了。
那个理由......在信上给指示的母亲，读那个，实行的诺维尔知道了。
刚才在水晶板出来的情报，重新认知到的诺维尔.......包括秘书，这
次谁都没有看到，只有自己在的房间。
【真的，这是怎么回事，妈妈.......？】
想着在水晶板上显示的某个信息，大大的叹气了。


（注；我好在意啊）
 



