文件发布时间:2017-01-16 17:48:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔拳的妄想者
本卷名称：web第五卷 『正义感』和『正义观』

转载信息
转自 魔拳的妄想者吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%AD%94%E6%8B%B3%E7%9A%84%E5%A6%84%E6%83%B3%E8%80%85&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向魔拳的妄想者吧申请
————————————————————
 
 
 
 
 




第54话 蓝色正义



（花之城）那件事后差不多一个月。


以那为界，我和艾尔可的生活发生了很多的变化。


首先是每天的日常晨练，增加了一个多余的参加者。


不要说就知道是谢莉桑。


完全是尝到甜头的谢莉桑，参加每天早上我和艾尔可的训练，那
个时候，理所当然那样的申请和我较量。微笑着的。


其实我和实力比较相近的她较量是不错的训练，有个度的话就接
受。不管怎么说也不会使用真剑。


然后她以交换条件的意义上，和我一起看着艾尔可的训练。
实力上来看，我和艾尔可的中间位置的她，与我不一样，使用刀
刃的战斗风格，正好可以训练艾尔可。


不过谢莉桑有点不擅长教授他人，主要是做训练的对手指出细节
的部分。


她在涅艾精灵的隐之里时就拥有相当突出的才能，那个才能，用
感觉战斗占大部分。战斗的时候该怎么做才好，那个用感觉理解。


所以，能做到那样的事是（自然）的她........就是说不擅长用语言
给他人说明。


尽管如此，艾尔可到现在为止的训练效率提高了，看得出比至今
为止更有气势成长。看到这个情况的谢莉桑也惊讶了。


但是，rank B的墙壁还是很厚的。


从我做为师傅开始训练，咚咚咚的节奏升到C的艾尔可，就算这
样，和小野兽以上的魔物战斗，实力终于是不够了，现在是踏踏
实实的修行，也就是这样。


嘛，就是这样...........对于她来说，马上就开始的（联合训练），
想着这会是不错的刺激。


还有不只是艾尔可和谢莉桑，阿鲁巴也有变化。
不，是变化呢，还是转机呢.........要怎么说呢........


暂且不说，2个星期前的事情。
那个时候的我，每天都要读的（死灵法书），越过2000页的开始
，星星点点的注意到有什么奇怪的页。


要说是总觉得在读的时候有什么东西涌现上来吧.........只是让文字
映在眼睛上，感觉到知识直接流入脑中。


不明白正体，至今为止都没有的第一次的奇怪感觉。在意那是什
么的我，问了艾尔可和谢莉桑，两个人知道那个正体。
（注；所以说母亲16年就教了你打架吗）


（魔典）。那就是那些文字罗列的名字。
别名是（グリモワール）之类的称呼，某种魔法书。或者说是，
魔法书中作为稀少种类加入的，不得了的文书。


要说是什么，据说（只是读了就能使用魔法），再说一次的这是
不得了的文书。在读的人脑里，像是拷贝数据一样，自动的把魔


法印刷进去。


另外，可以反复使用，使用几次就失去效果的两种，那个差异产


生的机制，完全不明。


据说由古代文明的魔法师做出来的那些，非常罕见的有可能在遗
迹中找到，制作方法在现代已经消失了。因此发现的话就会被强
力的贵族和国家垄断，或根据物品以高价交易。


向查理暗中打听，最后举办的拍卖会上，还不错的威力的攻击魔
法，而且是使用数次就废弃的魔典，以金价的单位中标了。
使用次数设定是无限的魔典的话，就算记录的是初学者使用的魔
法，考古上也有稀有的价值，好像是金币数十到数百枚那样的。


只是，那个（魔典），本来没有魔法的才能，或说是有缺陷的人
读了也没有意义。


也不是说非用不可，记住也有相性这东西。例如，（只是）擅长
使用风魔法的读了水魔法也没有意义。


所以，我读了也只是脑里有点违和感而已，艾尔可和谢莉桑虽然
是有魔法的才能，记录的魔法好像和相性不合，现在还没有学到
。嘛，也不知道之后有没有这样的。


.......只是，我们之中，能学习魔法的家伙还有1人。


订正.........有一只。


停在我肩膀上窥视着魔法书，我们的超级猫头鹰君，好像不只是
听到人的语言理解了，文字好像也会读。


在我们3人说话的时候，一直在旁边看着魔典文字的阿鲁巴。


次日早上的训练场所，魔法的变化已经增加了。


不要说，是死灵法书内魔典文字页面所记载的魔法。


因为还未成熟吧，前天读过的魔典文字的魔法，阿鲁巴学会的魔


法是全部的一半以下，就算这样也十分厉害了。


然后之后再成长的话，能使用的魔法会增加........这家伙最终能使
用这本书的全部魔法...........或许可以。


然后是在能使用的魔法中..........有（重力操作）的魔法。


以现代的基准是相当稀少的，记住和使用都需要才能的魔法，那


种东西对这家伙好像没有什么意义。在极其有限的范围内，让空


间内产生数倍重力的魔法，熟练的操作使用出来的。
（注；反正就是熟练的使用出来吧）


然后那个重力魔法，我现在训练的时候会受到关照。


内容很简单，在阿鲁巴使用重力魔法时进行肌肉锻炼和跑步。


如果重力是两倍的话，身体的负担不只是两倍。不增加时间和次


数，是不错的训练。


现在的阿鲁巴可以增加5倍的重力，在那个状态下完成训练菜单，


现在的我提升着基础体力。相当的有意义。


也会是阿鲁巴的魔法练习，一石二鸟。


就是这样，在联合训练前的一个月消磨时间的我，果然什么都不


做而很空闲的艾尔可和谢莉桑，还有查理一起完成委托。


然后最近想起洋房的时候，原创魔法的开发也在一点点的进行着
。因为没有监督角色的母亲，所以坚持慎重。


最近3个星期里，增加了3种能使用的魔法。
除此之外，还有各种各样是在空闲时消磨时间试着做的...........那
些下次有机会。


☆☆☆


然后，（联合训练）终于在明天而逼近今天。


加上在晨练中加入的查理，我们4人1只，为了那个准备.......


【........为什么要来市场？要买什么？】


【那当然是买在联合训练中需要的东西】


【？公会说必要的东西会准备的，虽然说是什么都不拿也可以】


【可以不拿过去，但也可以拿过去。拿过去的话，之后在各种各
样的事上起作用的事也比较多】


【点心、药物之类的？那些怎么都好】


怎么说呢，好像没有不可以带过去的NG规则之类的吧？比如说，
擅自带过来的东西被没收之类的，感觉是修学旅行或社团合宿之
类的那个。


话说，实际上是会露宿几天，正是合宿吧。


【基本上没有。这次的（训练）说到底，冒险者综合的实力，完
善训练的。其中，事情准备也包括（实力）。拿多少，不管拿什
么都不会被说什么的。不过.........训练中也有被抢夺的事情】


【抢夺.......在参加者之间可以互相争夺！？】


吓一跳的艾尔可。在能后面觉得有意思的谢莉桑。


为什么这两人的反应对比起来如此的鲜明..........不，不是哪一个很


奇怪，在此之上还是很清楚的。


【虽然有时是有.......】


有啊。


【不，根据担当的教官........啊，当然是公会的冒险者.......说是设
想是盗贼的袭击什么的，也有人在别人睡觉的时候夺走。当然，
之后可以拿回，注意到并反击也是OK】


【相当的危险啊.......】


这个合宿会有不得了的教官出现.......现代日本的话，这不只是被
起诉而已。


嘛，考虑这样的事也没有意义，快点进行装备吧。


据查理说，虽然每年都有偏差，但都相当的严酷，合宿的事情暂


时忘记，收集在任何情况下都可以应对的装备.道具。


首先是水和食物。


饼干.......不如说是现代日本说的，像是ライトミールブロク那样


的东西。没有时间的时候，会代替饭的东西。
（注；食物名无视）


还有水。


前世的世界，没有冷藏库和保存相关技术的时代，在长途旅行的


时候，好像带着不容易腐烂的酒代替水。


但是这个世界，稍微比普通的价格张了点，为抑制放入的水腐烂
（应该说是防腐魔法吗？）而处理的特别水壶有被贩卖。
更高级的东西，应用收纳魔法有可以装几升，几十升类型的这个。



在部分，不限于水的放入酒和果汁等喜欢的饮料是正常的。


说到底........关于那个水壶，认识诺维尔姐姐之后，马上就从那个
商会能买了，已经有了。正好是收到（纳伽）的报酬的时候，难
得的就买好的，金币2枚，买了约能进水50升的水壶。


那个时候已经得到的（卡片）让其变得便宜了，要买两人分被艾尔
可说（不要浪费）的制止了，我们两个人使用一个水壶。
（注；两人喝一壶水......嗯.......嗯......艾尔可计划通）


所以是有水壶的，我们要买的是刚才说的携带式食物，干肉或其
他可以保存数日的食物，然后是放入水壶的饮料。


前世说是麦茶那样的饮料在味道上是喜欢的，总是有放入着。向
熟识店面的大叔打招呼，放入水壶里面，也购买茶包。


顺便一说，谢莉桑不愧是A rank，赚到相应的钱，拿着那种水壶
。虽然比起我们使用的容量要少。


然后，里面当然是酒。


此外，还有武器和消耗品等的补充和整备。艾尔可投掷的小刀，
照明用的固体油。


我也在途中到姐姐的商会补充手里剑。只有这东西是订购产品，
不去那里就买不到。


还有另一个，阿鲁巴用的折叠式站立木买新的。


阿鲁巴成长得更大了，之前用的显得小了。出生时比鸽子还小的


这家伙，现在的大小是小一点的鹰。
不过，内心的成长比那成长得更快。


我的记忆正确的话，这家伙能使用的魔法，攻击用，战斗辅助用
，防御用，回复用等等..........加上应该早就超过100了。真的是太
厉害了。


特别是记住的回复魔法真的很厉害。训练中的艾尔可和谢莉桑就
算受伤了，划痕和擦伤的程度可以马上治好。




诶，我？我那个，（能）受伤的情况真的很难。


所以回复药的出场机会越来越少了.......以防万一，和艾尔可的建
议一样，总是准备一般的量。


就是这样，在买必要物品的时候。


地点，酒馆。谢莉桑常去的店。


对想去买酒桶的谢莉桑惊讶了，不知怎么了，从街道对面，争吵


似的的声音从那附近传来。


看过了连人墙都有了。什么呢，打架？


一个酒桶一个酒桶试饮的谢莉桑，好像还需要很多时间，艾尔可


和查理，还有阿鲁巴一起去那里看看。


在那里.......从人群的缝隙里看见的是，稍微看一下就知道不是什
么好气氛，这样的景象扩广了...........或说是展开了吧。


大概的说一下就是在对持着，破旧打扮的孩子，穿着华丽衣服的
大人一脚一脚踢过去的景象。而且大人那一边，比较粗俗，然后
是附加着毫不留情的骂言。


但这反过来的对于情况的把握帮了一把。


看来这个一边被踢着一边咬牙忍耐的少年，住在沃尔卡郊外的贫
民窟（这个城镇原来是有的啊）的孤儿。


向艾尔可问，艾尔可姑且是知道那个是存在的。


贫穷到一天的饭食都不能满足的人们聚集在一起的地区，听说离
大道相当的远。原来如此，不知道也不是不可能。


做短工的工作，有时候做着犯罪之类的工作的人也好像很多。总
的来说是治安不好，总体上是无法地带。


在那里居住的人们，来到大道也会遭白眼，好像几乎不从那里出
来。虽然不是取而代之的，贫民窟里，对于迷路进入的人敲诈或
什么都做。


但是，不知为什么从那里出来的这个少年，在踢着的穿华丽衣
服的大人，少年好像要从大人那偷什么然后失败了。


然后那个大人是商人，被到盗的东西好像是商品。


侧耳去听，看来不是姐姐的商会，像是小规模的个人经营商人那
样的。正因为这样，导致有损坏的盗窃行为........而且，犯人是贫
民窟的孤儿这事也有加成吧，没有手下留情。几次的踢向腹部。


于是，少年紧握的手，在被踢几下的瞬间张开了......有什幺小的，
闪闪发光的宝石那样的东西滚落在地面上。


商人马上跑过去将其回收。然后像是安心了那样的呼出一口气。
原来如此，那个是被盗的物品。


期间，蹲着的孩子被放置着。
但是，这周围想要帮助这孩子的人，一个都没有。


这并不罕见。这某方面道德崩坏的这个世界，即使碰到这样的场
面，帮助那样的孩子的人很少。


但也不是说过分，冷血心肠并不一般.......这样的世界.业界，（自
作自受）这样的价值观彻底扎根着。


虽然不觉得是不可怜孩子，起哄全员的心里的真心话是，（那个
孩子做着盗窃的工作，某种意义上是自作自受）。所以就容忍。
如果对暴力不能容忍的话，少年那一边也有很大的错。


如果被踢的理由，是大人那边不讲理的话，说不定会有不同..........
这次的是，悲哀吧，是常有的事情。


然后在这个时候，商人姑且是有（正当性）的。所以，随意上去
扯上关系对这边来讲也会很麻烦。


因为不会死的，顺着这个世界的价值观放置不管吗，即使多管闲
事，只是呼叫警备兵过来仲裁的程度，姐姐之前教的。


然后再骂几句，商人拿着物品离开这个场所......如果摔倒就好了，
蹲着的少年抓住那个商人的脚。
（注；ろうとしたら、よせばいいのに）


怎么回事呢，相当的想要那个赤红的宝石（？）吗？
看见遭到那样的对待都没有想要放弃。


感觉那个的商人的大人，再次混杂着骂声，这次用被抓着的脚踢
过来。啊啊，对孩子又没有手下留情........。


但是少年没有放开手。说真的，是有什么内情吗？
但这样下去，那个少年真的会死。


没有想要帮助的人在.......这样想的时候。


【等一下！你在干什么！】


和这样的声音一起，从围观人群中冲出一个年轻的男人，乱入这
个场所。


【【【！？】】】


周围起哄的人全部都惊讶的感觉传过来了。


在我和艾尔可那一侧相反的人群中挤出来的是，和我一样的年
龄.............（少年）和（青年）之间，外观感觉是这样的男人。


要怎么说呢，应该是童颜（大概没有到我这种程度），有点长的
脸。不过，一般来说是帅哥之类的类型。


头发是蓝色，除前面一部分以外都是绑在后面的。长度是披肩的
程度吧。


衣服和盔甲是以蓝色和白色为基调，腰那有一把剑。说好听是高
雅，说不好听是华丽，给我这样的印象。然后披着相同感觉的披
风。


那个——看得出比我年长，总之还是叫（青年）吧——青年跑去
把骚乱中心的少年抱起来，用担心的表情叫着那个孩子。


少年只有一点反应，姑且确认有且意识平安无事，一瞬间露出放
心的表情，接着，怒视着踢向少年的那个商人的大人。


【你到底在做什么，对这样小、无抵抗的孩子粗暴的踢打.........
作为大人不觉得羞耻吗！？】


【什.......你是什么！？突然横冲出来.......和你没关系的吧！】


【即使没有关系也不能无视！这孩子不是很可怜吗！】


【..........今天也有啊。那样罕见的诚实的冲出去的........】


在我身旁嘟囔着的艾尔可。果然很稀奇吗？


那个青年虽然做得好，但太天真了，这样多管闲事。
（注；あの青年の、立派だけど酔狂が过ぎる、お节介さは）


周围的人明明全部都无视，不管这些的冲出去想要帮助孩子.........
就算在道德上是模范，特意把麻烦事套在自己脖子上的奇怪的人。


【嗯，可以和你有不错的胜负】


【.......诶，我是那样的吗？艾尔可的眼里】


【回想一下两个月前。你的想法也十分奇特吧】


好过分啊，喂。


不，虽然是有自觉的........但那个时候的情况，我有刚刚好的理由
之上，艾尔可才相信的。实际上，之后确认了她的决心和觉悟。


我们说这样的事情时，在道路中间争吵着的两人。
刚好，商人把事情的情况..........这孩子是盗窃商品的犯人，传达给
这个庇护少年的蓝发青年的时候。


【那家伙从我的商店里盗窃了商品！让小偷遭受痛苦不是当然的
吗！】


【那...........的确是不值得赞扬的行为是知道的。但，这样使用暴
力是不好的啊！对方是小孩子啊！】


【说也不听，没办法啊！肮脏的小鬼，却偷别人的东西..........老实
的在贫民窟乞讨不就好了！】


【什么，做的事情肮脏就说是肮脏，你啊】
（注；なんだ、やることも薄汚けりゃ言う事も薄汚ねーんだな
、あんた）


【真是的！对孩子在说什么！】


（（增加了！？））


我和艾尔可的心声和音了。......是这么想的。


在人群中，蓝头发的他那出来的地方.......又出现了两个人。


1人是接近黑色的深蓝色的乱遭遭头发，眼神凶恶男。个子比我高
一个头，从背上的大剑来考虑，是战士系吧。


还有1人，是披肩灰发长着精悍的脸站着的女性。个子和我差不多
，眼睛比我强悍是特征。手上是魔杖。魔法使系吗？


看来是蓝发青年的伙伴2人加入语言的争论。
就这样，像是刚才的争吵延长那样的争吵还在继续。（以小孩子
为对手）（因为偷窃了）（所以大人们）就是这样的。


听到的谢莉桑（结果是买了酒的样子）和查理一起来这边会和。
简单的说明情况，这期间那4人争吵的动向。


不，严密的说是........在那4人身边，忍耐着痛苦蹲着的，盗窃犯的
孩子的动向。


取回的商品——像是红色宝石那样的东西。那到底是什么？——
向握着的商人突进，多么有毅力啊，那个（什么）又夺取了。冲
向握着那个的手。


这场所一瞬间被惊讶支配，下一个瞬间，商人的脸上浮现出了怒意。


理所当然那样的踢出脚，轻易被踢开的少年......啊嘛偶然的飞向我
这边。


然后，偶然的突入到我附近的另一个摊子上。不好。


运气不会的是.....那个摊子是铁器店。加上在那里的剪刀和刀刃，


那样危险的尖锐物好像在里面。


那里面的东西，在刚才的冲击下洒落出来........倒向激烈冲击的少
年、我和艾尔可偶然所在的地方。


那个情况，蓝发的他露出一脸惊讶的表情......接下次的瞬间，像是
来迟那样的，突然张开手跑向这边。


啊咧？这是那个吗？代替撞飞少年被卡车撞到，是那样类型的家
伙吗？自我牺牲的。


以撞倒那个的气势跑向这边......或许那个也有帮助我们的意思吗，
想用力猛然的撞倒我们而跑过来？


嘛，也是一起在危险领域，当然可能有这样的想法。


只是，不做那样的事也没关系.......话说，这样下去只会让他白白


受伤的..........


【危险啊啊啊啊啊啊！！！】


【不，是你有危险】


哒！！ ← 为了帮助在危险领域的我和少年而跳跃的青年


嘎吱！！ ← 冲过来，我在那里也一动不动，青年坠落


咻啪啪啪啪啪啪！！ ← 我在接住在空中落下的全部刀刃。


【【【哦哦哦哦~~~.........】】】


——啪啪啪啪啪.....
（注；这个逼我给满分）
混杂着惊讶和佩服的声音一起，周围的鼓掌。谢谢——谢谢。


查理和谢莉桑笑着，艾尔可惊呆了。


然后，打算冲进来撞飞而被撞倒的青年，然后那两个伙伴，不禁
哑然的看向这边。（注；青年撞到男主，然后被弹开了）


☆☆☆


在地方的气氛已经全部都什么了，我的千手接物后，


这之后的骚乱变大的话，谁也得不到什么，就是这样，商人的大
叔拿着商品回去，也就是说结束了。


盗窃犯的孩子，被踢到架子上就晕过去了，到最后都没有回复意
识。嘛，之后和商人交谈，没问题。
（注；まあ、商人との话はついていたので、问题はない。）


那个（帮忙）交涉的是，虽然是蓝头发的青年们。而且是他们自
我推荐的。


真是的........到哪里都是好人，或说是苦劳人吧。


话说，在那后面控制着的，灰色头发的女孩和乱遭遭头发的她们
两个，一直传过去有威严的视线。明显的。


商人最终，比起原谅的感觉更像是觉得麻烦就退让了。
在这过程，他们..........管闲事3人组的名字也听到了。


【首先.......向你道谢。关于那个孩子.......】


【琉特！对这样的人说感谢什么的.......】


【可以的，安妮。那个时候我也得到帮助了。谢谢救了我和那个
孩子】


叫安妮的女孩子出手制止蓝发的青年........叫琉特的他，向我行了
一礼。


只是，那个左手........想要把我撞飞，但是失败的抑制住身体向前倾了。
（注；仆を突き飞ばそうとして、しかし失败した体当たりの时にできたこぶを抑えていた
不懂没关系 ，反正后面全是撕逼）


不，实际上，那也没办法吧？


想撞飞而我没有动起来，这就是说..........青年的琉特，像是把自己
当做柱子之类的东西突进。而且是从头。


他后面名为安妮的女孩子生气的理由就是那部分。我没有被推开
，琉特受伤了。


不，的确是我不好..........但就是这样，从她那感觉到的敌意要说是
不寻常吧。他受的伤相当的重，从头上看得出。


剩下的1人.........乱遭遭黑发的他，


【的确的。嗯，看那里的男人不顺眼和安妮是同感的........帮助了
琉特是事实。不要太计较】
（注；あんまりギャーギャー言うな）


【但是.........基多】


名字是基多。


应该说是果然吧，是琉特的伙伴........不顺眼是同感。


为什么这么敌视我？


在这个场合的人是，我和艾尔可，从店里回来的查理和谢莉桑。


加上刚才多管闲事的，琉特，安妮，基多3人。


嘛，就这样对话......说是这样，也没有什么要说的话。只是偶然被
卷入一点纠纷而已。


刚才琉特对我说（谢谢）这种程度，对话就结束了.......


.........虽然我是这样想，


总感觉是奇怪的展开，话说........就这样还没有结束。


【但是..........可以稍微问一下吗？叫凑对吧？】


【嗯？】


虽然初次见面就被直呼名字了（说起来为什么知道名字........啊啊
，听到艾尔可这样叫我吧），也没什么在意。那样性格的人也是
有的。


然后那个琉特，好像想说什么，但不说也好像过意不去，感觉什
么都难那样的表情开口。


【刚才的手势，从撞到的时候的牢固性来看，凑是不是很强？】


.........诶，突然干什么，那个疑问。有什么意图？


【不，没有到可以骄傲自满的程度........嘛，做着这样的职业，对
此相应的手腕有自信】


【果然.......】


【那怎么了？】


于是，琉特，一顿，


【希望你告诉我。凑为什么没有帮助那个孩子？】


..........哈？


那个，（那个孩子）说的是商人踢的那个孩子？


【就是啊。以你的实力，应该可以简单的帮助得到？说不定..........
比我做得更好更快。为什么不那样做？】


这样问的琉特的眼里，不管哪里都很直率。
..........过与直率的那种直率。
用那样的眼神问过来。


【那个........随便出手的话，会被卷入麻烦的事情吧？】


这样说，不知道为什么琉特吓了一跳，受到打击那样的表情，
在那后面的安妮和基多好像想说（果然吧）......这又是为什么，鄙
视那样的视线向着这边。诶，什么？为什么？


然后，从死机状态回复的琉特，为什么像是生闷气那样的，


【为什么不去帮助！？明明自己有能做到的力量......为什么！？】


【诶，等一下，突然怎么了！？】


【不是（怎么了）！在眼前有被欺负的孩子在，然后有能帮助那个
孩子的力量，为什么什么都不做！那样的很奇怪吧！？】


把脸向这边靠近，或说是在身体过来前，用很大的声音这样主张
的琉特眼里.......义愤？


类似的东西在眼里。和强烈的意志一起。


琉特就这样继续说，
盗窃的孩子的确是不好。琉特乱入后，包括着纠缠想夺取什么（未遂）的事。


但尽管如此，


还未成熟而身体不结实的小孩子，大人殴打上去不可能是没事的，
如果要责备盗窃的事，应该有其他更多的方法。这样说了。


就算没办法用力量强压制，首先应该从说服什么的开始，可以突
然用那样暴力的制裁吗，似乎是这样的。


原来如此，大致上是正确的。


虽然不得不说天真的部分也很多，孩子的身体还不结实，大人的
腕力行使暴力相当有受伤的可能性不能否定。


.......为什么要这样抗议，不是对那个施加暴力的商人本人，而是
对我？


啊，那个，刚才那个抗议就对商人说了。好好的。


然后回答是，不是耿直and辩论角色的印象直线上升的琉特，在那一
步的后面稍微有点高压态度，安妮那一方。


【哈！？那不是决定好了吗！孩子在眼前被欺负，帮助是当然的
吧！倒不如说，你们那一方为什么什么都不做！？】


突然嘎的一样咬过来的气势那样的说出来，不由得的被这气势压
制了。这边也不输给琉特那样的无法预测.........


【欺负人的家伙是不好，视而不见的家伙也不好，听过这样的话吧
！看着痛苦的孩子还什么都不做，怀疑常识了！】


【啊，原来如此。那个，虽然是明白的........】


【真是是。在周围看着还什么都不做的家伙，说真的，脑子里是怎
么样】（注；头の中どうなってんだって话だよな）


在那旁边站着的基多也加进来说这样的事。


这是怎么回事？总感觉变成奇怪的展开了.....好像是........？


怎么说呢，奇怪的气息。


那里脱线，不，不是........话题的方向很奇怪，感觉和预想不一样
的方向前进，感觉有这样的迹象。


如果更简单的说的话，比刚才的情况更麻烦的迹象。
这3人好像........对于我看到那个孩子被欺负的现场还什么都不做的
事情很生气。特别是安妮和基多露骨的表现出敌意。


不，我看到那个景象不是说心情很舒服，我想了要做点什么？没
什么，怎么样都好，我没有这样想。


说到底，结果上，原因好像是在少年那一边，自己出面被卷入麻
烦的事情稍微有点犹豫。


所以，嘛，只是请警戒兵过来调解的程度会做，这样想的时候，
他们3人就乱入了。


绝对不会就这样让暴行持续下去..........


好像这样也不能接受的3人（特别是后面那两个），说着遭遇不讲
理的暴力现场还视而不见是多么恶毒的行为。如果不是我的话，
会浮现迷惑包含着困惑的表情无视吧。


连骂声也混在一起的那个单方面的说法，果然被这样说还是会生
气的..........向着在那说着的她上前一步。


【但是，连我们都被卷入那个麻烦事也真是灾难。如果你们也觉
得的话，想一下的话，会更加慎重的吧？】


这样说的艾尔可。


在其中，特别性急的她，他们从刚才开始的骂声一半以上是他们
的说教吧。
（注；就是被惹火了，我脑细胞差不多要透支了）


相对的安妮。哈的呼出一声，蔑视着艾尔可。


【你说什么？只要你们自己好就可以了？看见无辜的孩子受到残
酷的对待，自己没事就怎么样都好了，真的是最差劲了】


【没有说到那个程度吧？但是，我不在意自身会不会被卷入麻烦
的积极介入的话，只想说这是乱来】


【哪里是乱来啊？明明有那样的力量。而且，正确的行为有不少
是逆风而行不是常识吗？琉特一直有说。然后那也不在呼的帮助弱者】


【对了。要是力量不足而不能出手先不说，你们明明有能出手的
力量还是不想做.........只是卑劣的胆小鬼。学习一下琉特，这家伙
一次都没有逃过】


基多加进来，夸奖引出来的琉特，同时也在骂我们。
说到琉特，稍微有点复杂的表情，像是说（没有什么羞耻）的那
样，视线笔直的向着这边。


【........了不起啊】


【嗯，你们是绝对比不上的琉特的。羡慕？】
（注；我不得不说一句，男主完全没有在听吧）


【没什么。我们也有我们的价值观。不打算否定你们的领导先生
的做法和价值观，这边也没有打算改变这边的做法】


【.........这样说了还不明白吗！？一直用那种自我为中心的想法，
想要寻求别人的帮助把背面向过去的方法继续下去吧！？】


【所以说，以后把麻烦的事情全部接受的做着慈善活动是不行的
吧？听你们这样说，明显是没有利益的奉献活动，自己还说得过
去，但把这样的价值观推给其他人，为了让其参加也会去说服吗？】


【那是当然的！？人与人互相帮助是当然的。比起奇怪的客气，
带着勇气邀请身边的人，重要的是好好说服的话，会有更多的人
得救.........我们对此没有犹豫】


【......啊，是么。那么，那个人不想被卷入这样的事，而且把自己
的财产用在其他的事情上，参加那个（重要）的奉献活动会有所
损失，不参加，即使明确的表示了立场？】


【同样的事要说多少次！？一定会被说服的！时间和金钱，像琉
特那样用于正确的目的，只会让自己的品味损害。人与人的互相
帮助和慈善精神是最重要的，为什么不明白？】


理所当然那样的，（即使自己吃亏了，也要帮助困扰的人），热
情的向着这边说的安妮。已经是没有要听这边的说法的意思了。


【眼前有困扰的人，自己的腕力、财力，有帮助那个人的力量。
那么，帮助不是当然的吗？自己多少遭受些损失，那个人能得救
的话，一般的来说是道德，有良心的人应有的身姿！反过来做不
到的，要一次次寻求回报的人，绝对是错的！】


热情的演说。


哈，看着艾尔可在那里叹气，好像感觉是被反驳了，脸上浮现出笑容。


..........艾尔可的那个叹气，不是因为被反驳了，是惊讶和放弃，她
一点都没有想到吧。


之后，考虑自己的价值观和良心的友方，我们到底做错了多少，
真的有良知的人是知道的，就这样让他们继续说下去，我和艾尔
可没有没有同意，


最后，查理判断这会是没有界限的（是，今天就这样解散！）这
样说之前一直争吵着。


..........不，说到底，为什么会变成这样...........？


只是想着在围观的人群里面稍微帮助一下的........


☆☆☆
这热情的演讲，不需要懂，反正我也不懂，还差点被这么多字吓坏


在那之后几分钟。


从查理那里问的是，那些家伙是（怎么样的人）的情报。很大方
的免费告诉我了。


【（蓝色正义）？什么..........那个想取帅气的名字却好像失败的名
字？】


【嗯，嘛，成功和失败的判断是有个人差的........嘛，那就是那个
琉特君所属的，话说，是那3人组成的队名。刚才想起来的】
【果然？那3人是组队的】


同意那样说着的谢莉桑。我和艾尔可的感想也差不多。


那个样子，琉特是队长吧。要怎么说呢........后面那两人，首先用
琉特是大哥那样的感觉说话。


然后，继续的是，查理说........好像是现在在各种意义上变得有
名的队伍。


感想大致一样，从怀中取出的记事本仔细读着。不知道从哪里得
到琉特他们的情报。


【虽然是预想到了，队长是rank B的琉特.凡罗特君。还有伙伴.....
刚才的那两人。rank C的安妮.蕾贝拉斯基，rank B的基多.塔加
克君。合计3人的队伍，评价是相当有实力的家伙..........】


.........（但是）？
嘛，虽然是预想到了。


【和刚才看到的一样，以队长琉特君为中心，队伍全员，正义感
之类的有过剩的地方。救济弱者先不说，伴随着各种各样的人，
在各种各样的地方经常吵架那样的。所以，这些事情让评价最坏】


【吵架...........的确，感觉不管是谁都没关系的样子】


【最近，护卫的商队路过贫穷的村子时，为了救济灾民说能不能
提供食料和材料，也有时在奴隶商人那......啊，当然，是合法的？
因为很可怜所以开放给那些人吃而扑上来。所以现在，商人之间
，过剩的道德遵守主义者，一半将其列入黑名单】


【........姐姐知道这个名字吗？】


【我觉得是知道的？马鹿拉斯商会在合作的商会中也应该有奴隶
商...........马鹿拉斯商会本身可能被说了什么。他们基本上是能给他们稍
微赚多一点钱的人也会用，这样的想法强加给周围】


只是听就只觉得是好人，体感上觉得那个麻烦，很明白是有多麻
烦。所以，实在笑不出。


的确，各自的价值观和营利目的放在第一位的（商人）眼里........
人生道路=和志愿者的想法一样的他们，会觉得很烦吧。


以利益为第一的商人，利益为次要而救济弱者为目标的琉特他们
，像是水和油那样的相性最不好。


然后麻烦的是，无论哪个都没有可以说是（错误）的点.......商人
追求利润是自然的，在那部分不能发牢骚。相称的工作，实际上
他们会去做的。
（注；それに见合う働きを、実际に彼らはこなしてるんだから。）


而且琉特他们的行为本身——虽然是程度上的问题——向不幸的
人伸出手，的确有被救济的人。如果这样想的话，首先是没有完
全是不麻烦的行为。


只是那个........作为人是当然的，除此之外全是错的理由，而且以
损坏利益为前提，虽然强加给别人是先不说。


志愿者也不错，但应该考虑一下限度...........如果继续这样没有限
度的话，不知何时会有做不到的时候，我觉得会破产的。
不管怎么样...........不再继续和他们有关联比较好吧。为了彼此。


.........这样说是不是会成为flag？




第55话 意外的展开

『联合训练』当日。
在公会被指定的地方我们……平时的4人+1只去了，然后那里已经有、数十人的冒险者了。


有粗鲁的家伙也有瘦弱的家伙。
武器也有各种各样，剑啦杖啦。（持有）斧头和枪之类的人也有。


男女老少搀杂（不过还是年轻的人多）在那里，是想着能指导自己到更高处……在等级中，大概F和E、D程度的冒险者们很多。
这里面，虽然也有一部分C等级的……。


「……嘛，果然好像没有A和B呢」


「哈哈哈，那肯定是那样的吧。谢莉桑和凑君的话，倒不如说应该是指导的那方吧」


「你也不能说是别人的事呢」


各自的感想说出口的，谢莉桑，查理，然后是艾尔可。
顺便一提艾尔可也是，有C等级以上，是这个场所从上面数名以快的战斗力自豪的人。那里的地方请多指教。


在那之中我，不如说果然吗从四处飞来视线了，稍稍有些厌倦了而叹了口气。


怎么说呢……再品尝几次也是，完全习惯那是不可能的，这样的。
因为包含前世本性是胆小的人，所以对这样的露骨充满感情的视线是讨厌的。
（前世含めて根が小心者だからか、こういう露骨に感情のこもった视线は嫌いだ。）


当然，这个『沃尔卡』中，A等级的我和谢莉桑，虽然有点自我吹嘘但是是相当有名的人……所以各种各样的视线能吧哩吧哩感觉到。


大概这里面的几个人，A等级的我们会来到这个场所的事，会被认为像是来嘲弄还是什么一样吧。


或者说，我也是实际，前些日子被姐姐推进之后那里有些地方虽然有些在意，但是姐姐听了后『没问题』被这么说了。
所以，参加着但是……果然还是能感到疏远感啊。


本来我们4人，因为谁也没有一个人属于『联合训练』的最适合的等级『E』和『F』，本来就是不合时宜的感觉。
（そもそも仆ら４人、谁一人『合同训练』の最适ランクだっていう『E』とか『F』に属してないから、そもそもがアウェーな気もするけど。）


但是，即使知道这个也……我，从姐姐追加被说了『一定会有得到的东西』也有这样的推进，打算好好地认真地参加。


另外，其他的3人也是，好像持有着各自的想法参加了。


艾尔可是，为了尝试到现在为止的训练的成果的意图。


查理是，和艾尔可同样的目的外加，最近成为各种各样的话题or好像这样的冒险者也变多了，也许能够迅速近距离观察那样的人，或者说，确实像是这家伙的侦查目的。


谢莉桑是，寻求相遇。……不安的感觉。
只是，我和艾尔可的预想＆查理的情报来看的话……那样的，让她的战斗意志满足，名为祭品的人才是不会在这里的事。


然后那个部分的欲求不满，有可能会向我袭来的事。喂喂……。


然后……我的肩膀的阿鲁巴是，果然是为了各种各样的魔法参观＆学习。
虽然认为阿鲁巴初学者用的几乎所有的魔法都学会了，但是那总完成或是集大成的意义的参加。
（初心者用ならほとんどの魔法は习得したと思われるアルバだけども、その総仕上げもしくは集大成的な意味での参加だ。/译；后面这段意思应该是指阿鲁巴参加是让他的魔法更进一步完成且熟练。）


以那样的感觉，各自心中怀着各种各样打算，
我们，险者公会主办的，以集训形式发送的『联合训练』参加了。




☆☆☆
首先第1天……总之是在举办的当天。
到集合时间受理截止之后，『联合训练』就被开始……最初的训练菜单被宣告了。


说起来那也只是，与其说是训练不如说是体力测量方法的菜单。
腕力、持久力、敏捷性之类的项目的检查，上午前满满地使用被测量了。
（午前中いっぱい使って行われた。）


测量方法也也意外地普通，普通的100m赛跑啦，一味的跑的持久跑啦，像举杠铃那样的卧推相近的东西啦，在指定的地方快速来回跳跃反复横跳相近的东西啦，各种各样。
（译；秘技·反复横跳！！！在下坂本有何屌干！！！）


还有就是，使用像魔法道具一样的（东西）计算测量魔力之类也有啊。


作为那个结果，全员被分配了手写的测量结果。
大体上，好像是以那个结果为标准，决定各种的训练的目标之类，模拟战的对象之类。


顺便一提被写下来的项目是，『筋力』『持久力』『敏捷性』『魔力』的4个项目。
评价点是，和冒险者等级大体相同的感觉的评价标准，从F到SS。


……除了一部分例外。


比如说，艾尔可。
刚才拜托了，让我看了下测定结果用的纸、


筋力：D
持久力：C
敏捷性：B
魔力：C


常人努力到极限的场合，成长的极限值就是『C』的事考虑到的话，是相当高的能力。总之，艾尔可自身，有还在发展途中的原因。
特别是『敏捷性』的『B』是，明显有才能的领域啊。


从查理那听到的，这个评价也充分，有参加这个『联合训练』的意义吗到这种边界线地方，
（ザリーに闻いたところ、この评価でも十分に、この『合同训练』に参加する意义があるかってギリギリのラインらしいんだけども、/译；意思就是到艾尔可这水平基本不用参加了，更不用提以上。）


那查理则是，


筋力：C
持久力：B
敏捷性：A
魔力：B


整体高艾尔可一级别、的感觉的地位。
然后如果硬要下结论说的话，那就是已经完全没有必要参加『训练』的等级了。


作为冒险者职业生涯相当的长，并且谍报专业的特殊能力高，并不是那么不可思议的事。
不过嘛即便那样，敏捷性『A』很厉害。


但是，这以上还有以上
（けど、上には上がいる。/译；也就是要说谢莉桑的事了。）


几乎没有出汗，检查完全部项目的谢莉桑，使写评价的人脸痉挛的评价让我看了后，


筋力：A
持久力：AA
敏捷性：A
魔力：AA


不愧是冒险者等级A。那也是，哪边都不如说是AA或接近A，只是这么说说。
并且特别是魔力的高度，作为种族的特制……骚乱的话就很不妙了，所以在测量的时候似乎也手下留情了。这也是。


当然，不用说也没有参加『训练』训练的必要。
不如说，被拜托作为讲师和监督的委托一样的立场。


欸？我？


我是、那个……想要测量就被制止了，不知为什么把已经准备好的纸给我了。


写在那里的是……


筋力：（空白）
持久力：（空白）
敏捷性：（空白）
魔力：（空白）


备考：
你测量相比也只是徒劳而已所以请好好待着别动。来自艾琳。


啊，是吗。




☆☆☆


从那以后2宿3日，稍微紧一点的，社会活动什么的集训的感觉，『联合训练』在前进着但是……说是预想的那样吗，对我们四个人来说，那个日程是多么无聊的感觉。


艾尔可，仍有粗糙的部分的战斗技术的锻炼好象有用……但是她的实力是名副其实的C，所以模拟战的话几乎身经百战。
战胜不了的是，查理和谢莉桑、我左右（程度）。


查理和谢莉桑，几乎没有战斗的感觉进行训练着，模拟战也几乎持续着彻底封锁的胜利。
查理好像在那样的也乐在其中，不过谢莉桑已经从心底厌恶了。不，是可以预料到的事。


然后我又，想得到期待的那样的建议，监督的前辈冒险者的人――C等级的人――试着问了……『本来就看不到动作』哭着向我说了。


就是这样的感觉……虽然遗憾，但艾尔可和，贯彻参观阿鲁巴以外，这个『训练』只是稍微无聊的时间呢……


……然后，在这么认为时候。包括我在内，全员。


那个预想，第一次，然后ドぎ（dogi/译；形容词 形容突然那么一下）在返回的时候被推翻了……是『联合训练最终日』发生的事，我们依然，还不知道将要发生的事。


☆☆☆


『训练』第3日。


这一天是，打着『最后一天』的名号，并不是在实际的地方。


要说是什么意思，


确实作为『全体的』训练虽然这一天是最后一天，但这之后有更加特别的训练日程，每一个组成『小组』，作为训练的集大成接受『委托』。根据场合，2个3个的『小组』团结一致。


顺便一提，『小组』如果希望的话，自己选择成员的事也是可以的，在营运方面也能托付分配。


并且1个个的『小组』中，1人或2人，现役的冒险者作为监督人员跟去，不用说评价，根据情况做建议也是可以的。


在那状态下，完成公会方选择的『委托』，就成功结束了。


那个委托，从1天开始就能结束，单纯的讨伐委托也有……进行数日的护卫委托也有。根据每『小组』的课题，公会选择。


有要战斗的时候的连协课题小组的话，要求团队合作的讨伐。
有搜索能力课题的小组的话，遗迹的探索和情报收集……这样的感觉。


那么，


那最终日程安排在一起『监督官』的人，我们4人在等着。
大体，从查理那听了结构，为了不让零散组成小组了。


只是，
在等着的现阶段……已经或者说，总有点在意的事。


「……为什么我们，在这样的地方等着呢？」


「撒？」


刚才也说了，今天（开始几天），会根据公会准备了的『任务』，总完成的训练和测验，在担任监督官的冒险者的管理下进行的。


在那期间，几乎所有的冒险者们，，与现在集训的设施里或在附近的『监督官』的人会合&出发了……但是我们的场合，有点不一样。


在集训使用设施比较少有点远的地方……这里。


看了的感觉，能称之为废墟，作为碰头的地方有点不平衡啊，这样的感觉最先浮现在眼前。
什么，进入城市里盗贼和鸟巢一样的感觉的地方。


艾尔可和，缺德放债家伙们为对手战斗的地方没有什么差别，姑且，忍耐的话作为『住所』就能使用的感觉的建筑物有几个。


在那之中的，打开了……恐怕，这里还是『市区』的时候，可以被称做『广场』的地方，集合了我们4人。


相当宽广的那个地方，虽然下面是石阶，但是在一点运动场的水平上……总之，有谁来了的话就马上知道的地方。


「有什么，意思之类的吗？被说在这里集合的事」


「虽然不明白……如果没有特地指定（到这里）要注意呢。从到现在为止的倾向考虑来看……利用这个场所的特性，突然发生几个偶发的事件」


然后，苦笑着的查理讨厌的预感。


啊啊，是吗……这个『训练』，根据监督官，像是那样的普通的打飞无法地带也是训练菜单的一环？
（ああ、そっか……この『训练』、监督官によっては、そういうぶっ飞んだ训练メニューも普通にやらかしてくるような无法地帯なんだっけ？）


这样考虑的话，现在的这个宁静相反……令人毛骨悚然。


「或许，从隐蔽物处突然，被雇佣的流氓们袭击了呢？或者说放出魔物袭击之类……」


「为什么你要摆出高兴的样子预想骚乱不安啊？」


谢莉桑和艾尔可那样的交谈虽然很在意，但是从周围并不是那样的感觉。野兽的气味也并没有特别（感觉到）。


本来，这个打开的场所是……不适合使用魔物和流氓的奇袭形式的考试……这样考虑着、那个时候，


「啊啊，那样的没有所以不必担心。放心好了，诸君」


那样没有紧张感的声音，从背后传来。


「「「!!?」」」


同时，突然从背后传来的巨大的气息使我们回头看……在那里的是，每次回都神出鬼没，活着的传说。


消除气息突然来到房间，乘坐Dragon袭向『花之谷』时，每次每次为所欲为的公会主人·艾琳桑，这次也没有任何前兆，在我们眼前现出身姿了。


等、欸、为什么！？为什么在这里！？来这做什么啊！？


「啊，艾琳桑！？为什么在这里……」


「哦呀哦呀，虽然没有预想到，但是这不是相当冷淡的反应吗？那样，看人好像看怪物一样什么的」


「不不，事到如今公会主人，那种反应……话说，才不是那样的。为什么你会在这里？」


这样说着的，查理。
是啊、就是那啊。必须要注意的是。


这个人从哪里突然出现，这不是现在才开始的事情。
比起那总是变成问题的是，这个人『为什么』来了，这样。


阿鲁巴的种族的确认和，听取『迪亚波罗斯』的交战相关的事情……但是，这个人在自己主动接触我们的时候，总是有相应的理由。


这个考虑的话，这次也是，我们现在的状况，关于这个『训练』有什么东西吗？


「欸？难道是=说……我们的『监督官』、是公会主人之类？」


「呼呼，遗憾呢，不对哦」


啊、不对？一瞬间我也怀疑了这点。


嘛如果好好地考虑的话，即使A等级的2人聚集起来，为此特意让公会的最高责任者的艾琳先生来了也不可能，吗。


「阿拉，是那样的吗？什么啊、可惜。说不定，想着能向传说中的英雄进行练习这么期待了」


「明明只是想去战斗才是，真会说呢」


「……虽然不否定……什么啊艾尔可酱，最近对我并不强烈？我有什么吗？」
（「……否定しないけど……なんかエルクちゃん、最近私にあたり强くない？　何かしたっけ私？」）


有点不满的谢莉桑，艾尔可在还口之前，艾琳桑『但是呢』介入了。


「嘛，监督官也一起来了……不是现役，冒险者公会的OG（译；【女生】老同学,老毕业生.）的意义是与我相同的呢」


「「「欸？」」」


监督官的人，一起来的吗？
然后而且『OG』……『Old Girl』。退役的冒险者的事？那也是，女人的。


「今天我来这里的是，只是陪伴的东西呢，她的。顺便稍微看下样子，马马虎虎放飞倒彩之类的虽然也说不定……基本上，对你们的指导都交给她了」


这么说着，用手指指去自己的后面的方向的『柱子』的艾琳桑。


然后受到影响，我们4个人的视线顺着那个方向……在那里的是，


「「「……欸？」」」


没有预想到的人物，伫立在那儿。


装着和服和浴衣般设计的衣服。像凉鞋般的草鞋般的鞋类。
在奶油色头发的头上，ぴょこん（pyokonn/译；耳朵抖动时那样子声音）摇曳着的狐狸耳朵。从腰部周围生长着，同色的狐狸的尾巴。
可以说是美女也可以说是美少女，端正的外表……在这里，一如往常。


不同的是，那身上。


平常大概是，拿着扇子或什么东西的那左边的手，握着不管怎么看都是日本刀，鞘包裹着的相当细长身子的刀剑。
（译；脑补封面去....我记得封面有。。。朱军 我喜欢狐狸！！！！）


然后，那个缠绕着的空气，和平常的她有着不同的威压感。


在艾琳桑指示出来之前，她朝这边靠近走过来的事没有察觉，那是不可思议的程度。


绝对不能说是『杀气』，虽然安静却很强烈……尖锐的刀刃一样的空气缠绕在周围，她快速走了过来。


现在确实实际这样一边看，因为跟平时的她有太多的不同，稍微大脑花费时间反应过来为止已经到了我们的眼前……


「那么，和……艾琳桑所说的那样。我这次，被请作为你们的『监督官』。霍拉，立刻开始吧，大家」
（あんたらの『监督官』やらしてもらうさかいな）


（诺维尔……姐姐、桑？）


我们的哑然的视线和，艾琳桑的快乐的视线同时接受着，
语调一如往常的诺维尔姐姐，极为当然一样地滑溜说道。
 




第56话 黑狮子VS大灼天


（大灼天）


100年前有名的，某个厉害冒险者的外号。


识别都不可能的速度，然后是鲜艳的剑和全部都用灼热的火焰烧尽


的她，那两个组合起来的斩术，可以单骑干掉龙。


短时间内升到S rank， 不久就被称为大陆最强的剑客那样的。
当事做为现役冒险者会完全同意加入的那个实力，好像有很多国家
和大规模的组织去劝诱，把那些全部踢开作为冒险者自由快乐的持
续享受着。


之后，渐渐的传出谣言...........引退是什么时候，然后现在也不知道
还是否活着，从表面上的舞台消失了。


人们在一段时期内在意这件事，冒险者一波接一波的有前途有望的
新人，世代交替很快的职业，（大灼天）的身影慢慢的从人们的意
识里消失...........不知不觉，（惋惜也引退了）（任务中死亡了）这
样的流言满天飞的程度。


.......说是这样，知道背后真相的艾琳桑的证言。


........然后，


那个（大灼天）现在在我面前............摇狐狸耳朵和尾巴，从容的表
情做着艾尔可、查理、谢莉桑的对手。


【啊啊啊啊啊啊啊！！】


【——天真】


艾尔可的短剑如文字所示的把空气斩开的斩击。当然是风魔力强化
锋利度.强度.速度的一击。


C rank的魔物（小野兽）也能一击打倒，那击瞄准的诺维尔姐
姐.........从正面不躲不藏，


——啪咻，


用食指和中指这两个手指使之停止.........简单的防住了。
与此同时，从背后突击过去的查理，刀缠着沙的一击，用另一只手
拿着的扇子防住。


斩击是不能切断吧，让刀子在扇子上滑行的姐姐，就那样旋转，把
两个人的攻击无效化。


然后，查理让（沙）缠绕的小刀没有让扇子有任何伤口。
恐怕是魔法道具吧——虽然是不管怎么看都不觉得是树做的纸制作
而成的——以旋转的气势继续挥动。


临时用也是金属做的刀发出（嘎基）的刺耳声音，从查理的手中弹
飞，以那个气势踏前。


同时在艾尔可背后取得位置，挥舞手臂，袖子呜嗡的那一击。
布的伤害（大概）几乎没有吧。大概只是牵制。
不过，被相当的气势突击过去的袖子打中的艾尔可，吓一跳了吧，
向后仰。


瞄准着那个时机，


【什啊啊啊啊！！】


从正面切过去的谢莉桑。


手上是姐姐准备的特别结实的模具刀。


虽然被说这两人就算是真剑也没关系，谢莉桑本来的武器说到底也


是很危险的，说是当刀被击碎，所以使用这个。


就算是这样，考虑到硬度和结实程度，不小心的话就比普通的剑（
钝器）还要危险的那把剑，如果像谢莉桑那样的人使用的话，和普
通的剑比起来的杀伤力强很多...........


但是那个谢莉桑，之前也看到过，没有迷茫的瞄准心脏的一击.......


姐姐完全不出汗的，又是用扇子化解。


然后谢莉桑的剑马上就变化成下一击，突然从别的角度攻过去。


从别的方向加入不规则的绝妙的力量的原因吧，只是一瞬间，闪烁
的剑停止了。


常人就算是这样也不会怎么样，有也什么都做不了的短时间内，对于这
个水平的高手来说，是致命性的（一瞬间）吧。


谢莉桑的手重新让剑动起来之前，踏前一步深入的诺维尔姐姐进入


谢莉桑的怀里。


谢莉桑反射性的放出踢击，踢之前的前脚被草鞋踩踏并停止。
挥动剑的手臂被手抓住并停止，


就是用合气道或什么的要领，咕噜！！用细微的动作投飞。
漂亮，没有其他表述方式被投飞的谢莉桑，纵方向的大幅度旋转被
投出数米.........但是，超群的反应速度和运动神经，落下前重整好
姿势，一瞬间落地..........


那个瞬间，诺维尔姐姐的扇子突出眉间。


然后姐姐，藏着的另一把扇子，牵制着现在冲过去的查理和艾尔可。


2人领悟到过去就会被干掉而停下了。


.......嘛，就是这样...........本来自带的武器的刀都不能使用，把我的
伙伴3人当做孩子。


刀？我被说（稍微拿一下）的保管着？


顺便一说，开始到现在才1分钟。被击中数，0。


【结果就这样。3人领悟到没有万分之一赢的可能】


【........连战斗热情都失去的强度，那样的人这样说】


【说是这样但你也完全是那边的人啊，凑君】


远离那个地方，首先是观看以那3人作为对手的我，和看热闹为目
的艾琳桑的对话。


在数十秒内，姐姐让3人展现杀气战斗，嘭嘭的拍去衣服上粘上的
尘土，一个个的去批评艾尔可她们。


不管怎么看都不适合运动的那个服装，不使用武器做为那3人的对
手轻松完胜..........艾琳桑说的，原S rank好像是真的。
而且那明显是在游玩。完全没有认真。


【嗯，理所当然的结果。实力不用说，只是活了10年或20年的年
轻人们，经验和其他一切都不足】


【听说诺维尔姐姐引退了很长时间.........果然是身体还记得吗？】


只听到是原冒险者。虽然不知道是不是S rank。
然后最近听到诺维尔姐姐的实际年龄今年是140岁（兽人族好像有
寿命长的种族）。


不过，最近已经没有做事业性的工作，虽然听说是这样，果然是有
对付布拉克也没问题的实力。


【虽然是没有，但不只是这样。她的情况，那个举止单纯的是不懈
努力的产物。引退后约一百年，实战虽然是偶尔的，基础体力和战
斗技能的训练没有欠缺】


【原来如此】


【有空闲就不断的训练。她的实力现在和被称为（最强剑士）的一
百年是一样或在那之上........所以凑君，大意的话你也会死？她大概
在之后和你的战斗，会好好的使用武器吧】
（注；姐姐这么厉害，为什么不称为剑圣啊）


【..........诶........】


什么都训练，而且以姐姐为对手，说不定会变成拼上性命的战斗..........。


嘛，能和这样厉害的人训练，作为冒险者和弟弟，虽然是高兴......
但有限度吧？


考虑着这部分.........有吧？


☆☆☆


刚才为止，艾尔可，查理，谢莉，诺维尔4人，混杂在一起同时战
斗着的（广场）..........这次有两个人站着。


1人和刚才一样的诺维尔。


但是和刚才为止不一样.......那手上握着刀。


还没有从鞘中拔出，包围着的空气比刚才还要尖锐。


还有一个，隔着广场中心的和诺维尔是点对点的位置，灵活的做着
准备运动的那个弟弟.......凑。


之前3人的（评估）结束，终于轮到我自己了，刚才展示的，就算
是一点点也掌握住自己的姐姐那压倒性的实力，细致的热身。


【那么........差不多了吧？时间也足够长了，体温也够暖了】


【那是，让我看到那样的景象..........就算一点点的不让全身的肌肉
动起来，跟上也很难】


凑单手单脚，让一个个关节动起来，身体一点点暖和，做着战斗准
备。那是为了，需要动起来的时候，让其更接近完美。


从前世的知识和树海的经验，运动前不先让身体暖和起来会让其表
现质量下降的这样理解的凑，突发性的战斗先不说，在训练前不松
懈热身。在激烈运动前准备是洋房时代就开始的习惯。


相对的诺维尔，这样的东西没有看到。


那也是有余力吧，还是，在之前的战斗就当成那个了，并不是很清楚。


凑在之后几分钟结束了，调整好呼吸架起.........领悟到的诺维尔也
轻轻呼吸调整，拿着的剑——说是刀比较好——刀柄上的花纹。
然后静静的拔出.........虽说是训练用的刀刃，那个刀身充分的展示出
惊人的威严感。


【.....还因为最开始，我还以为是从（没有剑试试）这部分开始】


【并不是单纯的比力气，不对这部分的主旨感兴趣。而且做你的对
手的话，我也会使用这个】


【刚才不是没有用武器压倒3人吗】


【如果只是那样也没有关系？但是，为了和你（战斗），这是必要
的】（注；立ち回るだけならそれだけでもかまへんよ）


【那个，什么意思？】


【马上就明白了，等着】


淡淡的说出来的诺维尔缠绕无限安静的氛围.........那个架势，看不
到有破绽。
（注；限りなく静かな雰囲気をまとっているが）


尖锐的眼神，凑的胳膊也自然上举，进入临战状态。
那个状态，诺维尔突然从袖口取出一枚硬币。


【信号。来了】


就说了这一句话，诺维尔将那个硬币，发出声音的用大拇指.........
打向正上方。




这次转换为观众方的艾尔可3人包括艾琳，全员的视线一瞬间集中
一枚硬币上。
然后，那个硬币落到地上，有没有发出声音........下一个瞬间，
——哆的，


能把地面刮去的强力踏地，加上伴随着的轰鸣声一起，广场上对峙
的2人开始激战。


超高速缩短彼此距离的2人，相隔10m以上的距离，一瞬间以上的
速度，比眨眼的瞬间还快的让彼此的攻击交差了。


轰（注；我来个boom），凑推出把天空切开的拳头，横走半步回
避那一击，为了反击而挥出剑。


横着放出来的那一击的速度，注意到这比凑放出的拳还强的，除战
斗着的本人，只有艾琳和谢莉。


那一击用另一只手的手甲防御的凑，让身体在那个场合旋转，放出
小范围的回旋踢。


在极近距离下放出的那一击，但诺维尔用剑柄接住，一瞬间的让其
力量流去。


然后，这次手腕巧妙的把刀锋拧向凑，再次快速推出，自己向怀里
突入，几乎0距离回避的凑，以那个气势用身体撞击。


想着是会直击的，在那里垂直跳起的诺维尔，把手放在凑的头上，
跳山羊的要领回避了。


然后，还在背对背的时候，手腕动起来重新拿起剑的诺维尔，追着


自己回头的凑的脸上.........适当的瞄准下巴的部分，用柄部打下去
。因为是这距离，所以没有刀刃部分。


但从打出来的速度上看，无论是花纹还是什么都会伴随着相应的威
力打出一击是明显的。并不是为了安慰。


个疙，发出讨厌的声音，金属装饰的花纹，像是被吸入一样的直击
.......但紧接其后，凑马上转入反击。


不只是的全身转过去，以锐利的角度向上放出踢击。


诺维尔判断刚才挥过的剑是赶不上的，这边也用飞踢迎击。让脚动
起来很难，因为穿着与和服相似的衣服，所以动作不大也不华丽，
果然这边的气势看得出是不轻的。


彼此的一击冲突，在空中随机应变的诺维尔被吹飞，双方几乎无伤
，无损伤，2人取得距离。


但如果以刚才的攻防定胜负的话，虽说是花纹打中的一击但也是诺
维尔胜出吧。.......伤害有无先不说。


这期间只有数秒多点。打的和看的连一瞬间都不放过，高速且浓密
的战斗。


【好，看到刚才的战斗，想加入那里的人，举手——？】


【【【..........】】】


【嗯，漂亮的沉默了。这也是和预想的一样】


【那就不要特意问出来，这边只会更空虚】


【把那个作为跳板更进一步前进吧，年轻人啊。那也是姑且的，这
次诺维酱作为你们的教练角色的理由，也可以说是目的】


说俏皮话的只有艾琳一人，刚才的攻防像是最好的表演那样的，带
着满脸的笑容开心的看着。


其他的反应，3人的样子。但是没有像艾琳一样开心.........与其这样
说，不如说是没有可以开心的余力，这一点是共通的。


对着规格外的战斗哑然，目不转睛看着的艾尔可，
用惊讶的表情，平时轻浮的态度变得有点僵硬的查理，


然后，混杂忍不住就要什么的样子，刚才数秒的攻防战，目睹战斗
着的2人与自己的力量差距明显而汗颜的谢莉。


2人的战斗，不只是观看，战斗中的技术能偷到其中的什么而考虑
着的3人..........艾尔可和查理早早的就放弃了。


谢莉说，姑且总算是跟上了。


【虽然不说会做到那个程度，她...........诺维尔酱既然是参加了（训
练），也会对你们好好锻炼的，加油吧？】


【.......会手下留情的吧？被卷入那个水平的战斗的话，不是受伤就
说得过去的】


【哈哈哈，安心吧。别看诺维尔酱那样，她相当会教人呢？为了变
得更强，看清各自应该发展的能力，觉得会做着在死的极限下分配
相应的训练的军曹】


【..........】


绝句以外没有选择的艾尔可。


【那么，现在情形好转的时候，大家（姑且）看过去，又要开始了】


艾琳说的话，3人再次把目光转向广场，凑和诺维尔正好，又是让
地面裂开的威力的气势踏向地面的同时，目不暇接的速度的对打开
始了。


【如果眨眼就不好了？稍微提升一点速度】
（注；瞬きなんぞしたらあかんで？　もーちょっと速ぅなるさかい）


【诶，真的.......】


（真的），


凑说完之前，一瞬间膨胀的特大威圧感一起，诺维尔的横着以一字
型挥动。


紧接其后，凑想起前世看过的SF动作电影，上体大大的移开，避开
了（那个）。（注；这是后仰）


下一个瞬间，


到刚才为止是凑胸口的地方，（那个）通过......直击背后的废墟墙壁。


那个小屋被上下切成两段的同时，切断面燃烧起来........相当古老的
木制的那一事帮忙了，瞬间变成灰了。


有余力吧，看着那个飞过去的凑，增大了的状态——或说是视野已
经上下相反——因为那个姿势反向的让额头的汗流出。


【............飞过来的斩击，燃烧的斩击，至少选其中一个啊】


【安心吧。还有转弯啊爆裂啊增加啊或跳跃啊之类各种各样的出现
。全部让你体验吧。为了弟弟的成长，姐姐的出血大服务】


【不，出血要说哪一方是我这边啊.......啊，伤口被烧掉反而不会流
血吧】


【哦，我明白了】


【啊，肯定那个啊？果然完全不能安心】


说着，把身体回复原样..........马上就踢向地面。


攻击是最大的防御，说是这样，对手在有什么反应前打出攻击的意思。
但是，预想到了.........不，不如说是等着的诺维尔，漂亮的迎击和
预告一样的攻击。


和刚才不一样，一瞬间向各各方向放出剑闪，每一次每一次都会放
出红色的光芒。


而且，


（弹跳！？）


那一个个的红色刀刃，弹力球什么的从地面上超高速的弹回，但全
部都向着凑杀去。


正常来说，别说是否能看穿，反应前就全身被那个切击的风暴燃烧
，凑突击着的同时也仔细看着，预测轨道.........


.........但是，姐姐好像没有可以逃走的空隙那样的，明白了这样的
事，放弃了躲避。


【那么......强行的！！】


向着从正面逼近的红色刀刃，凑放出踢击......那个脚捕抓到全部打
落，消失。


同时爆散出高温，凑冲入那些刀刃的间隙，避开剩下的刀。


诺维尔感觉很佩服的样子看着。


【哇........普通的做着，踢那个肯定会让脚消失或烧落，砰砰砰的打
下。真是了不起】


【......不要说恐怕的话啊。想把弟弟变成单脚吗？】


【笨蛋，就你的肉体强度，刚才的直击没有烧伤甚至没有跌打。你
明白了吗？我为什么只对你使用武器】


这样说，诺维尔砰砰砰的敲击着手上的剑，


【虽然是我再一次说，凑，你在和对方战斗时，有些麻烦的事情。
但是，其中最不好，你觉得是什么？】


【那么......不认真？】


【虽然那也有.......答案是你那开玩笑般的（坚固）】


是啊，说得很清楚。


同时，抚摸着刀锋后『咔嚓』的指向凑，像是用教鞭的教师指导学
生那样。


【强大本来就很奇怪，剑斩不入，毒也容不了，火也烧不起.........
嘛，连性质都奇怪。普通的腕力和半途而废的魔法导致完全的火力
不足，你造成伤害的手段就很奇怪。肉体拥有障壁以上的防御
力..........重新说出来不觉得很不得了吗？】


【嗯，嘛........之前也被艾尔可这么说了，10次左右】


全面的，和诺维尔说的那样。


凑实际上，在作为冒险者的战斗中，除（迪亚波罗斯）的那件事以
外没有什么正经的伤害。（魔法元素血液）的强化，由于那个强度。


刚才的战斗，下巴受到柄的直击攻击也没事，完全没有脑震荡。
如果是一般人就可以一击秒杀的伤害，凑强韧的脖子和下巴的骨头
，其他肌肉等，让脑摇动的事情，跌打的伤害都不能给予就结束了。


【是吗。所以啊。战斗训练中，记住痛觉也不行，对于能让你感到
痛觉的威力，要有需要的武器，训练用的不能使用。不过，现在打
出数台的感觉...........】
（注；もっとも、今数合打ち合うてみた感じ）


一拍，


【大概明白了你战斗状态下的肉体强度。要做的话..........这个模具
刀，稍微认真点也没关系】


之后，


没有政党再会的信号，和刚才一样的红色斩击风暴，诺维尔一瞬间
放出几次剑闪的剑那放出。


但凑这次没有焦急，把脚向后拉，


【第二次相同的手段！！】


和刚才的诺维尔一样，以横一字型踢出一闪的踢击.....那个瞬间，


——榜的，（注；当boom吧）


【【【！？】】】


在场的全部人都让张大眼睛，同时能让耳朵感觉到疼痛的巨响，周
围被强烈的冲击波席卷了。


那个威力，把前方迫近的红色刀刃全部弹飞。


刚才凑踢的正体......在风魔力下在脚附近做出的（空气墙壁），踢
破出的是（音爆）的事情知道的是，训练的时候看着开发过程的艾
尔可知道而已。


那个艾尔可也，那个发生的机制.......超高音速的物体打破空气壁时
产生的冲击波（这场合是伪造性的东西）这事并不知道。


【啊咧啊咧，还是一样使用着像孩子的招术】
（注；相変わらずみょうちきりんな技使いよるな）


【那谢谢夸奖。那么，这次反过来用超简单易懂的攻击手段来进攻
吧】


这样说的凑，向后面退去，在想什么呢，蹲下把手搭在背后的废墟


小屋的屋檐下。


包括诺维尔，看着的全部人的头上都浮现了（？），紧接其后，


——吧唧的，


凑在那里把腰伸直的同时，发出破灭的声音，房子的基础部分被抬高.............


【..........呐，是我眼睛出问题了吗？现在像是看着凑君拿着一件房
子】


【奇遇啊，我也看到同样的幻觉】


【我这次无话可说】


【嗯哼........乱来渐渐的接近母亲了吗？咿呀，想起以前了，丽琳也
时候会做，用房子攻击】


（注；房子原文是家）


听到这样的对话之后，


【哆........せい！】


哟喝声出现的同时，凑把拿着的房子以凶猛的气势扔向诺维尔.......


【........难以置信啊，真的】


但诺维尔的眉头一动不动，


相对的剑在一瞬间动了数次（闪了几次），下一个瞬间，还在抛物
线顶点的房子，被切得支离破碎。


那个残骸好像是计算好被切碎了，为了不让诺维尔回避的散在她附近，


【再来一个！】


【又来！】


凑又扔一件.......这次是稍微大一点的小屋，为了再次用剑肢解而架
起剑，紧接其后，


嘎哒的，


背后有什么移动的声音，捕抓到气息的诺维尔，吓一跳的把视线向
过去，


【........！？】


诺维尔眼里的房子的残骸中........铁管或铁钉子被拔出，无数的向着
自己有气势的过来——刚才自己切开了而让数量看起来更多了——映照出飞过来的样子。


一瞬间因为意义不明的景象而僵直的诺维尔，在那一瞬间后，从这
景象的理由到那个背景全部都推测结束了。


（！这是凑的｛磁力｝！最开始就以这个为目标......第二件是为不
让这个攻击被发现的诱饵.......但，天真！！）


想起弟弟把雷和土的魔力混合起来掌握（磁力）的诺维尔，从上面
和后面两个方向飞来，对于常人的话的确是可以致死的攻击.......


【——哈啊啊啊！！！】


今天第一次发出认真的喝声的同时挥动剑。


瞬间，


一瞬间，暴乱的爆炎伴随几十次斩击的闪烁，巨大的房子和无数金
属片全部切开，消失，打落下了。


那就是诺维尔今天第一次放出的，真真正正（认真）的斩击。
切断力超群的尖锐一击和破坏力超群的爆炸气浪同时打出，能斩一
条龙，（大灼天）的斩击。


——が，


那个，紧接在给房子和金属最后一刀后，诺维尔感受到背后的气息
变得平静。


但那一击，那刀，


【得手了！！】


——嘎咯的！！


听到刺耳的金属音的同时，凑的上鄂和下巴，然后坚固的牙齿
停止在那上面.......就这样咬碎了。



☆☆☆


........还以为要死了。


不，那绝对，绝对不是在测试和训练的范畴内的战斗。虽然明白是
模具刀，感觉被切真的会死。


但懊悔的是，但我觉得这数分钟有相应的价值。


就这样，我在这场战斗学到的，或是注意到的事很多。


大概，单纯的腕力和坚固性的话，现在的我也足够赢诺维尔姐姐。


速度纯粹就那样的话，可以说没有那么大的差别吧。


但是，那样的事情完全不成问题的完美战斗方法，诺维尔这短时间
内让我见识到了。


无意义的动作连一毫米都没有变得可能，看起来是勉强但其实是轻
松的回避，回避攻击的方式。


一看只是有速度，但其实都计算好的许多攻击。接下来我怎么样移
动，怎么打才躲不了，普通的被看出。


比起那些，有威胁的速度和威力并有，那个剑技。


跟身体一样，没有无意义的动作，尖锐到极限的那一击一击，就算
是强化过的动态视力也相当难捕抓。


之后听到，艾尔可和查理因为剑速太快而完全看不见，


谢莉桑看到了，看到也不能反应的迅速，这样说的。


模具刀就这样。真剑认真起来的话........不想去想了。


这次最后和谢莉桑那时一样，因武器破坏而不能继续对练......现在
想起来，明明有测试实力的测试，这又是怎么样？在梦中做了，虽
然那时候没有注意到。
（注；梦中でやっちゃったから、その时には気付かなかったけど。）


但问姐姐的话，（嗯，可以了。大概明白了）。不愧是诺维尔姐姐
，真是慧眼。


顺便说一下最后，我咬碎刀刃是..........虽然是想用拳头击碎的，姐
姐的剑太快而赶不上，急忙改变预定用嘴接住的结果。


不，着急了。下巴咬的一瞬间迟了说不定会破碎。


剑破碎的时候结束，艾琳桑的一言说平局，虽然是这样，但实际上
，完全不会平局。就这样战斗下去，觉得有效打击也不会有。


单纯的速度和力量应该不会输过姐姐，感觉到很远的原因是什么。
你的那个强度到底是怎么样编织出来的。
（注；が、ここまで远くに感じる原因は何なのか。一体全体、あ
の强さは、どうやって编み上げられているのか。感觉那么遥远的
原因是什么。第二种翻译）


（那个）大概在这前面等着，从姐姐亲自的训练中能学的吧，我总
觉得有这样的预感。
 




第57话 一次训练和再次遇到琉特


姐姐指导的（训练），并不是就这样在那个废墟进行。


去那里只是单纯在宽广的地方和我们战斗，为了把握改良点。


约一小时（我30分钟，艾尔可她们数分钟，中间休息15分钟）的战斗
后，我们移动到姐姐指示的场所。


那个时候，这次来参观的艾琳桑，不管怎样（好像）都会是一段很
长的时间而没打算跟着，就此别过了。


然后，我们现在真正的（训练）——与其这样说，预感到不如说是
（修行）比较合适的内容——为此，要说移动到什么地方，


.....不，说是移动吗，还是说现在被（移动）中吧......


【关于看起来只是商队护卫的事情】


【嘛，实际也是】


【说得好直接，尽情的】


地点，马车上。


（马鹿拉斯）商会，为了去谈判交易去街道的商队的马车。
我们乘坐在其中一台里，一起那个商会谈判的地方中。护卫角色的
冒险者，以这样的名号。


说得明明白白的话，


.那个目的地附近，有适合修行的相当厉害的危险区域
.节约雇佣护卫的经费
.姐姐以前就打算去那个区域


这3个条件重叠，这次（训练）的时候，商队也来了所以正好一起
去，就这样决定了。


现在姐姐在马车里展开地图，


【这次的目的地........在山间盆地的村子（托伦）】


pi的，


四面环山，（托伦）的确写在地图上，指着一半左右是秘境的位置
的村子这么说。
（注；应该是那附近一半左右是秘境吧）


如地图所示，在山中的原因，环境和文化都相当封闭的村子，和外
部有交流也是最近，好像是数十年左右的程度。


然后因为那个，山区和那附近的湖，相当优质的天然资源很多。
（托伦）的村子最近将武器打算推进到都市的商务，和商人积极交
涉什么的。


去的大概日程，（沃尔卡）到（托伦）单程要6天，滞留在（托伦
）进行商品的评价etc花费约3周到一个月。


一共加起来是一个月以上的旅程，或说是训练。比前些日子（花之谷
）以上的长时间。


有效的使用这段时间，给我们4人训练。


通过在废墟和我们的战斗，姐姐对于我们所需要的能力，那个训练
内容好像已经做好了。


今天很累了，那个开始是在明天.......也就是这样。


那，承蒙好意，今天我们全体提早休息了。


也许从明天就会正式开始，姐姐特制的艰苦训练。


☆☆☆


像普通的商队护卫一样，停下马车野营的形式就寝，第二天。


还以为一定要很早起来，太阳还没升起的早晨开始地狱训练！
与我们这样的预想相反，不如说比普通的商队更悠闲的起床.准备后，我们连晨练都没有就出发了。


然后在途中的马车里，


【.......为什么坐禅？】


内容有点意外，最开始的特训分配给我们了。


追溯到几分钟前。


进入马车，姐姐让我们4人（喝这个）递过来的是，像是小茶杯一样杯子里放入的，什么液体。


看不出是茶。好像也不是酒。


这个味道........药？


难道是放入什么危险的药物当兴奋剂吧，这是什么，在我们想这么问之前，姐姐好好的解释了。


据说这液体，姑且是（茶），有特殊的药效，喝的人的半规管之类的一部分感觉器官，
会有必要以上的过敏性的事情。


简单的说，喝了这个，会变得更容易晕车。


然后，现在我们在移动的马车上。


当然，如果喝了的话...........咯噔咯噔摇晃着也没有什么东西悬挂的这个马车。醉是必然的。


这样的状态下，寻找能让自己轻松的姿势，忍耐约30分钟到药
效结束.........这样的就是姐姐的修行最开始的任务。


现在我们以各自最轻松的姿势，更容易晕车，抱着这一种可以说是（异常状态）的状态忍耐着。


这个，那个..........比想象中要难。


超过预想的更容易晕车。


别说摇晃了，只是稍微动一下身体，感觉就会变差一点了。


坐下时突然站起来的话，站起来就头晕眼花，大脑那时候虽然是有
晕..........一只手臂动起来的程度袭击过来的。


站起来或全身动着的话，悲惨的事情更容易想象了。


为了不会那样，尽量不让身体动起来，一动不动的事情变得必要，
我们注意到时，却没有花什么时间。


然后同时，为了尽量在（不动）的状态下，让心冷静下来也是需要的。


对物体的响动瞬间反应回头，对突如其来的事情惊讶让肩膀颤抖的时候，
感觉会不舒服的脑中会来（咕啦）。


因此扰乱了精神的平衡，身体随着动起来的话，果然是不用说就知道是悲惨的事情。


即使对什么声音产生反应，视线也会向过去，考虑慢慢的转头变得必要。咕啦只是回头就会来了。




也就是说，对在马车里喝这个的我们所要求的是，


.寻找并保持自己不疲劳的姿势（没有特别指导）。


.让心冷静，不因一点声音就动摇。集中。


.一动不动的忍耐。马车的摇晃，让身体的重心保持相应的平衡。


.遵守上面3个，同时忍耐到药效结束。


这4个。


同样的姿势，忍耐长时间的一动不动.......就像是坐禅。


认识到这个，现在我在马车上回忆起前世。


总感觉想好坐禅的姿势就坐好。


小学的暑假时，在附近的寺院做了很多次了。


盘脚坐，和每次摇晃所带来的恶心感战斗，一个劲的忍耐着。


另外，虽然横着的（姿势）没有禁止，为什么没做是因为会感觉更恶心，
以某种形式（坐着）是最轻松的姿势。


现在，其他人也用各自的姿势忍耐着。


艾尔可，体育坐。


查理，盘坐+立膝。（注；一半横着屈，一半竖着屈）


谢莉桑，伸脚的轻松姿势。背靠在壁上。


然后，我和刚才说的一样，靠记忆形成的（坐禅）风格。


在我心的（修行）+（不动），坐禅受瀑布冲击。进入这样的形式。


药效约30分钟。然后，30分钟就会结束这个训练。


同时，上午进行的训练只有这个。


说是简单，试着做可以说是相当辛苦的这个训练，
我们总算是没有把早上吃的硬面包和蔬菜汤返还就结束了。


结束后，虽然说不出是没事的状态。


之后几天内，也就是说在移动到（托伦）中训练内容，加上（坐禅），1天2次，
只是和姐姐简单的对练而已。
（注；姉さんと简単な组み手をするだけだった。）


艾尔可和查理加上为取得基础体力而做肌肉锻炼，判断已经足够的我和谢莉桑免除。


那个对练的时间很长，大概是艾尔可她们几倍的时间战斗着。


虽然谢莉桑这样也很高兴。


（坐禅）和（对练），这几天的训练内容主要是这两个。


我以为，一定是和母亲在（树海）里做的地狱般的强行军一样，稍微有些失望。


内容虽然说是辛苦的确是辛苦，也没有到那种程度。


特别是坐禅，失望前就是谜。


那个到底在锻炼什么呢？只是守护好身体不摇晃，为了尽量不摇晃，感觉只是为了让身体变得好受些。


对练，姐姐很强（而且是坐禅之后来的，在感觉不舒服的时候战斗，难度UP），
姑且注意到是有意义的........嗯，不明白。


我们在这个修行的尽头究竟会得到什么........因为还不成熟吧，我连想都想不到。


☆☆☆


好，一口气跳过。
经过6天。


结果除了（坐禅）和（对练）这两个以外的训练没有其他的，我们到达了这次目的地的山之地的村子（托伦）。


虽然中途被魔物袭击了几次，和最近的（花之谷）那时一样，没有感觉有意义。


连艾尔可都到C的现在，对于这些成员来说没有危险的情况。
（注；一个S，一个AAA，一个A，一个B，一个C........）


何况这次有姐姐在。


有一次，（坐禅）的时候来了很不妙，说不要在意的集中注意力的姐姐出击，数秒就安静了。


非常在意那短时间内做了什么，爆音和斩击声，听到感觉很厉害的声音，完全没法想象。


这样的旅途终于结束了，早上做完惯例的（坐禅）后的数十分钟，商队到达（托伦）了。


姐姐去（托伦）取得留宿地，真的平稳下来的话，增加训练内容，昨天听到的，今天午后或明天，我觉得会
开始不一样的训练。当然是有不安，但也有同样的期待。


为了向接下来的舞台前进，姐姐的训练到底是怎么样的，然后我们能无事完成吗..........虽然是怎么想的，


【你在说什么，那样的..........很奇怪啊！】


因为进入村子了，从刚才开始慢慢前进的马车里..........从马车下来整理行李的我的耳朵听到这样的声音。


而且，啊咧？想多了吗？


总感觉最近听过这声音的样子.........


因为是相当大的声音，同样在马车中的艾尔可和谢莉桑好像也能听到。虽然现在查理在别的马车而不知道。


2个人同样是（诶？）那样的表情，表情稍微有些扭曲。知道理由。声音，语调，发言的内容.......全部都有
记忆。而且是绝对不能说是好回忆的那一类。


.......不想遇到，或说是不想看到，这样也是不行的，不管就会发展成更麻烦的情况。


怎么对付先不说，先去确认一下吧。
交换视线后，艾尔可，谢莉桑（两人都不情愿）一起出到马车外面...........


.......有了，喂。


今天也精神的纠缠着商人的............家伙。


有见过面，精悍的脸和水色的头发。穿的衣服和盔甲都以蓝色为主的配色，好好保养后所漂浮着的清洁感。


在沃尔卡多管闲事介入纠纷的琉特，不知道是怎么样的情况，又在麻烦事的中心了。


我们3人出到露脸到马车外窥视到的瞬间，已经把握好外面的情况的查理偷偷跑过来，简单的说明了。
苦笑着。


那个多管闲事的，这次又做了什么.........好像在顶撞着（奴隶商人）的样子。


只是听到（奴隶商人），容易想到与非法职业有关系，这个世界，并不是单纯的犯罪。


好好的，虽然这样说很奇怪，合法的（奴隶）姑且是存在的。


比如，犯罪者因为刑罚而落到奴隶身份的（犯罪奴隶）。


出卖家人和自己得到金钱，所谓的（卖身）奴隶。


合法的奴隶，我认为这部分可以说是代表性的。


然后，那个（奴隶）作为商品处理，合法的奴隶商人，虽然少但当然有。去王道或大城市的话，也不是很稀奇，之前艾尔可这样说的。


那个（奴隶商人），以商队规模的来到这个（托伦），在这个意义下必然不会沉默的，那个多管闲事少年。


健全主人公的思考回路的他们，虽然是自古以来是正常的事，公然进行的人身买卖不好，缠着奴隶商人。


内容简单。（把人当物品买卖太可怜了！解放啊！）。以上。


.......嗯，和预想到的一样。


不，真是典型的英雄谭的主人公想法...........话说，这样的人最近不如说是渐渐的从主人公变成小角色？


这暂且不说，还是不变的不畏惧纠纷啊，那个少年。


的确，既然是人身买卖。人道上完全没有问题，如果是被这样问了，不是。


但，就算是这样的正面上去吵架，那也是有问题的。


姑且是从以前到现在作为一个出色的商务成立起来的。当然，不管对人道上的问题有多不顺眼，
这样突然的上去闹事是有问题的，会招致混乱吧。


说到底，基本上是有各种各样道德缺陷的这个世界。个人不管有多少良知的这样说，不是怎么样都好的问题。


嘛，就算这样也不会听进去的吧，在那里的他。


奴隶什么的，完全无视人权的非道买卖（他是这样想的吧）存在的时候，持有无法忍受的正义感的人。


【喂喂，真的饶了我吧，冒险者的小哥，这边是做这样的买卖，别妨碍】


【为什么淡然的说出这样的事！他们和她们无可争议的是人，像
物品一样的作为商品，良心不痛吗！？作为人不奇怪吗！】


【那个啊，在这里的奴隶，好好办了相应的手续，正规的过程中
变成奴隶的家伙。也不是不明白你说的话，我们并不是在做违法
的买卖吧？】


【法律上没问题就什么都可以做了吗！？那这样说，假如法律允
许，你为了自己的财产可以简单的杀人吗？】


【喂喂，不管怎么样都太过跳跃了。如果说了这样的话，话题会
恶循环的没完没了的】


没有怀疑自己的正确性而绝对相信的琉特今天也很精神。商人在为难着。


奴隶=非人道，奴隶商人=恶，这样的方程式，他纠缠着一脸为难的商人，周围看过去各种各样的视线。


压倒性多的是，看到什么都不懂的孩子任性而惊讶的视线。加上，看到罕见东西一样的视线。


虽然很少，好像是要支援他，尊敬那样的温暖视线也有一些。


嘛，一定是很罕见的事吧。不是孩子，那样年轻的青年，认真的表情说着天真理想的景象。


说起来，沃尔卡那在的伙伴2人不在..........是不是在做别的行动？


嘛，在的话会有更麻烦的景象展开吧，反而太好了也说不定。


【嘛，总之，我们通过的方向】


【当然。和那样的完全不想扯上关系。就这样走过去吧】


对他的应对是漂亮的全场一致——（不应对）的应对——绝对的同时，姐姐的商队重新开始前进了。
向这马车放置的地方，在街上快走。


.......之后听到的话，


那个时候，姐姐也注意到琉特的存在，为了不被牵连的特意的赶过来叫我们赶紧走。


他果不其然，在商人们的网络内，好像几乎都是作为黑名单水平的被讨厌。


..........就这个理由，快速离开那个场合的我们.........那个时候没有注意到。


在那附近的建筑物里，有某个人物的存在。


☆☆☆


凑他们乘坐的马车，离开那数分钟后的事情。


琉特还在持续的和商人争吵中，那个发生了。


商人们对待的（商品）.........说的就是奴隶（虽然说了很多次，这是好好的（合法）奴隶），
运送用的马车运输，一排奴隶将被送到奴隶商馆。


其中浮现悲痛表情的人也有，看到那些，琉特的大脑当然是更加充血了，现在也要上去纠缠似的样子..........


那个时候。


在那个队列排着的，一个少女的奴隶，突然在眼前倒下了。


带着加入红线的项圈的少女，像是很痛苦的按着胸口。呼吸也不规则，从旁边看是相当异常的状态。


看到的琉特，到现在为止让商人看见的凶恶表情一瞬间收敛，变得担心那个女性的表情，跑到那旁边。


帮助倒下的女性的扶起，没问题吧，这样出声，女性姑且是意识清晰的，软弱无力的声音回答了。


那之后，


【喂，稍微等一下，那里的小姐】


琉特的背后，听到这样粗野的声音.......两个手臂突然伸长，琉特手臂中的少女被抱起来了。


【！？】


一眼也不看因为突然的事情而感觉惊讶的琉特，那个黑皮肤手腕的主人，四处触摸着困惑的奴隶少女的身体。


穿着短袖的衬衫，穿着比牛仔裤还要坚固的布料做的裤子，筋骨粗壮的黑皮肤男性。
邋遢的胡子和垒球那样的发型，那个是更加野性的东西。（注；某张封面图有他）


就算这样说，身体接触的性骚扰，没有这样印象。用手掌轻轻敲击肚子，喉咙，和手臂的那个样子就像是，
好像是在调查着什么的样子。


打个比方的话，确认持有危险物品，身体检查那样的。不久，说是这样但只是数秒，在想怎么样了。


【啊，没问题没问题，没什么大碍。嗯，太好了少女，快点站起来】


快速的这样说，刚才看起来还很痛苦那样的少女站起来，回到去把背靠在奴隶们的队伍里。


就这样，醒了那样的琉特再启动了。


【等，什，你在做什么！？突然出来......她很痛苦啊！有病什么的........还有那样的对待！】


【没问题的，冷静下来少年。这个孩子没有太大问题】


【不要胡说！那样的咳嗽痛苦着，没什么问题，不会是那样的吧！】


琉特的手指前方，那个谜之男性半途强硬叫醒的少女，再次按住胸口，咳嗽起来........


【那不要担心。这是装病】


【什，装病？】


【是啊。瞧，别做一直都做不好的演技，起来吧，小姐】


说的同时，砰的，敲打少女背部的男性。


那打下去的强度，不由得的咳嗽变大声的少女.......紧接其后，看过去向着男性的尖锐视线。


被那个压倒了吧，吓一跳而震到的少女，下一个瞬间，刚才软弱无力的氛围全部消失了，
像恶作剧失败的坏孩子那样的表情，（嘁）的咂嘴，回到奴隶的队列。


对那个样子哑然的琉特，男性伸出了什么。


看到那个的琉特，


【那，那个，我的钱包！？为什么.........】


【啊，少年你果然没有注意到。刚才的奴隶女孩窃走的。因为贸然靠近而腋下没有防备】


【！？】


【常见的手段，假装成病人倒下，欺骗过来帮助的善良的人......就这样。话说，红色的项圈是犯罪奴隶的证明你不知道吗？稍微有点不小心不是吗？】


反驳的时间都没有的适当指出..........话说，可以反驳的部分也没有的样子。琉特露出稍微有点郁闷的表情。


【嘛，不说要看穿是装病，没有好好去怀疑的话，会在睡梦在被切首的？特别是你这样的（好人）】


【......那样，不想是遇见人就要怀疑别人的生活方式】


【.....哦，我佩服你说的话】


【话说你是什么人？突然出来，简单的看出是装病.......然后四处的摸她的身体.......奴隶商的关系者？】


【嗯，我只是路过的医生，少年】


【医生？】


【啊........不好，让别人一直等着。再见少年，不要再被骗！】


【啊，等！？】


单方面的结束对话，男子急急忙忙从那个地方离开。


好像想说什么的琉特.......转眼间，那个黑皮肤的谜之男性，在人群中消失了。

 




第58话 训练2和集中的5人



我们到达（托伦）的第二天。


【.......好，30分钟了。可以了】


【【【.........哈】】】


一起从各自口中透出的叹息。


今天也进行今天的，姐姐的训练，（坐禅）
（注；姉さん印の训练、『座禅もどき』。）


喝使平衡系的神经过敏的茶为了（不醉）的这个训练，今天也让我们受苦了。


说是这样，不管怎么样都已经是7天了，平均一天的次数也日益增加了，已经习惯了吧，
虽然没有相当余裕的感觉。


顺便一说，昨天为止是在摇晃的马车里坐禅，今天已经到达街道了，没有乘坐马车的预定。


普通的地面和床是不会摇晃的，会变成稍微轻松一点的训练了吧.............虽然是这样想但没有这样的事。


姐姐准备的，竟然是船。


那个，巡洋舰或汽艇之类的，不是那样的类型.........普通的公园里，几分钟几百日元的手划船。


借了稍微大一点的，姐姐就在附近的湖边（｛托伦｝本来就是湖畔的街道。比琵琶湖大一点就在那里）亲自划.........而且是30分钟，大清早开始坐禅。


结果最后要说什么呢，摇晃。傻到不行。那比在马车上的时候更难受。登上船。


马车是（咯哒咯哒）的话，船是（摇晃着）（摇摆着）的感觉的摇动方式。


只用语言不能好好的表达，不过，真的很辛苦。


也有姐姐是公认的（划得不好）的原因，左右前后，不可预测的大幅度（摇晃）时常袭击过来。


然后那个（神经过敏），只是药效的话，不是我新陈代谢机能几升烈酒什么的都能满不在乎喝下的敌人，
虽然应该是这样的，姐姐好像是瞄准那个而特制这个的。


竟然是，拜托相识的药师所调合的这茶（｛调合｝的时候已经不是茶了，这样想的我有什么错了吧），
有害（药效？）超过（魔法元素血液）强化过的解毒机能。是什么样的结构？


无意义的浪费太多了.........我不会说这之类的抱怨。说要锻炼的也是我。........虽然不知道有没有成果。
在那状态下，茶让神经过敏也不醉是很难的.......经过30分钟后登陆时，4人都快不行了。


艾尔可是倒下的边缘。查理自满的脸也崩溃了。


谢莉桑和我都稍微有点到极限了。


明明是这样的，


【好，休息30分钟。从今天开始加入新的训练内容，打起精神来】


............我的姐姐真的是预想之外的斯巴达主义。


☆☆☆


早上醒来用来放松的广播体操准备运动。


其次，坐禅。


平时的话，在这里和姐姐交手对练，就这样结束.......不过，今天 好像会不一样。什么都没有听说过，
残留一分钟的休息时间（姐姐放置了30分钟的沙漏而知道是正确的）里，想尽办法的尽量回复体力的我们面
前，无常的教官回来了。


另外，带了不知道要怎么用的道具。


那个手拿着的，认为是哪里的摊子买来的，崭新的木桶。


然后是，能装一升左右的大小的玻璃瓶一个，30cm左右的细棒放入几根。


姐姐叫我们集合，把拿着的道具一套放在地上。然后，瓶内的液体，开始哆啵哆啵的灌入桶里。


数十秒后，瓶空了，这次留下一个谜之道具，数根棒的其中一根拿在手上。虽然在附近看着注意到了，这个棒，是中间挖开的管状。像是吸管那样。


那个桶中，吸下容积上占了一半左右的迷之透明液体，另一端用嘴叼着......嗯？这难道是........


【【【哦——】】】


哦，果然。是肥皂泡。


但是，只是肥皂泡.......不，不会吧。


从姐姐放入的吸管开始，一口气吹出的肥皂泡，那一个个有相当的大小，哪个都是大小统一的。


直径10cm左右吧。出现的肥皂泡全部都是。


而且，正常的是无色透明，光线的明暗可以看见彩虹的那个........五颜六色的，但那是彩色玻璃一样的颜色。虽然有红的蓝的还有各种各样的，复数的颜色混杂着，在光线的影响下改变颜色的一个都没有。


然后向上空升高，落在地面上，途中消失，这些都不会。


一直都在某个程度的高度滞空。


加上，一个个的肥皂球，虽然微弱但感觉到魔力。


这个肥皂水——可能是有缠上魔力的那个——几次的浸入，量产几十个肥皂泡，姐姐转向我们，


【那么，修行内容2开始。名为（肥皂泡统一）】


☆☆☆


修行内容2（肥皂泡统一）。


怎么说呢，容易联想到前世很怀念的超有名的游戏内容。


规则，或说是结构简单。


用特殊肥皂水制作的肥皂泡，（统一）（消失）。


这个有复数颜色的肥皂泡，其实，把两个颜色一样的东西贴近，伴随着boom这样清脆的声音消失，这样不可思议的结构。利用这个性质，很多漂浮着的肥皂泡，反复制作2个然后消失，


这是这次的修行。


但当然的，不可能是这样简单的作业。


这个肥皂泡有另一个特殊的系统。


那是，肥皂泡缠绕的魔力和和手上的魔力是不一样的量是不会消


失的，或说是触碰不到......就是这样。


刚才也说了，这个肥皂泡一个个有微弱的，并不同量的魔力缠绕着。


看清那个魔力量，同样量的魔力缠绕在手，才能触碰到肥皂泡。不这样做的话......就是说不注入魔力，或说是缠绕的魔力过多或过少用手去触碰会怎么样呢，


破裂.....不是，是增加。肥皂泡。


触碰的瞬间，像阿米巴那样（咕）的分裂，1个增加到2个。
（注；アメーバみたいに『ぐにーっ』と分裂して、１つが２つ
に増える。）


不好好的控制魔力，胡乱触摸肥皂泡的话，会不断增加。然后在周围浮现一定数量的肥皂泡的话.........这又是向某个游戏问好，那个时候（game over）。


所有的肥皂泡全部一起爆发。伴随着轰鸣声。


为了不这样，适当的魔力操作来触碰肥皂泡，集齐同色的消去............最终是0，是这次修行的目标。


就这样开始的训练，这又是相当的辛苦。


首先，正确的感知肥皂泡所缠绕的魔力就很难。


大概就这样了，上去触碰，漂亮的增加了。


看来是，不是相当精细.正确的魔力的话就不行。


精确的测量肥皂泡内的魔力。


正确的缠绕相应的魔力。


这两个能不能完美的做好，就是这样的修行。


只要做到的话，即使各种乱搞，肥皂泡也纹丝不动，虽然想着赶快解决........这个真是，尝试过就知道很难。


而且一个个肥皂泡所缠绕的魔力量是不一样的。这让这修行的难度更高了。


那就是说，左右手缠绕不同的魔力量有必要是正确的。左手强，右手弱的缠绕魔力，加上要维持。...........好难。


艾尔可和查理，也顺利（？）让肥皂泡增加数量了。


艾尔可虽然是可以感知，好像不能控制好魔力。


相反的查理，魔力因本身的职业而魔力控制还算可以，魔力量的感知好像很难。


然后，平常就很粗略的谢莉桑就两边都在苦战。（涅艾精灵）的种族特性而拥有庞大魔力自豪的她，虽然不说没有运用技巧，和魔力关联的基本以力量打倒，与纤细无缘的样子。


姑且在（涅艾精灵的隐里）的时候受过控制魔力的训练，尽管如此还是比艾尔可和查理艰难。


我的情况，平时使用（魔力技）时就用魔力缠绕身体，相当的有自信。实际，比其他3人的正确率要高。


尽管如此，姐姐的修行中的成功标准相当高的样子。


我大概是2次成功1次。实际上没有减少。


艾尔可和查理4，5次成功一次。增加了。


谢莉桑10次成功一次。也增加了。


因为是这样所以大家都很努力，但还是增加了.......谢莉桑在最后失败增加肥皂泡的瞬间，


周围漂浮的全部肥皂泡，伴随着鼓膜都要破裂的轰鸣声爆发了。


虽然没什么爆风和冲击波.......这各种各样都有点严格啊，姐姐。


而且.........刚才做的（坐禅）让精神疲劳，增加了失败的原因。


这和刚才一样或以上的集中精神的话就不会成功的这个训练，相当恶劣的条件下。


如果明天以后是这个内容，这个顺序进行训练的话........真是非常吃苦的展开，今后一段时间的修行。


考虑着这样的事情，看见领悟到刚才的爆音是（game over）的姐姐走过来了。


☆☆☆


（肥皂泡统一）结束后疲累不堪的我们，结束一会的休息后，平常一样的和姐姐的对练结束。


那个结果，果然新内容的难度比平常的坐禅要更难。艾尔可和加上职业时间的长度有相应基础体力的查理，
都相当的到极限了。


谢莉桑虽然在体力还有余裕，但看得出精神上的伤害比2人更严重的样子。


本来就不擅长细致的事情，或说是讨厌的她，因为续坐禅的连续精神锻炼的原因吧，已经是快不行的样子了。


倒不如说，刚才的对练好像回复了，这次积累了肉体上的疲劳，终于出局的感觉。


当然，我也有相应的疲劳。


坐禅.船模式不说，肥皂泡也相当疲累。


最开始感觉是游戏，不顺利就要继续而变得烦躁导致精神上的余欲没有了........说真吧，厌烦了。


前世的故事RPG之类的，我喜欢场景和画面经常变化且华丽的游戏，相反，作业单纯的游戏不是很喜欢。


姐姐说，这之后还准备了训练内容，今天就算了。


大家都快到极限了，再勉强下去也不会有好结果的吧，这样的理由...........还有一个。


之后好像有和人见面的预定。


不知道为什么，我也一起。


现在为和那人见面，和姐姐走着。


修行的时候相当的是魔鬼军官的诺维尔姐姐，除此之外.........这样的时候的感觉，普通的作为姐姐接触。


光看而不买的通过摊子，有时停止买些小吃。说要像姐姐的请我。


吃下烤点心后（好吃吗？）这样问的姐姐，外表的可爱，训练好像也累了。


经常听到实际上有姐姐的人说不萌她们............血脉连接着，可爱的东西就是可爱。萌不萌另当别论。


【说起来，和沃尔卡和米内多相比......怎么说呢，感觉还在发展中的街道】


【啊嘛，凑不知道除两个以外的街道，就会有这样的感想。但是，这样的，也不是很稀奇？】


一边说着一边走着，（托伦），最近突然发展起来的原因吧，有发达村庄的印象。


昨天，姐姐的商队到达的正面入口到大道附近，比沃尔卡要更安静，就这样，气氛不一样。摊子多，
人也有点多的印象。


但是，现在走的路.........虽然是慢慢的，比起昨天通过的大道，说是废弃吧，或是没有发展，贫穷的感觉。


正经的房子越来越少，到处可以看到像流浪汉的纸箱。


里面，加上像是在路上生活着的难看装束，有点カタギ的眼神目
不转睛的看着这边..........
（注；カタギ）


看上去穿着上等布料衣服的姐姐，没有华丽感的漂浮着清洁感，看上去穿着根据看法不同的很罕见的装备和衣服的我。这样的（眼神）看着的人，可惜的是，这一点都不奇怪，就是这样的地方。


说到底，这样的人存在着，不限于这个村子，沃尔卡也稍微进下小道容易被纠缠。


我在意的是，同样在（托伦）这村子中，有到这种程度明显的差别的这部分。


前世说的，所谓的（南北问题）吧。在同一个国家和区域，一部分不发达的赶不上，经济上的差，就是这样。


在发展中的国家和区域是很常见的问题，好像中国那里的有这样的部分。
（注；我国莫名躺枪）


向姐姐问，正是有这样的感觉。


这个（托伦），以丰富的天然资源为武器，和外部交流或说是交易，之前就说了。


但是，不是（托伦）的全部村民都受到那个的恩惠。


这些天然资源的利益，一部分的人几乎全部占有着的样子。大商人之类的，地主之类的。还有，和那些人相处好的一部分富裕阶层。


那个结果，做不到的普通人的生活水平没有改变，贫富差大幅度拉开。


而且，反过来生活辛苦，贫穷的人也有。
（注；しかも、逆に生活が苦しく、贫しくなった人までいるという）


【所以，像我们这样的人走路要注意点，理由并不是这样】
（注；うちらみたいなのは気ぃつけて歩かなあかん、ちゅーわけやな）


【原来如此。但这部分不是没有在意吗？姐姐明明是大商会的代表，保镖也没带的正常走着】


【你和我在一起的状态不特意需要护卫。会让我们这边变成保护方的】


【啊，的确】


原S rank和A rank并排走着。与其说不需要，不如说是站在护卫那方的实力。我们这边被说很危险也不能反驳。


要说为什么特意走在危险的道路上，要见的人好像是在这边的街上。而且并不是没有钱的原因，（因为这边更便宜）这样的理由留宿的奇特的人......话说，不是这个村的人吗？


是怎么样的人，想这么问的时候，


【【..........】】


我强化过的听力，兽人姐姐发达的听力，几乎同时捕抓到（那个声音）。


.........那个，感觉是昨天才听过的声音...........


彼此的视线交错，用视线明白彼此的预想的一致的我们。


自然的浮现出（麻烦.......）的表情。


而且那个声音，是我们打算去的地方传来的...........


【.............有两次就有三次，原来是真的】


【虽然这样的谚语第一次听到，如果是话就有十成是你的错。我们还没有见过两次】


说这样的对话的我和姐姐的视线前方........今天也是，精神的掀起纠纷的他那个水色的身影。


那个真的是，爱好一样的一直都在那个漩涡中。


而且今天和伙伴一起。3倍的啰嗦。不如说是烦人。


竖耳去听那个发怒的内容...........


【........和昨天一样】


【相当的讨厌奴隶商业的样子。嘛，也不是能笑着办的生意，抱着躲避感的家伙也多】


【而且这次的场景是那样，所以更加什么也说不定】


眼前看见的是像奴隶商人的人，正在进货新的（商品），就是这样的景象。


那个正中的东西，清楚的看见琉特比昨天更加（和昨天是不同的业者的样子）努力吼出。


而且，那个场景，


具体的说，


爸爸，不要去啊。


对不起女儿。爸爸做了不能做的事。


亲爱的，保重.......。


女儿拜托了，心爱的妻子。


爸爸不要去啊。爸爸。


就是这样的感觉。


啊，嗯，就算不是琉特也会同情的。


扩展到看热闹的人都侧耳倾听的结果，那个（爸爸），犯下罪行成为（犯罪奴隶）的样子。


勉强做着短工糊口，几天前，妻子病情恶化的入睡了。


那个妻子当然需要休养，女儿还年幼而不能留一人在家。丈夫休息了几天的工作。


妻子吃了药安静的时间里，在家做家务照顾女儿的丈夫。


但是，这个世界不管到哪里都是残酷的。


首先，本来就贫穷，妻子的治疗费是预定外的支出..........家里的积蓄没了。


加上，休息几天的职场，解雇了他，雇佣了新的人。家里的情况不能考虑什么的。


双重打击陷入困境的丈夫，为了得到明天的粮食去偷窃，然后被抓住了。


然后没等一天就降下审判了。


酌情体谅的余地，但罪还是罪，决定落到奴隶的身份了。


现在，他脖子上卷着的项圈。


黑色皮革上装有红色线条的设计，给犯罪的犯人作为惩罚分配到（犯罪奴隶）用于表示身份的项圈。


姑且作为刑法好像很轻。好像有酌情体谅。


虽然奴隶是悲惨的形象，矿山劳动，鞭子抽打100下的刑罚也普通存在的这个世界。凭良心的话是这样的吧。


听说，作为奴隶被卖给奴隶商人，那个被卖的一部分会金钱作为慰问金被送去的样子。所以，
贫民阶层轻度犯罪的情况，适用这个处罚的案例好像很多。


然后，犯罪奴隶有两类。


可以酌情体谅的人，项圈的红线一根。


这个情况，被卖到的地方限定是（触手可及的范围）。经过一定的时间后，付钱是可以买回来的。


红线两根是没有酌情体谅的余地，没有可以买回来的保障。


这次的那个（爸爸）还好是一根红线。


现在这情况，不管怎么样，被卖前和家人最后的分别，就这样被带走，以良心为由的基础。


但尽管如此，当然的，这个情况下的悲痛也不淡薄了，或说是因为和家人的泪别而更加上火的样子。


缠上奴隶商人，想着不让其被带走的琉特。


那后面.......最近也在一起的伙伴二人掩护。名字是.........对了，安妮，基多，好像是这样。


最近就在想，这伙伴2人，比起说是掩护，一边适当的支援琉特说的正义说教一边辱骂敌方的感觉。琉特的敌人=恶，像是这样的感觉。加上自己好像百分之百正确那样的。


........在其中，


琉特拼命帮（爸爸）说话的旁边，


在围观的人群中，有这样的倒彩。


【啊，不是普通的卖身会有比较多的钱】


【........喂喂，刚才放倒彩的家伙是谁........？】


叽咯叽咯，


周围的围观人员突然起哄，明显是不要这样的停止下来的视线开始看过去，乱乱的黑发的他，基多。


而且，连杀气都没控制的放出。


面前的前方，刚才放倒彩的人..........因为没有明确吧，周围的全体围观人员。


观望四周，大声怒吼（刚才说的家伙出来！）。天下的往来，没有想过麻不麻烦........或说，
脑子里本来就没有，那个。
（注；天下の往来で、迷惑も何も考えない……っていうか、头にないんだろうな、あれって。）


擅长激烈的正义感吧，因刚才的倒彩感到相当恼火的基多，这样杀气全开的家伙，不管怎么样，倒不如说是不可能出来的吧。


但又因为这样而不爽的基多，终于，自己背上的猎物——大剑拿在手，更浓密的杀气开始撒向周围。


诶，等一下，打算做什么？干什么？


【不出来的话，全员打倒都可以的.......尽是看到这样的画面也没有帮助和安慰的人渣，在这里的全员.......！！】
（注；what）


..........




已经不知道说什么好了。


越过罕见和奇特，只是单纯的危险，这个。


强加正义感和价值观就算了，遵循这个而行动的话，武力行使也认为是正当选择。


而且，明显的是，不管对错的完全没有关系的都是加害对象，这家伙已经各种各样的失败了。


可能是想着很可怜但没有力量出手的人，脑里连这可能性都没有想到吗？不，脑子本来就不好吧。
（注；や、头回ってればいいってもんでもないけどさ）


但那样的他...........叫基多停下来，意外的是那个要被带走的（爸爸）。


虽然心情很高兴，我不希望给你带来麻烦，这样说了。这个人做得出人类能做到的。
（注；人间が出来てるなあ、この人）


【但大叔，这样就好了吗！？没有自认倒霉的必要！你没有什么不好！】
（注；纯机翻，这样不好，你不需要这样，你没有错，）


不，姑且有不好？理由不管怎么样，都偷窃了。


【是啊，如果是自己没有办法解决的问题，不用客气的借用周围的力量！你当然不用说，我们现在，没有什么错误的地方！】


不，有错啊？倒彩过来这种程度的事就说要干掉周围的人时，完全是做得太过分了？


【啊咧啊咧..........好可爱啊，那样的被反目成仇。那里的，姑且在奴隶商中算是优良企业】


【姐姐知道吗？】


那个，预定买下犯罪奴隶的（爸爸）的那个奴隶商人？


承认了，果然是人脉广吧。


【啊。嘛，知道一点吧，和那里的有合作。我家的商会也销售奴隶，奴隶说的是，比普通的短工更便宜的劳动力。需要人手的时候，选几个奴隶借或买】


【诶。工资之类的呢？奴隶虽然有工作的印象】
（注；なんか奴隷って、タダ働き的なイメージあるけど）


【是否给奴隶工资，基本上是根据雇主的。不付也没有问题，为了让其有干劲而给的地方也有。我家是后者】




【原来如此。...........这样的话，那个合作的人发生什么，姐姐也会困扰吧。那么，有危险的话就去阻止？
虽然很麻烦】


那3人（特别是基多），一点点的刺激，或说是契机，愤怒的矛头指向奴隶商人并袭击上去。如果这样的话。


姐姐虽然是感觉到了，意外的回答（必要的时候）。


虽然有点在意，在问那个理由正确..........事态变动了。


那个，合作伙伴的商人那边，听到这样的对话。


【走吧。最后和妻子们见面，决心也定了。然后，我再向您确认一下...........】


【是药的事情吗？知道了，还没有痊愈的妻子，这边安排继续喝的药送过去。因为不是治不好的病，不要悲观就好】


【谢谢了........这样就安心了，可以赎罪了】


【但是，那个药的贷款和手续费，从卖你的金额中扣除】


那个时候，


看在坚强的（爸爸）的态度上吗，老实的基多的身体，增加比刚才多3成的杀气，附近围观被卷入的萎缩了。


啊，这不好了。


【.........喂，大叔？刚才说了什么............？】


【诶？啊，我.........】


【药费，从爸爸的卖身金中（扣除？）？你这个时期，那个人卖身之类的结果，还要扣钱吗........？果然这不能丢下不管........？】


作为奴隶和家人分开的悲惨结果的最后，从慰问金中扣除给家族的金额（这样的结果），完全单方面独断的黑发少年。


........不，收入的确会减少，这是买药的等价交换没有可以生气的理由吧，本来就没有特意花费时间过来，如姐姐所说的很厉害的良心，这样的事一定没有注意到。
（注；没有注意到是等价交换，这样理解可以了）




..........不，就算是注意到了，琉特理论（不允许从贫穷家庭中取钱），说不定会是这样的展开。


看向商人的目光，已经是杀气满满了。


已经没有可以交涉的余地了，手再次拿起大剑，数秒后说是天诛挥动起来的展开的这件事，谁的眼里都很清楚。


不，这真的不好，还是阻止比较好吧，我是这样想的.........这种状态下也不知道为什么都没有动的姐姐在想什么。但，不管真的会出现死人。


伙伴的安妮（像在说是｛当然｝的表情）和琉特（虽然没有那种程度但没有阻止）没有要阻止的迹象，没办法了，我..........怎么想的时候，


一步，向前迈进的基多，姐姐的合作伙伴的奴隶商人，这期间，


轻轻的进入的高大影子。


【好好好，在那里停止。不要在女人孩子面前引起刀伤事件啊，少年A】


【........你说什么，没有关系的家伙不要加进来】


【不，这是有关系的。这个人被杀的话，叔叔会困扰的】


没有紧张感的轻松说法回基多的是.......刚才说了，突然加进去的，个子高的影子。


话说，真的很高。个子。


一看过去......的确是有2m左右吧？


肌肉发动，虽然不是这样的，要怎么说就是健壮的身材。形状能
明白是怎么样的绷紧着的肌肉，个子没有印象到这个的印象。

（背が高いのにひょろい印象を受けない。）


头发是水色。比琉特更淡薄的感觉，白发有蓝色，这样说比较好的感觉，发型........天然卷发。
（注；第四卷封面）


背上.......不确定是杖或是棍，背着近2m长的棒。银色闪耀着的那细长但总感觉厚重，哪里有神秘的气氛。前端镶嵌着半透明的水晶般的宝石。


那个人相当印象深刻的特征是，相当精悍端正的相貌，总感觉很疲倦的气氛和眼神。


正反相对的空气包围着的基多，突然的闯入者，但没有裹足不前的..........看到那个而焦躁的加速起来。


【你，是那里的奴隶商人的保镖什么的吗？】


【不中也差不多的家伙。说迟了真是抱歉，就是这样的】


不管怎么样都是没有紧张感，在想要做什么.........从怀中取出的那是，什么，名片。


偷窥递到基多手里的那个，在那里的是。


｛佣兵团（帕西雷亚）总帅 布鲁斯.斯库山托｝


这个状态，对这个杀气满满的对手还真敢做。


看见那个每次而一瞬间目瞪口呆的基多，马上就从焦躁中回复了...............别说这样了，不如说是变成几倍了，把那手中的名词，撕破后扔了。


【......啊嘛，悲伤的和预想一样的应对。这之后，打算（你需要的时候请多多指教）的继续使用】


【不要说无聊的话，快点走开啊，大叔。和后面的家伙一起砍】


【不，所以说是不行的。我是佣兵，护卫这人是任务..........说了吧，从气氛上能明白吧】


【这样啊。切，尽是眼睛里全是金钱的家伙......那么想死就如你所愿......】


【啊，稍微等一下大哥。那里的年轻人。青春的汗水之后再流】


于是又唐突的，遮住基多的台词那样的声音传过来，


从奴隶商人后面，又出来两个新的人影。


1人是黑皮肤且肌肉发达的男人。乱遭遭的头发，花花公子的气派。


个子也相当高。佣兵.........虽然没有到布鲁斯那种程度，有180。


短袖的衬衫，看上去很结实的裤子。皮革制的，穿着口袋特别多的背心........什么呢，相当户外的服装。
好像可以走在山上。


粗大声音加入进来的是，好像是这个人。


刚才看到那个男人的脸，琉特发出（啊！）的声音......认识什么的吗？


然后，一起出来的另一个人........啊咧！？


【威尔哥哥！？为什么在这里？】


【！哦呀，那个声音........凑，姐姐。什么，已经到了吗？】


在那里的是，一个月前见过的，帅哥的眼睛男子。


我的哥哥，生物学者........威廉阿姆・凯兹。通称威尔哥哥，就是那个人。


自（花之谷）相遇以来，相当快重逢的那个人，看到我们，让我惊讶的，但回了有点奇怪的回答。


哥哥，刚才说了（已经）？那是什么意思？


好像知道我们要来这里那样的..........啊，难道说，姐姐来见的人.............


这么想的时候，又出现预想之外的展开。


刚出来的黑皮肤男子，


【啊？大姐头.........威尔你刚才做什么？难道这家伙就是吗？】


..........（大姐头）？


威尔哥哥这次，


【嗯，是啊，哥哥们。那里的他就是】


.........哥哥？们？


我这样想，这次是水色天然卷发的高个子先生，


【哦，真的。好久不见诺维尔。依旧是感觉不到年龄的卑鄙美貌，你几岁了？嗯，就是那家伙吗？】


【.......依旧是优美0，布鲁斯兄。但丁，威尔也是】


【不不不不，和我们没关系，大姐头】


【......那个，那.........差不多该说明了吧？】


【【【？】】】


之后几分钟。我好好的接受了（说明）。


11男（末弟），作为人类和梦魔族，凑.凯特流


10男，人类，威廉阿姆.凯兹。通称威尔。


4男，矮人族，但丁.安基亚斯。


4女，狐型兽人族，诺维尔.马鹿拉斯。


然后，


次男，能天使族，布鲁斯.斯库山托。（注；エクシア族，以后再改吧）


凯特流家11男15女，26人的兄弟姐妹，的确是5人汇聚一堂的情况，就是现在这样........从姐姐那来迟的说明。
 




第59话 训练3和魔力的性质




今天下午开始，这三个人都是作为增加的讲师”
诺埃尔姐姐介绍那哥哥的三个人。就这样突然增加的教官（而且完全不认识的人），艾尔可他们不禁哑然。
我也是才刚刚见过面，刚认识新的兄长们。
顺便说一下，在这里的琉特他们，姐姐就说“那么去”的一句话我们反应要离开那个地方的话，当然他叫住了。

但是，姐姐在耳边说了什么的话，每说以就会有惊愕和其他的感情一起浮现，也很坦率接受。
知道刚才为止一直在试图帮助了老公懊恼地凝视后，想把刚才的心情甩开一样紧紧地闭着眼睛，快步离去了。
了。
究竟姐姐，你说了些什么呢？等过后再打听一下吧。
那么……话虽然见面离题，但是不管怎样说，我在那里见到了新的兄长们。那介绍下
首先，因为个子相当高，最显眼，水色天的布鲁斯哥哥。
哥。
职业、佣兵团头目。
身高209厘米（刚才在本人那里听说的）闻过身上有干劲的气味在周围雾气缠绕那样。
パッと见『ウドの大木』に见えてしまう。
面相不差，但半眼睁开那样好像很困那样子感觉气氛糟蹋，
接住下来是黑色皮肤肌肉发达的花花公子系，但丁哥哥，职业是医生。
身高180厘米，和水蓝色布鲁斯哥哥一样高个子，但看到那手臂上的那些肌肉，一眼就能看的出来非常有力量。而且那软式垒球发型和胡子面（如字面上胡子面）花花公子的面被野性覆盖那样。
种族是人类中的中的亚人，矮人族。
就只是前世游戏中的矮人，擅长铁匠手很灵巧的种族。不过，这个世界里的就不同，身高很高。

不过在上次见过矮人长老婆婆，很小只啊。
左后介绍为韦尔哥哥。
这个身着装和上次见到的一样所以介绍就省略。
就那样的三个人，和我，艾尔可，查理，谢丽一起培训，同时进人新的阶段。
“”好，那么上午休息，好好地休息，我四人的其中一人监督从下午开始就训练是魔力控制。“”
魔力控制。
在和母亲一起是就好好的训练过了，是魔法修行中基础中的基础。
根据怎样控制的錬度的不同，术者的实力是三个和三个也不同的重要事项。总之，不能控制属性的魔力控制的话，魔法是不成立的。
例如，魔力的控制不成熟，火焰魔法放不出或者不热。
换句话说，热度不足，所以火不起来。或者说不出威力。
水的魔法的话水就不出来，风的魔法，不想会有那样的强度和风的风……这种感觉举措。
我们立志学魔法是最初就要学的。
而艾尔可没有师傅，但被她妈妈确实地教导过。 
所以今次我们学习的不是基础那样表层的技术，而是更纤细更深层准确的那部分技术。


然后各自担当我、艾尔可、查理和雪莉各自魔法属性合起来分配。
‘’那我i为何我什么练习都不用，而去观察大家的练习，布鲁斯哥哥。“
“麻麻，不用那么着急，诶多”
“凑”

“事实、凑，什么，也不用那么着急嘛，是呢，冷静的看下周围的人的练习观察有可能效率会上升。”
“唉。。。？”
其他三组已经开始，但我的指导布鲁斯大哥还没开始，有点不知所措。
所以，我们来看下第一组，艾尔可和威尔大哥的一组进行的风属性修行。
内容是《长距离捕捉》
但这个世界没有棒球的运动所以没垒球，所以小朋友的玩具球来练习。
但这个训练问题不是在这地方，而是课题上说的《距离》。
“什么.......威尔先生，这样怎么都不可能！？”
“不是没可能而练习的，艾尔可桑，没问题，有的是时间，慢慢来，慢慢来一边适应。”
根据上述所说艾尔可就怕了，其实威尔大哥风属性非常熟悉的。
两个人的时间非常充裕，在接球上没有多考虑。
具体来说的距离是棒球场的击球区到观众席那个距离。
投出球飞出去，如何强劲的球手，怎么都投不了的远距离。
然后威尔大哥说“嘛，首先从这个距离开始吧。”
“那么，艾尔可桑，在这个训练退缩怎的，你这样子到不了哪里去的，像现在的说的那样，最终要到在这以上的距离，还要不勉强地投。”
“不，老实说，即使使用身体强化到那距离就已经是极限了......”
“是，那个认识已经是错误的”
“唉？”
艾尔可的头上浮现出问号“？”
“艾尔可桑，你把握风属性的魔法特性到那种程度呢？”
“额多......确实是移动加速，武器的切断能力强化用到的能力，还有换气日常生活有用到的哪方面”
就这样说来，艾尔可的母亲告诉她吧。
就像艾尔可说那样，风属性魔力，在移动的辅助和斩击的强化，换句话说就是“速度”和“斩击”的关系.........
我的话会用风属性魔力包裹着脚来奔跑增加速度，从而减轻那个负担，而攻击时就将风刃附加在切断系的攻击上，还有就是用暴风撞对方，或者，尽情那飞。
艾尔可，将风魔法缠绕在匕首上使匕首的锋利读飞跃性的提升攻击力，最近，能够好好的运用自如。
听到艾尔可的答案，威尔大哥托一下眼镜。
“是这是正课的答案，如果要我补充的话就是这是风属性魔力的基础能力的《空气流动操作》。这个训练是为了更强力，细腻，准确的进行的。”
“是《空气的流动》......的吗？”
“是的，比如在普通的投球的时候。”
威尔大哥慢慢的，轻轻那样向前方投球。
真的是《轻轻的》投球，抛物线那样飞，没过一下就那样美丽掉下来，飞到10米左右。
“就是这样没有速度，就这样掉下来。还有重力和《空气阻力》在球上，所以速度下降，明白吗？”
以一边说一边走到球那里捡起，然后回到刚才的位置上。
“嘛.........就这样。”
“可以吗。所以，这是轮到风属性的魔力出场的时候了。在球上面充满风属性魔力，不要阻碍空气流动那般稍微空气流动操作一下.......”
威尔大哥和刚才一样，轻飘飘的投出发出绿色光的球。


这次的球被风环绕，直接飞到艾尔可的位置上。
惊讶到做不到反应，令到艾尔可忘记接球，球直接飞向艾尔可横向一米后方十多米的树干上。
“..........艾？”
“就这样吧。顺便说一下先在的球向接也是能接到的？更别说《快的》和《强力的》都没有的吧？用和刚才一样的力度来投球的，就只是没有掉落地上。”
原来如此。
确实飞的距离确实很厉害，球速有不是很快，击中的树上没有伤痕。
而且，这个空气操作推进球飞行，某种程度下不受重力的影响，这确实厉害。
用这中方法来接球......不，《能够做到》成为艾尔可的训练课程。
“能够做到更强力、更纤细的控制方法的话，你现有的技能都能更加强化，能够是用新的技能可能。”
威尔大哥说，托托眼镜。
接下来是另一组但丁大哥和查理训练。
“额多，这是在做什么，玩泥沙。”
“我也看见，大概不是，虽然我不知到做什么？”
查理和但丁大哥做的训练现场，....怎么说呢，不可思议。
在那里查理在表演沙雕，但丁大哥在那里。
如果只有那样的话《强壮灵巧的人》在哪件艺术品那里，但有个不同的地方。
变形的人形，是用沙来做的。
没有用水来固定，用手来触碰的话就会崩落沙粒非常柔软。
但不知道什么原因的是但丁大哥手捉的沙子，好像变形虫一样，凝胶状。
在看上去就向磁铁吸附铁砂和铁钉一样。
但丁大哥就这样将这样的沙块，分出几个沙袋来。
但丁大哥说，这是土属性的魔力特性之一，《块状物质控制》的训练。
简单来树就是土属性的魔力操控土和沙粒、武器，和其他各种各样的角色。
普通的话，沙在手上无论用多大的力气捉住，一到防守时候就会从手上散落。
但若果用土属性魔力的话，散落的沙就会凝聚在一起。
而且会凝固成好像石头一样坚硬、或者好向粘土一样很柔软，或者好向变形虫一样快要崩落一样也行，很自由自在的。
并且但丁大哥手上的泥土变形虫掉下来变成触手然后拍打拍打敲打我的头，这样做出各种各样的吃惊表演。
“就这样的感觉，查理少年，这个修行的主体是沙和土，变换成好像是自己手脚一样，如果习惯的话更能做的细微工作。”
但丁大哥用将沙四周围筷子那样大小树枝捡起来，将其堆起来篝火那样子。
“这样子都能够做到。顺便说下，这个力量大小都没问题的。”
然后将沙变成绳子那样，然后将直径有我身高那样大小的岩石举过头顶。那条绳子好像锁链一样，非常坚硬犹如钢铁一样硬。
沙绳直径大概数厘米左右，就举起数吨重的岩石并操作。
那岩石放下来时，产生地震一般的震动就可想而知。
“还有其他的可以四周围感知那样都能够做到，而且其他的魔法能里都能够上升，给我好好提起干劲上，查理少年。”
“饱《啊》.........我讨厌那样细小的。”
“不要那里吱吱歪歪，赶快给我去做就是，只要一直不停做大概就能做到。”
“呜~还以为诺埃尔桑一起，尽情那样战斗。”
第三组是诺埃尔姐姐和雪莉桑一组，我过去看先那边场地看，从那边传来不满和悲鸣声不断传出来。
雪莉在哪里，我从旁看，果然不知道做什么的训练。
她自己手上拿着剑，《太阳虎》的牙制作的剑，她所爱用燃烧的魔剑。
之间姐姐拿着一根红色的蜡烛在那边，大概，那根蜡烛不是普通的蜡烛是一种魔术道具来。
就在下一瞬间。
喝！~~~。
那根蜡烛就突然爆炸了
“......是用剑的热度令蜡烛爆炸的训练?”
“要我说放轻松些、~~~~反了反了。”
按照雪莉来说，是用剑的火属性魔力细致控制训练，而那根红色的蜡烛就是那个内容，无论如何，用剑的火力将蜡烛慢慢那样地融化。
那魔术道具点灯，是用风吹不灭和光暗度比较明亮的，那个是姐姐特制品来的，那是根据火魔力性质来决定的其效果，是以魔力量来决定的，还要相当之严格的。
然后，那样使用很多魔力的话就会变成爆炸，那样的雪莉将蜡烛变成微尘。
这个训练持续燃烧30分钟不爆炸就是雪莉训练。
现在开始已经三十分钟了，要用火属性魔力刚好的魔力量来缠绕在剑身如果魔力量少的话蜡烛就不会融化 多的话就会爆炸，精神要集中一点上分散的话就会失败。
而且蜡烛掉下来的话当作失败。
单纯，专注一心细致、我好恨~~~~~~~~~~~~虽然雪莉不言表达出样子来但她所讨厌的训练内容全都聚集一起不满已经累积了。
诺埃尔姐姐作为讲师，期待能够模拟战，但期待落空了。
原来如此，现场最辛苦的是雪莉桑，姑且暂且不提肉体上疲劳，在精神上。
☆☆☆


“那么，所有的训练都已经决定了，怎么样凑？”
“唉，啊”
“能够做到吗，那三个训练。”
一边走一边说，布鲁斯大哥突然问这件事
哎哎，原来这个意思，被这样问到。
&quot;那样的话。根据种类和条件。”
“喂，具体来说，”
“最简单的来说，就是蜡烛吧姑且我的武器是手甲和脚甲，搭载上面，而艾尔可的接球训练，简单的赋予大概能够做到，但查理沙的训练的话....稍微勉强，感应类魔法，就不好应付。”
“唉，话说回来诺埃尔说过那样的话来，但是，啊，原来如此，那种水平啊。”
听到我的回答，布鲁斯大哥望向天空，用手捂住下巴一会儿在思考。


然后这样的时间里，我和布鲁斯大哥一起走到森林中稍微开阔点的的地方。
在那里，大哥拿着包里面，从包里面拿出各种各样的道具出来。
然后我坐在第上面，
“那么，凑开始训练吧，暗属性魔力训练用《圣水洗礼》”
突然间，啊这世界上有《圣水》存在的。
前世的rpg游戏上来说，是便利的魔法道具来。
不管什么的东西，效果都是未知数。
神圣之里，是在一定时间里驱散魔武，用一般的治疗不能治好的并用神圣力量来使病魔的力量减弱，就能容易治好，再者就是打消灭暗黑诅咒啊、不死魔物等........
“为什么强调《神圣力量》，布鲁斯大哥。”
“有什么不好，这歌说明书上这样强调说的，总之一句话就是教堂的地方。”
“说明书，真够亲切的.......不如说教堂那里真么？”
“就如字面意思一样，屋顶有十字架那样的建筑物，总的来说就是那些家伙的工作单位的总成。”
“......是正经的？还是腐烂的？”
“啊，突然间在那面敏锐起来。嘛人的话一半一半吧，在前线的人，真正献身《奋不顾身》那样来，.....还有《上面》一部分人。”
我说出来很意外的话，布鲁斯大哥感到会心的笑了。
现在大歌手上拿着，有点浪费的豪华的玻璃瓶。
在瓶中看见是普通透明的水状物。
在水状物，透露出清澈的魔力来。
“嘛，不做隐瞒这就是圣水，做出来的是教堂那个地方。”
听说能够制作圣水的只有人类，
在教会里，只有受到神的祝福的《圣女》才有这样的力量，圣女制作出来在教堂琉璃贩卖。
这水的功效是确实的，他比其他的药要有效，生病的人或被魔物攻击的人，都追求的水奇迹的水来。
但这圣水，不是希望就能随便买到的。
《制作人稀少》，所以《出售数量也少》，所以物以罕为贵，出售大多数情况都会很高价。
价值段就一般的市民是买不到的，
要几年禁欲那样生活，一点一点那样存钱都不知道能够买到。
当然能够购买的人都定为上流人士，在教会那边说“因为只能是神祝福过的圣女制造出来，所以没办法。”就这样忽悠平民百姓。
真的话是自己能够全都救助的。
“当然，那之是谎言来”
“啊，果然是。”
布鲁斯大歌爽快的否定了。
“被神选上的圣女什么的，是教会只能圣女才能来制作，哪有这样的可能呢，这样的东西有好好的制作方法，这便利水。”
布鲁斯大哥说着那俏皮话，这圣水的真面目是由光魔力制作而成的东西，和教会啊神啊什么的一点关系都没。
这个圣水制作很简单，只要在普通水里面注入光魔力固定就能够做到和《圣水》一样的效果。
说起来很简单，但做起来就很困难。
在物体融入魔力的话，要纤细的魔力控制才能做到，而且融入魔力量越多，难道就越高。
但教会出售的圣水那种级数，使用光魔法注入的人，一生都没可能达到那种境界的人。
这个要有才能有可能做到，而且是一个不得了的能力，是真的
魔力注入太多就会魔力暴走，物质对魔力是排斥的反应，最坏的就会破坏。
那歌，布鲁斯大哥很擅长冰属性魔力的表演。在我面前大哥放两个同在里面注入水。
“那是圣水”
“啊，那不是是普通的水来的，首先用冰魔法将水动住。”
就这样布鲁斯大哥讲授放在一个桶上面，恐怕， 那手是有冰魔力，在桶里面释放水的颜色。然后，像隆冬一样寒气在桶里面漏出来，然后几秒钟就结冰了。
然后用冰魔力来将水结冰看下有什么效果，将另一只手放在另一个桶上面。
于是从魔力注入水中，但没漏出寒气来就这样，几秒中就结冰了。大哥就这样将桶里面的冰道出来。
在两块冰上面，用魔力来冻结的冰有魔力漏出来，然后拿起两块冰将其相撞。
“........!”
“那样有中《有什么不同》的表情，就如看的那样。”
用魔法来冷冻的水破碎了，但末里的水一点伤痕都没有，
“和人体一样，只要在物体注入《魔力》就会比一般的硬，在各种各样意义一样，而这水有很好地注入魔力，比一般的金属来的都硬，要试下么。”
“那就恭敬不如从命，我试下。”
我用力攻击
“啊，比铁还硬。”


“能够将ゲンコツ粉碎，那台词。”
真的很硬啊。
我见到布鲁斯大哥很疲劳那样叹息着，为何呢？
“嘛，试想下有这样的弟弟，而且还能够做到的？现在一码归一码，看到物体注入魔力的情况吗，就好像这样愉快的事情。”
“原来如此，将火的魔力注入水中，那不就变成不冷却的水吗?”
“观察的仔细，就是这样，在风中可以注入魔力来改变性质，物质与魔力有相性问题比如水里面注入《土》或者《风》魔力就会消散。”
“那水里面加入《水》呢？和加入《雷》呢？”
“水加《水》就增加水的量，在生存的时候，会很方便，加入《雷》的话，能否融入呢？但会变成经常带电危险的水。”
“间接饮用的话会触电死的。”(泥垢凶狠的永续雷电的水陷阱）
“不要啊！别做” 
然后布鲁斯大哥继续。
“就这个要领，水加入《光》融入，和水调和就变成《圣水》，驱散魔物、治疗诅咒、治愈术的催化剂，溶解是效果最为显著，还有就是他不受形状温度的变化，《光》的特殊性理由，你知道吗？”
“嗯，姑且知道《光》和,《暗》吧？”
“对，”
魔力有对向性质，《火》是热度，《冰》是冷却的，对在自身的魔力感觉肉味显著。
例如身上缠绕《火》魔力，热量就会向四周围扩散，全种类八种属性，但只有《光》和,《暗》例外理解不那么容易温度不会变化，形状不变。
因此，两种魔力都能溶于物质中，物质性质能够改变，就这样圣水就这强力清理的道具这样显生出来。
“然后，在教会制造的圣水具有纤细的魔力注入的，........你要做到的是《相反》”
“相反？”
“是的，《光》与《暗》两种相反属性的魔力，有着相反的性质，你会全属性的魔力，其中擅长的就是《暗》属性魔力不是吗？”
“嗯。”
我点点头布鲁斯大哥将圣水的桶放在我面前。
“你今后要做是将包含《光》属性魔力的圣水，用你的《暗》属性魔力把这个变成普通水，很简单吧。这个就是你的训练，你将暗属性魔力注入这东西里面........有条件的”
“条件？”
“啊是的，说与其说不如试下比较快，水满了，现将你的暗属性魔力普通注入圣水看下。”
我暗找我大哥的指示那样将暗属性魔力填充，暗属性魔力黑紫色的光随我的意思往圣水里注入......一瞬间气风了！！
《！？》
圣水以爆炸的气势在桶里翻滚，冒出白色的烟，一部分飞散出来。
仿佛好像滚油里放水一样，啊，来了。
“啊这样的风，是细密魔力注入的圣水，像其这样适当放入杂乱的《暗》属性魔力时候，会力量排斥，会水花飞散那样，一部分会蒸发。所以，就”
慢了一拍布鲁斯大哥。
“我对你课题是，将让飞散的圣水，在不让其蒸发，体积与重量不变，用你暗属性魔力中和，变成普通水，当然，那是....”
“和圣女制造圣水一样，要纤细的魔力操控必要。”
“明白吗？”
呀嘞呀嘞，我的训练也都是那么辛苦啊。（鬼畜啊）
 




第60话 寂静的夜晚和吵闹的夜晚


（坐禅+神经过敏茶+船）


（肥皂泡统一）


（各种魔力控制）......就这样，


使用体力训练的内容更干脆轻松，从早到晚消耗精神的训练，真的累了。


最后的（魔力控制）的训练到黄昏结束后，虽然在旅馆集合........在场的成员是，是参加（联合训练）的我们，4人几乎都是倒下的边缘。


我和查理，还有余裕。顺着自己的步调，确认着窍门慢慢前进，适当的冷静下来休息，
从分配的速度来考虑进行的。


艾尔可有点，不，相当疲累的感觉。


最近才认真开始魔力训练的她，长时间集中精神相当辛苦吧。她的（超远距离投钱），每一球不集中的话就不能说是训练...........
好像是，手扔到痛为止都在扔。


最惨的是谢莉桑。


她喜欢战斗，也喜欢为了变得更强的训练。


但，反面，怎么都不擅长精神修行之类的朴素训练。或说是生理上的不行。


........这样的事，就算是交往时间不长的我们也能明白。


那样的她，从早上开始3连禅的修行，看得出是我们几倍，几十倍的痛苦。


姐姐把肩膀借过去的谢莉桑拿回来，头上冒着烟，是快要晕的状态。


顺便说一下，我在这里面论体力明明是第二（而且和第三的查理有很大差距），艾尔可以上疲累的那个，感觉很稀奇。


然后，大家吃晚饭..........虽然是这样的预定，预想以上剧烈疲劳的艾尔可，几乎是尸体的谢莉桑也有点不行了，就那样搬到房间里了。


顺便说一下旅馆的房间，取得男女分开共两个房间，女性们在房间的床上睡着后，诺维尔姐姐就那样跟着了。还有，阿鲁巴也一起。
（注；阿鲁巴终于出现了）


阿鲁巴在这几天，修行的时候一直在参观。吃着那个（热带暴君）的芋头做的点心代替宠物食物，停在树上盯着这边。最近的主食。已经只有3成了。


........加上最近，肚子饿就擅自飞到森林里取得猎物。真的是很厉害........饲主的立场已经没有了。
这家伙已经可以自立了。


然后查理，姑且有剩下体力，没有能到晚上的街道的程度。


比我早一点结束训练的查理，已经吃完晚饭了，和其他那2人一样，马上就去睡觉了。


留下的我，和查理一样在食堂吃也不错，姑且有剩下（体力），去哪里吃也好.........这样想时，正是这个时候。


查理的训练担当的但丁哥哥，我的训练担当的布鲁斯哥哥，邀请我（去喝一杯吗？）。


☆☆☆


场所是治安不好的贫民街，差不多是治安好的（表部分）的中间部分，隐藏的名店酒吧。


在布鲁斯哥哥的带领下，我和但丁哥哥到达。


【偶尔和家人一起，男士之间的喝酒，这样想着的邀请的.........不要不配合，弟弟们？喝酒啊酒】


【不，我讨厌喝酒啊。没有从诺维尔姐姐那听说吗？】


【是么，我会好好喝的，大哥】


【不是淡得像水那样的酒，哥哥平时就说要喝更像酒的酒。你喝白兰地之类的用很开心的表情喝着？
你现在喝的那个和凑那个差不多】


【表情是什么表情！或说凑为何有喝鸡尾酒的形象！？】
（注；つかなんでミナトがカクテルのイメージなんだよ）


【鸡尾酒是女人或奢华的美少年才喝的吧？然后像你这样的力量系，我心中没有除了喝金色的半透明酒以外的形象】


【哟，干脆清爽的偏见。对不起凑，有个奇怪的哥哥】


【个性上挺开心的。啊，店长，再来一杯咖啡。多点砂糖和牛奶】


总感觉很傻的对话。


喝着像龙舌兰酒的哥哥，那样的烈酒似乎是爱好，点了弟弟2人不期待的东西而郁闷着的样子。


但丁哥哥，酒精不是特别多的甜酒鸡尾酒。


所以我，尽情的喝无酒精的咖啡的那一边。


佣兵团的团长布鲁斯哥哥，小子们聚起来喝酒吵闹是理所当然的环境.........说起来，那样很快乐而做着佣兵。


如果可以的话，我们虽然想在那样的气氛下一起喝酒，可惜的是这次的场景不好。


不是没有意思，并没有那么郁闷的布鲁斯哥哥，向给我拿来咖啡的店长，总感觉点了没有听说过的酒。


但旁边的但丁哥哥是（呜）的表情，大概是很烈的酒。


这样的感觉，我们3人继续开心的说着很傻的话。


吃着布鲁斯哥哥推荐的料理，没有区别的家常话，近况报告。


不过我的情况，可以说是近况报告吗........从1开始说明到现在为止是怎么样的感觉生活的，虽然感觉是这样的。


当然或是没办法吧。我们今天第一次见面。


哥哥们好像，和母亲已经是数十年为单位没有见过了（话说诺维尔姐姐也好像说了是相当久违的），果然从我的话中明白了果然没有变。


然后，对于妈妈亲自教授的我，用（很努力）的温柔目光看向我。


在其中，


【..........话说，老实说我很吃惊，或说是安心了........】


【啊，我懂我懂。听到兄弟又增加的时候。但是啊，太好了，老妈精神起来了】


突然从哥哥们口中说出，在意那样的话。


刚才是什么意思呢？


【哥哥们？妈妈（精神起来了）是怎么回事？我出生之前是怎么样的.........】


【啊？你啊，没有从诺维尔那听说老妈的事吗？】


几倍的龙舌兰（暂时）喝完，这样反问过来的布鲁斯哥哥。是，没有听过，什么都没有。


母亲是怎么了吗？只限于在房子那看见的，没什么，受伤或有什么病，虽然不是那个的样子。


话说，去危险度AA的魔镜所在的那个洋房的时候应该是不顺利了吧.............不，母亲的话应该单纯觉得那里是避暑地吧........吧。


于是，布鲁斯哥哥（啊，原来如此）的稍微想了一下。


【不，其实是类似的东西，严密的说没什么不同吧.......总之是，像心伤那样的病，感觉是这样】


【心？】


........越来越不明白了？


于是这次，但丁哥哥开口，（那说明吧）之类的事情。


【说明前..........先问一下，凑你，大姐头，我们凯特流的兄弟们的事情，你听到是怎么样的？】


【那个.........有个性的很多，11男15女的兄弟姐妹】




【啊，原来如此。嘛，虽然没有错.........但正确的是不一样的】


【怎么回事？】


【........混着有点郁闷的话题？那个26人不是全部都活着...........就是这样】


母亲，200多年前就活着的梦魔族。


然后，最开始做孩子，大概是150年前。


正确的是，152年前。长男.........也就是布鲁斯哥哥更上面的哥哥出生的时候。


从那里开始，几年间隔的几人几人的，做出孩子生出来，就是这样，（恋爱很多的种族）的（梦魔族）的母亲，持续了几十年。


但是，最初的分娩结束的数十年后，那个时候拜访。


极其自然且理所当然的，但离别的时候很悲伤痛苦。


——对，死别。


之前也说过了，梦魔族和其他种族结合的时候，生出的是那一边的种族，单纯的概率问题。


孩子是男的，百分之百的几率是父亲那边的种族。


女孩子的话，是梦魔或是父亲那边的种族是一半半的。


然后，母亲结合做出孩子，那个父亲的（种族）。


那是.......几十年，几百年的漫长时间里，能和母亲一起活下去的不尽是长命的种族。


母亲生的孩子中，人类之类的，非常普通的........也有生过只能活几十年的种族。


然后孩子们——是我的哥哥和姐姐——和母亲或其他作为长寿种族出生的兄弟们，没有一起一样的老去。


（梦魔族）的母亲，（艾西亚族）的布鲁斯哥哥，（矮人族）的但丁哥哥，（兽人族）的诺维尔姐姐，
寿命很长，和母亲一起度过年轻的时间，人类的兄弟，过了50~60年的话，就老成了。


然后，再过数十年后，最后，作为人类的寿命迎接。


从现在算起的80年前，三男，人类的（兄弟），因衰老而逝去。


以那为开端，这样的说法也很奇怪.......不是长寿的种族，即是没有极端长寿命的兄弟姐妹，一个个迎接寿终，在母亲和哥哥们面前离去。


至少能救赎的是........那个全员，不是战死和病死，是寿终，家人们看着的安然死去。


尽管如此，剩下的悲伤，当然是很大的。


特别是..........肚子疼生出的孩子们，一个接一个的死去，母亲的悲伤。


虽然坚强的过着了，心中抱着巨大的悲伤，知道是硬着头皮忍耐着。哥哥们说的话。


那个证据.......约80年前，三男，维兹这个名字的哥哥死去了，母亲突然的不想生孩子了。


在那之前，家人增加了就高兴的不得了的母亲，当时最小的威尔哥哥是最后的，不增加家人了。


恐怕是........总有一天，离别很可怕。


就那样，慢慢的治愈伤口，还有兄弟姐妹逝去......这样的事情反复发生。


不久，20年前的时候，凯特流26人兄弟姐妹，据说不是长寿种的兄弟姐妹都向天国启程了。


当时25人的兄弟姐妹，最终减到19人。
（注；妈妈QAQ，最?可怕的寿命论）


然后在那个时候，哥哥们也觉得已经不会增加没有兄弟了。


.........但是，那个预想被背叛了。


16年前，母亲把我（生）在这个世界上的时候。


不过，哥哥们听到时，好像是最近的事情了，哥哥们惊讶的同时，母亲终于跨过悲伤的变得精神起来了，各自这样想，安心了。


【就是这么一回事。准最小的威尔，最小的你，年龄相隔几十岁的理由。别那家伙这样，今年，那个.........】


【83啊，大哥】


【对对。比那个威尔还要年幼的弟弟出现了，这样的理由，对我们来说是特别的事。哇塔克】


【我非常明白了】


意外之外伤感的背景，一不小心就听到了。


但怎么说好呢，感觉听到真是太好的样子。


这样下去就不懂了，我们家的事............话说，母亲的事情也知道了。


然后，知道了那个.......事到如今，对母亲和哥哥们的态度也不会有什么改变。


【.......好了，也不能继续维持着这郁闷的空气。可爱的弟弟好好的把握了我们家的背景，换个地方再喝一杯吧！】


布鲁斯哥哥这样说了，我们离开店里了。


然后我们这次去但丁哥哥知道的在贫民街附近没有人知道的酒店了........


【所以！奴隶什么的身份要说多少次！做奴隶商人的买卖，你们不觉得羞耻吗！？】


【【【...........】】】


..........那个声音从前方传来，全场一致掉头。


不管怎么样1天2次，和那个扯上关系。




☆☆☆


【小哥别开玩笑了，这边有好好的取得许可做生意？别模仿小气鬼那样】


【哈？你说哪里的谁小气了？琉特只是在说正确的事，奇怪的是你们的大脑和奴隶这样疯狂的身份制度！】


地点，某个奴隶商人的驻地，暂时借来当店的建筑物。


聚集的观众们的注视下，3人组的年轻人们，商队主人的年轻商人，在夜晚的街道带来讨厌的吵闹。


最近已经看不到的，（奴隶制度是错误的）这开放理论的热心论者。


那个罕见的例子，今天又忙着引起骚乱了。


【真是乱来..........总之，之后有客户必须去打招呼。不是客人就赶快回去。否则，以妨碍营业呼叫警备兵】


【啊？嘿，好啊，试试啊...........警备兵能阻止我们的话】


看杂耍一样的围观人群们，虽然异口同声放着倒彩，在后面等待的黑发青年.......基多，披露杀气让背着的剑看起来快要拔出，渐渐的开始出现骚乱者了。


但是，那个青年被站在前面的琉特阻止着，商人打算继续做的时候，


从旁边有谁唰的插入基多和商人之间，庇护商人那样的站着。


看到这个，琉特是惊讶，基多和安妮露出困惑的表情。


插入的（谁），是身材修长的女性。


年龄看起来没有20岁，头发是蓝色短发。脸有点童颜，可以说是美少女。


极其自然且和蔼可亲的笑容浮现在脸上，说不定是衬托童颜。


如果凑在这里的话，也许会评价为（比起美女不如说是美少女系）这样的笑容。


有点朴素的设置，干净的衣服是出到街道不会羞耻的程度包裹着身体。


但是，比起那个服装更引人注意的是..........卷在脖子上的那个证明是奴隶的项圈。


厚重的黑皮革装有进的线条，不是表示（犯罪奴隶）的红色，蓝色。


奴隶身份中的（债务奴隶）.........表示贷款之类的抵押而卖身的奴隶。


但是，琉特惊讶的是，不是阻止基多的女人。不是私兵的奴隶少女当在自己面前，也不是这样。


自己那一方应该是弱者的（奴隶），做了妨碍自己的事，摆出庇护恶人奴隶商人的态度。


【.......喂，打算做什么，女人？】


【不，就这样下去的话，我们的商队会受伤的】


继续困惑着，还没有收回杀气的基多。


对于那个问题，完全没有害怕的样子，保持着满脸笑容，不知道名字的少女就这样简单的回复了。


【你像是奴隶.........是这家伙买的护卫奴隶吗？】


【不？我是（商品）。然后这边是奴隶商人........为了卖我得到利益，现在管理着的人】


【那，没有什么要庇护的理由，赶快从那里让开】


【不，不能那样做的理由。受伤的话还好，如果这个人死了的话，我会失去容身所的】


【没有主人的话，变得自由不好吗？】


【不行的。主人因为事故死去的奴隶，主人的遗言没有继承或开放的话，被召到那个地方的政府，会做为公共所有物对待。而且现在的（卖场），待遇相当的不错】


淡然的事务性，自然的笑容回复的少女。


眼前有的是，虽然是拿着真剑的男人，但看不出有害怕的样子。


这个态度，最开始困惑的基多............在那后面等待的安妮，渐渐的出现别的焦躁感情。


【你稍微等一下，这边为了你们奴隶着想才说的？那边会困扰什么的来妨碍我们是想怎么样？
不接受琉特难得的好意吗？】


同样的平行线争论持续几次后，终于是基多更进一步的形式，安妮上前对少女这样说了。


【你的厚意什么的，实际上还是困扰的事情。而且，对双方来说】


【哈？】


【不是那样的吗？我刚才说的理由的容身所消失了。你们因为伤害或杀人罪被追赶。这怎么想，对于双方都只有损害吧？】


【我说啊！？这样的不是根据得失考虑的问题吧！正确的事就算被责备也必须要做，不管有什么困难，为了正确的目标努力就能克服的！不知道这样的事情否定琉特并妨碍的话，是不允许的？】
【......那个，多心了吗？总感觉说的话很微妙和乱来，我不知不觉变成目标的感觉.........】


【到哪里为止，安妮。基多也】


少女刚才的台词，现在也看起来头脑沸腾得要一口气干上去的安妮，从后面传来这样的声音阻止了。


【琉特！为什么！】


【......和那个孩子说的一样，现在这样下去，我们和那个孩子都会困扰的........。要帮助那个孩子，现在还不行......】




这样说，用手压制安妮。


然后，视线看过去站在自己面前的少女，


【......能不能问一个问题？】


【是什么？】


【你......现在满足了吗？现在这样没有自由，受到不正当的歧视生活着真的觉得好吗？】


【嗯...........嘛，的确有点不方便，我觉得这大概是自己的行为带来的结果。心情低落也没好事，
轻松的继续下去】


【......是么】


一句话，混杂着叹气回复，琉特带着还有点不满的两个伙伴，离开那里了。


之后剩下的是，慢慢减少的围观群众，在骚乱中心的商人。


然后是庇护了商人的奴隶少女。


【......啊咧啊咧，现在还有个有奇特想法的人。暂且不说，得救了，娜娜酱，虽然说是奖励，只是改善待遇的话.....】


【哦，是吗？承蒙好意。啊，但不要引起其他人不满的程度就拜托了？】


【我明白了。一直很抱歉........别说护卫了，不是自己的奴隶就使用】


【可以的了，那部分的奖励也得到了。真的，可以的话，希望你选择好的主人卖我出去，虽然想说这样任性的话】


【嗯唔，娜娜酱的出品是（拍卖），不只是这样啊.....】


奴隶商人和那个（商品），可以说是温和的对话，在那里展开了。


........在那其中，


【不过啊，捡了条命.......】


【商人吗？】


【那姑且是有........是他们那一边。因为，那样下去干起来的话...
娜娜酱君不会手下留情吧？然后他们可能会受伤】


【嗯呜......怎么样呢？他们相当厉害的样子】


【吼，有娜娜酱那种程度吗？那也是......或许因为那个？罕见的正义感......】


......那样的，在哪里听到这样不可思议的对话，要说围观的人几乎都不在的有多少人听到。


☆☆☆


然后，
看上去离开那里的样子，要说琉特他们，


【......她大概是忍耐着.....。奴隶这痛苦的状态下，开朗着.......没有失去希望的努力着。尽管如此，也没有忘记顾虑周围。现在，没有见过的我们，没有好好想过的奴隶商人.......】
（注；现に、あったこともない仆らや、よく思っていないはずの奴隷商人にまで）


【.......她一定鼓励着同样遭遇的奴隶们......】


【啊.....。正因为这样，觉得绝对要帮助她】


【但，现在这样是不行的吧？之后会很麻烦的】


【啊，所以无论如何........虽然没有想过，为了之后大家都会幸福的去做吧。为了她，绝对！】


【嗯，做吧，琉特！没问题的........我们绝对做得到的。到现在为止，只要不放弃都能做得到！】


【如果，在那前面有站着的家伙的话.......安心吧，我会全部干掉的】


【安妮，基多.......谢谢！我会努力的！绝对要解放她们！】


听到的话会头痛的内容，而且，理所当然那样合拍，出现了新的决意。

 




第61话 奴隶少女娜娜的待遇



3人进入找到的合适酒店（？），这次不是说郁闷话题而说家常话和愚蠢话题的我们。


安静的餐桌也不错，但这样的也挺好吧。


......虽然我想过一次，


【好，去下个下个！】


【嗯？还没回去啊大哥，日期已经改变了？】


【那又怎么样。你看，凑你也是？去下个店了走了走了！】


【...........】




总感觉是，新员工被前辈拉着去2次会3次会的感觉。


为什么只有这种地方，感觉不是异世界，参杂着大人社会的气氛（绝对不是帅气那一类的）？


如果我前世没有死，正常的大学毕业后就职的话，这样感觉的前辈会出现吧。不，不知道会不会成为工薪族。


没有喝到烂醉，好像是因为酒提高了兴致的布鲁斯哥哥，可能是平时和佣兵伙伴一起喝时就这样的兴致的拉着我们。拉扯着。


然后，一边抱怨着什么的态度边配合的但丁哥哥。强硬的外貌，其实内在是很会照顾的机灵好青年，虽然姐姐是这样说的，看来那个评价是正确的。


顺便一提.......好（青年）这部分的词汇感到疑问是秘密。


只是，虽然是明白的.............我不太喜欢这样这样几次几次的都去喝吧，或说是我没有喝而兴致没有跟上吧......


但，说了的话就会得到（那就喝）的这样的回复......。


没什么，我喝酒强喝了也没什么..........（现在）有点。


每天每天持续着精神方面的训练，尽可能的状态下注意，这样说的是自己。


虽然不觉得会有，但如果第二天感觉有点不舒服的话，那天的训练很可能就不能全部承受下来.......。


那么，怎么办好呢........这样想的时候。




【【【嗯？】】】


兄弟3人汇集了有意思的声音.......下一个瞬间，


咻（x3），


有什么切开空气在飞的声音。


但是，谁在那个时候都一动不动。


大概，哥哥们2人也这样想的吧.............明白是（不需要）的。


数秒后，果然是勉强没有波及到我们的角度，3个（什么）飞过来.......咔咔咔！发出这样的声响撞到后面。


因为没有落下的声音，好像是扎在墙壁上那个是什么，


【........串？】


【嗯。普通的木串】


没错，是串。


刺肉或蔬菜什么的烧烤用的，很普通的木串。


那从哪里飞过来的，刺入我们背后的墙壁。怎么回事？


【好像是涂了毒........看不出啊】


【嗯。不如说有肉或蔬菜的味道........这意外的是在摊子上的烤串吃完后剩下的串？真的】


【在那之前，并没有感觉杀气什么的。到底怎么回事？】


认为被打中就有相当程度的伤口的串攻击，没有特意的有什么紧张感说着这样的话，


布鲁斯哥哥看向串飞过来的方向，好像看到了什么。


（嗯？）听到这样的声音，然后那边接着（阿勒？），对应着的那个声音。


感觉像是年轻女孩子那样的，而且是没有感觉到紧张感的声音，我和但丁哥哥，不管串的看向那边。


然后，那个犯人（大概），拨开人群现身了。


在那里的是，和我同年或一个阶段的程度，那样的年轻女孩。


美少女，应该这样称呼........美丽，不如说是可爱系的，残留着年幼的相貌。发型是短发，颜色是浓密鲜艳的蓝色。


虽然穿的衣服朴素，看得出有相应的独特设计。


但是，最有特征的是——可以说是特征吗——脖子卷着的黑皮革项圈。有进入蓝色的线条。


诺维尔姐姐的确说了（犯罪奴隶）是红线，蓝色的.........对，好像说是（债务奴隶）的家伙。


时代剧看到的那样，贷款之类有这样的类型。


将其卷在脖子上，认为可能是奴隶的那个少女........那个手，还拿着数根（串）。确认犯人。


但不自然的是，别说有没有藏起来，对这边也感觉不到敌意或杀意之类的。只是有呆然的感觉。


刚才明显的是（攻击），这态度是什么？为什么那边会（啊咧）？想说（预想之外）的表情？


然后还有一个。


【还以外是谁，不是白兹先生和这个娜娜酱吗？什么，突然的？哥哥们怎么了？】


【那样的你，同行的佣兵团.......布鲁斯先生？为什么你？】


为什么好像跟布鲁斯哥哥认识那样的.......。


那个，什么？什么情况........？


☆☆☆


【真的很抱歉！！不幸的情报差错，那个.........】


【啊啊，我明白了，已经可以了白兹先生，我们没有在意】


【但，但是，对布鲁斯殿发出攻击..........不，但是，不是对一般人攻击真是太好了..........啊！啊，不是，刚才绝对不是说是布鲁斯殿太好的意思！】


【哇，说出来了。实际也是这样的。话说，结果是误会？】


要说是什么意思，


在那之前，这人是白兹先生。


布鲁斯的佣兵团的委托人。


按照顺序说的话，


布鲁斯哥哥作为佣兵团的头领接受委托，这个白兹先生到（托伦）和王都之间的往返而雇佣的护卫。


然后白兹先生是奴隶商人，刚才投出串的娜娜桑...........虽然说法有点不好，好像是白兹先生的奴隶商会的（商品）。


然后这个娜娜桑，和外表相反的相当强的样子。


要说有多强，因为是贫民街而过来纠缠的4，5人的家伙（携带刃物），没有武器的数秒搞定的程度。


而且，听说不只是格斗技术的也能使用魔法。那好厉害。


魔法先不说，完全看不出的那样的感觉。（注；格斗技术？）


作为女性的确是高个子——和我差不多，有点小的程度——虽然是这样想的，但身体线条也细，虽然看不到肌肉。


【......觉得和某人相似的样子】


谁说了什么？


总之，那样可以信任的娜娜桑，明明不是白兹先生的护卫却经常要依赖的样子，关于那个手腕，路上有点问题。


要怎么说呢，到托伦的途中，野营的时候举行酒会，于是布鲁斯哥哥的同事的佣兵先生喝醉，好像去纠缠奴隶了。


娜娜桑快要被那个魔手碰到的瞬间，自我防卫，不知道是不是还有为其他奴隶复仇..........漂亮的反杀了喝醉的佣兵先生。


幸好只是肩膀和肘部脱臼，这边也有责任，虽然那件事不管哪边都无罪，奴隶的身份对ta人出手好像有相应的问题。


被允许是好，好像其他奴隶也表示之类的问题。


为以后没有同样的事情，好像刺了钉子..........马上就发生第二次了。


对，是刚才的事情。


稍微追溯到几分钟前，买东西的白兹先生，好像是被扒手拿了钱包，娜娜桑追上去。


那个扒手集团，好像是在白天的贫民街上纠缠白兹先生在的流氓——啊，刚才说的，是实际发生过的？——总是有拿着凶器的危险家伙。紧急的时候，为了逃避而抓人质之类的。


边问着那些家伙的特征边追赶着，那个服装，偶然的和我们的相似。


加上那些家伙是三人组，（1人是纤细，1人是肌肉，1人是个子高）这样的是特征。原来如此，和我们混淆了。


问的行人有已经是错了的可能性。


所以没有抓人质的空闲，为了制作出空隙，好像也加上白天吃了苦头的事，稍微威胁一下的扔串........总感觉注意到奇怪的事。


是，又做了。


【啊嘛，白兹先生你安心吧。现在我心情好，没有在意。下次注意的话，忘了就可以了？不会要求赔偿之类的】


【虽然这样说是很开心..........问题是那个，向其他奴隶显示吧，用来区别的方法.........。这样的情况，通常是借或出租给布鲁斯殿吧，是这样的事情..........】


...........？什么意思呢？


疑问表现在脸上的我，旁边的但丁哥哥加入进来进行说明了。


【所谓的奴隶，通常被当成比普通的人类更低级的东西对待。这个关系当然的，做了犯罪和问题行为进行处罚时会更重】


【原来如此。但是，布鲁斯哥哥是说了没有在意.........】


【啊，所以说不是法律上处罚的问题。这次的情况，白兹先生是奴隶商人，有很多奴隶在。这样的情况，处罚除法律上的理由，还带着显示区别的意义。刚才说了吧？】


原来如此，就是说这样的事啊。


白兹先生是奴隶商人。除了娜娜桑以外，还拥有着很多奴隶。


严格的说，不是说是自己拥有的...........那部分就算了。


这样情况，不得不注意要（平等）的对待奴隶。


比如，哪个奴隶干了蠢事的话，按照预先规定的规则，严格的处罚。这是当然的。


疏忽的话，当成主人被奴隶小看了。稍微有点失败了，没有处罚所以没问题。


那延长导致当成怠慢工作。所以不得不好好的做。
（注；这边的奴隶商人不好混哈，对比其他作品）


然后同样的，对特定的奴隶偏爱的应对，这也不能做。加上刚才的理由，其他的奴隶之间会积累不满。


不过，预先在奴隶里设置了阶级就另当别论。


这次的情况，明显是娜娜桑的（失态），那也是（重复）了。


旅途中的（前科），好像到现在为止都起到了模范的角色而不追究，这次，不管怎么说都不能和其他奴隶有区别，好像是不能无视的。


【这样的情况，不限于我们奴隶商人，拥有复数奴隶的人之间，有某个程度的老方法解决】


不知不觉加入进来说明的白兹先生。抱歉，你太客气了。


【用金钱解决，在失态的奴隶本人上施加某种处罚是正常的。这次这样的是相当严重的失态，奴隶被对方借出的例子很多】


【借出为那个人工作，是这样的吗？】


【对，但实际上，这是相当严厉的处罚。】


【不管怎么样，被借出奴隶的前方，有什么命令，然后被什么也不能有抱怨】


【被什么也？】


【啊。当然，不丧失生命，严重越过底线就另当别论，奴隶的情况的（底线）和普通有相当的不同】


【这样的话。男奴隶的话，相当辛苦的肉体劳动加上体罚为主。然后像我这样的奴隶的情况..........嘛，想象得到吧？】


啊，原来如此。


这个情况，限定男人和有特殊趣味的女主人........那样的人，追求漂亮的女奴隶，那只有一个吧。


因为这样的理由，不管男女，还回时的（品质）劣化的回来也不是稀奇的事。


【娜娜酱，是这次在这街上卖的奴隶中，特别引人注目的商品。那样的事会很麻烦，怎么说也是几次的（不责备），不能显示其他给奴隶。没办法的.........】


【嗯，这样啊........我也会做好觉悟的】


肉眼所示失望的白兹先生，看到有点失望，但还是开朗，或说是没有消失笑容的娜娜桑。


而且娜娜桑，没有特别勉强的样子，好厉害。只是自然的.........而且知道之后会受到怎样处罚的好好接受。


相当的有胆量，豪迈什么的.......大人物的感觉。


然后看见是失望的白兹先生，好像是做好了作为商人好好接受的觉悟。既然这样就没办法了，将娜娜桑送出什么的。


只是，这个情况，被害者只有我们（3人），问娜娜桑怎么样才好。来的时候一起的我和但丁先生，虽然有和布鲁斯哥哥认识这部分，因为不能一起的。嘛，刚才说过的事。


【但是，就算这样被说了........】


是收取方但表示为难的是，布鲁斯哥哥。


【嘛，魅力之类的是有的..........你知道的吧？这次我们带来护卫的成员，女人比男人要多。那些家伙要求娜娜酱做什么事，男女间变得不好或紧张就有点】


【不，大哥和那些女佣兵们，抛弃那样的不介意主义的家伙比较多吧？】


【前途有望的（新人）有多少呢，并没有那种程度。对今后有影响的可能性，真的不能轻易 哦 了解 就可以了】


【那，不能命令除杂事以外不就好了吗。重要的是有（调职的形式补偿）这样事实就好了。还有，大哥和小子们，用钢的精神忍耐的话】


【那反过来不就没有工作吗？我们在白兹先生下工作，住着相当上等的旅馆，那里的工作人员把全部杂事都做了。而且，拜托护理武器是当然不行的。那是佣兵职业的生命，不会交给他人的】


【同样的理由，文书和会计管理是另当别论。意外的障碍】


【你又怎么样，但丁？娜娜酱能做杂事的话，和威尔一起研究之类的不是可以专心吗？】


布鲁斯哥哥这样反问。包含着能交给你吗。


但回答是，


【反对。我也有各种各样的危险吧，麻烦的药品和素材也随身带着。不擅长的外行触碰会变得很严重的可能性很高。百分之百的多管闲事】


【不要用那脸说着使用素材什么的】
（注；大雑把に素材とか扱ってそうな颜してんのにな）


【所以说了几次不要用脸来说！今晚第二次！凑，别看我这样的其实是医生？擅长手术或精巧的事情？】


【不，为什么要对我说，还那么拼命】


虽然是事到如今，但丁哥哥和威尔哥哥一起来的，或说是一起行动啊？


顺便说一下在话题的威尔哥哥，有什么今天想调查的东西而不参加酒会，刚才向哥哥们问了。热心学习。


【你不要浮现眼泪这样说啊。那么，拼命的哥哥放一边，凑，你又怎么样。从性格上，不认为会出手，雇佣不好吗？】


【不，绝对不行的。那样的话，查理和谢莉桑会狠狠调戏的........被艾尔可说什么吧.........】


轻飘飘的轻浮男查理，全部都会说的谢莉桑。做了这样的事，不知道会被说什么。
（注；ノリを全てにぐいぐい来るシェリーさんのことだ）


2人也在各种领域博学多闻。托付过来的奴隶有什么意义，连问都不需要的知道.........谢莉桑的情况，顺着那个过来的过激玩笑也可怕。


最近这样的很多。之前也，（呐，什么时候叫到床上？）的被说了这些。在大家面前，


就算是玩笑，说了几次不能在男人面前轻易说这样的话，真是的。其中误解了被袭击.........不，做不成被反杀吧，她的话。


哈！？如果，受那个影响来袭击我的话，以那个为内容的尽情决胜负的路线吧！？圈套吗！？可怕！！


然后艾尔可，总感觉........最近很奇怪。


最近经常，白眼面积比平时的不愉快眼神宽的飞过来。


而且，集中在我和其他女性纠缠的时候。


谢莉桑平时说过激的玩笑时也是那样的，作为冒险者接受委托的时候，女冒险者过来搭话的事也经常有。


我不打算到那种程度的没有节操，那个时候的我，虽然好好的用适当的理由拒绝了，在那之前，艾尔可飞过来的视线好好的增加了3成威严感。


那说到底是，作为冒险者伙伴（搭上奇怪的人）这样警告吧，还是说是作为女人的嫉妒，不明白。


要说哪一个，如果是后者的话，个人是很高兴。


我也是男人，而且和艾尔可已经有很深的关系了。恋人，虽然不知道这样说了会怎么样，别人之类的，绝对不说只是普通的朋友。


顺便说一下，最近对艾尔可这样说了，（这样害羞的事不要在两个人独处的时候说啊，笨蛋！）红着脸这样说。


然后，害羞了吧，被椅子殴打了。


虽然可爱，意识到是很高兴，不错的吐槽？如果不是我的话就晕倒了，最坏会死的？


在那之后，听到（在大家面前说就可以了？）就说着（白痴！！）的同时飞过来的烟灰缸（大理石制）。所以说会死的，正常来说。（注；论防御力的重要性）




嘛，我很坚固，不像2小时的电视剧那样的，之后正常的一起去吃饭了。


【哦.........相当刺激的日常嘛，喂】


【对吧？最近的女孩子很过激，各种的意义上】


（要吐槽的地方很多，怎么样大哥？）


（嘛.........姑且暂时不管吧。这也是个性）


【说了什么？】


【【什么也？】】


难以相信的小声说私话的感觉。


具体的说，兽或兽人的听力也听不到的音量。


能做到的人，没有这么多吧........。


那暂且不说，结果3人都是NG的缘故，我们烦恼要怎么样才好。


之后持续几分钟的讨论，没有浮现特别好的主意。


想无罪释放就好的时候..........突然想起来了。


【那个，姐姐怎么样？姐姐的话，是女性，那样的事首先是不可能的吧........因为商人，可以交过去的杂务不是相当多吗？】


【那个，那个.........虽然你关心是很高兴，说到底（那样的事）就觉得是作为处罚的前提编入的，这样好吗？好像渐渐的是要让我轻松那样的.........】


可以的。没有理由。


但是，但丁哥哥挽着胳膊。


【微妙啊.........商人什么的，有各种各样的秘密事项吧。从以前就开始好好听着就算了，交那里委托工作的话，可能是很微妙的？】


啊，的确........。


打工之类的，即日采用（那现在开始工作），突然被这么说，没有的吧。其中可能会有，但我不知道。


工作说的是，事前好好决定预定才开始做的。


我接受了但丁哥哥的说明的同时，


【........啊，对了。还有这一手】


布鲁斯哥哥好像是想到了什么的样子。


☆☆☆


第二天。


.......就这样了。


【那个，有各种各样的缘由，从今天开始暂时在这里帮助各位，叫娜娜。主要的工作，大家的（修行）中所使用的杂货类用品的整理与整顿的杂务。啊，还有，命令在一定程度上的鲁莽是可以应付的，不要客气的吩咐各种各样的事，请多多指教】


【.......凑，稍微过来一下】


ぺこり、と、（注；看不懂）


给姐姐的帮助，帮助我们修行的娜娜桑，向我们4人鞠躬，


むんずっ、と（注；拟声词）


有魅力的漂亮三白眼，额头露出青筋的不高兴艾尔可和我被拎着脖子带走........同时的。


.........然后，要说这个（妥协案）的处罚，


这之后，好的意思或是坏的意思，会有相当大波折的事情..........我还不知道。
 




第62话 麻烦勇者暴走.........未遂





【非常抱歉，凑先生，让你来搬东西........那个，事到如今，我一个人真的没问题啊？】


【咿呀，可以的。我本来就打算去买东西，一直承受娜娜桑你的照顾】


【那是工作，不是当然的吗。奇怪的人】


嘛，
娜娜桑来到我们这边数日后，我和娜娜桑的对话。


（托伦）的主街道上，买着杂货什么的同时，拿着那些东西的我，看着觉得抱歉的娜娜桑。


嘛，偶然的有买东西的预定，只是一起来而已，没有除此之外的意义。这是当然的。


☆☆☆


到（托伦）早早，布鲁斯哥哥间接性的带来的不平衡。
（注；『トロン』について早々、间接的ではあるがブルース兄
さんによって持ち込まれたイレギュラー。）


叫娜娜这名字，几小时前还没有缘分的（奴隶）少女的加入。


最开始困惑的艾尔可（其他的人意外的普通的接受了。是人生经验的差吗？）。过了几天就不在意了。


当然，不是她不在意那个本身，（在一起没有了违和感）这一意思。


娜娜桑，虽然是工作，但真的很拼命，认真的工作，我们这些看着的人之间，努力勤奋的好女孩......这样评价固定下来也是当然的。


她主要的工作，也是诺维尔姐姐的商队的工作，布鲁斯哥哥的佣兵团的杂事也，没有帮助但丁哥哥和威尔哥哥的研究。


我们（训练生）4人，要说的话..........像经纪人那样的。


主要是，我们在做姐姐的（训练）时，各种的杂事。道具和训练场所的准备和整理。这样的事情，娜娜桑接受了。


而且那个工作量很大。一个个都好好的，说是完满无缺也不过分的完成度，这又是很厉害。


例如，放好（坐禅）中要用的茶，之前和之后会简单的打扫使用过的小船。也准备和整理（肥皂泡统一）要使用的肥皂水。


令人吃惊的是，个人的训练也不例外。


记住各自的训练地点，也记住训练开始的时间......艾尔可的球和谢莉桑的蜡烛，查理的沙处理训练用的各种杂货，干净利落的动作准备好。当然，我的（圣水）水盆也是。


此外，和姐姐的模拟战后，还整理在之前还是乱七八糟的广场。


那个，棒球部使用的T字型道具。好像是（蜻蜓）？


明天也在同样的地方，反正也会再变得凹凸，不管也可以，虽然是这样说了，然后（那就更需要了。那样的话，明天不是又能心情舒畅的训练了吗）这样说了。好女孩...........


再加上，训练结束后在休息的我们，也会做配发毛巾和饮料的事情，好厉害。


然后，我和那个的休息时间，收拾什么的都结束了。已经是哪里的完美超人了。


虽说是处罚的工作，尽心尽力工作的那个样子，说是看着就觉得欣慰吧........感觉像是社团活动的女经理那样的。


话说，做的事已经可以说是经纪人了。


而且娜娜桑对人也好。说是不做出屏障，和人相处得非常好。那也是自然而然的。


就是这样，我们之间感觉到有的距离或屏障几乎没有了，没有花多少时间。


【诶多，之后是..........啊，柠檬和蜂蜜？】


【嗯。稍微想尝试一下。非常有名的（柠檬泡蜂蜜）】


【有名吗？嗯~，没有听说过啊..........】


那是当然的，这说的是前世...........说不出。


说到运动系社团疲累的时候，（柠檬泡蜂蜜）之类的..........总感觉，憧憬？这样的东西在我的脑里。


话说，只是想试吃一下而已。


但我的前世，在有制作的女生之前，初中高中是文化部，和这样的几乎无缘。别说吃了，连见都没有见过。


总感觉（前世好好的隐藏）在大家面前抱怨的话，（看起来很好吃的样子）什么的，


听到这个的娜娜桑（那我试做一下？）的说了。


虽然工作又增加了让心情有点难受，在食物的诱惑面前是多么脆弱的我。


结果，做出来的时候让娜娜桑吃就好了吧，接受了这样的事情。


那个娜娜桑在生活方面能做出来的。


虽然出来买东西后知道的，这个时期怎么样的食物，在怎么样的品质上以怎样的行情卖，把握到这样的事情。


在那知识的基础上，调查在什么样的店能入手便宜且质量更好的，而且再在那里交涉砍价，这又是很厉害。


虽然是艾尔可说过的，这个世界，店面不是定价就这么卖的，尽量砍价后再买是基本的。当然是有例外的。


在日本的资本主义社会成长的我，艾尔可不在时而忘记了的快速以定价买的事也常常有。话说，说实话砍价真的很麻烦。


娜娜桑那样的基本的事情也好好的做着，积极的讨价还价............最后是，做到半价以下了。


关于（砍价）的事是（基本）而不用吃惊，手腕好厉害。交涉的手腕。和艾尔可持平。


好像已经在各种意义上太过依赖而快不行了，真的。


【但是，观看训练时就在想，各位好厉害。那样的动作，普通的冒险者都跟不上几秒的水平。虽然一手承受着锻炼的诺维尔桑也很厉害】


抱住竟然是铜币15枚的廉价买到一笼的柠檬，娜娜桑突然说了这样的事情。


【啊嘛，姐姐和说的一样，与外表相反的规格外。那程度轻而易举】


【好像是，那个（大灼天）的诺维尔桑什么的？好厉害.........我只听过传闻。听说是很久以前引退的冒险者】


啊，什么，娜娜桑，知道（大灼天）的传闻？果然姐姐（的称号），很有名.......近100年过去也有这样被人知道。


【那很有名的？在冒险者公会的历史上，说是5根的手指说是左右的手臂的剑客。嘛，只是称号而已，虽然本名没有这么广泛的知道。但是，凑桑明明是弟弟桑，您不知道吗？】
（注；５本の指に入るくらいの腕の剣客だって话ですから）


【啊，嗯。复杂的情况吧，封闭性的环境吧........】


【是那样吗.........嗯，乡下啊，也没有那么有名吧？】


说是乡下吧，或是单纯的魔镜吧.........本来就是没有情报可以进入的环境。


连兄弟姐妹的人数和名字都不知道。


【我虽然不知道名字，有各种各样的传闻？说不定是假的。1人斩了100人的盗贼什么的，一刀把军舰斩成两半什么的，火山地带居住的rank S的龙族为对手的单骑胜利什么的.........】


.........诺维尔姐姐，虽然经常称我和母亲是（规格外），自己不也一样啊。嘛，全部都是真实的，也不是这样的。


但是，就算是这样..........


【那个讨伐掉的龙族的素材做武器，她一生的爱剑（朱星）。引退后，那个伪造品好像也在市场上出现过，真的很有名..........那个，凑桑，你怎么了？】


【诶？啊，不...........什么呢，非常的详细啊】


怎么说呢，听传闻就可以知道这么详细吗？这种程度的详细。娜娜桑。


我知识贫乏是当然的，娜娜桑的不多？


而且几乎都没有停顿，流利的说出来，这又是很注意。


正常的说，谣言和听到的程度的模糊知识，从脑中找出来是需要时间的，想着的同时说着，即使断断续续也不奇怪。夹着（那~个）或（啊）什么的说着，经常有的吧？


娜娜桑的情况，好像在读准备好的原稿那样的流畅说出来，完全没有重说一次或改口。


因为有兴趣就去做了调查才这么详细的吧，这是说习惯这样的说明吗........或许说是，两方都有？或者是，哪边都不是？


感兴趣的问了，


【嗯，怎么样呢......？嘛，知识大概是传闻之类的........啊嘛，我本来就不怕生吧，好像是在别人面前不会紧张的性格】


就是这样。


只是这样，就可以那样的流利说出来吗？不明白。


但是啊，对人的态度还好，仔细注意着（不怕生）这样的性格就是这样..........嘛，算了吧。


........但是，为什么？


娜娜桑从刚才的言辞上的细节，说是有什么在意的吧，感觉有点引导着的东西..........？


【呵呵，不过，我姑且是被表扬了吧？能这样评价的话，凑桑，干脆考虑购买我怎么样？】


【购买...........娜娜桑是我的（奴隶）的意思吗？】


【还有其他的吗？】


不，这样理所当然的说出来。


然后，那个...........就算是像在说天气的话题一样的说人身买卖，回答很困扰。这是什么推销。


【我姑且是2周后的奴隶拍卖会的招牌商品。凑你们的职业，大概能做到某种程度，大家都是好人，凑你们的话，被买也可以。劳动条件当然的，是开心的职场】


【不，突然说了这样的事...........】


【嘛，是会困扰的吧。不过，姑且考虑一下吧？虽然只有几天，但我觉得自己挺有用的..........如果你中意的话。大概是金币7，8枚，觉得就能中标我了】


一脸笑嘻嘻的，而且内心是出乎意料的（推销）自己的娜娜桑。这是多么豪胆，或是刚毅。


但是，这样也是她的魅力，优点之一吧。


不限于不胆怯，以外的机灵吧，稍微有点黑的策略部分能隐隐约约的看见。买东西砍价之类的，特别是。


刚才的店里，（啊咧？这个水果，那个地区的耕种方法做出来的斑点色会更浓吧~？真的是那个地区产出来的吗~？），一瞬间看穿食品伪装，以那个为主的引用到各种蔬菜后打8折。


尽情的威胁，毫不留情。成就感满满的那个笑容有点可怕。


但是，能想出这样正错交替的方法，这一点，虽然在我的个人评价里是正面的。


不只是看前方的愚直想法，有应该学习的东西吧，另一方面有不通融的地方，不是很正真。


..........在这最近，看到几次极端的例子，感觉更是了。


【而且这次的（拍卖行），整体上有多数的奴隶展出，客人的爱好也分散，一人的奴隶为目标变得容易了，务必请考虑一下？什么时候买？现在吧！】


............啊咧？总感觉听到了非常有印象的台词？


..........说起来，现在的推销话题让我想起来了，


或说是，最近慢慢的想起来的开始在意的，


【那个，娜娜桑】


【在？三围尺寸吗？】


【不是】


【什么啊，还以为可以成为买的时候的参考】


【真是的.........不是那样的，有点在意的事情。娜娜桑，知不知道什么】


【在意的事情？】


【是。虽然是感觉上的..........这个城市，我觉得这有好多奴隶商人】


来到（托伦），琉特他们马上就咬上的不知名字的商人，
（注；其实一般是翻成纠缠，但我觉得咬比较好）


第二天白天，去和布鲁斯哥哥见面时，琉特咬上的商队。


那个晚上，我和哥哥们一起去喝酒时，琉特咬上的商队，


然后是带来娜娜桑的商队...........到这里来，把握到的有4个，确认是有相应规模的（奴隶商）的商队。


顺便一提，虽然注意到其中几个是哥哥护卫的，据说是不一样的商队。的确，布鲁斯哥哥的护卫团守护着的，哥哥亲自护卫的是娜娜桑在的商队，其他的是佣兵团的（分队）做的护卫。


能做出分队同时护卫复数的商队的人数，觉得相当厉害........果然还是觉得很多。奴隶商人的数量。


不过，那个例子也有在我的常识里没有的可能性，这次好像不是那样的原因。


问了知不知道那个理由，娜娜桑（啊）的简短考虑，


【说起来，管理我的商队头领大人，也许是一闪而过的说过。这个托伦的城市，正是在成长中的城市，这样的是原因】


【成长中？】


【是。奴隶的话，买一次就不需要工资了，只要给予必要的食物和衣服的廉价劳动力吧？而且，对于重新开始做生意的人来说，也有作为练习如何出工资进行雇佣的】
（注；赁金を出しての雇用の练习としても使われることがあるんです）


【嘛，虽然明白想说的事情..........】


成为商人为目标，对于从这里重新开始的人来说，奴隶说的是各种各样方便的劳动力，就是这样。


不用发工资，为了记住如何使用别人的练习，的确可以这样用。


就是说，在（托伦）这里，这样的人很多？


【听说是这样的。这里数十年，以丰富的资源为基础，快速成长的城市，想做更大的事而出到外面的人也很多】


【原来如此，这是合适奴隶商人的市场。.........其中几成是成功的，虽然有这样的疑问】


【哈哈哈，的确是这样。然后这样未成熟的，比起不知道怎么样应对的人.........有点奇特的人也多，可以信赖，想让在一起可以是开心职场的凑你们买，我是这样想的】


呀咧呀咧，又是推销吗。挺机智的............


这样想的时候，


【........等，等一下！那里的你们！？】


【【诶？】】


突然被从后面传过来的声音叫住.......不由得和声的同时，我和娜娜桑同时回头。


在那里的是...........现在浮现在脑里的，不太，不想见到的人。


水色头发后面扎了一束小边，那个帅哥脸有着让人惊讶的过剩正义感的好青年（讽刺），琉特。
（注；如果不是我看过后面，早弃坑了，所以说，忍住，）


在那一步的后面，比琉特还要激进的女孩子，安妮。和琉特一样的，单身提着购物袋跟上来。


虽然惊讶得死机了，一瞬间再启动的他们，愤怒和悲伤和困惑这3部分组成的奇妙表情，大步的走着。


这个时候，虽然不知道为什么，感觉在交替的看着我和娜娜......？


为什么，


【为什么你和她在一起！？要让她做什么！？】


这家伙靠近过来说什么啊？


话说，好像是知道娜娜的事情一样的口气？


【啊，那个啊，其实.........这样的】


注意我在困惑的娜娜桑那来的耳语。吼吼，原来如此。


我和布鲁斯哥哥，然后是遇到娜娜桑的那个晚上，总是去奴隶商人那找茬的琉特一伙，和他们发生纠纷。在和我们见面之前。


但是需要这样悄悄的说吗，没有等我们回答的琉特，


【为什么你带着她走？难道，不会是从奴隶商人那购买了她吧？】


【我想听一下那有什么问题，并不是这样的。稍微发生点事，保管在这边而已】


【啊，凑桑，那个是..........】


【诶？保管............！？】


说的瞬间，娜娜桑（啊！）的感觉的声音和视线飞过来，


而且，琉特和安妮的表情变了。


具体的说，琉特像是受到打击的表情，然后慢慢的变成愤怒？感觉那样的东西咕噜咕噜涌出来。


安妮那边..........什么，像是看垃 圾一样的蔑视眼神。为什么？


然后，娜娜桑的再次耳语。


【凑桑，那个，之前也说了吧？虽然凑桑那里的工作是良心的，保管基本是，（那样的事）为前提的（处罚）.........】


【.........啊】
（注；完了，又要水了）


对啊。本来就要做（那样的事）进行处罚的我们，尽情的被误解成现在的形式了吧。为了娜娜不被做残酷的事。


但不考虑这样的事，就是说正常的解释这样的情况，（保管）就是那个。


奴隶（不管被怎么样都不能抱怨），几乎是最坏的条件下，要说被别人借出进行（罚）的话。


特别是女性的话，会被怎么样，是能很明显的想象得出吧。


也就是说，我现在被相当的气势误解着？


果然，可以这样说吧，


琉特后面一步的安妮在前面出现，不给辩解什么的空闲，开口了。


【还以为是本性坏的家伙，但到这种程度。难道是喜欢把女性养起来强上，不管怎么样也没有想到】
（注；女を手篭めにしてかしずかせるのがお好きだったなんて）


【.........干脆的程度果然是和预想一样的被误解了】


【嘛，本来就是这意思的处罚，说是没办法也就是没办法了】


【哈！说到这里还要辩解吗？越来越丑态了..........呐，会这么想的吧，琉特】


说到琉特，


没有回答那个问题，那个视线一直看着我。


说是意外的确是意外，感觉不到像安妮那样的蔑视的视线。


不管，那是另一种的，充满什么强烈意识的眼神，几乎连眨眼都没有的一直看着这边，虽然心情是绝对不好的。


那部分也不好。也怕这边说了什么的招惹麻烦，犹豫要回以什么动作。


先不说普通的人，这家伙以独特的价值观太过自由的生活着。


就这样，足足这样有30秒的琉特，想法中也混着各种感情的眼神看着这边。愤怒、困惑、悲伤、后悔，等等.........。


空气好沉重。我明明没做什么坏事。


说实话想逃走，想回去，我感觉这情况没有这个选择，这边在困惑着，


【.........你很强啊】


琉特嘟囔那样的说了这句台词。


【哈？很强吗？】




【不是你，对她说的】


那个视线并不是向着我的看向旁边的娜娜。


那个眼神，除了刚才的感情还加上.........总感觉很麻烦的眼神。


具体的说，怜悯或是决意，听起来好像很出色，根据场合有非常高的可能会变得很麻烦的那一类。


...........怎么办啊，有讨厌的预感。


这还是，必定会发生的哪一类。


【.........不知道发生了什么，变成这么不好的事情.......但是，即使这样，你也没有舍弃笑容的生活着。真的觉得很了不起】


【是啊。人把人当成道具一样对待，而且在那前方会被怎么看待.............想都不用想。如果我是你的话，会无法忍受的】


【那个，不，真的没有那样的事实啊..........】


这样说着，大概是明白他们是没有听到这句吧。嘟囔说着的娜娜桑的额头，无力的漫画汗。（注；たらりとマンガ汗，就是流汗吧）


和那相反的一样，空气和表情认真得也要有限度的琉特和安妮，就在那一小段时间里，说了几句鼓励娜娜桑的话后，


看到那眼里有讨厌的决意，把视线移到这里。


【........凑，是吧】


【.........是啊，怎么了】


【安妮，我..........决定了。再也不推迟了。在这之上，她再积累心中的痛苦和悲伤前.......我们帮助她吧】


不，要搭话就请你们那边的谈话结束之后再来。


【凑，很简单。我......】


一顿，


【我向你申请决斗！如果我赢了，（请允许我拒绝）解放她.....呐！？】
（注；谨んでお断りさせていただきます。站着给你打，你都打不动吧）


别一脸意外啊，哪里的模版勇者啊。


谁会接受啊，听起来就很麻烦的活动。全力的无视。


肛，这样的效果音，在脑中流动着吧。受到打击而凝固的琉特。


他大概是，（我赢了就让她从奴隶身份中解放！）打算这样说的吧。然后他们深信不疑的觉得我会接受吧。


然后然后，之后再一步的，自己赢了我，解放了娜娜桑，娜娜桑感想着，再认识自己的（正确），撒，我们的冒险是从现在开始看不见的明天的旅途，这样的展开都想到了吧。


被当成最后boss干掉，真的不要——要说战斗的话，也不打算输——让我普通的拒绝吧。


虽然说着（为什么）或（那样的），不在意。


【为什么啊！？为什么会拒绝！？】


【不，为什么觉得不会拒绝。不可能接受吧，这样的】


【为什么！？】


【说到底就是我没有决斗的理由。你那边的那个吧？想把娜娜桑解放什么的，以这样的理由，为了让我难以回答才说的吧？单方面的】
（注；什么，男主竟然打嘴炮）


【........就是这样。这样就能让我赢过你，证明自己的正确，帮助她成为自由之身！所以说.......】


【那是以这边有大损失为前提，明白对这边来说只是麻烦的事情吗？虽然是重复了，为什么觉得会接受】


【那是.........】


只看目的和结果，没有考虑到哪里的路径的好例子。


不，正确的说是可以考虑但没有去考虑，或是这样说吧。


正确的目的，盲目的去相信，就向那一直线走的结果，稍微想一下就知道的事情都不明白。


这家伙绝对是在人生的关键时候会失败的那种人。


不如说是，真的，亏你能走到这里，这样的生活方式。在哪里受到挫折，明明是笨手笨脚就被踩死也不奇怪的世界。


运气相当的好，还是说...........


【哼，总得来说就是怕输吧？没出息的男人！】


喂喂，犹豫的话就来的可怕的模板性挑衅。


强烈的蔑视的视线吧，露骨的以干架的感觉瞪过来，声音的主人安妮。


不知道是真心的，还是单纯的挑衅，不管哪个都没有接受的意思。


【嘛，说不定是聪明的选择？战斗的话，像你这样的是不可能赢过琉特的。如果不接受胜负吧，快点回家去睡觉吧？胆小鬼的孩子】


【是是，那就好了。嘛，还剩下有东西要买，回去要在之后。那么，就这样了】


【........！？说到这里都不说出一个反驳？真的是可悲的男人，不服的话就反驳一下怎么样！？】


【没什么不服，都不在意，可以的了。已经回去了？】


【你没有自尊吗！？吵架连一句都不反，还好好的作为冒险者到来这里！？】


你才是，至今为止以那样的态度来到这里.......哦？


那样的感觉，渐渐加大音量的她的后面，有见过，看到在这里就会非常安心的那人的身影，现在注意到了。


【哼！必要的价值都不知道，很同情你的伙伴！和这样软弱的家伙组队，辛苦也要承受........】


【抱歉啊，是喜欢和这样软弱的胆小鬼组队的伙伴】


【【【！？】】】


那样的声音，突然从后面听到这样的声音而惊讶吧。


猛然回头的琉特和安妮，那里的是我的伙伴，对我来说是交往最久的冒险者伙伴........确认艾尔可的身姿了。


要说那个艾尔可，首先我、接下来是琉特和安妮，然后是娜娜（项圈装备）的按顺序的把目光看过去，只是这样就全部理解的叹气了。


【呀咧呀咧..........你还真是容易遭到纠纷】


【不是想遇到就是了】


【等一下！不要无视这边的推进话题啊！】


惊讶早早就消失，马上就咬上艾尔可的安妮。


然后是，以不耐烦的视线回答的艾尔可，这个暴走少女连她说话的缝隙都不给的继续说下去。


【正好啊，你也说点什么，这个软骨头。你也讨厌吧？连自己的决斗都不接受】


【不要说傻话。为什么我一定要说服他。】


【什！？】（注；啥！？，这样翻比较好，下次就这样了）


哦，艾尔可，很干脆。


完全不值一提的感觉，安妮那骂声和挑衅和其他什么的混杂一起的请求，舍去。


嘛，虽然是明白的。艾尔可，普通的有比我还要冷漠的部分。


【你们一起也是软弱！？琉特难得的为你们着想而以决斗的形式，到底要怎么样！？】


【好吵啊，降低音量再说啊。而且，到底是在哪里为我们着想了。现在只会给我们带来麻烦吧】


【决斗中的琉特的强大，比起什么都要知道是正确，会是给你们的愚蠢行为悔改的好机会！这样的事情都不明白吗！？】


【在明白之前，除了多余的关照以外，什么都不是。说到底，那样的话，我们也什么都得不到，不会接受的吧】


【诶，得到？】


【是啊。事情不听也大概知道了。看见凑带着娜娜，你擅自的生气后上去吵架。提出决斗，输了就解放她。.......不是这样的吗？】


【哦——正确，漂亮，不愧是艾尔可】


【谢谢。但那个交易，有风险的只有我们吧？那样的是不会接受的吧？】


【不是交易，是寻常的决斗！】


【一样的，至少是对我们来说。你们赢了，我们就不得不解放娜娜桑。然后我们，不只是失去娜娜而已。娜娜说到底是奴隶商人那交过来让我们保管的，失去的时候就要有相应赔偿。加上，娜娜预定展出的拍卖行的取消费也包含在内，相当大的金额。风险太大了吧】


一口气的说完长篇文章的艾尔可。


不愧是得失计较比查理还要慎重的她，不只是计算的连反驳都。
好好的说着重点的基础上拒绝了。这连吹毛求疵都不行。诈骗师也束手无策吧...........但是，
（注；コレなら扬げ足の取りようもない，完全不懂）


【那样的，不是你们的自作自受吗！接受吧！】


恐怕是说不入脑，这样的人种，更加急躁的追求结果后结束的一样。


嘛，艾尔可没有在意的样子。


【你知道（自作自受）的意思吗？刚才就说不会接受的吧？】


【拥有奴隶之类本来就是错误的东西的你们是错了的意思！】


【即使说明，我也不会改变回答。相当的劫持道德的高论，想要交涉就再去学习一下计算得失吧？决斗或是交易，以什么为赌注就彼此准备等价的东西，这是常识吧？】


【哼，只考虑钱或得失的事物什么的，真是贫穷的心灵！】


【那就好了。这样立场的人，心灵贫穷而手头富裕起来】


【.........假如..........】


这样说的琉特。


【如果，我们准备了与之相对的代价，你会接受决斗吗？】


【不？不会接受啊？】


【啊！？你，和刚才说的不一样吧！】


【虽说正常来说是会准备的，没有说准备好了就会接受。说了好几次了，我们得失不说，说了很麻烦，所以不接受】


【........让我说的话，说很欠妥（很麻烦）的说.......？无论怎么样都把人当笨蛋！那么，不是琉特的让我来吧..........？】


那么流利的说出来，取出自己的武器杖。出色的凶器。


.........结果，这女孩子，只是任由感情的说出来。


从刚才开始就话不在理，理由也不好好的说（我们是正确的，你们是错误的）只是这样说而已。


然后自己的要求没有通过，最后说要以实力执行.........完全的是孩子，不听话的不良。做的事都太过无理取闹。这家伙已经不行了。


只是，这边没有干劲，但那边干劲满满的，对伙伴好就是正义的那样，琉特也不阻止，艾尔可万一会受伤就上去阻止，


这时，


【就到这样了。不好意思的，不能承认这样的来往】




【【【！？】】】


从后面听到这样的声音，我们猛然回头看过去...........在那里的是，混杂在刚才开始聚集的围观群众里，有见过的人物。


水色的头发，蓝色和水色统一的军服和盔甲。


背着折叠好的弓，漂浮着酷的气氛的这个人...........


【你........看起来，是军人吗？】


【是。名字是芙拉.可维元。做着沃尔卡方面基地的中队长】


对，
（血糖浆）的那件事的时候受到关照，然后查理的情报说最近出人头地的芙拉桑站在那里。


仔细一看，胸前的徽章，看起来好像很更豪华或又不是那样的
...............最近没有好好看过，所以不明白。


【沃尔卡方面？这里是另一个区域..........这是为何？】


【抱歉，这不能说出来。比起这个，不能承认在这样多人的地方私斗，双方，收起武器】


【.......不要妨碍我？不想被别人说什么】


【那样的不行的。看起来能使用魔法，这样的地方夹着魔法的私斗可能会牵连到不相关的家伙。常识性.伦理性的想一下，那是你们不应该期待的事情】


【.......安妮，就像她说的那样。这里就.......】


【........切】


还是很不满的样子，不管怎么样也不会逆反上级的琉特吧，芙拉桑和艾尔可瞪了过去后，安妮放下杖，让它回到背上。


之后，芙拉桑（好像在争论着什么？）的，顺利的开始仲裁........


那个场合暂且平息了。


琉特和安妮果然还是不能接受那样的，多亏芙拉桑坚持不懈的说服，之后没有吵架就结束了。


只是，回去的时候，琉特在娜娜桑的耳边（绝对会帮助你的，等着我，相信我）的这样说了，不回头的走过去的没有不安。


那就是说，之后还会再来纠缠我们的意思？


嘛，那就在那个时候再考虑.........现在，


【那么..........好久不见，凑殿。又被麻烦事盯上似的】


【哈哈好..........不，真的很困扰，得救了】


【是吗，好久不见的相遇了，虽然想吃着饭慢慢说的...........但没什么时间。稍微寒暄一下，失礼了】


啊咧，真是可惜。


真是好忙嘛，芙拉桑。说起来，刚才说是因工作来到这个街道。所以才啊。


才刚见面，真的很着急的芙拉桑，就这样说几句，带着部下的人离开这里。


留下（下次再好好聊聊）的话。嗯，单纯的很期待。


说起来，


【艾尔可，说起来，为什么在那个地方？我还以为一定是为了下午的训练而休息】


【关于那个啊？诺维尔桑那的传言。今天午后的训练休息，总感觉有急事那样的】


【诶.......这样啊】


一瞬间想着是什么事呢........大概，姐姐的（要事），应该是关于商人那边的工作吧。那么，就没有什么需要我想的事情。


突如其来的假日，就坦率的高兴一下吧。
 




第63话 冒险者和圣职者和大地主





……因果报应，什么的。


从和琉特发生纠纷那天起，又过了几天。


在那以后我们，在街上突然碰上琉特之类的也没有了，顺利的持续着特训。


那个特训也是，是因为认真做的成果出来了吗……『不能做到的事』顺利的变得『能做到』那样，这几天能感觉到。


没错，正好……是从琉特纠缠上来的第二天左右开始的。


「……呼……」


静下心来，为了进入『圣水』的水里把手举起。
（心を落ち着けて、『圣水』の入った水に手をかざす。）


以前在这里，不能很好地纤细的保持、注入的『闇』の魔力溢出来了，与圣水之中的『光』的魔力排斥走火了。


但是，在这几天，相当集中，细微的魔力变得能够控制了。


再加上……今天稍微，因为有想要尝试的方法，所以比平时更干劲十足。


最初，把魔力，作为水的印象想象了。
像拧抹布、水嘀嗒嘀嗒那样，以那种感觉印象想把魔力融入水里……几次都失败了。
（最初は、魔力を、水に见立ててイメージしてた。
雑巾を绞ると水がぽたぽた滴るように、あんな感じのイメージで魔力を水の中に溶け込まそうとして……何度も失败した。）


但是，现在是不同。想象的东西。


在想象上，液体与液体的溶解什么的是很难的。而且，实际上另一边并不是液体。


那就，不是作为液体……更加，把魔力转换成容易『溶解』的东西印象怎样，我想。


如果要比喻的话，在咖啡里溶解砂糖那样……如果是能溶解在液体的『粉』的话。


我总是使用着的，『魔粒子』的话。


那是，即使出去我的身体外也不会雾散那样，尽管那样，为了能让其他的物体也能很好地溶解般……到界限为止细致地、纤细郑重的改变粒子……向外边发出。
总觉得，这是粗略版的『他人强化』。把那个，到极限为止纤细操作。


那样的印象固定之后，就相当快了。
就那样保持魔力不变注入魔力，作为魔粒子注入的时候明显『排斥』很少，因为印象比较容易提高也很快。我想以『他人强化』的形式，以前的经验也有，很大帮助。
（魔力を魔力のまま注ぎ込むより、魔粒子にして注ぎ込んだ时の方が明らかに『反発』が少ないし、イメージもしやすかったから上达も早い。『他者强化』って形で、以前に経験があったことも、大きいと思う。）


现在是……正是如此。（この通りだ。）


「……呼。好了……！」


从手与水面接触开始，大约10秒。


水面仅仅只是起了一点点波浪，『排斥』那样产生水花一点也没有……圣水之中的『光』全部，被我的『闇』湮没，变成普通的水了。


「嗯，连测量都不用呢。质量没有变化，魔力量也是……」


ちゃぷ（jiapu/声音），从旁边的布鲁斯哥哥把手放入拿过来的桶里，用肌肤感受着魔力的有无。
一瞬间计算出，


「……Zero。无话可说完全合格了，凑」


「っ耶っ！！」


不由自主握拳摆出胜利姿势。
（思わずガッツポーズ。/不由自主摆出guts pose，，，其实我不想解释的...就是太兴奋或胜利的时候握拳那姿势实在不懂童鞋百度吧。）


『闇』的修行，『操弄圣水』……全部clear（完成）！
（『闇』の修行、『圣水いじり』……全クリっ！/游戏里面经常有clear这词其实不用我翻译吧←_←机翻最后一句是全部栗子23333）




☆☆☆

「但是嘛，说是什么让讲师哭泣什么的……虽然从诺维尔那儿听说了，但是你、这可不是寻常的进步速度啊」


「是吗？那么的快吗？」


「充分、快过头了啊。一般的话这个训练，素质好的家伙也得花上一个月以上的时间哦。那也是比这个要小的桶。你则是什么，据说是用一星期不到就clear了啊」


即使说那样的事也。


总觉得，想到了各种各样的事于是开心尝试了，从中途开始就以游玩的感觉开心地去做了……多亏了那集中力能超长持续着。
硬要那样说的话，不应该是性格相合之类的问题吗？


「嘛，你有进步的话作为哥哥的我也很高兴就是了……残留的日程空下来呢。准备怎么办？现在折返预定的日子还没到呢」


「是那样吗？那么，不能学习更多各种各样的魔力控制的方法之类吗？现在的我感觉有什么，抓住了快乐的诀窍处于最佳的状态」


「喂喂，来这里就为了学习吗？嘛，虽然没有什么关系……但是由我、来选定教哦？姑且，作为知识训练的方法我是知道的，但是我有我专门的领域呢」


「哥哥的专门领域……是冰吧？」
（译；玩冰的基本上都是些挂壁。。。）


「就是那样。那么，就先从冰开始吗？一个个来最好吧？能够集中」


「嗯ー……如果可以的话，想全部一口气做。在现在这个感觉还没有忘记的时候，我想以找到各自运用部分之类这样的形式。可以的话，就在今天里」


在今天里不是『完全掌握』，即使很浅也想在今天中『体验一下』。像刚才说的那样，为了抓住那样的感觉。


哥哥则是『一天中修行魔力的系统的数量是尽量不集中的不然会混乱的哦？』被这样说了，嘛……只是一点的话，总会有办法的吧。


「……嘛，练习的系统，试着做后能很好集中就好了的话。那就如你所希望，在全系统的修行方法……之中，教凑也能学会的吧。确实，你、不擅长放出系的魔法吧」


「嗯。话说哥哥，明明是『冰』专业，全种类都知道吗？」


「即使这样我姑且也是佣兵团的首位啊，所以为了团员的教育和指导，只有知识是一次塞入的啊。演示虽然做不到」


「呼姆，原来如此」


然后我在那之后，按照要求……学习了『闇』以外的全系统的修行方法。


谢莉桑也在做着的，『火』的训练『蜡烛溶化』。


在武器的上面（我的情况是，在手甲上放着）放着蜡烛，用火的魔力，调节从那里开始产生的热度，把蜡烛慢慢融化的训练。当然，为了不让蜡烛倒下那样，就必须要一动不动所以就更费神经。


顺便说一下使用着的蜡烛是，由察觉到了的娜娜桑如经纪人般献身快速地拿过来的。从姐姐的那里，说了情况。
（ちなみにそれに使うろうそくは、それを察知したナナさんがマネジ的献身で素早く取ってきてくれていた。姉さんのとこから、事情を话して。/这里的マネジ姑且应该是manager的意思）


『风』的训练是，和艾尔可的投接球（キャッチボール/catch ball，投接球）不同，它的名字也是叫『无风猛击』。（『无风パンチ【无风punch 】』。）
使用魔力调节拳周围的风，为了不产生多余的风那样连续的直拳突刺攻击训练。


这个时候，在正面5米左右的位置和，侧面20cm左右的位置放置蜡烛。


然后，放出拳头的时候，那个风压一边消去正面的蜡烛的火焰，一边绝对不能消去相当近的侧面的蜡烛的火焰。空气的流动的正确控制完全是有必要的。


再加上，查理正在做的『土』的训练对我的版本是，『砂碎』。
（さらに、ザリーのやってる『土』の训练の仆バージョンは、『砂砕き』。/バージョン【version/版本】其实更想翻译成【要求】来着...最后一词直译是【碾碎沙/弄碎沙】，因为三字没两字【砂碎】来得中二来得直接所以pass了）


用手握住沙砾，尽情强握的同时用『土』的魔力渗透，使数毫米也没有的沙砾变得更细腻，而且还要均匀地弄碎、这样的训练。
（砂粒を手に握り、思いっきり强く握ると同时に『土』の魔力を浸透させ、数ミリにもみたない砂粒を更に细かく、しかも均一に砕くというもの。///译；先说明原文给的沙砾就是数毫米也没有的东西 不关我的事，，，而且完成平时难以完成的事所以才能称之为训练啊~）


要说布鲁斯哥哥得意的『冰』的训练的话就是，『精确保冷』。
（『ピンポイント保冷』/pinpointo保冷）


极普通的冰，取下钢铁之类放在空着的手掌上，并且，为了不让体温融化它那样用冰的魔力保冷。
（译；不要问我钢铁哪来，，，男主手带着钢甲。）


但是，那同时手背，必须一直贴着桶里水的表面，并且不能使那边水冻住。


总之，保冷着的『手心』，和不保冷的『手背』，完全的魔力・温度的区分是必要的……在做的前后冰的重量没有差别的话就成功了，这样的感觉。


进一步，『水』的训练是，那个名字也是『水斩』


用伸进盆里水中的手动着，对身体表面使用水的魔力，对表面附近的水流进行细微操作，并且那个水的表面不能产生波浪不然不算成功。


明明手在桶的水中搅拌着，可是水面却不产生波浪，做出这种不可思议的状态的话就算成功，这样的训练。


嗯然后，这次是『雷』。名字是『无限火花』。


让双手的食指同时相对，那里让其散落『雷』的魔力做成的小火花……把最初做成的小小的那个魔力保持不变，电气也魔力也不追加的情况下，让那个电气就那样维持几分钟下去。
（両手の人差し指同士を向かい合わせて、そこに『雷』の魔力で作った小さな火花を散らせるんだけど……最初に小さなそれを作った魔力のまま、电気も魔力も追加しないで、その电気を何分も维持しなきゃいけない。）


注意不让魔力消散的同时，为了不让电气消散高速地在相对的双手的食指之间往来，用雷的魔力操作着、这就是『帯电』必须要做的啊。




然后最后是，『光』的训练，『圣水制作』。


顾名思义，用普通的水和光的魔力的材料，自己制作圣水这样的训练。做法虽然和『摆弄圣水』很相似，但是这个有这个不同必要的诀窍。


就这样，以这种感觉8种属性全部的方法都教给我了，在好奇心的驱使下我也开始了这些训练。


……不知不觉过于干劲十足了的那个结果，哥哥们知道后会抱头的状况是……再稍后面的话。




☆☆☆
然后，当天下午，


「「「干杯！」」」


「结束了呢，真是辛苦了—！」


「什么叫已经结束了啊，等完成了风的训练在说这话吧，只是碰巧午后的训练只是休息罢了呢？普通地」


「呜哇，艾尔可酱，不拉回现实不行呢～……」


「只是你在逃避啊，谢莉」


从大白天开始就这样喧闹了起来。


刚才来了联络，突然今天下午的训练全部取消了（而且是全员的），说是中间休息，偶尔从白天开始放松也是不错的事，所以决定去外面吃饭。


稍微高档点的，而且是开放式的时髦的餐厅，『５人』齐全吃饭的事。


「……那个，关于邀请我理所当然一样地一起吃饭的这件事……」


「好的好的，不要介意不要介意」


将娜娜桑的疑问封杀之。
和是奴隶之类啊有人保管之类啊完全没关系，米饭要大家一次吃才开心呢。


顺便一提，这里的饭费是查理说要请我们的。
好像最近，训练的间歇紧凑地做着的情报屋职业的方面更比较顺利，手头好像相当宽裕了。
（译；意思就是：比起训练方面，，，情报屋职业方面更加顺利简单。）


在这样的地盘不同的地方也能以这种感觉，哎呀呀果然脑袋很聪明。
（译；这里不是他的地盘却能收集情报顺利进行下去 男主觉得查理很聪明）


就这样暂且，大家一起闲聊着，边吃着料理和酒开心的度过了。


具体的说就是，谢莉桑将平时的压力埋怨牢骚吐出，谢莉桑自暴自弃一个劲地吃着蛋糕，谢莉桑对店员『拿更强烈的酒来』这样说着使其感到为难……总感觉全是谢莉桑大暴走。其他的回忆完全被其涂抹了。


看来相当多压力被积存了啊……嘛，也不是不可能。从她的性格考虑的话。


「呜～，凑君的姐姐，斯巴达过头了啊～……对我来说那样，看着剑上的蜡烛慢慢融化度过时间之类的只能感到痛苦啊……至少像艾尔可酱一样，是运动的训练就好了」


「你在说什么啊，我也有我很辛苦的地方哦？现在、好不容易才习惯了」


「是的是的。在这里的训练生4人都是，就是那种难易度的训练处理绝对不会有错的，大家辛苦都是一样的。嘛，话虽如此……」


然后，那里的查理，停顿一拍不知为什么看向了我。


「根据性格缘由，是否觉得痛苦那又会有所不同，对吧」
（译；嘲讽某人模式...理由不必我说）


「啊ー，我也听到了。什么，进步很快好不容易，然后，请让我做全属性的训练之类……那是什么，是你自己说出来的吗？」


「嗯，兴趣也有，好不容易有时间，不有效使用的话感觉很可惜。而且，以相当快乐的感觉做了」


「哇，这是什么，心情好不爽」
（译；快扁他）


「稍微，一点也不残酷？」
（「ちょ、さすがに酷くない？」）


有什么，招惹到谢丽桑了。『真的吗这家伙』那样的，好像看见无法相信的东西一样的视线直接飞过来了。不，即使这样也。
（何か、シェリーさんに引かれた。『マジかこいつ』みたいな、信じられないものを见るような视线が直に飞んでくる。いや、そこまでせんでも。）


但是等一下，确实我的前世也……在高中的同学中，记得有一个喜欢解难解的公式的家伙。学习就是朋友的感觉，连休息时间也一直看着参考书和读书的人。而且，看起来很快乐。


那家伙周围不管怎样氛围，都夹杂着向他投与尊敬和惊讶的目光……啊啊，有什么和现在位置相通的东西……或许。

「那么（不是的话）是什么？凑君，反过来想如果不是直到像今天这样没有训练日子，你打算一整天都做自主训练之类的吗？」
（「じゃあ何？　ミナト君、逆に今日みたいなオフの日にまで、自主的にトレーニングとかしちゃったりするわけ？」）


「不，到底那样的还是不可能。因为我是，休息的时候就该好好休息的主义」


……啊，这么说来的话，我想起来我正处在『休息』中，


「这么说起来，啊……不觉得最近，训练休息时间多起来了吗？」


从最初训练变成『突然休息』的那天起……对正好是，琉特纠缠过来了的那天。
从那天开始虽然只有数次，但是加上今天为止是第三次了，下午开始的训练中止变得空闲起来。
（译；时间轴...之前下午也有突然休息，，，但是应该没有全员休息，然后现在第三次的突然休息而且是全员所以决定在外面一起吃饭，因为现在TM还处在饭桌上吧？！前面这节开始也是『当天下午』在没见过时间跳转）


因为有诺维尔姐姐的，生意关系的事。


自由时间增加让身体可以休息，最初是普通地感到高兴……不过到底这样的来好几次，稍微也会有些在意的部分。


在我这么想，且好像快想起什么的时候，我们的情报屋开口了。


「啊ー，最近有什么，奇怪的传言流传出来，工作忙说不定也是因为那个的原因呢」


「奇怪的传言？」


「嗯。相当不久的，这个『托伦（トロン）』为数不多的富豪，似乎又有什么新的事业预定开始。而且那个事业里，有相当大的利润可以期待，所以商人们，提议协助啦合作啦的话题，自己也有利润……这么考虑着的吧」


「这里的富豪的话……我记得是，用山里缺口取得的天然资源来赚钱吧？」
（「ここの富豪って……たしか、山で取れる天然资源でボロ储けしたっていう？」）


「嗯。但是，那之后试着稍微调查了一下，看来，单纯只是卖了那些就能赚钱……好像并不是那样的」


「？那是、什么意思？」


「那个『天然资源』，主要是药草之类，还有有药效的树木的果实之类……总觉得最近，由于那个有用的使用方法被发现了的原因，那个药草的本身价值上升了，好像有这样的情况呢」


用查理的话来说就是，


本来这座山，是以药草丰富的事情而闻名的。


但是，并没有生长着那么珍贵啊高价的药草，比起那些药草不如，挖取野菜，狩猎魔物的素材的方法更赚钱，所以并不被看好。


然而，那是十几年前的事情。
过于唐突地，发生了改变那个价值观的事。


那个富豪雇佣的药师，发现了那些药草更有效使用的方法。


具体的就是，将那些药草作为材料，以开发了的技术制作出更高效果的药。各种各样领域都有，比现在的药还要遥远的更优秀的制作方法。
（具体的には、その薬草を材料として、より効果の高い薬を作れるような技术を开発したのである。分野はさまざまああれど、既存の薬よりも遥かに优れたものの作り方を。）


因此，成为其原料的药草类的价格一口气上升了，但那个时候，这附近一带的地主提出了这是他『私有地』的主张。


那个结果，对贫民层的人们来说，虽然只是零花钱左右的金额，但也是每月生活所必要很好地收入源、『药草采集』不去不行了。


然后，


那样的话，同样的时候……（琉特）从自己的朋友那听了这样的事，当时的我还不知道。
（そんな话を、同じころ……自分の仲间から闻いてたやつがいるということを、その时の仆はまだ知らなかった。/译；这里前面没给人称代词...要联系下文才行，不然感觉不通顺。）


那个结果，被卷入了相当麻烦的骚动里……而且我们也会被卷入这件事里。
（译；废话...不卷进还看毛！）



☆☆☆


地点改变，
场所是，在郊外的教会。


在那里的是，教会所举行的、为了每天粮食都不能吃上贫民外的人们，募集赈灾钱的招募会。
（そこでは、日々の粮もままならない贫民外の人达のために、教会が寄付を募って集めた金を元手にした炊き出しが行われていた。）


然后在那里的是，明明招募人员都不是，却亲自作为志愿者参加，甚至自掏腰包捐钱的，琉特他们的身姿。
（そしてそこには、募集もしていないのに、自ら有志としてそこに参加し、さらには自腹で寄付金まで出している、リュート达の姿もあった。/译；就前一句+这句，，，这2句真是翻了我半小时以上才算翻出味。。。）


那里的琉特和安妮，在休息的时间里，返回城上从基多那听说了，正好在同样的时候听说了凑他们从查理那听说的同样的话。
（译；你们干脆结婚吧、、、能在同一时间听到同一话语）


「……相当过分呢，那个地主」


「完全就是，人类中的残渣败类呢。一知道能赚钱的时候自己就独占大自然的恩惠，而且更甚者让饥饿的人出去帮忙赚钱什么的……」


企图独占赚钱的药草，那个地主的行为，让琉特身上咕嘟咕嘟涌上愤怒，


从基多那来的报告，还在继续着。


「不，那是，看来现在的情况好像正在发生变化，琉特」


「？那是什么意思，基多？」


平时的话，倒不如说会对琉特的话表示过分同意，没有担当着制动器的基多的那句话，将他制止了。
（普段ならば、リュートの言叶に同意かむしろ过热するならまだしも、その言叶を止めるようなストッパーの役割を担うことなどまずないギドが、それを制していた。）


从城里收集到的情报的他的话，还在继续着。


「是关于那个富豪的……好像什么老毛病恶化而卧病不起了。而且，回复什么的也是不行，最近，儿子将取代那个权力啊和一切财产啊的样子」


「生病，吗？」


「呵，真痛快呢。一定会降下天罚的，因为欺侮弱者愚蠢的行为」


「啊啊，我也是这么想的。我认为就那么死了就好了，然后就那样……那个，遗产啦什么全部都由那个儿子继承的事？」


「什么？难道那个家伙也和父母一样是邪道吗？」


「不，那倒不如说是，完全相反的。很意外的事」


「？什么意思？」


基多卡住的发言引起了安妮和琉特的重新发问，基多则是『那是』这样继续着。


基多在街上听到的，那个继承人的『儿子』，与上一代相比，有采取相当有良心的方针的倾向，这样的传闻。


与用佣兵将山封锁，如果有打算盗取药草的人话不多说直接以犯罪者（名义）抓起来的先代不同，抓到也只是以严重注意这样警告着，


对被放置的情况下的难民他们提以很好的支援计划，等，似乎提出和上代人形象完全不同的方案。


「而且，这个赈济灾民的……约4成的资金出资，不是由其他人而是由那个二代目」
（译；感觉更没好事。。。）


「是那样吗？我从开始已经帮忙3天了，但是从未听过这样的呢？」


「啊啊，不会有错。刚才从教会的修女那直接确认了呢」


「从修女的、特蕾莎桑那？」


「不，是从被称为修女长的卡拉（カーラ）那」


「卡拉啊，这个教会的责任者……原来如此，这样的话绝对没错」


「修女・卡拉怎么了吗？」


「「「！」」」


对突然闯入会话的声音感到吃惊，回过头的3人。


然后，在三人背后的是，不知什么时候已经站在那里的，教会的修女的1人，手里拿着购物用的布袋。

对从3天前就开始在这里做志愿者的他们来说，是已经看惯的脸。
虽然有些许惊讶，但那以上，并没有什么特别警戒的事。


「啊啊，什么啊，是修女・特蕾莎啊」


「让你感到吃惊了？对不起呢。比起那个现在，好像在讨论关于修女・卡拉的话，她有什么事吗？」


「啊啊，不。只是，从她那听了有关这里的新的大地主的话。是不管怎样，都比前代有良心的人之类？」


「哎呀，是这样的事情啊。我最近才刚到这里什么都不懂，对那样的事情详细的一点都不懂……但是如果是那样的话，直接地去问下本人如何？正好现在，下面捐款的事，和教会的修女・卡拉说一下就好了」


「「「!?」」」


「啊，那么我，因为接下来要去买东西……告辞」


目送打招呼程度的点了下头然后转身离去的修女・特蕾莎，


「然后，你打算怎么办，琉特？」


「休息时间还有会。难得的机会，去看看吧」


琉特他们，以修女・特蕾莎的提案形式，为了确认那个在意的『２代目』是什么様的人物，进入教会里了。


……那个身姿，从背后看着他们的影子并没有发现。


「……呵呵っ，真年轻呢，那些孩纸们……」


这样自言自语着的，她，一边摇着手里购物的袋子，一边这次终于向城里走去了。




☆☆☆




那，十几分钟后。


琉特他们，向途中遇到的年长的修女，询问了目标人物所在并向那个房间走去了……然后，在那里遇到了。


他们所在意的『现』大地主。


名叫，蒙多・哈库（モンド・ハック）的男人，果然是大地主那样穿着相当上等的衣服，但是那个态度，和琉特在听到『传闻』前所想象的东西完全不同。


「原来如此，你们在这里，为了帮助贫困的人们而在帮忙做事呢」


「嗯嗯，对啊。因为你的父亲的错，我头很疼呢」
（「ええ、そうよ。あんたの亲父さんのせいで、が头につくけどね」/译；直译：嗯，是啊。因为你父亲的缘故，头疼呢。。。姑且翻译更傲慢点语气吧，，，这种人竟然还没被人当面打死。）


这边，还是与平常一样的调子。


与初次见面，和可以说是城里实质No.1的权力者为对手完全没有关，安妮的那个毒舌还是一如既往。


但是，明明被相遇数分钟的其他人说了那样的事，可是大地主……蒙多，抽筋（ぴくっ/译；piku，头上抽筋那暴怒符号），虽然有反应，但是并没有特别在意的样子开口了。


「……就是啊，完全没错。真是的，竟然做着这样的事什么的……作为儿子，都感觉很无情呢」


「？怎么，简直，就像是完全不知道城市的现状的说法呢？」


听了这种让人在意的说法基多反问回去，蒙多则是将手贴在额头苦笑说，


「啊啊，其实是……直到最近，长时间离开城市的我才回来呢。2年或稍微靠前一点的时间吧，稍微打听就能知道的事……」


「由于你父亲的错，这个城市就变成了这样了，吗？」


「啊啊，就是那样啊」


「这个城市的药草的利用法被发现，是这十年前以上吧？在那么长的时间离开了城市吗？而且还没和父亲联络之类的吗？」


「让人丢脸的事呢。各种各样的，说出来会让人感到羞耻的话，虽然不能详细说出来……简单来说，只要理解成愚蠢的父子吵架就好了」


「……是这样啊。那么……1个问题，请让我听一下吧」


「是什么？」


反问的蒙多，琉特则以，认真的眼神、表情凝视回去，


「……我明白了你并不是直接的原因。但是，你的父亲，为了那个私欲做了这个状态做的事，你作为他的亲人，不觉得内疚吗？」


对，我想问的。


岔开回答是不被允许的，眼睛只是认真地看着，而且，同样的气氛，在他旁边的基多和安妮也酝酿出来了。
（译；啊啊啊...谁也好快去把他们打一顿吧，，，水且不说明明鶸得要死...还高谈正义 我受不了了 简直逼死强迫症，，，所谓的正义只是力量之人，，，一点力量都没你谈个P的正义啊！！！你说男主一开始直接打一顿打个半死多好哪还这么多P事，，，然后某蓝决然踏上复仇道路，期间被某黑恶势力给予力量后回来与男主基情碰撞、相爱相杀....就说你现在力量什么的都没有能被人一下捏死，出来冒什么险还是赶快回家洗洗睡吧！！！）


蒙多听了那个，刚才那样的反应看不见了。


但是，比刚才还要相当长的时间，看上去像是在考虑着什么的样子、然后，哈，这样叹息了一下，


「……是呢。现在，粗略地考虑了一下，现在也对在贫民窟痛苦的生活的人们，有成堆想说的事呢。真的，为什么会变成这样的呢。当然，我想做我全部能做到的事。」


「那样的话，解除山的封锁，让贫民窑的人们再次进入里面不就行了。这样的话，贫困也……」


「如果能做到的话我也觉得不错呢，对简单地是不行的」


「为什么？」


「有各种各样的理由。上一代……嘛，虽然是父亲，但是和各种各样地方的商人签订契约了呢。为了保护利益，不让其他人进入山里进行管理，之类的」


「那种东西，打破不就好了。无聊的贪婪和、正义，要优先选择哪个的东西。对吧，琉特」


「还有其他的理由。比如，这座山有用的药草的产地的事实，是人们所知的。解除了入山・采集的限制的话，从各处大规模的采集队就会来了吧。其中也可能有粗暴的家伙们的事情，那样的话，贫民窑的他们能取得到的药草就十分有限了。」


「原来如此……确实是这样呢」


「所以，我想从力所能及的事情开始。具体地就是……现在，给每天因没有工作而为粮食受苦的贫民们，给予工作之类。如果只是那样的话，用我的权限马上就能开始了呢。正好今后，我要开始新的事业了、我是这么想的。」


「那是，也就是说……？」


「啊啊，以那个事业的名义，我雇佣他们让他们获得工作」


「原来如此。那样的话，各种各样的纠纷也没有问题也就解决了呢」


「嘛，虽然不能说100%解决了呢……。之后，在这里遇见了你们，于是有想拜托的事」
（译；总感觉没安好心，于是骗上贼船多了几个打手？？？）


「？是什么？」


突然地，和刚才为止相反，他们以问话形式反问了蒙多的话，琉特反问道。


蒙多则是，停顿一拍，


「我，在那个事业扩大的时候，当然是我们这边，为了避免纠纷而尽最大的努力。但是，如果发生了那实在无可避免的纠纷的情况……为了帮助他们，你们能把力量借给我吗？」
（译；所以还真是骗上了贼船当几个鶸鸡打手？？？）


从自己的正面对上了琉特的眼睛，笔直地看着，这样的问着。
（译；别看啦，，，我是大反派...这年头正直眼神都不值钱啦，，，现如今当个反派没一点演技还出来混毛啊。。。那么问题来了...去屑实力派，，，）


琉特对这个问题，不，不仅限琉特、安妮和基多也，浮现少许意外的表情。


说不定也不是不可能。在他们看来，造成了这个城市的惨状也毫不为过的家的继承人，这样令人钦佩的想法，而且更为避免风波而考虑着，事情能够得到改善不得不这么开始考虑了。
（无理もないかもしれない。彼らにしてみれば、この町の惨状を作り出したといっても过言ではない家の迹継ぎが、このように殊胜なことを考え、さらになるべく波风の立たぬよう配虑までして、ことの改善に当たれないかと考えていたのだから。）


然后，把他的态度亲眼看在眼里的琉特则是，


开始普通的考虑他的方针……对于那个问题他的回答只有一个。


「当然了，蒙多桑。我也，和在这里的想帮助其他人们的心情是相同的」


「……或许，因为在事业上付出了巨大的费用，可用的金钱里向你支付的酬劳，也许几乎没有。尽管如此也是？」


「当然」


「……我明白了。在那个时候，也许会多多依靠你们也说不定。请多多指教……琉特君」


蒙多，只是坐在椅子上，用彻底冷静的声音说着，一点犹豫也没有，琉特他们则是点了下头。


但是，


琉特他们从房间，教会里离去，那数分钟后，


房间里的，盘绕的蛇的摆设物――に，乍一看是那样，实际上那是与念话相似通信功能的魔法道具之类――对其在攀谈着的蒙多。


返回沙发上，到刚才为止，用相差甚远的态度。


「啊啊，谈话了额。那个女人让我去的，啊。和听到的一样过于愚蠢老实的……如果是那个，对我们的计划会有很好的贡献吧」


『呵呵っ，是吗……那么，快点推进计划吧。似乎，有军队还是什么的样子。虽然我想应该不会是……』


从通信魔法道具的对面传来的声音的主人的话，抽动（ぴくっ），让蒙多起来反应。


「军队吗？……不用在意。按预定提前吗？」


『请考虑那吧。因为已经完全准备完了，没有问题。不要大意哦……蒙多』


「当然了。那个女人也是，一旦回来了就那样传达吧」

 




第64话 加速的上进心




那个（变化），


各自有自觉了.........这一天的午前。


这个（联合训练）也返回原来的地点，为了各自把握现状，完成姐姐准备的（课题），应该说是实施（测试）的时候。


【啥........这.........？】


最开始发出这样的声音，


惊讶和感叹，加上受到冲击而颤抖的声音，出自艾尔可。


姐姐给艾尔可的课题是，之前就开始练习的攻击魔法（空气斩）。


用魔法生成的真空之刃飞向前方的技能。


学会的话，就是强力的远攻击手段，但是，需要相应的努力和才能，风的中级魔法。


听到的艾尔可，最开始以0.5秒喊了（不可能的！？）。


的确是。不管怎么样，艾尔可最近才开始练习魔法。


艾尔可姑且在这（联合训练）之前，持续训练着风的攻击魔法。


但是，风远距离的攻击的初级魔法（空气刀）.........是（空气斩）的新手版技能，连这个都没有成功的经验。


所以，我觉得不能成功也没办法，实际上也不能做到吧。


谢莉和查理，（你在说什么？）的视线向着姐姐。


而且，最近没有做过正经的魔法实战训练。


这是姐姐的吩咐，各自所做的魔法训练以外的魔法训练是不能做的，都受到这样的制约。


所以，大概什么都发生不了，不会发生，我是这样想的。


但是，有例外。


我们的预想，漂亮的被背叛了。


（向这个方向攻击），姐姐在广场中心准备的，向着木头和稻草做的人形木偶（人类尺寸），艾尔可和平时一样的通过想象放出魔法。


那个结果，


人偶............漂亮的分成两半。


背后那相当大的岩石也一起。


【【【.............】】】


我，谢莉桑，查理的口中，什么都出不来。


只是发呆，除此之外做不到。


同时，刚才就开始（为什么在后面刚刚好的位置有岩石｛2m左右｝？）这样想的，明白这个理由了。


啊咧，说不定是为了阻止技能而放在后面的，不是。


说不定是以被切的前提放置的............？姐姐那个（做得到）的预想，话说，是知道的吗？


然后，那个惊讶，还有3次来访，之后知道的。


给查理准备的是艾尔可刚才用的人偶一样，放出以前也看过的沙魔法（沙风暴），是这样的课题，


那后面有相当大的一棵树站起来了而在意。


说不定是把树叶全部卷进来的威力的沙暴，是不是这样的结果，这样想时，


全力放出沙暴，


不可数的叶子1秒全部掉落，


2秒削去树皮的露出白色的内侧，树枝折断，粉碎，全部被削落，


在过了5秒的时候，有某种程度的粗细的主干以外全部被削去，彻底改变的姿态。


加上，被削去的叶子和树皮，是不是使用削岩机那样的漂亮的粉碎了，在附近散落。什么威力。


然后当然是，人偶几乎被削减得没有了。


谢莉桑的情况就更厉害了。


她爱用的剑，还以为是用（火）魔力的特征的红光缠绕，下一个瞬间，


果然这准备的人偶会被袈裟斩.........是这样想的，


沿着横一文字的刀法，木的人偶被10倍大小左右的爆炎燃烧，人偶一瞬间变成灰了。灰也被那时的爆风吹飞，之后什么都没有剩下。


而且那个瞬间，周围散开了强烈的热风，那周围的一些水洼被蒸发，干燥得像日光下的运动场。


周围半径10m的树叶散落，果实几乎全部掉落，


打中的部分的周围半径几米的地面，炸弹爆炸了吗，或是小型陨石掉落了，是这样感觉的环形，


在周围树上停着的鸟，全部一起飞走的逃跑了。


那个..........这，到底是怎么回事？


和修行开始的两周前比，感觉是各种各样不得了的事情..........。




☆☆☆


姐姐说的话，（完成那些训练，某种上的当然的）这样说的。


哪一个都相当辛苦的训练，对我们的成长发挥出巨大的成果，这个时候终于听到了。


首先，神经过敏茶+坐禅的课程。


喝了那个不让自己恶心的方法，就是说不动。


在摇动的场所，不同意就让身体动起来的情况，为了对应那个而这边做出动作，要说的话就是以（抵消）压制醉。


同时，肌肉的紧张和舒张，注意使用重心的移动会更不容易醉，这些为了（不醉）而继续的身体搬运，就那样的动作，在战斗的时候能运用在身体上。


为了不疲劳，更效率的发挥力量，最适合的动作，变成这样的形式。


而且，完全不规则的（摇晃）能无意识应对的话，当然在战斗中，对身心没有负担的动作也能自然做出。


就是说。这个茶+坐禅的正体..........（动作最适合化）的意思。无意识下的自然实行，但相当乱来和斯巴达。


接下次，（肥皂泡统一）。


看清楚魔力的观察力和注意力，然后，自己体内的魔力能纤细.正确的控制变成可能的训练。


而且，左右是不一样量的魔力，能正确的控制，反复中，调整的速度，那个纤细也上升了。


魔力的感知，突然的感觉明白了。


集中的话，当然能更详细的明白。


然后，刚才的（测试）中的那一击的爆发力进行增加的训练。


这才是各自内容的不同，进行的魔力控制的修行。


体力方面的修行虽然是有，很好的使用力气说的是，最小的劳力拿出最大的结果。


根据控制修行的结果，记住效率使用力气的方法。最小的魔力和精神力，为了发出最高威力的我们，魔法的威力..........特别，各自持有的（魔力）性质最大的发挥出。


例如艾尔可，风的魔力，控制空气流动。


熟练的话，做出风的刀刃或障壁以外，气压操作和能做出真空的力量。艾尔可，终有一天。


然后根据那个，飞行距离和速度，切断力。射程距离到数十米为止，切断力是能把那样的大岩石切成两半的程度。


另外，查理的（土）魔力的话，最适合的是臂力的强化。


但，根据调和土和砂而发挥的特殊力量又是，可以说是（土）的真正价值。


这里练习的话，在沙尘周围探索，也可以用石头攻击。


高手级的话，某个程度的操作地形，厚厚墙壁对面的声音也能听到，超音波探索机在地下扫描把握情况也是可能的。


情报屋的职业中也隐秘的查理，这是理想的力量吧。


然后，战斗力的方面，刚才看到那样。一旦需要的话，在那里的杂鱼会连证据都没有的被削去，让字面所示的可以粉碎。嘛，虽然会流大量的血。


然而，谢莉桑的（火）。当然的，特性是热带。燃烧东西。


魔力产生强烈的火焰，攻击的时候，与熔炉一样的高温，炸弹在近距离爆炸出的爆风袭击对手。


挨了这样的东西，大多对手是一刀爆散，四分五裂..........在那之前会烧成灰烬的消失。


盔甲之类的应该没什么用。用防御力之前，热度普通的烧去并斩下。


不过，为了对抗魔力和高温用特殊素材制作的盔甲就另当别论。


然后，通过训练而更效率和纤细，而且充满强力魔力的谢莉桑的一击又一击，没有火也实现一击掉B以下的威力。不小心的话，那个余波也。


然后，我的（暗）。


和其他3个那样的简单易懂的特性是没有的，那部分，有任何情况都能对应的可能性，全能的魔力。锻炼也只是锻炼出单纯的战斗能力，


不，那魔力让全部能力都上升。


那个结果，刚才的威力就实现了........就是这样。


不过，不只是威力，敏捷性等其他的能力，使用（暗）就会激增的事情。


各位讲师说的话，我们攻击的威力，上升到现在为止的数倍以上。特别，到现在为止没有能好好使用的艾尔可。


原本就是才能的一部分延伸一口气伸长了，就是这样的。


除此还加上，耗油量也变好了，肉体的魔力和持久力也大幅度上升。


综合性的战斗力，之前已经完全不能比了.........而且，在这之后剩下的一半训练期间会更加洗练。


到达自己到现在为止都没有想过的舞台，听到这样的............我们都掩饰不了惊讶。


没想到能力能马上的到这种程度的急剧上升.........想也想不到。


到现在为止，感觉这个修行期间（很长）。感觉痛苦的一般训练，也发生了不少的事。


但是，考虑这成长速度的话..........可以说让人惊讶的（短）时间内。


不管怎么说，半个月，半个月。


正常人数月.数年到达的，即使说是这样也不吃惊的能力上升，不是别的，是自己的身体，用技能体验到了。今天突然的。


但是，被说的话也就是这样..........艾尔可和查理的体力需增长组，这几天的确有增长了体力的感觉。


具体的说，训练内容的一个，和姐姐的对练。


所以，变得很疲累，说不定能对姐姐的招术有正经的反应.....是这样的。


原来如此，耗油率增加使持久力也增加了，注意力的强化。总有什么的，用体感知道了。


然后，


感觉成长了的我们，更了拿出更多干劲，使努力修行变得很自然。


☆☆☆


【.........嘛，虽然是预想到了........做得很厉害嘛，全员】


【嗯，是啊。是有到那个程度的才能的人，聚集在这个场所。而且，没有做相互排斥的和气相处】


【危险的醉。而且，好好的跟上了，对于作为教官是有价值的回报】（注；剣呑よりゃいいでしょーよ）


【这也要有限定吧，这是什么惊讶人类军团】


4者4样各自描述着（中间发表）的结果的感想，凯特流兄弟。


但，对弟子们的成长而高兴的反面...........他们的表情和内心，真的是很复杂。对于学生们的训练发挥很好成果的画面，有点不平衡的程度。


但是，绝对没有失望的样子。要说就不如说是，（让你知道是高兴）那样的气氛。


那个理由最开始出口的是只有一人，坦率的称赞凑他们4人的人是，但丁。


【.......嘛，全部人员，半月不可能有的不得了成长幅度，真的是被震惊了】




【嗯，完全的预想之外。嘛，每天和他们有接触，虽然有记住的速度很快的实感.......没想到实际用出技能到这种程度】


平静的口调说出来的威尔，拿开眼睛的捂住眼角。


想到各种各样的地方了吧。


但是，能也没办法的。他们刚才就滴滴嗒嗒说的那样，帮助训练的他们，对于到这种程度的爆发性成长，说实话的，一点都想不到。


他们安排的训练，的确是比普通的训练要稍微残酷一点，但这部分也能更期待更大的成长。


在一定程度的期间完成的，中等的十人冒险者，突然能突破周围水平的程度。


这次的（训练），他们.......凑他们4人，教师的热情，然后提高了不亏于的他们的水平。


........预想之外的是，


那个成长幅度明显是异常的水平，完全超过教师阵容的预想了。


教师们的预定，或说是预想。


艾尔可的成长，最多是不擅长的风的攻击魔法，没有问题的使用的程度。攻击力还有改良的余地。


测试的时候，放置在后面的岩石...........就算人偶被切两半的飞向后方，为了在那停止。本来和凑预想一样的使用方法。


查理的情况，凑的预想也中了。


沙暴，测试人偶后面的树叶散落多少的同时测威力，那个泛用性打算重新用别的材料。


谢莉的情况，预想到有烧尽人偶的威力。爆炎喷出的时，热浪扩广到周围的事。


周围有多少水洼蒸发的测量热度，都可以预料到。升腾的热气，那是给成长的情况印象的好调味料。


关于凑，拳头的威力能局部的感觉到地震，这样的是预想到了。拳头说不定会制作小火坑。


但是，现在看到的现实是这样的。


艾尔可预想都没有的放出那个大小的具有明显存在感的风刃，人偶就像是豆腐什么的被切开。那里什么都没有似的通过。


作为抑制器放在后面的岩石被两断，不是凑他们是不是想多了什么的，那后面的地面留下更深的伤痕。


从上面看，实际是近10m，一直线的刻在大地上的伤痕。


如果没有障碍物的话，预想到20m以上的确是会有吧。


查理的沙暴，的确是按计划所示的暴风和沙砾的乱打，人偶后面的树叶散落。


但是，那就像是削岩机那样的气势袭击过去，人偶和树木被（削去了），完全预想不到。


如果不手下留情的向普通人类放出的话，会变成血雾飞散吧，可怕的威力。骨头的碎片能不能还残留。


谢莉也是这样的。


诺维尔担当的，的确在（蜡烛）的训练中有能纤细控制魔力的可能性的结果，收束热度放出最有威力的一击，并不是期待把湿地的部分沙丘削去的威力。


发出去的热浪也帮助了，剑能像枪那样的大范围战斗吧。挥下去把钢之甲像黄油一样的切开，余波能把几步以外的敌人燃烧吧。


然后，最后的是........凑。训练生中有最凶恶才能的，可以说是有规格外实力的男人。


看到的是，只是一发的拳头。


只是一发。但是，这样就全部明白了。非常清楚了。


不........倒不如说是（不得不明白）。


学会控制体内体外（魔力）的凑，毫无遗憾的发挥出那个实力，自己能发挥的最大威力的拳头打在地上.......


结果，大地摇动，森林骚乱，鸟儿逃跑..........引起说不定可以说是局部地震的现象。


但是，倒不如说这程度应该是有的，诺维尔他们预想到了。


问题是那个拳头形成陨石坑。


注入爆发性魔力进行攻击的情况，那个余波引起什么次要的破坏现象也不稀奇，


然后，原因的攻击加上的魔力可以说是非常的大，那个次要的破坏规模也很大............这主要攻击的威力加上魔力的魔法攻击包含在那个威力里。


谢莉做出的高热让地面干燥且让水洼蒸发是好例子。


攻击说不定是剑发出的，由于那个余波的高热使周围受到二次攻击的结果。然后那个火焰，热度，是魔力所生成的东西。


诺维尔他们当然的，凑的（对地面拳头）的余波，也知道会有包含着（魔力）的余波。拳头所冒出的（暗）魔力会进行破坏的吧。


但是，


和教师们的预想相反，从凑做出的火山口里........没有感觉到魔力余波的痕迹。


这要说是怎么回事，可以说的有两点。


1个是，凑几乎没有让余波扩散，很好的让魔力收束.........改变为身体能力和威力。也就是说，精通控制技能的情况下，将浪费的魔力几乎变成0.


还有一个........


没有魔力余波产生的事情........。


凑在那强化的身体能力下，研究到极致的体术（只是）放出拳头的威力，可以做出直径几十m的陨石坑。


本来，余波本来不可能发生的大规模破坏，用身体引起。


不是单纯的力气问题。力量的扩散和收束，身体各部分的驱动方向，拳头放出的时机，也关于各种各样的东西。


凑几乎完美的，而且是自然的做出。


所以才是那个力量，能做到那种程度的巨大的圆形陨石坑。身心都放松，几乎没有紧张，物理和魔力的同时，没有浪费多余力量的证据。


然后，真正可怕的是，这些全部都是（自然而然）的放出的。


计算力量的样子，


精神集中的样子，


紧张用力的样子，完全没有。


说到底是（和平时一样）的结果，不管，变成最能发挥成果的形式。那是本能性的，或说是直感的明白的凑。


原来就知道的吧，不知道还是在修行中（明白）了............不管哪一边都不是用口就能教授，那个技术。


前几天，艾琳监视下进行的那个交手.........那个时候看不到的洗练过的纤细动作。


对于那仅仅几天就（记住）的凑，4人禁不住战栗。


特别是诺维尔。


在她看来，那是，给（为了更强）的拜托自己的凑准备的，明明是没有尽头的高难度。


她自己过去也越过，那结果是得到巨大力量的道路。


正因为如此，她还年轻，觉得这类的修行相当早的实行，自己很自信的训练内容。


......只是，
她的记忆正确的话...........她自己经历那个修行，直到和现在的凑一样得到（技术）为止，应该是以年为单位才对啊。


当然，作为冒险者出名的100年前起，到现在为止都没有怠慢研究的她，现在的（技术）的完成度在凑之上。


但是她几乎一生的经验完成到现在的境界.........自己的弟弟好像在近期接近自己了。


【.......仿佛，妈妈那样的】


【啊？】


嘟囔着，诺维尔小声说的话，布鲁斯问说什么。


诺维尔打算要回答吧，不知道或说是自言自语那样的说...........淡淡的说，


【就像是年轻时期的妈妈一样。怎么说呢，仅限从艾琳那里听到的感觉很奇怪........那个，乱七八糟的调整】


【吼~。那又怎么了？】


【天才或是秀才，这些家伙，最开始可以嘭嘭的前进的代替，不知道挫折。所以，一旦在那碰壁了，于是厌烦了，也有全部投出的家伙。但是........凑和妈妈是不一样的】


【.........那个根据是？】


【反过来有干劲了？】


【接近，但........有点不一样。拿出干劲，之后为了越过墙壁，为了把能做的事全部做了的进行努力.........努力，然后.......】


一顿，


【........之后，不知不觉，正常的越过墙壁。而且还没注意到越过墙壁，就这样继续前进。注意到的时候，已经前进到目标的百步或两百步了，（啊咧？）........就是这样】


【.......说的很对啊，的确，很适合表达他现在的状态】


感叹和惊讶混杂在叹息里这样说的威尔。


☆☆☆


【突然的就休息修行了？】


【嗯，总布鲁斯哥哥..........】


（哥哥不得不稍微烦恼一下你之后的指导方针，暂时训练休息。你也好好休息。自主训练做基础就好了？）


【被这样说的就休假了】


【那是啥？】


真的，是什么呢？


在那之后，哥哥说（修行做得很好就不需要了。或说，别修了）的这样说了。


平常在这时候，（修行虽然做好但不要大意！继续做就可以变成真正的力量！）的这样说，我认为有好好的继续训练啊........？


然后那个时候，在意布鲁斯哥哥有奇怪的疲累的样子，哥哥就那样回去了而没有问。


所以，现在没想到什么特别要做的事的我，总感觉在（没有迷路的危险性的范围）散步，遇到威尔哥哥下午很忙而训练休假的艾尔可。


现在，在郊外的广场。在那里吃着摊子那买的烧点心的同时闲谈着。


以前世的感觉说，像这样的训练之类的休假而有空闲了，虽然是件还算高兴的事情，像现在这样终于步入正轨就开始休假，反过来........感觉不怎么好。
（注；もてあますわけで）


【突然说要（休息），说实话想不到要做的事情.......最近觉得修行终于步入正轨，效果的结果也在早上出现了实感】


【哦，我明白啊。我现在也好像是不完全燃烧那样的】


看来，艾尔可也刚刚好拿出干劲那样的。


虽然得到休假是高兴........好不容易深入但又突然停下来那样的，变成嘟嘴的不满表情了。


.........这个也很可爱。


那样的话。


【话说，艾尔可？】


【什么，凑？】


【不，其实我.........刚才开始，有没有办法解决这无聊的时间和同时溢出的上进心，虽然一直在想】


【嗯...........想出什么好主意了吗？】


【嗯。稍微进入孝敬的一类，虽然有这样的主意】


【孝敬？】


虽然从开始就在想，


前世的记忆，父母有喜欢从孩子那得到惊喜的倾向。


当然，过分是发火的，不知不觉孩子就成长了。


在保密的时候，准备手制的礼物什么的，


虽然说不定有极端的例子，父母这样就会高兴吧？


（在不知不觉的时候，这孩子变得很厉害了）的这样说。有偏见吗？


不管这些，在这个情况考虑的结果.......我回答怎么样行动，向艾尔可说明了，


那个结果，


【..............】


哇，漂亮的不愉快眼神。


【......嗯，最近诺维尔桑或威尔桑，和很多相当有个性的人接触而忘记了...........说起来你是最没有常识的】


【嗯，悲伤的和预想一样的话语。作为夸奖的接受了吧】


【随便你吧。话说，那个..........认真的？】


【超认真】


【........顺便一提，现在有几个？】


【10个稍微。明天说不定大概就20个了】




【乱来也要有限度吧..........但是........】


一顿，


【.......说实话，很有意思】


哦，这意外了。艾尔可，竟然感兴趣？


那小脸浮现的，恶作剧般的笑容非常可爱，但看得出有点危险的味道。


【我呢，怎么说好呢.........感觉顺利的被你毒到了。完全已经。会负责任的吧？】


【哈哈哈，说了让我高兴的事情.........虽然想会中意的台词，感觉说不过艾尔可就算了。怎么样？】


【是啊..........我知道了，我坐。我也很适合做的，有吧？】


【当然。多少都请，随你喜欢。那样的话，要说具体的要求的话，请让我考虑一下】


这样的感觉，谁都不在的原野上，笑着谈话的我们，从旁边看的话，看起来好像在讨论恶作剧什么的商谈吧。


实际，自觉也感觉会接近的。


.........不过，


这个企划后面，别说是孝敬，反过来会导致让姐姐们尽情抱头的
结果吧，




然后这样的自主训练的事情，之后是我自己，可以说是（艾尔可魔改造周间），


那个结果，没想到真相是那么明显的契机，


这个时候，我们完全没有预想到。




 




第65话 蠢蠢欲动的阴谋和修女.特蕾莎



某一天的午后。
地点，郊外的教会。


明明是好天气，那个房间的窗帘是禁闭的。


一丝阳光都进不来，在昏暗的房间里，有两个人物。


1人因为过剩的正义感，少年在这个街道是以坏名义出名的，琉特.凡罗特。


然后另一个人，掌握着（托伦）这街道的实验，药草处理业成功的富豪，蒙多.哈可。


像为了避人耳目那样的，封闭的房间里的2人，在那个议题上的是............前几天突然想到的，琉特被吸引的某个计划。


这个街道，解决这街道的贫困问题，关于蒙多的策划。


【之前也你说的那样，我.............不，我的点，但是，想开始更大的事业。那个时候，现在生活在贫民街的他们，对于奴隶这可悲身份的他们，打算让他们有作用】


【是以雇佣的形式，对吧】


【啊，是这样的，我自己也伤脑筋怎么解决相关问题。但是，那稍微有点问题.........】


【问题?】


蒙多突然轻轻抱着头的同时嘟囔的那句话，琉特对此反应的回话了。


【啊，现存的奴隶商人们，有点.......呐】


据蒙多说，


奴隶这样的廉价劳动力，对于商人来说，虽然这样做是不这么好的，但非常的方便，买卖也是富有魅力的（商品）。


所以，商人们，特别是专门处理的奴隶商人们，那个采购时期是非常敏感的。


稍微改变一下话题，这个（托伦），自己也想在经济成长的浪潮上竖上一旗，每年都有很多年轻的商人，对于他们来说，（奴隶）是必需品。


也就是说，这是很好的市场。这个（托伦）。


然后同时，太过急剧的经济发展，独占那个利益的（前代）的暴行所产生的影响，生活贫穷的（奴隶预备军）变得相当多.......也是有用（采购场所）。


（卖）和（采购）的两方都有的这个（托伦），对于奴隶商人们是很适合赚钱的场所，当然，这个时期来的奴隶商人们也，考虑今年可能有几人还是几十人的贫困者作为奴隶。


姑且，那个（采购），借款的理由而卖身的犯罪奴隶，暂且不是伦理性的东西，总之是（合法）的东西，蒙多没有把这个说出口。


就算说了，琉特的想法和心情都不会改变的。


然后蒙多继续说的是，他们的那个（采购），自己想救济的人，几人几人的被当成（奴隶）带走。只是能撑一时的金钱交给家人。


那么，就算在那阻止了，不久就反复出现同样的悲剧，最坏的，把家族四分五裂的全员变成奴隶为止都会持续下去。


牺牲自我的精神，考虑到按顺序卖身的可能性，并不是什么不可能的事情。不能就这样放着不管。


人那么的话就不能得救。需要更根本性的解决方法。


他们好好劳动的代价，给予粮食，好好的确立生活（雇佣）.......
就是说，自己今后正是这样想的事情。


但是，在奴隶商人中，几人，几十人的（预备军）交换了（卖身）的契约，也有几天内预定是要卖身的。
（注；数日のうちにその身柄を差し押さえる予定のものもいるらしい）


这样下去就救不了他们。到底要怎么做才好。


【答案很明确.......团结起来。没有除此之外的道路】


【团结，是吗？】


【啊。贫民街的他们，个人拥有的力量，像我们一样，和拥有（各种各样）的人对抗是很难的。但是，数量聚集起来就另当别论】


【全员共同合作的对抗，是这样的事吗？奴隶商人们？】


【啊。但不能光用暴力。说到底是（不服从），然后，主张自己拥有幸福的权力，被拒绝也要继续带走】


凑听到的话，好像在哪里听过那样的，抱有（抵抗）的这种感想吧，蒙多说的那个做法，琉特的脑里觉得很新鲜。


【说是崭新吧，还是什么呢.........但是，那不是在扯结论而已吗？我不认为对方会靠近过来的...........】


【那也不是这样。人类是用现金的生物，以集团为对手的话，不得不开始要慎重。特别是站在别人之上的人】


【怎么说？】


【比如说，我现在是雇佣了几十人，几百人的工作人员的立场。说到底是比喻的话，其中一个人，不懂得自己的下级身份的顶撞我。切了那个人的脖子，店里不需要了，我很简单就】


【........原来如此。说到底是比喻，对吧？】


【当然的。只是，一下子有几十人，几百人抵抗，事情就不一样了吧？一下子几十人，几百人，不管怎么样也不能切了他们的脖子就解决，也不能这样做，如果生产线停止的话，我的店会遭受大损害。弱者用数量对抗拥有力量的人，其实是很合理的方法】


凑的前世说的（罢工）的想法。


但是这个果然是琉特第一次听到的理论做法。受到不少冲击的琉特，不知不觉集中注意力的去听了。


【这是可以说这次的事情。贫民街失去身体沦落成奴隶的他们，团结一致的话就能简单得到不会输的力量。加上在那里一起居住的，还没有被奴隶的咒语捕获的人变成伙伴的话，就算奴隶商人们聚在一起，也有能抵抗的力量吧。但是，如果有缺点的话......】


一顿，


【已经被带走的人，无法拯救的事情.......很着急啊。而且，自己有被征收预定的奴隶也好，不一定没有被强行带过去的.........抱歉，琉特君。说了自大的话，满是破绽的计划】


但琉特，没有接受抱歉的那句话，


不，不如说，更有决心的决意寄宿在眼里，内心燃烧起来了。


从那里流露出来的话，向蒙多明确的断言。


【那个时候.........我们来帮忙。他们的幸福，作为人来说是理所当然的未来而进行的战斗.......不能让任何人妨碍！】


.......那句话，


没有人知道蒙多因此而在心里奸笑。


☆☆☆（注；这个蒙多啊，第一人称的我，私は，这是女性用的我，所以说这译名...........无视无视）


大约一星期。


繁忙的理由是我们的修行比之前要严厉，过了这样的一段时间。


然后这个（联合训练）（一不小心忘了是参加这样的事情），剩下一星期左右。
（注；剩下14话，啊，这..........，吾肝啊）


不过，之前也说过，基础训练的（神经过敏坐禅）和（肥皂泡统一）比之前还要花时间和数量的去做，我们的实力仍然在迅速提高.........


........但丁哥哥这样说的。


最近一直从早上开始就看着我们的训练，但丁哥哥。


因为，诺维尔姐姐商人那边的预定比预想的还要忙，布鲁斯哥哥做为佣兵集团的首领，而且自己也作为佣兵战斗而很忙。


剩下两个人..........威尔哥哥和但丁哥哥，这两个人是相同的目的来到这里。


所以，威尔的处理能力（似乎）胜过但丁哥哥而代替但丁哥哥的工作，相对的，但丁哥哥多出的时间，但丁哥哥来指导我们.........好像是这样的。


但丁哥哥，应该是有温和气氛的人。
（注；ダンテ兄さんは、なんというかアットホームな雰囲気の人である。）


姐姐和威尔哥哥的指导，怎么说呢，应该感觉是（教师），但丁哥哥和我的担当威尔哥哥的氛围，默认是粗略豪放的，就是所谓的朋友老师，这样的感觉。
（注；这段话，全部意思集中在最后一句）


感觉是助人为乐的邻居叔叔的氛围。


尽管如此，好好的拥有可以教授的能力........对练方式的训练，包括必要部分的指导都能好好处理，厉害。


那个，虽然是这样，但不擅长就是不擅长，魔力的训练除（土）以外就不行了，查理以外的我们，基本是自习。


偶尔来一下给点建议的程度，但丁哥哥说（反复就足够成为力量了）。


还有，说到训练的话，


这个（联合训练），基本是和姐姐对练的形式（而且是全员），偶尔有其他人代替的情况。


也有和但丁哥哥对练的时候，那时候知道的，但丁哥哥果然和姐姐的战斗方法不一样。


姐姐以那个单刃刀那样的剑为武器，速度和轻装，而且是用技的纤细武器，重视技术的战斗方式。


但是，但丁哥哥的情况是反过来的。


和我一样，以拳和我们全员（虽然不是一次）做对手的哥哥的战斗方式，虽然也有速度和技巧，在那之前的力量和韧性更留下印象。


和避开或弹开我的攻击的姐姐不一样，但丁为了阻止而接住，因为是和姐姐是不一样类型的战斗方式，是不错的经验。


最后。是布鲁斯哥哥。


比但丁哥哥要细长，外表那个颓废在那之上，实际是........取得诺维尔姐姐和但丁哥哥的优点的人。


避开，弹开，接住..........然后在那个间隙过来的攻击，比诺维尔姐姐还要尖锐，比但丁哥哥还要沉重，好厉害。


然后，他们3人........还是在修行对象中，还没有认真........我是这样想的。


顺便一说，只有威尔哥哥没有当对手。


本人说（我不是战斗类型的，与你们不一样的）这样的事。


但是，就算这样也有A左右的实力，听到的时候，艾尔可虽然露了漂亮的不愉快眼神.........我还以为除我以外还有受到不愉快眼神的，说实话有或没有的觉得是很复杂的心情.........


【别在奇怪的地方有对抗意识，笨蛋】


是，对不起。


——嘛，那个艾尔可，现在和我在一起。


地点，稍微远离托伦的小山丘上。相当开放的地方。


时间，平静的午后，下午的时间段。


在这里的我和艾尔可，正在自主训练。


2人在这里的自主训练最近渐渐变成日常任务了，


之前说的姐姐们忙碌的时候，为了有效的利用这段时间。


或说是，是来这个（联合训练）前的日常，我们早上的锻炼左右白天的时间段，虽然也不是没有感觉到。


只是，和之前的（训练），有2个决定性的不同点。


1个是，没有谢莉桑在。


晨练首先是每天都一起参加，然后向我申请模拟战的存在的谢莉桑，没有参加这个自主训练，那个战斗狂。


考虑到可以作为理由的是，上午进行的训练，和但丁哥哥的模拟战而发散了欲望吗.........还有，早上的精神性训练，她最是没有能做到。


在痛苦的时候也全力的享受战斗，之后说不定就勉强了。


说不定，稍微再什么..........谢莉桑那个也好好的满足，对这边做的事感兴趣的话，说不定会来参加。
（注；脑补吧，我也不懂了）


另一个是，


自主训练的（内容）.........有点，不，是相当特殊的。


当然，和平时的训练一样，为了变强........也好好做着肌肉锻炼和对练。但是，内容说到底是另一个。


要说和艾尔可一起在做什么.......用一句话说，


.........新招式的开放吧。


然后，这个时候的我们还不知道。


这，布鲁斯哥哥稍微走了一下眼，我在这间隙开始的（自主训练），招致我以外的兄弟一同惊讶的结果.......这样的事情。


然后，还有一个.........


这天，我们和某个人物邂逅的事情。


☆☆☆


那样的（训练）的间隙。


休息时顺便回到街道的我和艾尔可，想买美食填饱肚子而去摊子的时候。


不知前方为何在骚乱..........没有听到那个多管闲事青年的声音，看热闹的心情去看，


在那里的是，


【.....娜娜，小姐？】


【.......不知道啊，那3人】


用一句话来说，无法地带经常有的，B级的幼稚家伙们，纠缠可爱女孩子，是这样的景象。


但是，那个（女孩子）那边，是很认识的脸。


虽然刚才也说了，是娜娜桑。没有错。


看见双手拿着购物袋.........采购的归途中，是这样的吧？


最近的娜娜桑，在我们训练的间隙，给我做小吃之类的。我之前提案的（蜂蜜柠檬）成为契机的样子，在那里自主进行各种各样的调查，扩大范围。


那是什么而期待的我们，（因为为了我们的训练的必要经费）这样说的给了娜娜一定数额的零用钱，拜托用这些钱买东西来做出来的。


给你零钱的。


然后娜娜桑，越来越有干劲..........感觉是这样的。


看来那个娜娜桑，好像是在采购的归途中被纠缠了，在那里好像要加上别的要素。


在那里，娜娜和男人们，加入3个像修女的女性在。


其中一人，挤入娜娜桑和流氓之间，一边庇护着娜娜桑，一边对流氓说教。


另一个人，没什么要说的样子，站在抱怨着的1人后，偶尔嗯啊的点头，纵向的摇动着脖子。


剩下的一个人也是这样的.............这个人与其他两人不一样，态度感觉是相当余裕的。悠然的站着吧，一点都没有害怕，或说是不紧张吧。


当然，被说的流氓们的心情不好，注意着那边，一边侧耳倾听围观人群的谈话，好像是这样的。


和我们判断的一样，买东西后回去的娜娜被流氓们纠缠。


但是，在那里通过的3人中的其中一个修女，正义感强的一人插入进去，庇护娜娜桑的形式。在那里追赶剩下的2人。


原来如此，那3人是为了帮助娜娜桑。


我们理解了的时候，总感觉流氓2人充满了杀气。


就这样，现在还不衰减气势说教的那个修女，不客气的靠近过去.......啊，这是要直接用暴力的感觉。暴力啊。


右手紧握拳头。


不管怎么样的也是眼前进行的妇女暴行.........不知道情况的他人先不说，不忍心对庇护娜娜桑的人见死不救。


所以，总之就是为了帮助而上前.........那个时候，


不管怎么样也吓一跳的修女，以庇护她的形式，到现在为止被庇护的娜娜桑上前一步。


然后，


——啪嘻的，


挥过来的拳头，娜娜桑像理所当然那样的阻止了。


然后............


☆☆☆


【不~..........娜娜桑真的很强啊】


【啊，果然很意外吗？经常被这样说】


移动地点，这是是教会。


一定要让我给帮助了我的谢礼，然后，和娜娜桑，一起的（之后合理的）我们被邀请了。


就算这样，帮助了娜娜桑，倒不如说是教会的各位...........这先不说，就这样，半强硬的被带来的感觉。为什么？


现在，（请稍微等一下），在客厅一样的房间等待着，


比起这个更在意的是，刚才的娜娜桑。


有相当体格的流氓，那纤细的手臂，不费力气的一人击退了。


那也是.........明显的习惯了战斗，干净利落的动作。


总之就是很快的接住了拳。


也许，大概是想说（你丫的是什么）的流氓，还没说的时候，手腕被（呱哇）的改造关节了。


然后，比流氓惊讶和提高呻吟声还早的，


这次是被扣在背上...........那个流氓连声音都发不出的晕过去了。


在那之前，在惊讶之前先全部结束了的感觉。


有的人被踢中后脑勺，


有的人被打中太阳穴而眩晕着，


有的人的手从后面被压到头上的晕过去.......嘛，就这样相续的被制服了。


熟练的冒险者也赞叹不已的战斗力，在数秒后，围观的人包括我们也惊呆了.........姑且在之前听说娜娜桑很强。虽然没有见过。


但是，刚才更我让我在意的是，娜娜桑那个动作。


动作的敏捷性和华丽之上...........那个动作，完全没有无意义的动作。


突然浮现在脑里的是，我们现在的动作。


姐姐们的（修行）的结果，我们无意义的动作..........总感觉那些很相似。


那就是说，娜娜桑也是那样的...........话说，从刚才的精彩动作来看，在哪里有受过真正的战斗经验，就是这样的事.......？


而且，说起来，在和娜娜桑刚相遇的时候........相当尖锐的投掷了串飞过来。那也是，不是稍微控制一下就能飞出的气势。


不管怎么样，掠过脸旁边的数毫米，极限（打不中）的位置飞过来。


艾尔可看着也好像是这样想的，等待修女们回来的时候，问了一下娜娜桑。


然后娜娜桑，想到总有一天会被这样问，开场白的基础上，不知道为什么的（那个..........），稍微有点困惑的表情，


说出来的是，


【【记忆丧失？】】


【那个..........是。可能稍微有点不能相信，是真的...........】


预想以上离奇的说明。


总结一下，好像是这样的事。


从有记忆的部分开始说的，


娜娜桑在不知不觉的时候，在王都附近的某个警备队屯所设施中。


虽然这样说，但并不是牢房，在保护被害者或难民的房间。


那个时候，娜娜桑的脖子已经戴上奴隶的项圈了。表示债务奴隶，放入有蓝色线条的那个。


而且已经是，没有除自己名字以外的记忆。
（注；吼吼，终于有点可以猜的东西了）


自己是谁，从哪里来，虽然之后注意到了，那个，身体记住的战斗能力是什么，都忘得一干二净。


但是，如果在那里胡闹就会更麻烦，好像这样想着的让头脑冷静下来。


在之后，听到说明的警备兵这样说，


娜娜是晕过去的漂流在海岸上，被偶尔去哪里远征的军队发现了（这样说的）。


看见在海上漂浮着。从航行中的船上掉下来的吧，又或者从哪里的悬崖掉入海中吧..........哈，不明白啊。


但那个时候果然的，那个脖子上已经带有项圈了，她是以某种理由离开主人的奴隶，这样想的，姑且以保护的形式拘束在屯所。


但是，询问政府的（奴隶丢失）的时候，没有像娜娜桑这样的人的记录。


进一步调查的结果，原本在娜娜桑的项圈上记录的序列号，是未注册的东西。


结果是主人不明的奴隶，暂时保管在政府，被和政府有合同的商会收养。


为了出展这次的拍卖会而带来这里........到现在。


【.............】


【虽然是不得不去相信........如果是这样的话，好厉害啊，各种各样的】


【嘛，完全知道这是很离奇的，有多少是真的..........】


太过厉害的话题，刚才拿出来的红茶，谁也没喝的说完了...........
大概已经变成冰茶了吧。


不，真的像是漫画一样的事情。


在眼前微笑着的这个娜娜桑，有那种难以言喻的经历。


说是经历，但也是记忆开始的地方说起来的，觉得各种各样都足够了。倒不如说，竟然能到现在这里。


记忆丧失的基础上，为什么自己是奴隶........正常的话，明明是变得恐慌后发狂也不可笑的情况。内心很坚强吧？


但是这样，最后还是不知道娜娜桑那强大的秘密。


话说，是娜娜桑也不知道的冲击性展开。


怎么办？嘛，已经不是怎么办了。进入迷宫了吧。


不管怎么样，没有线索啊.........就算问娜娜桑，说记得是能成为线索的事情。真的是没有。


使用查理的情报网什么的.......不，微妙吧。无论查理的手腕有多好，情报网再厉害，想起我的前世，并不是互联网那样方便的东西。在那么模糊的之上，应该是在预想中的部分停止吧。
（注；アナログである以上、さほど予想を上回らない部分で止まるはず）


最后知道关于娜娜的事情，不像外表那样的强大，有在真正的战斗中积累训练的可能性。而且是相当的高度。


还有，有关于魔法的才能.........好像是这样的。


好像能稍微做出点魔力的感知。在我们修行时帮忙的时候，好像是能感知到。


而且，奴隶商的地方，使用一下玩耍用的魔法道具发动魔法，确认可以放出魔法。


也许在记忆丧失前知道什么关于魔法？


然后，还有一个。


虽然是稍微有点在意的程度........总感觉娜娜有不擅长水的印象。


前不久，娜娜帮我们修行的一部分，扫除坐禅用的消沉，觉得之前说过了。


但是，为什么娜娜，乘着小船到湖上，在那小船上做杂事，（有点.......）这样的拒绝了。为什么呢。


然后更奇妙的是，娜娜桑并不是不会游泳，本人说的。那为什么不擅长呢........？


啊，娜娜桑的确有从船上掉入海里的可能性。


也许就是这个原因。那么，不说不擅长的意识，觉得娜娜桑不是很明白也不奇怪。


嘛，鲁莽的踏入恶作剧的精神创伤（的可能性是有的吧）也不知道会怎么样，这件这就算了吧.........开始这样想的时候，


客厅关着的门打开了，3人的修女进来了。


3人都是有见过的脸。


话说，全员都是刚才在街道骚乱的中心的修女们。


1人，为了保护娜娜桑而顶撞流氓的，年轻的修女。


年龄和我们一样，或是小一点的感觉。到肩膀的茶发，活泼的孩子。


第二人，在后面嗯嗯点头的，没有那么热情的带着眼镜的孩子。银色的短发，年龄比第一个稍微年长。散发着很老实的气氛........想多了吧，比第一人更有风格。


然后是最后的1人，外表和态度是最年长的，感觉是这样的人。


到腰的淡紫色头发。连第二人也好像要被抛弃那样的，相当迷人的身材。脸也不错，妖艳美女，是这样的感觉？


各自的感觉完全不一样，只有衣服一样的3人修女一起行一礼。


我也不知不觉的点头，全员在沙发上的对话。


最开始开口的是，比起之前两个人怎么样都觉得是监护人的，姐姐氛围的修女小姐。
名字，好像是特蕾莎。


【这次给你添麻烦了。这孩子..........阿尔特，有马上就激情起来的地方。出于好心去做的，反过来变成很多麻烦事的孩子】


【对，对不起........那个，做了反而是挑衅的事情.......】




【不不，不是那么大的事情。也受到帮助了，你有这样的心情很高兴。呐，凑先生？】


【诶？啊，嗯，嘛..........没有什么特别的事就平息了。实际上不是那么需要在意的事情】


【可以这样说的话，但还有不谨慎，这边还是想感谢的。想要给谢礼表示道歉和感谢，但可惜的是，这里也不是那么富裕】


【诶？不不不，那个真的不要客气！只是顺势吧，修女们明显没有什么错】


因为单纯的善意，帮助娜娜桑才做的.........嘛，那个时候的阿尔特酱，问是不是完全没有挑衅的要素，是否，因为这个原因而恶化的，但也不需要那么郑重，也不是沉重的事情。


这边都没有事。多亏娜娜桑把对手全灭了。


而且，危险的话，我也打算加进去。


不是素不相识的别人，是娜娜桑，所以加入进去。


正因为这样，其实这样的，并没有什么需要特意邀请到教会的事情。


于是，得到原谅是好，还有什么没有接受的氛围的特蕾莎小姐....
稍微考虑了一下，变成好像是想到什么的表情，


【对了！那么，简单的事情，虽然不知道能不能成为谢礼.......如果可以的话，可以去参观这个教会吗？】


【【【参观？】】】


☆☆☆


一瞬间惊讶这说出的（谢礼）是什么，特蕾莎的发言，之后姑且是知道是有理由的事情。


还以为是社会化参观的意思，那是不一样的。


我们现在所在的教会，外表是相当新的样子，实际上好像是相当具有历史的建筑物。


改建的部分也很多，说是数百年前就有或是没有。


而且，地下残留着当时的样子相当多。不是很明白，壁画也一起的，是比较好的保存状态。


冒险者中，有些人是旅行的心情，还有人说这些是遗迹的东西，很感兴趣，好像也能探索那样的这个。


不管怎么样，到现在为止还是很多不知道是什么的壁画。


这次是特别，带路到一般人不能进入的区域，难得的，我们也消磨时间的承蒙好意了。


这样就能让对面心情舒畅的话，那也好吧。


........这样想，回复肯定的时候，


一瞬间，特蕾莎小姐的眼里，感觉有什么一闪的意思，


同时，不知道为何看见嘴唇微妙的平衡似的........错觉吧？

 



