文件发布时间:2017-01-14 19:12:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔拳的妄想者
本卷名称：web第四卷 花之谷的骚乱

转载信息
转自 魔拳的妄想者吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%AD%94%E6%8B%B3%E7%9A%84%E5%A6%84%E6%83%B3%E8%80%85&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向魔拳的妄想者吧申请
————————————————————
 
 
 
 




第38话 花开的季节

地点是（纳伽的迷宫）。
说实话这是对我来说完全没有什么难度的迷宫.............的最下层。
在我们面前的这个迷宫，除上次的（纳伽）以外的最强魔物（小野
兽），呼吸很混乱，口水流了下来。
也没有那个时候那么瘦，肉体完好，本来的姿态。
也不是什么很大的体格，表现出和Crank相称的风格，很正统（？）的猛兽。
对那个猛兽的对手..........不是我。
在小野兽正面的是........短剑在手，架起的姿势很低的艾尔可。
果然看得出紧张。
嘛，理所当然的。没有我帮助的她第一次的单挑这种程度的魔物。
不管，到现在为止艾尔可持续了多久训练，有着相应的强度，虽然
是这样的，尽管如此，果然还是会紧张吧。
在这之前的话碰到就只能逃跑了..........不知道能不能跑得掉的力量差
距的对手。
想这些事的时候，小野兽先动起来了。
迷宫最强的魔物，对于新手是有点绝望的速度突击。
也会跟着，普通人在这激烈的冲突中会当场死亡吧，最好也是会被
拿走几根肋骨吧，一个月前的艾尔可很难躲避的突击。
然后艾尔可快速，不如说是敏锐的步伐避开了。
然后擦肩而过时，展现拔出刀身的（短剑）。
不是别的，就是艾尔可母亲的遗物短剑.........从姐姐那采购的特殊
磨刀石的磨研结束，取会水晶刀身本来的光辉。
然后下一个瞬间，
那个刀身，缠绕着艾尔可的绿色......传过来风的魔力让水晶的刀发
出鲜明的绿色光辉。（注；绿光）
这样的话，空气阻力几乎是零了，加上它那暴增锋利度的那一击，
艾尔可让刀在小野兽的脖子上奔走。
而且不是盲目的挥出去的，看清猎物的动作，瞄准要害，考虑好角
度的。
也注意突然停止和受到反击的可能性，时机也几乎完美的一击。
咋咻，尖锐的声音通过艾尔可的刀。
然后下一个瞬间，估计是命中了动脉，撕裂的那个伤口，以相当的
气势喷出鲜红的血液。完全的致命伤。
但是没有因此而安心，反应迅速的艾尔可好好的从那里跳开。很危
险的，就算有多轻松，没有因为慌张而体势崩坏。
之后在刚才艾尔可所在的地方，小野兽的豪腕揍下了。
恐怕是交给被斩一下的怒火而盲目挥下的一击。之后因为自己的攻
击气势而站不稳。
那样的一击，打中瘦小的艾尔可的话，受到不是（痛）就可以说完
的伤的可能性很大。这次冷静应对的艾尔可。（注；今回は、きっ
ちり冷静に対処したエルクに军配。最好三个翻不出）
但也不能就这样大意了。
虽说是切了颈动脉，但小野兽还活着。还会再闹几分钟吧。到出血
多过而断气的时间里，要好好的躲避攻击。
这部分会把骨头弄碎，和我真正是（一击必死）的拳头的差距。
事实上，用比刚才更粗暴的突击瞄准艾尔可的性命。
华丽的躲开2、3次反复的突击，在这期间，为了不乱呼吸而不能大
意。
然后从腰上的皮带把几把投掷用的小刀拿在手里。
然后突进后，向这她那边转过去，正好，小野兽在那个时候展现威
吓的姿势，就咻的投掷出去。
刀全部和瞄的一样，向着脚一直线的飞过去了，命中了。
在旁边看着的我也不知不觉的（哦哦！）那样说的那样的精准度。
好，这里是豆知识。
大多的生物，使用手指前会先踏出（脚尖）的，神经越是集中的东
西。后脚强力的踢向地面的时候，都是通用的。
相对的，对痛觉也会有点过敏，疼痛也很敏感。
你看，小脚指一碰桌角不就是晕了吗？
知道这个的艾尔可，扔出小刀命中后脚的指尖，小野兽在剧痛的同
时，已经不能正常的挣扎了。
当然，那之后的突击是肉眼所见的追加性和气势衰弱了，现在艾尔
可敏捷性的话，可以相当轻松的回避了。
之后持续了几分钟后。
直到最后的最后打算杀死艾尔可而奋战的小野兽到达了出血量的极
限......咚的。倒在石头的地板上了。
然后再也不动了。
然后不粗心大意的接近，好好确认已经死了，艾尔可终于呼的呼吸
一下的放松下去。
......嗯，干得漂亮。
艾尔可第一次的（小野兽单人讨伐）完成了。
然后和远离那里的我和阿鲁巴会合了。
注意到这边视线的艾尔可的肩膀，停着现在也相当亲近艾尔可的阿
鲁巴，像是说（辛苦了）那样的轻咬耳朵。
这次是测试艾尔可的身手。我们基本不参与。也不说建议。
不过，现在的艾尔可的话，确信小野兽这种程度是没问题的，虽然
我在危险的时候能马上介入的位置。
那个担忧也是杞人忧天，和刚才说的一样是艾尔可完全的胜利。
【心情怎么样？】
【......说实话，还没有什么实感】
现在还在做几次的深呼吸，让迷宫的冷空气在肺里循环，露出笨拙
的笑容。对实感好像真的很困惑。
【难道我，不，虽然不以冒险者作为目标..........但真的可以一个人
把小野兽干掉什么的.......】
【努力过了，艾尔可。每天都是】
【不，尽管如此，没想到可以在这么短的时间内可以做到这种地步........】
的确........和艾尔可第一次见面，离现在大概是两个月前....。
那个（纳伽）的骚动过去2个月，（完全进化的亚种）过来1个月左右而已。
艾尔可的训练是在（纳伽）事件之后........训练时间顶多就两个月。
当时和哥布林和沃尔夫的单体就差不多极限了，群体就无能为力的
艾尔可，现在对小野兽这种明显不同等级的魔物...........。就算有多少经验，与之
相应的速度变强的吧。
嘛，虽然武器和防具帮助的这部分也很大........不只是这样，初学者
不能轻易做为对手的（小野兽）给讨伐了。
虽然没有母亲教我的那么严厉，还是有一点点斯巴达的感觉，但是
相应的介绍了浓缩的训练内容所带来的成果吧。
而且几乎每天两个人去冒险，得到大量和野生魔物战斗的经验也占
大部分吧。实战是比什么都好的训练。
加上，要说什么而没有说明的（短剑）的整备结束了，而且艾尔可
开始用得很上手这占大部分吧。
艾尔可母亲自己也不知道那短剑正确来说是（什么）。
其正体是从古代遗迹罕见出现的，极其稀有的魔法道具。用特殊方
法加工的水晶刀身，注入的魔力可以百分之百的增幅后从刀身放出
去，锋利度和威力，还有刀的强度都上升到不寻常的程度。
特别是艾尔可使用的（风）的魔力，很适合对于攻击速度和锋利度
的强化，她正适合这以瞄准要害为主来打倒的小野兽。
她对母亲遗物的留恋带来的帮助，越用越上手了。
这真的是有运气和才能。期待将来。
那么
总之今天就到这里了，把这个小野兽带回公会吧。
只有一只就这样扛回去吧。毛皮也很漂亮。
大概这也会成为查定材料，艾尔可的rank会上升一点吧。
这次我没有帮忙，这样传达也是多余的吧。


☆☆☆


从迷宫出来，时间过得真快，已经快要傍晚了。
总之现在把扛在肩膀上的麻袋，为把这个（小野兽）运到公会换钱
，我和艾尔可在街道上快走。
因为我扛着的袋子很大，很显眼，事到如今已经不在意了。
但是，因为没什么在意，最近知道我的人变得多起来了。
只是一个月内，从rankF上升到A，流传各种传言的谜之冒险者。
一身（黑色）的（黑狮子）。
嘛，当然比（纳伽）的时候还要多声音，虽然感觉被邀请了........不
过已经是第二次了，在一定程度上习惯了，所以没什么在意。
没有什么不好的同时继续着我平时的冒险者生活。
考虑这样的事走在街道上，在各处的小摊那，很好吃的气味漂浮进
我的鼻子里。
同时我在迷宫做了运动，食欲刚好开始反应。
这是给努力的身体给予奖励的意义，虽然想买东西吃，但现在没有
这样的时间..........。
要怎么说呢，已经稍微晚了一点，从迷宫或危险区域回来的冒险者
的时间带。
那样的话，向我看来的视线，纠缠劝诱之类的几率会增加1.5倍左
右。麻烦。非常的。
因为没办法，想着买东西吃就在公会那做完事再买，在鼻腔里的气
味打算无视的时候，忽然注意到某个事情。
从小摊飘来串烧的味道，还是觉得会很好吃的气味，但混杂这另一
个气味.........
......这个气味.......是花吧？
看向周围的话，平时的小摊里混杂着，稀稀落落的...........看见很多
卖花的小摊。
虽然是这么说，但这全是花店，并不是这样，作为药草之类，作为
食材之类.......这样的占一大半。纯碎的（花店），不如说很少。
尽管如此，和昨天比起来.........市场上到处是花。怎么回事？
☆☆☆


【啊......那个啊。差不多要到这样的时期了】
【时期？】
到公会后，提交出一只（小野兽）等待其他的查定结束的时间呢，
对艾尔可问刚才看见的景象，得到了这样的回答。
【从这里开始，马车3天左右路程的地方，有名叫（花之谷）的地
方。知道吗？】
摇头的我。
艾尔可露（果然）的表情，继续说明。
那个名为（花之谷）的地方，和文字说得一样是充满花的地方。鲜
红，和（花）有关的各种各样的东西的产地。
在那里，以前就生存在那里的人们，形成小集落在那里生活，在谷
里取得各种各样的特产，卖给偶尔来采购的商家而生活着。
花瓶里使用的鲜红不说，嗜好品的花蜜和观赏用的干花，一些品种
的花可以作为药草，在那里得到各种各样的东西。
那个（特产）里面，也有（血糖浆）。但这是真正的，取得许可的
合法商品。在那里也能采到吗。
那个（花之谷），一年中，比如冬天也有什么花开着，某些种特产
都可以取得的地方，那个（花之谷），开放得特别繁盛的时候，正
好是现在的时期。
所以才有这么多花。
花粉过敏的人，没问题吗？虽然不知道这个世界上有没有。
然后听到，使用那里的特产端出（花料理）的店，到这个时期就会
出现。在期间限定的意义上。
虽然是晚餐还是很早的时间段，说实话这是非常有兴趣的话题。
我露出简单易懂的表现出食欲的表情，艾尔可惊了，查定结束了吧
，柜台叫我们过去了，向着琳桑在的那里。
公会卡的返还和接受报酬.........艾尔可的公会卡出现了变花。
表示出的rank从D变成C了。
好像也加上到至今为止的功绩，这次的小野兽成为了关键点，rank
提高了。
但是没有违和感。现在可以单人讨伐小野兽的艾尔可，是妥当的评
价吧。
虽然说是有基础，2个月从（E）到C本身就，这的确是过去几乎没
有见过的事情，琳桑也很佩服，比起其他的，艾尔可本身才是最吃
惊的。
但今天的惊讶还没有结束。
琳桑说了让人在意的话。
【指名委托来了？】
【是。希望凑接受的委托。带艾尔可一起也没有关系】
这么说着，琳桑把手上拿着的委托纸递过来，接受拿来看一下。
比贴在（板）上的那些的尺寸要大，开始看，的确写这样的内容。
委托的冒险者指定我、凑.凯特流这件事。
作为冒险者而出名的话，虽然听说这样的事会增加，实际上这样的
事还是第一次。
委托人到底是谁，首先让委托内容之后才看而让视线在什么游
走.....啊咧！？
【因为今天和明天都没问题，见面想详细的说明。啊，当然不是强
制的，即使拒绝也无妨.......你打算怎么办？】
【嗯........】

☆☆☆


然后在那数十分钟后，
我和艾尔可访问（委托人）的地方。
【哟，来了。凑，还有艾尔可酱也】
好像高兴的摇着奶油色的狐狸耳朵，我的姐姐。
不，难道是诺维尔姐姐。
【啊，艾尔可酱的确是提升到Crank？恭喜。下次为了庆祝而准备
】（注；今度お祝い用意するさかいな）
【耳朵要有多灵。这只是刚才的事】
【呼呼，商人的情报网，不能小看？】（注；なめたらあかんえ）
好可怕，喂。
（纳伽）那件事结束就总是受到姐姐的照顾而开始交流，快早两个
月了。这期间的我，姐姐这个人物是怎么样的呢，渐渐的明白了。
虽然是很好的人，但不只是这样，虽然说不出是腹黑，但也是相当
的，要做的时候不留情去做的商人气质，在笑容中若隐若现。对话
有一点的刺，偶然露出敏锐的目光，看出什么。
也许在这不经意的谈话中，被问情报，心理战也进行着吧，连疑问
都忘记了。
正因为有这样的意识，我觉得这才能君临在大商会的高层。
嘛，抛开这些，今天我和艾尔可，因为姐姐是（委托人）才来听取
关于这个委托的请求，把这个意思传达后坐在沙发上。
感觉到那个时候姐姐的视线一瞬间变细了......多心了吧？
☆☆☆


姐姐的委托，简单的说是商队的护卫。
也问了艾尔可，这个时期，从那个（花之谷）把和花有关联的商品
运到这里卖的商人有很多。
那个种类各式各样，观赏用的花，药草的花和能吃的花，干花和花
的种子之类的也。
此外还有花蜜，料理可以使用的素材，也有可以当作点心和香水的
加工品.........特别是这个时期能拿到多个种类。
（注；一股看过的错觉）
当然在商人里的人气也高，直接是有得赚的这些商品而精力十足，
同时在公会募集护卫的委托纸也多起来。
那也是正常的。那个（花之谷）说是，这里（沃尔可）的街道，路
上夹着几个危险区域的地方。
直接去采购的话，有相应实力的护卫，如果没有相应的人数，决不
说是安全的旅途。因此直接采购，像是个人和各种零碎的商行是不
行的。这只限于富裕的商人和经纪人。（注；这只限于有雇佣护卫
的充裕才能去的商人和经纪人）
除此之外的人，从现地入手采购的大型经营者手中，拿到手续费比
较贵的东西，在这里自己采购自己卖，这过程花费成本的部分，当
然价格也高，这样做的人不是很多。
姐姐的（马鹿拉斯商会）是直接现地采购的那一边。
为此果然是，招募护卫组成商队去采购，想雇佣我做那个时候的护
卫。
当然不只是我和艾尔可，也雇佣了其他几人的护卫，难得的知道我
的实力和脾气所以邀请了，也就是这样。
【凑是A，艾尔可酱是C，rank上已经是足够可以信任了。报酬是1
人1金币，根据情况会追加。委托时间是这里的街道到谷的往返，
加上在那边滞留期间，两周稍微多一点。怎么样，不坏吧？】
【原来如此，相当的大方。途中的饭食？】
【出的。如果不够的话，狩猎那附近的野兽做料理也可以】
【大约半个月。相当的久啊？这个】
【中期和长期之间吧。虽然不短，但也不是很长】
就这样确认委托内容细微部分的艾尔可。
刨根问底，这样的表现刚好可以说明，艾尔可开始没有客气的进行
质问，诺维尔姐姐没有一点嫌弃的表情一 一回答。商谈中，也许
习惯了互探深低了吧。
艾尔可是艾尔可，因为有一次和契约纸关联的事而受苦了，很慎重
的姿势进行着详查。
我大概随便看一下就算了。有这样的伙伴太好了。
【途中经过的路上有危险度D的危险区域？】
【虽然是每年都使用的路线，那里是考虑需要的时间和安全进行平
衡的。魔物也没有这么危险的】（注；魔物も、そこまで危険なの
は出ぇへんはずやで」）
【呼..........。那么.......】
就是这样看着契约纸而开始思考的艾尔可。
风险和回报相比，好好的精查契约的内容后，得出的结论........


☆☆☆


几分钟后，
凑和艾尔可离开的房间，诺维尔一个人坐在沙发上。
在那里，和他们两个出去的不一样的门那，茶色头发的女性的身姿
出现了。
诺维尔的视线只瞄了她一下，那个女性穿过房间，在诺维尔坐着的
沙发旁边的部分，靠在上面。
【能接受委托真是太好了，诺维尔酱】
【托你的福，艾琳】（注；はん，诺维尔对部分人员的称呼加上的尾词）
诺维尔没有热情的回答，也看不出艾琳有在意。
就是面向诺维尔，坐在凑刚才为止还在的沙发上。
【抱歉，难得来了，让你久等了】
【不不，没什么在意。不过，你也挺难的。虽说是丽琳的请求，必
须监视自己的弟弟什么的】
【.......关于这个，说不抵制是骗人的，也在在意的地方。个人来说
，也是不想放置不管的家伙】
【这样吗？】
有点意外的样子反问的艾琳，诺维尔从沙发上站起来继续。
【艾琳怎么看？我最小的弟弟】
用神妙的样子质问，没有烦恼的样子，艾琳马上就回答了。
【我觉得是好孩子？有实力是当然的，温柔也率直。现在很稀少。
精神稍微有点幼稚的感觉】
【只有这些吗？】
【啊，就这样，有能把Arank的魔物瞬杀的战斗力，深不见底的超
弩级魔力，有几个原创魔法，持有规格外的装备，加上把传说中的
魔鸟的雏作为宠物以外，是非常普通的少年。这个回答满意了吗？】
一口气说完的艾琳。
普通的人听到的话，会睁大眼睛的惊讶吧，抱头吃惊的内容，诺维
尔的反应那个都不是。
对现在的回答不满，紧绉眉头。
那个反应有点预想之外吧，艾琳的脸上有点困惑。
【果然..........艾琳这样的人也没有注意到吗】
【........那是什么意思？】
【......有要给你看的东西，请往这边走】
这么说，诺维尔在艾琳坐的沙发上把（隐藏门）打开，回收（卡片）后，打开自己办公室的门。
艾琳也感觉到了不寻常的氛围，然后在房间里消失了。

 




第39话 赤发的暗黑精灵




接受诺维尔姐姐的委托........的第二天。
我好久没有艾尔可在的时候一人行动了。
话说，今天一天休息也不错的，就是这样，今天的迷宫和危险区域
的探索休息，在房间悠闲的休息。
艾尔可昨天一个人做小野兽的对手累了吧。
看上去是轻松获胜——不，实际上也基本是轻松的——觉得应该
是精神上的疲劳。
话说今天早上，我想起来在姐姐那里追加手里剑好像是今天预定到
货。
虽然是到了，但不是今天去拿也是可以的，从前世的习惯或说是习
性，订购的东西不在那一天拿到就很不甘心。
（注；所以说是当日还是择日啊，反正我看不懂了。通贩なり注文
なりした品物はその日に取りに行かないと気がすまないのである。）
虽然是这样，但男人言而无信是不行的。
艾尔可今天想好好的休息，今天我一个人去了。
那个时候，艾尔可担心我缺点（路痴），虽然说了（一起去吧），
但拒绝了。
马鹿拉斯商会已经是和艾尔可去了几次的地方。
又不是幼儿园的幼儿，事到如今也不会迷路。
虽说是路痴，走多的道路怎么样都不会有问题的程度，这也是最近
明白了。第一次去的地方，就算有地图也不是很好。
正因为是这样，果然困惑，没有什么约定好了的展开，虽然我在姐
姐的商会收到要的东西了。
被卷入迷路以外的纠纷为止，有点没有感觉。
【........嗯？】
最近的（完全进化亚种）的那件事，虽然被各种各样的人纠缠和搭
话的次数增多了，最近这样的变少了，一边这样想一边走的时候。
走到大道的瞬间，我的鼻子闻到了和平时不一样的气味。
野兽的气味。
但是在街上有这样的味道，也不是什么稀奇的事。
被搬运的家畜当然，魔物的素材也会发出这样的味道，有时家畜本
身就是魔物，也有这样的事。一部分的魔物也有可以食用的肉而进
行饲养.养殖的例子。
但这次是，加上很多人的叫声和悲鸣，然后这样伴随着咚咚咚的踏
在地面的声音的桥段，就算是记忆里也没有。
然后现在正前方出现的沙土和看热闹的人们形成的人墙。
紧接其后，在大道两边都很慌乱，我想躲一下而行动，看到在那对
面的骚乱元凶。（注；それらが大慌てでささーっと大通りの両脇
に）
在那里的是1头很大的牛型魔物。
好像是兴奋的样子，全速的暴走通行着，周围看到的人都害怕起来
了。原来如此，那的确很可怕。
从脖子那的项圈伸长的，顶端好像被切掉的形状的锁链.......从哪里
的畜牧业者那逃出来暴走，是这样的吧。
而且那好像是艾尔可在之前说过的.........不是叫（奥克斯）的Erank
魔物吗？
动作虽然不慢，但单调，栖息地在广阔平原，适当的在攻击的间隙
攻击的话，就算是初出茅庐也没什么问题的魔物才对，街道这么多
人被四处驱赶，已经不只是麻烦了。
而且这牛也很恐慌吧，到处跑着，不是就这样看着的事情。有谁不
知道什么时候会被扎到。
这时，
虽然不知道又是怎么了，突然转向的方向的那边，惊讶的动都动不
了的老爷爷和老奶奶。哇，直击路线。
虽然放置不管也不会很久（失礼）。我前世也是爷爷的孩子，想让
那些人因寿命而死。
这时，
在没有佛教的世界，不知道在祈祷什么，老爷爷他们一起开始嘟嘟
哝哝说着什么，在和那牛之间.........站着一位女性。
因为以太自然的动作出现的，一瞬间没有了违和感。
不过好好考虑一下的话，她也很危险吗，这些想这些的时候，紧接
其后看见的是，插在她腰上的一把剑。
也许是冒险者或其他什么的，这样想着.......下一个瞬间，
【――っ！！】
不是一瞬间不知道发生了什么，
紧接其后察觉到突然撞到迷之感觉的正体。
杀气啊。
那个的女性放出的强烈杀气.........让寒冷在背部奔跑，身体也僵住
了。
然后那个暴走牛也感觉到了吧，在女性靠近时，突然转变方向。
哦，太好了。那对老夫妇，可以受伤的安全了。
那个牛角也没有指向女性的皮肤，顺利的改变轨迹向这边.........这
边？
【——不行啊！】
这次以那个气势向我这边冲过来的暴走牛。
虽然可以避开，但我的后面有包含着孩子老人的很多一般人，就那
样让它暴走，说实话在想会怎么样。
【啊，糟了！那里的你危险啊.........】
事到如今，刚才用杀气避开牛的姐姐，庇护的老夫妇没有危险了而
注意到了向前进方向，对直线上站着的我发出这样的声音，不过无
视，我把腰压低。
看到姐姐困惑的脸之后，
【好！！】（注；はっけよい）
不让冲过来的角撞到肩膀，相扑力士那样的从正面接住，就是这样
用蛮力阻止突进。
由于冲过来的气势，虽然被推后2、3m了，但总算是停住了。
向其他方向走过去也没问题，就这样抓住牛脖子上的项圈伸出来的
项链。好，这就OK了。
然后周围一瞬间的开始了欢呼。
（好强）（做得好，哥哥）（诶，难道是黑狮子？）一起出现这样
的声音。
糟了，很显眼。而且这个装扮完全被察觉到是（黑狮子）.......啊，
最近终于感觉这样叫的人变少了........。
救赎是，现在我身边有一个在暴走的牛，围观的人好像因为很还害
怕而没有过来。只是停在远处噢噢噢的。.......心情上的话，即使这
样也已经很烦了。
这样想着........有一个不畏惧的猛者靠近了。
在佩服的时候，有点厌烦来了的心情在我的心中........在想起来是谁
，不是刚才姐姐吗。
【呼.....你和看起来不一样的很厉害。用力阻止突击什么的】
说着这样的事，一点害怕的样子都没有的走过来了，再看一次有胆
量的姐姐，又是有非常有特征的外貌。
伸长到腰的赤发和褐色的皮肤。
作为女性的魅力......不输给母亲吧，这种程度的身材。那有着着海
贼和旗袍的风格的红色衣服包住身体。露出有点多。
（注；某封面妹子）
腰上是皮革的腰带。然后在那里插着的是刚才看见的剑。
金色的装饰，看起来豪华而不感厌恶。虽然不看刀身是不知道的，
但应该是相当的实用吧。
但还有一个特征是.........耳朵长又尖。也就是所谓的（精灵耳）。
然后那个容貌可以整体表现出（可爱）和（美丽）的姐姐，她好像
也在是笑着评估我。
用剑也好视线也好，刚才的杀气也好..........果然是同行吗？
【呼.....看起来很华丽呢。人如外表吗？果然你也是冒险者？】
【啊，是，姑且】
【果然？周围很骚乱的样子.........或许是名人？我最近才来到这个
街道而不知道】
啊，这样吗。
那这个姐姐也许不知道（黑狮子）的名字。真是很幸运。
也有这个原因吧，最近除艾尔可和谭雅酱以外都不怎么记得其他用
带颜色的态度对我的人。
（抱歉，刚才不注意）和（谢谢你停下来）这样说着，看来是持有
牛的商人跑过来了，把停住的牛交过去。
虽然把腰弯到90度道歉的商人，但姐姐的视线很严厉。
刚才的老爷爷和老奶奶，不禁让我想起临近危险时的祈祷，虽然有
好好的听着道歉，但还是在发牢骚。
虽然是第一次见面，但说的很多，觉得老人应该要好好珍惜，就这样
让ta说了。
短时间内一直说着，身材魁梧的商人感觉小了一点而感觉解放的时
候，姐姐这次和刚才的老夫妇说了一声，再次面向我了。
......这样看起来，刚才感觉到的威圧感像是骗人的。
对老爷爷和老奶奶的态度很好，现在也展示出来的平易近人的笑容
，想着这能让腰上的剑变成饰品的可爱。
终于注意到从刚才开始就在互相交换视线的姐姐，稍微想了一下，
想起来什么似的开始说了。
【呐，可以的话，现在有时间吗？觉得在这里相遇也是什么缘分....
刚才的谢礼和道歉，可以一起去吃一下饭吗？】
混杂着这样的事邀请了。
诶，这是什么，反过来的..........也不可能吧，这样的大白天。
同样的冒险者，当成打招呼也会变成这样的对话吧。
话说谢礼和道歉是什么？
【那个，因为刚才我不做考虑就放出杀气威吓（奥克斯），所以不
就向你那边过去了吗？在那后面也有孩子之类的无关人员.......这是
对不出现被害者的谢礼。不行吗？】
现在正好是中午，所以想邀请一起吃饭。
但是..............和在旅馆等待的艾尔可说中午就回去。
那个时候我买什么做为午餐的东西。
不过艾尔可知道我是路痴，（中午过后一小时不回来的话，在旅馆
里吃，不要勉强）得到了这样的通知。呀咧呀咧，在讨厌的意义被
理解了。
因为这样说而讨厌就那样了，虽然邀请我是很高兴，但有点......这
样说了，姐姐就（那至少在小摊买点什么）的说了。感觉让步了。
那样的话，就去附近喜欢的串烧店。
在来到这个街道的第一天也关照过的店，现在已经是常客了。
在旁边的不是一直都在的艾尔可，（什么，外遇？）这样被开玩笑
，——慌张否定了，玩笑也被笑话了——点了和平时一样的2个订单
（注；还是被当笑话了）
然后旁边的姐姐点了（自己用）的串烧，我的一倍的4个订单而感
觉有点惊讶。胃口意外的好吗？
然后，转眼间就烧好而递出来的时候，
【好了，凑！还有那个，那个...........】
【谢莉。啊，对了，我没有自我介绍对吧？我是谢莉。谢莉.萨克
逊。请多多指教？】
【啊，好，谢谢。凑.凯特流】
结束稍微有点迟的自我介绍，我们拿到串烧就离开了店。


☆☆☆


和谢莉桑去的方向是一致的，我们打算一起走一会。
【诶！你也是Arank？不是很厉害吗，比我还要年轻】
【啊嘛，运气好的部分也很多】
【不用谦逊的。刚才的怪力，很华丽啊........嗯，果然你很强？】
（注；华奢ななりして）
谢莉桑的眼睛从上到下看一遍我的身体，眼睛像是肉食动物那样瞄准目标的闪烁着光...........多心了吧？
【说起来的花......仔细一看，身体不是瘦，而是紧绷着的肌肉。多余的脂肪完全没有的感觉？】


这样的事，不知道是不是自言自语的嘀咕着的谢莉桑，砰砰砰的打着我肩膀和手臂，一边摸着一边说。
突然这样有点吃惊，然后之后说的事都中了，令人佩服的胜利了。
【虽然手臂不胖，但能锻炼到这么漂亮的程度很罕见........肌肉和关节也很柔软。
体质之类的？虽然和战士系的一样，但在意的是，动作本身感觉不是武术.........难道是我流？】
【你懂到这种地步吗？只是稍微摸一下看一下？】
【嘛呐。我老家也相当的严厉，或说是很唠叨的感觉？武术什么的狠狠的教了，
虽然不是本意，但变得能做到这样了】
因为讨厌那个而离家出走了，总觉得说出很厉害的出身的谢莉桑。
但，就算是这样也很厉害。
虽然不知道我的体质，不管怎么锻炼都不粗的手臂和怎么练都不会腹肌分块的身体，
特摄；游戏；香港电影=4；3；3的混合了，自我满足的我流体术都被说中了。
谢莉说的是，习得什么决定性的武术，好像会出现动作轴什么的，那个我没有太多。嘛，掩饰120％。
然后这样被说了，站着把背部伸得直直的谢莉桑，在哪里的品格、轴（？）好像有感觉到。
不，也许是心里作用，觉得那不是这么快就能弄明白的东西。
然后那个谢莉桑为什么，知道我是Arank的，因为刚才我们看了互相的公会卡。
从她那边（给）的递过来的，我不拿出来会失礼吧。
虽然是被流放出来的形式，也没有记载着要隐藏的情报，在这部分被问到了，
（黑狮子）这个第二个名字会被知道吧，好吧， 就这样了。


然后看到那个时候拿到谢莉桑的公会卡知道的，谢莉桑和我一样是Arank的事让我惊讶了。


刚才的杀气和现在的毫无破绽的氛围，那样的话就理解了。


但是那个天真无邪的笑容，用亲戚的姐姐那样的感觉说话的气氛，完全感觉不到难以接近。


这样的人，说的就是所谓的（大人物）吧。


只是刚才也感觉到了..........有时看过来那像是饥饿的肉食动物的视线而感到意义不明白这一点，
听也不会听到的情况。


嘛，随便吧。又没有想做什么坏事的样子。


【但是，总感觉很高兴。来到这里，和同样是Arank的人见面根本没有想过。
和BC的人们在一起的话，可能是心里作用的觉得遭到疏远，那些不发出声音的阴沉家伙会增加】


【我明白。一进公会就被逮到，过分的话就跟到旅馆来........】


【对吧？又不是什么好看的东西，那些家伙很烦啊。
明明是喜欢自由才做冒险者的........已经忍耐到极限了，所以转移地点了】


【所以就到这个街道了吗？】


【嗯。在那边的时候，暗黑精灵是很罕见的，有很多瞄准手臂和身体做为目标的人出声。
倒不如说，因为那些烦人的家伙而让朋友开始疏远了。啊，真的想在这个街道悠闲一下】
发挥出混杂着叹息而又没有黑暗的感觉的技巧说着的谢莉。
然后谢莉是暗黑精灵？因为耳朵长，我觉得一定是晒黑的精灵什么的........那样的种族也存在。


于是谢莉桑就说（那就来了），一下子靠近这边。


【虽然刚才也说了，觉得在这里相会也是什么缘分，如果没问题的话，下次一起接受委托吗？
虽然rank是这样的，但我还是刚来到这个街道，没有一起接受Arank委托的朋友，呐，怎样？】
（注；36话有说女性冒险者很开放的哦，也很喜欢强者，所以这是正常的，这是正常的........）
啊，感觉是很高兴........我和艾尔可组队了........
基本都是两个人一起接受委托的风格，现在这样就做得很好了。
没有想过会是负担，这个做事方法事到如今不想改变。
说起来，我做为冒险者还是新手，基础要好好的巩固才行，
现在和艾尔可一起去做D和Crank的委托，在相应rank的迷宫里进行各种各样的探索。
然后那个结果，艾尔可也阶段性的提升了rank，暂时以这样的感觉去做，和艾尔可是这样说的。
这样说了，要说是果然吧，有点很可惜的表情，（你也有这样的事情啊），这样想通了。
这次是真心话吧，不知道是不是为了不让我感觉到罪恶感的演技，也没有提及到，
【如果有机会的话，那个时候也会邀请的，请多多指教？】
这样说了，这个话题就这样结束了吧。
实际上，谢莉桑也不是我讨厌的那些类型的人，想好好的相处，可以的话就一起接受委托。
如果有机会或邀请的话，那个时候就积极考虑吧。
只是现在，找不到刚刚好的妥协点，而且诺维尔姐姐委托的任务从后天开始，
相当长的时间不在这个街道了。
这样说了，啊咧，为什么会是很意外的反应。
在想要说什么，好像谢莉桑近期也要去做长期的委托，如果得到OK的话，还打算邀请一起去的。
这样啊，反过来说不是正好吗？
【虽然那不是Arank的委托，因为可以连着观光一起的委托，我想这正好适合加深关系.........可惜】
【诶，是这样的吗？这个街道的公会？没有注意到..........】
【嘛，最近突然增加的委托，没办法也说不定。新手更不用说。
几乎都是，怎么说呢........期间限定？好像是这样的】
【期间限定？】
【嗯。只在这个时期.........去（花之谷）那个地方的护卫委托？】
.......诶？
☆☆☆


顺便一说，
和早上说得一样，买了些适合午餐副食回去，
进入房间的一点时间，今天发生的事.......话说在说遇到的人而想对话之前 ，
注意到什么的艾尔可紧邹眉头。
为什么突然紧皱眉头，在想的时候就一步步的走过来.......在想什么呢，くんくん，
把脸凑上来，在闻我身上的味道。诶，什么？


【.....凑，你去哪里了？】


【诶？去哪里.......只是去姐姐的商会取东西而已？】


【只有这些？.........总觉得有什么奇怪的气味.......】


【诶！？】


不是吧！？


不由得的很明显的动摇了，冷静下来确认自己身体的气味。当然不动手臂什么.......只强化嗅觉。
但......奇怪了，没有什么气味啊？
香水不用说，体臭之类的都感觉不到。即使是强化过的嗅觉。
话说谢莉也没有使用香水什么的，说到底也没有靠近到会粘到什么气味。


但是.......


【....果然有香味。说是很细微，但其实很模糊......纤细而又尖锐，
存在也不会有问题的气味。这是什么！？】
不，你是什么？
出现了各种听都没有听过的表现。葡萄酒的调酒师也会有这种微妙的感觉........。
我的两个肩膀感觉到这样的，！用两只手抓住，寄宿着平时的艾尔可完全无法想象的力量。
【凑你老实说。到底去哪了？真的只是去商会拿东西？在那之前或之后去了哪里？】


【不，没有，绝对不是艾尔可想的那样........】




【去了哪里？难道说，我今天想休息就考虑无聊的事情，去花街或被女商人勾引了吗？】


【不，没有啊！没有这样的事啊！】


【那为什么有这样的气味........不，这个可以说是气味吗？总之是什么！？
你从这里出去回来到底发生了什么！？】


【那个...........倒不如说我想问发生了什么，总之没有任何愧疚的事....。
嘛，被问发生了什么说不定回答不了........】


【快?点?说?出?来！】（注；さっ?さと?吐け）


【.......是】


事到如今都没有的威圧感，或说是接近怒气的东西缠绕在艾尔可的身上而感到害怕，
真的没有亏心的事，这样对自己说让自己平静下来，今天遇到的事，没有任何隐瞒的全说了。


结果，姑且是解开了误解.......为什么艾尔可的心情在之后的一段时间会很差。




.......为什么？




第40话 狮子和老虎




参加姐姐拜托的委托.......当天。那天早上。
我和艾尔可去预先从姐姐那听到的地方，集合时间的10分钟前到了。
前世是日本人，提前的行动，现在也可以说是基本的信条。
但是，那里已经有其他的冒险者先到了，倒不如说我们是最后来的那一批。认真的人相当多啊。
因为是相当大的商队，护卫也有相应的人数。粗略看一下，快有20人了。
而且装备和武器也各种各样。各种类型的冒险者聚集起来了。从短剑到大剑..........也有用弓和鞭子的人。
这一眼看下去，类型丰富，可见得能应付各种各样的情况。不知道是故意的，还是偶然的聚集起来的。
那里面.........有两个熟悉的面孔。
【啊咧？不是凑君和艾尔可酱吗。什么，那么也接受了这个委托？】
一个人..........刚才注意到我们的，一如既往的短剑和装备轻盔甲的查理。
橘黄色的头发什么的相当有印象，所以马上就认出了。
这家伙也接受了这个委托，奇遇啊。
今天还是很轻浮，肚子到底在想什么，这个谍报冒险者。
（注；这个情报冒险者的葫芦里卖的是什么药）
然后另一个人............比我看到查理还要快察觉到，好像找到了我们。大步的走向这边，看着我的眼睛。
...........要说果然，还是什么呢。
【呀吼，又见面了，（黑狮子）君】
和前天看到时候几乎一样的服装，暗黑精灵的她........谢莉桑还是站在那里露出平易近人的笑容。
真的是偶然，
她..........谢莉桑和我们，同样接受了这个（马鹿拉斯商会的商队护卫）的委托，
从现在开始的2个星期以（花之谷）为目标路程。
啊，还有查理也一起。
的确........期间限定，可以当成转换心情的委托。
☆☆☆


快点集合时间了，这次的商队问候了一下，之后，我们坐上护卫用的马车，出街道出发了。
这次的商队，一列并列几台马车前进的，其中，一定的间隔上有护卫的马车在。
那里的是，接受公会委托的冒险者乘坐的。
前后左右，突然从哪里袭击也能迅速的反应过来。
然后那个分组，是通过谈话决定的时候，认识的人在附近合作起来比较容易，
我和艾尔可，查理，还有谢莉一起乘坐一辆马车了。
那个谢莉桑和前日的印象一样，对第一次见面的人也不做出墙壁进行交流的类型——无防备，
也不是这样的——我当然和认识的艾尔可和查理——也是最初就接触了。
（注；とも、最初から砕けて接していた）
如果是这样的话，两个人好好相处也不会太花时间吧。
特别是查理，职业关系（？）而擅长这样的交友关系。
只是艾尔可.........虽然打招呼的话很正常的说了，为什么要警戒谢莉桑，
有时不知为何投向感觉有意思的视线。怎么回事呢？
不管怎么说也没有变成什么险恶的气氛，
各自的自我介绍结束后，在空闲的时间里闲聊，马车交给车夫，我们可以享受悠闲的马车旅行。
（注；、御者に足を任せて）


在这闲聊中，关于谢莉桑各种的事情都明白。
谢莉桑的年龄果然在我之上................花之大学生的20岁。
她17岁的时候成为冒险者，3年升到Arank的事情。
这从普通的标准来看是相当快的了，特别是最开始的一年突然升到Brank的时候，
（大型新人出现），在当时当做据点的街道，好像成了相当大的话题。
不过，Brank本身就是需要才能的rank，要说当然也是当然的。
然后之后约一年后，也就是去年，她升到Arank的时候也发生同样的事情不需要说了........
讨厌那之后没完没了的骚乱，她出那个街道来到沃尔卡。


明白明白...........周围的骚乱很烦所带来的影响的心情。
我也是出道3个月就升到Arank的。
顺便一说，谢莉桑做为据点的街道，比沃尔卡小很多的街道，
那样的有才能的冒险者出现，作为大新闻的比重很大。
所以，同样的事情比在沃尔卡还要骚乱。
如果是沃尔卡的话，即使同样被认为是（大型新人）的话，到那种程度的骚乱不会有吧，
反过来，如果我在那个街道出道，2个月成为Arank的话..........想都不敢想。
然后关于谢莉桑的情报还有一个让我吃惊的是。
那是，她，和我还有查理一样，有（第二个名字）的事。
说是这样的，本人是不知道......这男人和上次一样，
查理不知道从哪里获得的知识披露出来进行判明的名字。
那个是........（红色的赤虎）。
和我一样，她也有几个第二个名字，这个是里面最有名的。
（黑狮子）虽然这样说的，但这又是中二十足的名字。
嘛，这也算是简单易懂命名。
谢莉的头发和衣服都是红的。装备的轻盔甲也是红的.............或说是深红。
但............（虎）不知道是从哪里来的。
........但是最近，艾尔可（绿）和芙拉桑（蓝）也好，
头发和装备的颜色有微妙的统一感的人与人之间的缘分之类的感觉，这是偶然的吗？
嘛，那些先不管，
我的第二个名字（黑狮子），和虎有什么不同，
像这样的命名觉得很有意思的谢莉桑，瞬间给我们打解了。
（注；瞬く间に场に仆らと打ち解けた。）
【但是成为冒险者才两个月多点就Arank了........觉得不是简单的人，又有不得了的经历】


【啊咧？最近没有对谢莉桑说过吗？】


【听说的不只是rank，没有听说过两个月就升到这样。那是受到了怎么样的锻炼？】（注；どんな叩き上げ方したのそれ？）


【如果是凑君的情况.........原本在登录前就很强了，那是因为有着将其展现出来的机会，
感觉是这样的吧？我也不知道详细情况】


感觉有意思的说出来的查理。就算是别人的事情。
也不是特别喜欢，太古的大蛇、和巨大蚱蜢集团战斗的我。
然后查理那个（不知道）的部分——我的修行时代，那个地方——很想知道的眼神看过来，
无视无视。没有想告诉他。
然后不知道是不是醒悟到什么，查理的视线向着谢莉那一边，


【不过，这样的谢莉桑也 ，不会欠缺武勇传的吧？】


【这样的吗？】


【最新的是，突然出现在街道附近，紧急讨伐委托的Arank魔物单人打倒了。
的确.......听说好像是（地狱猎犬）？】


【啊，那个。不过，真的..........那不是稍微有点大的狗而已吗？】


没什么大不了的，这样说的谢莉桑，听过那个回答的艾尔可，不禁呆住了。查理笑着也有类似的感觉。
听艾尔可说，那个（地狱猎犬），谢莉桑说的（稍微有点大的狗），
大的有全长3m以上，而且还有那个不觉得是巨大的身体所持有的灵敏，据说是黑色毛皮的魔物。


..........那个，好像在（古拉多爱蜜的树海）也有。


能一口吞掉小孩的巨大狼。那家伙原来有这样的名字。
原来如此，那个在人群里出现了。那的确很有问题。
Arank的魔物的话，虽然有个体差，一只说是持有能把正规军的一个部队踢散的战斗力
（艾尔可这样说的），大概就是这种程度的强大，修行时代几次的战斗经验让也我明白了。
那些家伙大概聚集4到5只，村落和小街道的话，一瞬间就会被毁灭了吧。
于是，听到这些的艾尔可，哈的感觉很疲劳的叹气了，


【......嘛，我在这个马车里，感觉比哪里都要安全真是太感谢了.....】


不愉快眼神和像是被抛弃的眼神的黄金组合，我们3人看见这样，混杂着讽刺。


【B有人和A的两人........大概比警备队的护卫更让人放心】


这样说，（哦呀），夸张的说出来查理的rank是B，这也是，
这可以说是接近A的B，这也是刚才听到的。
难怪在（真红的森林）那时，完全进化的蚱蜢说是可以应付两只....
也能使用魔法，果然很强。


于是那个查理，好像想起来那样的，


【嘛，（马鹿拉斯）的商队，虽然每年都雇佣质量好的护卫，但今年好像特别的豪华。
我觉得安心也是不带讽刺的】


【是吗？】


【嗯。刚才上马车之前稍微看了一下，好像几名出名的人，护卫全体的平均rank，不说A而是C接近B吧】


【那个也包括我们？】


【嗯，我和凑君还有谢莉毫无疑问是3。除了我们........觉得平均rank会下降一个等级】


【那只是那么3人很豪华而已。........不是我这个在这里唯一的普通人该说的】


从刚才开始就有什么自虐情绪的艾尔可。
那个头上停着阿鲁巴，像是在说（精神起来）的砰砰砰的敲打着。


【嗯嗯，谢谢，阿鲁巴很温柔呐.........但是，你大概也很快会强得抛下我的......】


但结果还是心情低落的艾尔可。忙碌的女孩子啊。


...........这时，


——ピピピピピピピピピィ――ッ！（注；（╯‵□′）╯︵┴─┴ 不干了）


【【【！？】】】


突然在马车里响过的声音。
.........不，是叫声。
犯人是阿鲁巴。
【......什么，刚才的？】
【阿鲁巴好像找到了什么。怎么了阿鲁巴？】
在艾尔可头上的阿鲁巴停在我伸出的手臂上......就这样向着别的方向（ピーッ）的，是吗，是那边啊。
【......话说刚才的叫声是什么.......？】
【啊，抱歉。最近有空的时候教的】
这家伙可以记住简单的声音。怎么说也不会说话吧。
【不要教些奇怪的事情.........】
头上那像起床时那吵闹的闹钟回响的声音，让艾尔可心情不好了。
最近越来越大的阿鲁巴，这一个月在一起知道了。
果然是动物吧，这家伙的危险管理能力很不一般。


我也无法感知的范围来了魔物，这家伙立刻察觉到了。
在森林的视野很差，方向的关系感觉到气味什么的。


刚出生不久.........是，正好在那（真红的森林）让我们看到那个的一小部分，
现在完全是超广范围的侦查索敌化。
有墙壁还是其他什么阻碍物都没问题...........或许是先天性的学会了这样的魔法。
......然后，在那部分，加上我恶作剧教的（闹钟风格的警戒音），就是刚才的结果。
嘛，等一下再对艾尔可道歉，暂时去马车的外面，看向阿鲁巴指示的方向..........
.........虽然看不见，原来如此，有（气味）在。
铁锈，血的气味。还有汗的气味，和混杂一点人的体臭。
不是魔物。这大概是.........
【艾尔可，好像是盗贼？】
【【【盗贼？】】】
紧接之后.....马车里的空气，感觉瞬间紧张起来了。
【凑，数量大概是多少？】
【还有点远，虽然不是很清楚..........但应该相当多。在上风处，
有着血的气味而变得很明显，头脑好像很好】
【.......在前方，有长着草的丘陵地带。对于奇袭还是挺方便的地形，也许打算在那一带袭击】


查理这样说的。原来如此。


【但是，事前察觉到的话，即使不怎么害怕也可以。知道在哪里藏着，也能做出对策】


【也是..........姑且告诉其他马车里的家伙】


这样说了，艾尔可从马车上下来，为了让附近的马车知道而跑起来。
剩下的成员.........快速的整理很装备，开始准备迎击战。
准备的期间，简单的决定步骤。
首先，前卫是我和谢莉桑。
要做事情很单纯，依次把对手打倒。
迎击来袭击的人就交给马车周围的护卫，查理和艾尔可，还有其他的冒险者。
查理和那个（完全进化的蚱蜢）战斗的时候，知道相当的强，
现在的艾尔可像盗贼这种程度的不会出现危险的应对吧。


.......真的不只是惊人的成长速度。
啊，说到成长，阿鲁巴也在。
那家伙是那家伙，又是不得了的速度持续成长着，不用担吧。.....
那家伙真的很厉害。
然后，
rank是知道，唯一的实力是未知数的，虽然是谢莉桑..........
静静等待战斗的时候，把手放在剑柄的谢莉桑的眼神，看得出是很凶猛的眼神。


.........虽然说不定是想多了。


☆☆☆


然后，
问题的丘陵地带，周围有很多背高的草。


.......原来如此，和查理预想的一样。藏在草里。


正常的看，的确是很难发现。草茂盛到有那个程度的密度，很顺利的隐藏起来了。


话说我的眼睛看的很清楚，在那之前的气味也暴露着位置了。


事前被察觉到的时候，这个奇袭就算是恭维话都不能说能成功。
艾尔可，谢莉桑，查理，都已经是准备好武器的临战状态。


也许还不知道这样的事情而还在窥伺着我们的盗贼。


等待被袭击好像很笨......所以就先发制人了。


【就是这样，阿鲁巴】


——pi！


【烧起来！】


【住手！】


..........是。


遍地是草。烧起来很可怕就算了。


这家伙也理解了艾尔可的一声大喝吧，阿鲁巴出我肩膀飞出去，
那个身体被青色的魔力光辉缠绕了。冰系的魔力。


于是在那周围出现几个拳头大的冰块.........就在一瞬间，超高速的向着草丛飞去。


【ぎゃあっ】（注；叫声）


【好痛！？】


【什么！？冰！？】


好像不只是飞出去，好像全弹命中了。好厉害。


在草丛里隐藏的盗贼，恐怕是全部人被命中而看到那痛苦的样子。


然后不放过突然被攻击的事而出现的破绽，各位人员开始行动。


好像都在说攻击是最好的防御，冒险者里也混杂着保镖，接近前想把盗贼们全部歼灭而开始行动。


实际上那作为一种方法是没有错的，我也在那里，不如说是作为先锋突过去了.......下一个瞬间，


我在前面跑着的视线的一端..........像箭一样的速度，有什么红色的东西飞奔过去。


哦？这样想的之后，盗贼为了战斗而站起来的2人，被一闪而过的剑斩到了。


也许因为太快而不知道发生了什么吧。


在哪里的是，正是横着挥出一剑的谢莉桑.........那个身体没有粘到一点血——
虽然很红而难以看出——就那样站着。


但是那个姿势也就只有一瞬间，马上又走来几步，同伴突然被干掉而动摇起来的其他盗贼突击上去。


在那前方的盗贼慌张的架起武器..........在之前的头身已经被斩分离了，斜着对肩膀斩下去，
腹部特被深深的切开，果然别说反击了，连反应都没有就结束了。


这期间只有数秒。


只是这这么短的时间内，就干掉好几名盗贼的谢莉桑.......这次没有手下留情的继续着，
剩下的盗贼都害怕起来了。
（注；今度は残心してその场で构え続け）


........有一部分的友军也在害怕。


然后那个谢莉桑，


【........啊咧，不来吗？那么..........我这边要上了】


虽然只是一瞬间，我看见了。


她的眼睛没有迷茫的.........在笑着。
（注；彼女が、その目をぎらつかせて……笑っているのを）


然后紧接其后，以相当的气势踢向地面飞出去，那个太过强大的威严感让盗贼的动作变迟钝了，
一人，一人的，几乎都是一击秒杀。


看着那个身姿——当然我在进行我的战斗——我从刚才开始.......从马车里，
多少感觉到的，谢莉桑缠绕着那个气氛的理由.........我感觉终于知道了。


那个眼神，见过几次的了。


以前被母亲带去进行盗贼讨伐时，有相似眼神的盗贼在。


危险，自我为中心，有时无意义的叫喊...........但是，对我个人来说是很讨厌的那类人。
（注；物騒で、自己中で、时にムダに夸り高かったり、いさぎよかったりする）


那个眼睛浮现的光...........从谢莉桑的眼睛里看见了。


最初相遇的时候，总觉得很在意谢莉桑的视线，也许是因为这个原因吧。那眼睛被看到了............


原来如此，谢莉桑是...........


（战斗狂吗..........？）


战斗狂。


在战斗中得到快乐，刀刃碰撞的赌命战斗比什么都喜欢，这些有奇怪兴趣的人们，
一般这样称呼。同义词，战斗瘾君子。


敌人出现，正常人一般会紧皱眉头，露出笑容拿出武器的他们，在想战斗是最高的体育运动。


其中，战斗本身能得到快乐和战斗中杀死对方而得到快乐的这两种类型。


前者的情况是战斗时候越激烈越开心，后者的情况是在战斗中紧逼对手的感觉，
杀死的瞬间很开心..........就是这样，可以明显分辨出来。


谢莉桑好像是前者。偶尔有盗贼可以防住她一次的剑击时，砰，剑互相打击的瞬间，
嘴角稍微的升高的这个。


不过首先肯定会在0.5秒后这些家伙也会被斩倒。


原来如此，这就是为什么取（虎）为她的第二个名字，很漂亮的残酷。被称之为（虎），也明白为什么了。


在前面的地方，都是盗贼依次被打倒后留下的东西。


这样她捕抓在视角里面，我也和袭击盗贼一起——避开谢莉桑那里而冲过来的人很多——
然后就拳打脚踢的解决了。


人数虽然不少，但也没有那么多，相当的散乱，这次把棒和铁球拿出来。
这样的话，直接殴打上去的确比较快。


那个时候，有几次从谢莉桑的方向，感觉到不是盗贼的视线...........
故意无视，视线也极力的不面对而排除掉了。


不，你看，在那部分，不用担心谢莉桑吧？（汗）


但是还有绕大圈袭击马车的盗贼也在。钻了我和谢莉桑，还有其他冒险者的空子。


那些家伙，当然会接近马车附近的护卫冒险者，虽然是马鹿拉斯的
保镖在应对............气势相当的低下，马鹿拉斯选的是各种各样类型的在，
基本是咬牙也感觉不到的大喊。
（注；ほぼ歯牙にもかけない感じで完封してる。）


特别在查理和艾尔可周边的家伙更是可惜。


两个人都很快，什么都做不到而就被瞬杀的感觉。


比起这些.........在同一位置的阿鲁巴会成为它不错的练习台。


有什么，火球和风刃什么的，其他还有红的蓝的黄的还有绿的，各种颜色的攻击魔法飞舞着。看着挺漂亮的。


当然，没有手下留情，有时比谢莉桑剑还要让盗贼不知道发生就被干掉的感觉也有几人。


火球直击的地方消失，风之刃让人类被切一半..........


已经是固定炮台了。不，那家伙会飞，有那个意思就可以是移动炮台和战斗机。


这一个月和各种魔物战斗，看过各种魔法，在这过程中记住各种各样的.............只是看了。


............好羡慕啊混蛋。


这样的想法注入拳头战斗——发泄出去刚刚好——其中.......大约几分钟，数十人的盗贼全部被干掉了。
 




第41话 老虎的渴望

击退从第一天开始突然袭击的盗贼，那个数小时后。


因为天已经黑了，所以今天商队决定在这里停下脚步，在远处能纵览开的平原野营。


理所当然的，这个时候没有必要把马车排成一列，也尽可能的考虑到了护卫之类的观点部分。


在那个马车周围架设帐篷，交替起来轮班过夜一晚上。
并不是全员每晚都这么做，而是护卫全体大约3天一次的循环那样，相当宽裕。


顺便一提，因为今晚的值班并没有我们，所以今晚可以好好地休息。


而且，如果危险来临，意外真的不妙必须起床之类的时候，阿鲁巴会随便起来告知我。这家伙的危机管理能力，跟醒着睡着没有关系而且还很高。


或者说，这家伙最近，前所未有的早睡早起。


旅馆也是野营也是，我和艾尔可晚上睡觉的时候必定会发生，早上起来的时候已经起来了，这家伙。


顺便说一下，在城镇的旅馆，我和艾尔可『那样的事』的时候……消失到哪里去了完全不明白。
嘛，嗯，可以说是能读懂气氛的好家伙吧。


但是这家伙，每天睡多久呢？话说，睡着了吗？


明天轮到我不睡觉值班，在那个时候试着调查一下也是可以的。……如果没有忘记的话。


当天，架设帐篷结束后，商队护卫的人们开始做晚饭了但是，如果取来食材的话就会给你做料理这样听说了。


因为，像前些日子的『真红的森林』的时候那样，准备现场采购食物但是，没有那种风格的魔物，所以今天不行。


我想明天也要注意那样的，商队的周围适当的警戒。
好好地工作了之后，果然想吃很多很多食物。


像烧饭赈济灾民那样做成的饭――面包和肉干和蔬菜汤――接受了自己的份，艾尔可和查理，然后和谢莉桑等，关系好的家伙一边聊天一边吃饭。


好像是远足之类修学旅行一样的气氛但是，嘛我想如果在必要的地方好好地注意的话（就没事了）这样不就很好吗，现在是放松享受吃饭和团聚幸福的时光。


过了一会儿，以冒险者的谁打开了酒为开端，其他的人也意外成为了浅显易懂的气氛。


其中，醉了氛围大变的也有，女性的冒险者和商队的女商人桑，甚至来向艾尔可和谢莉桑求爱的人也有但是，全员都击沉了。


艾尔可和谢莉桑，始终在我的附近……或者说左右邻坐着邀请推开拒绝了所以，被拒绝的家伙们的嫉妒的视线咯吱咯吱看向这边。


于是这次，考虑着放任那个喝醉的气氛，也向我们提供服务用酒来劝诱了。之后，期待着（提供、劝诱酒那些家伙）变成向自己们服务然后返回。


但，这世上的常事总是事与愿违。
（が、そう上手く転んだりもしないのがこの世の中の常。/译；脑补了、应该是指男主想着他们自己把就喝了然后离开但是并不男主还是和他们一起喝了酒。）


拒绝的话也很失礼，感谢您相陪从明天开始也是，艾尔可和查理好好地考虑着量喝着，可以不醉后难受，


我的话酒量很强，从美女2人挑拨伙伴的手中拿过来的酒一杯一杯喝着也完全不醉。已经，大约4个了吧。
……虽然不沉醉心情也不坏不过，纯粹不喜欢这味道所以希望停止。
（仆は酒はかなり强いので、酔わせて美女２人から引き离そうとした连中が持ってきた酒をどんどん饮んでも全然酔わない。もう、かれこれビン４つほど空けたかも。/中间那美女2人啥的真不知怎么翻）


然后残存下的谢莉桑，这边实际上酒量也很强，而且和我不同最喜欢喝酒了。


所以，就一个劲儿地兴致勃勃的喝着不过，心情变好了，姑且喝醉了的样子，判断能力下降的情况却没有发生。
轻轻地身体碰触伸出的手，确切地察觉了掸落了。


结果，从开始以一小时半左右，第一天的那个小型宴会结束了，提倡招待酒的小子们都辛苦了，全部都徒劳的结束了，完完整整。
（结局、开始から一时间半ほどで、初日のそのプチ宴会は収束し、はりきって酒を振舞った野郎共の苦労は、见事に全てが徒労に终わったのでした。ちゃんちゃん。）


☆☆☆


第二天早晨，


场所，从商队方发给我们的帐篷中。
因为是不习惯的环境，所以比平时早醒了。


经由姐姐渠道买入的，躺着的感觉出众的高性能睡袋出来看向四周，旁边的艾尔可还在睡觉，为了不吵醒她静静从睡袋里安静地出来。


看向那反方向，这也是经由姐姐渠道买入的，能分解的小型的组装式的栖木，在那停着阿鲁巴。果然，已经起床了。


对汲取我的意图安静着的阿鲁巴表谢着感谢，就这样在帐篷里，不能动因为很闲，所以想着洗脸去吗到外面去了。


只是稍微变得明亮了，现在时刻恐怕是4点钟时候的天空吧。不愧是拂晓有点凉飕飕的呢。


对篝火的四周不睡觉值班的人们，姑且先打招呼。


从商队那里借的水盆上，用双手的大拇指和食指制作菱形。
然后在那里，用魔法从空气中的水分制作水，为了洗脸的必要的量。菱形的部分，从上面被吸入凝集，变成液体的水洒落而下。


用那水洗脸，附近的……或者说，打开眼前的帐篷入口处的布，从起居的情况出来了的谢莉桑。啊，被吵醒了吗？


「早上好，被吵醒了？」
（译；这里双方都以为是自己吵醒了对方。）


「没问题额，我本来就经常在这样子。你也很早（起来）呢，早上。」


「嘛，早睡早起因为被亲人这么教育过了呢」


虽说是睡醒了，爱用的剑好好地用腰的皮带别着带向外边出来的她，一下子，大幅度伸懒腰，用手梳头发，大致整理了下样子。


但是，昨天晚上喝醉了，换衣服之类的都没有就进入睡袋造成谢莉桑的衣服，有了皱纹。看那不在乎的地方，好象相当大大咧咧。


嘛，冒险者穿着的衣服总是结实的，为了几天也没有洗过的环境被设想制作出来的，不容易脏＆皱褶之类马上就复原的素材做出来的事好像也有很多，虽然那也存在吧。


……虽然结实但是，女性用的衣服，有很多是这样的感觉露出比较多呢，防具的性质又是怎样的呢，经常想到这点。


然后，起床的柔软体操（？）结束了的谢莉桑，忽然想起来什么似的靠近我的旁边，呐呐，敲着我的肩膀。什么？


「昨天的战斗看到了不过我想，凑君的体术，果然自成一派呢？」


「啊，果然只是看到就明白了吗，像那样的」


「还行吧，摆样子而已5岁左右开始就被灌输武术了」


这样说着和笑着的谢莉桑，实在是说了很多的事。


只是昨天的1次的战斗――而且自己的，那么激烈的战斗的间歇向这边瞟了一眼的程度，我的格斗自成一派的事，借鉴谁其他的人的动作的模仿，并且，那原来的动作在战斗中不适合的东西都全部（看穿）。


要说观察细微的话真是观察细微（ご明察ったらご明察）。大体跟妈妈学习过格斗但是，向基本上自主训练最多的我，教了基础的身体制动和效率性的动作以外，已经几乎完全是自成一派。


教材，除了妈妈的动作以外，也参考前世非常喜欢的电视的变身英雄之类，当然，和正规的武术完全不同吧。


从那里开始自己，削落徒劳的动作磨砺的基础上，锻炼了身体的基本规格也没有了破绽有实战用的理由。
（そこから自分なりに、无駄な动きとかをそぎ落として练磨した上で、锻えた体の基本スペックで隙とかもなくして実戦用にしてるわけで。）


这样，好好地说出来，清楚地说了即使是在调整过程中也会变强，对于重视普通武术的人来说会被说『不要小看武术啊』之类的话，实际上就那样在战斗着这样又有什么不好，自己做结。
（こんな、よく言えば奔放、はっきり言えばいい加减なプロセスで强くなったって知られたら、普通の武术を重んじる人には『なめとんのか』とか言われそうだけども、実际それで戦えてるんだから别にいいじゃん、と自己完结している。）


而且，准确地决定了类型之类很重要的武术也很强，我就是我，在肉体和精神追求最自己的做法这一结果就是这个。


要是后来产生问题了的话，就到那时候在考虑吧、我是这么想的。


以这样的感觉，主要是格斗的一贯性话题，彼此也有空就那样快乐的聊着，无论怎样的修行都互相有趣地说话的我……没有注意到谢莉桑的眼睛，渐渐地开始带有危险的光辉的事。


注意到的时候，她的眼睛是『闪着光』之类『炯炯』之类，那样的效果音能使用的感觉的光辉的方法……比刚才的我还要相当近的位置上坐着。

……糟了，太兴奋过头了吗，我这么想的时候已经晚了，


「呐，凑君？」


「……是，有什么事吗？」


谢莉桑的脸上有点发红，浮现着不知哪里妖艳的笑容。


「为什么要突然移开目光啊……嘛算了。呐，虽然只是一点建议，现在，很空闲吧？」


一边这么说，一边为了不让我跑掉，用那双手紧紧地抓着我的臂腕。简直就像，挽着男朋友胳膊走在镇上的女孩子那样。


那个时候，ぷにゅん（译；音...其实就是乳摇时那种声音啊！！！），和两个软软的东西，在我的手臂上变形了。


「那个（あのね/a no ne...我更倾向于loli们上仰着眼睛这么说卖萌），在早餐前，稍微活动下身体也不错不这么想吗？饭也会变得更好吃，适度运动的话，身体也会变得更好，我想对出发之后的护卫也稍微正好。」


「嗯嗯，那个……但是，我认为过分激烈的运动会起到适得其反的效果哦？从早上开始，而且还是睡醒刚刚起来」


「一般来说是这样呢。但是，虽然是自我吹嘘吧，如果是我们的水平的身体的话，那大概也没什么吧？我当然没有问题，凑君也在锻炼着（所以也没什么）」


所以，对吧？眨着眼放送秋波的夏莉桑这么说着，用那视线，『你知道要说什么吧？』高谈阔论地说着。


不，明白额？虽然明白但是，正因为明白才感到麻烦……


「嘛，成为冒险者了的话，突然说了这样的话感到踌躇也是明白的……这个行业的话，那可不是那么稀奇的事。为了你的今后，我认为在这里体验一下也不错呢……？」


一边说着，谢莉桑的右手一边从我手腕处离开――那2个的话『ぷにゅん』（『ぷにゅん』２つについては/译；不用我说各绅士都明白到底是哪2个东西吧），仍旧是碰撞上的样子——温柔地抚摸我的脸颊。


在那妖艳气氛全开的谢莉桑的邀（诱）请（惑）下，也有谢莉桑本身是非常不得了的美人原因，普通的青春期男子10人中9人会，踌躇无法拒绝，我想势必会点头然后答应吧。


在那样的攻击中，我的脖子也不会点头同意要说为什么的话……


从刚才开始谢莉桑的另一边的手，似乎叙说着『赶快拔出来』……自己所放下的剑又拿上来了。
（さっきからシェリーさんのもう片方の手が、『さっさと抜きたい』とでも言わんばかりに……自分が下げてる剣に添えられてるからだ。）


……清晨清爽的空气，由于还睡得迷糊的头原因，完全忘了。


这个人，战斗狂、完全的战斗爱好者。


这样的话，接下来从她口中说出的台词是……


「呐？在早饭之前，稍微……不试着陪练一下吗？」


ちゃきっ
（chaki/解开剑鞘口的那声音啦）
解开剑鞘口那个清澈的声音回响的瞬间，终于太阳出来了。


☆☆☆


说实话，对于她的那个邀请，并不是什么讨厌但是，因为没有什么太好的预感，如果可以的话想回避，我抱着这样的感想。


和艾尔可几乎每天都做着（译；别想歪了），另外比赛本身什么的也不讨厌。


不如说，作为接近实践的形式战斗训练的那个，作为训练的一个项目的话我认为相当不错。在洋房的时候，最后的方面几乎是，和妈妈的拳击练习。


并且更加，谢莉桑的等级是『A』，现在的成员中，唯一和我同样的等级。离开家到现在遇到人的里面，最接近我的实力（存在）。
其他的人，冒险者和警卫队的人们，最多也就是B左右。


要说唯一能在那上面的人的话，有艾琳桑在但是……那个人的情况，现在是比起我感觉高太多而不能比较。


并不是否定总是超级知道的艾尔可（いつもスパーしてるエルクを否定するわけじゃないけど），如果是训练的话，对我来说都是非常好的经验的积累。


尽管如此我也不愿意接受这个邀请、那个理由，不是其他的，而是这个人正是所谓的『战斗狂』。


喜欢战斗那东西本身的人，其实，战斗的时候看起来比起其他的人更快乐，除了这个地方以外，战斗的高潮和其他的人没有差别。


只是，那之后才是问题啊……。


也许是前世的幻想也许是随意的印象但是，这样的人，那以后好几次好几次都会有同样的事要求的印象。


1天1次的话，不出训练的范围，说不定还不错不过，消磨时间的话1天也会有几次……。


更何况，这之后2周在一起任务的人，如果今后比赛几次之类被要求了怎么办我想。


而且我还不知道，她是到哪种程度的『战斗狂』呢，所以什么都不能说。


然后，虽然是我的直觉，说不定她也和我想一样的事――等级相近战斗所以能成为一个很好的经验――也不能不这么考虑我想。


但是，即使那様考虑，谢莉桑，说不定主张自己的原则（建前かもしれないけど主张する/译；彻底懵了。。。），对双方来说也确实是能成为一个很好的经验。


从洋馆出来之后，说得上算是战斗的话，只有『纳伽』和『超限亚种』（エクシード亜种/就是完全进化的蚱蜢【エクシードホッパー】那个）。和它们相同等级A的话，作为拳击练习的对手是富有魅力的。


而且，同样的人类为对手，感觉确实能有得到的东西。


而且，这之后好几次好几次令人腻烦的来邀请的话，每次那个时候都拒绝了就好了……。


考虑计较那些之后，我考虑着该怎么办，嘛，当作积累经验考虑一下就好了，这样的，做了结论。


「……那么，嘛，要是轻轻的话」


那个瞬间，
谢莉桑的眼睛，像看着猎物前的肉食动物，……已经，快要带着逃走的光。
（シェリーさんの目が、获物を前にした肉食动物……も、逃げ出しそうな光を帯びた。）


呜欸，难道选错了吗？

☆☆☆


朝阳也还没有升起，还很暗，视线也不好，


稍微离开了点护卫同行商队的成员们休息的野营地，来到了能伸展开作为活动刚刚好的地方，已经有一点后悔的我，和真的是非常高兴的谢莉桑的模拟战要开始了。


在周围，为了不被卷入的程度而离开了，有几个早起的冒险者们――当然，每个人都是不值班的人――以各自的目的来参观了。


模拟战用的仿制刀之类准备的话，什么什么，察觉到什么而来的人们。


单纯早醒了为了消磨时间的人，也有作为同行者为了估价的人。其中，也有开始赌哪一边能赢的人。


……这是为了训练用的模拟线，不是决定胜负的战斗。


嘛，也并没有妨碍到我的样子，放着不管开始就好。


稍微正好，拜托观众席上观看的1个人，发送比赛开始的信号。


从结论来看，谢莉桑比什么都还有激烈。


在比赛信号开始的同时，像箭般的速度突入过来，没有任何迷惑地用剑朝我的心脏突刺的时候，即使知道是仿制刀也有点害怕。


不，真的是。气魄已经不是寻常的了。


当然，认真的胸肌和腹肌放入力量的话，不管是仿制刀还是真剑都能简单通过肉体强度但并没打算那样做，和那样的没有关系，也有本能性地警戒的关系。


谢莉桑的情况，从最初的一击之后感觉到了。


然后，那是在那之后几分钟的战斗中，确信了。


最初的一击放出的那个瞬间，避开也被预想到了吧迅速回击，挥动抽出了的刀。


从那开始，才是真正的怒涛般的猛攻。


从上面从下面，从右边从左边，呼吸间隙也不让的刀的连击。


而且那个一击一击的全部，不仅是手臂还有身体和下半身也很好地使用了，速度和威力也充分足够的剑击，动作也没有浪费，间隙也少。


我避开的话立即就在下一个攻击中追击，如果接受的话为了不被威力所杀巧妙把刀流散，果然还是连接追击。


从一旁看就只是粗暴的战斗吗，或者也说不定看见的是妖艳的剑舞。


但，实际上是非常了得高完成度和精密的攻击，考虑到那个不可能的速度和飞一样的步调。


这是，恰好学习了『基本』，真正的实力者吗，和，在战斗的过程中让我感到钦佩了。


因为这个原因，开始10秒左右，只是回避和防御完全没有攻击。
因此，谢莉桑好像有些不高兴的样子。


因为是模拟战，果然不认真的话还是很失礼、我想，我也握住双手的拳头，这次（谢丽桑的反应）是笑着几乎要说出口的『好，这样就好』。


……不，虽然没有预想到，不管怎么说反应很麻烦。


虽然说只有等级A，谢莉桑果然很强。
离开家到现在为止的战斗中，也包含魔物――或者说，魔物以外只有艾尔可和盗贼，还有偶尔也会有因缘的关系流氓左右以外的战斗――真是绝对压倒的实力。


与魔物的战斗中几乎没有，敌人在高度和高速思考的战斗。
而且，是与妈妈又不同的感触，因此学习的事也很多。


我只是稍微一点高兴啦，虽然没有使用『魔法武术』（マジックアーツ/magic arts），注意到了的话最后我也不必那么客气地战斗着。不愧是，意识腕力全开虽然也没有但是，尽管如此，也有相当的威力和速度。


太过自然了，眼前的谢莉桑的脸看起来非常高兴的样子，终于『啊，糟糕』注意到了。（译；男主开始只打算随便应付下结果不知不觉也享受其中了，这样很容易被战斗狂盯上的。）


但是，事到如今回到原来样子谢莉桑又会变得不高兴了，实际现在的情况下也可以成为胜负，嘛算了，就这样让我继续下去吧。


那个结果，恐怕界限来了的吧。


谢莉桑用剑避开我的拳头打算反击的瞬间，那个威力承受不住的剑从根部バキッ（译；baki，金属声、这暗指剑折断的声音）折断了，以那个此次的模拟战就结束了。
☆☆☆




看向观众席正在进行赌博的清算，我和谢莉桑做着汗水的处理，做了运动过后的整理体操。


进行了所希望的模拟战，而且比预想以上有反应似乎相当高兴，谢莉桑浮现出非常满足的笑容。


……我这么认为时候突然一变，好像沉思了什么一样，变成了不满的脸。


「果然，便宜的仿制刀是不行的呢。这种程度的开盘就坏了之类的……对我来说，还想再稍微继续一会儿呢」


（说着）这样的事。不，你还没感到满足吗。


话说回来，我认为战斗了相当长的时间。开始的时候这附近还相当的暗，已经还算变得明亮了。大概过去了30分左右。


而且，不管怎么便宜多多少少也都是铁（做的），就那样足足用折断（它）的气势战斗30分钟，即使这样也还不满足吗？


谢莉桑，想起刚才的战斗，浮现出恍惚的表情，转向我。
……只有讨厌的预感。


「呐，现在再来一回怎样？」


「不要」


「欸，为什么！？吃了早饭之后（再来）怎样？」


「不，不是那样的。刚才是，对彼此都能成为很好的经验只有1次，不是因为有这样的理由才做了吗。30分钟的话也就足够了吧？」


谢丽桑认为，战斗是最好的运动的一节，说到底我最追求的是经验，不是作为运动的战斗。


然后那是，在模拟战前承诺过的，几次都预先跟谢莉桑说了。


不过，可是，从某种意义预想的那样，战斗过一次后的谢莉桑（味を占めたシェリーさんは），把这个商队中唯一的同等级的我，完全锁定了。


……嘛，并不是没有预料到的事，这之后每次都老老实实地拒绝，等待着谢莉桑放弃的作战。


「而且，没有持有预备的仿制刀对吧？我也没有那样的，这样不是继续不下去不是吗」


「这时候，只要用真剑来做不就行了。这样的话，就比那里（折断）的钢铁的剑之类更顽固，像刚才在途中折断是不可能发生的」


「太危险了哦！无论是剑还是那思想！」


严肃的面容说着那样的事的褐色美女。


不，确实我认真起来的话，拥有铁的剑左右程度也斩不断的肉体，所以在那种各种各样的意义上完全不想在出界的地方打交道。


或者说，谢莉桑所持有的剑――总是在腰间插着的那个。因为没有使用它，在模拟中的时候寄放在阿鲁巴那里了――难道不是铁做的吗？


要是那样的话就更加可怕了。我的这个身体……并不是绝对斩不开。更何况，要是用谢莉桑的手臂挥舞，真的很不妙。


『刚才完全防御住了又有什么不好』啦『用刀背战斗』啦想尽办法说服着的艾琳桑，说起来差不多该注意到了吧完全没有说服力。
而且，你的剑两面都有刃吧。没有背。


即便如此完全不去听和看，这次是美人计开始出现了，那也无视赶快迈出脚步……到头来抓住手腕用力拉挂或『亚达亚达！（やだやだー！/译；决定采用音译了！）』话说你这家伙是小孩子吗。


「如果想战斗的话，击退移动中袭击过来的魔物不就好了吗」


「那种杂鱼为对手完全不能满足啊。这附近，沃尔卡周边即使说是危险，也顶多只是E或D左右的家伙」


「那就，请忍耐一下」


「眼前有最丰盛的美味忍耐什么的那是不可能的」


谁是美味啊。别吃啊。


「而且……」


「而且？」


「……刚才，不是真正的实力吧？」




…………


「……嘛，虽然不否定但是，谢莉桑也是这样对吧？」


能使用的魔法也没有使用，而且，也有隐藏着其他什么王牌的气氛。……嘛，虽然是直觉。


然后，指出那个的瞬间……谢莉桑的眼睛，一瞬间就到腰间的剑上面去了。
难道她的认真，和那个普通的剑有关系吗？要是那样的话真剑比试就更不用了。


「正因如此，更不用说！难得到刚才为止这之上，说不定能彼此真心地战斗下去，好不容易找到对手，不战斗岂不是太可惜了不这么想吗？」


「不，完全不。嘛，虽然认为作为训练是有意义的但是，那也已经结束了」


「用完了就扔了呢……哭泣（ぐすっ），冷淡的人……」


「变成这样的事应该是能明白的。……互相……」


「但是，不是也有不能放弃的东西吗！你也是有血的人类的话一定能明白的吧！？现在，我以怎样的心情做这样的事……我、真的是真心的……」


「和你，从一开始，什么都，没有。……是那样的吧？那么，就这样」


「っ……我、不会放弃呢！关于你的事……绝対……」
（译;噗！！！这几段对话快翻成某恋爱的酸臭味之类的了。是我先、明明是我先，，，我是真心的我是绝对不会放弃你的...滑稽）


「不要搞相声了、那里的笨蛋2人赶快过来。要吃早饭了」
(「漫才やってないでさっさと来いそこのバカ２人。朝食よ」)


啊，是艾尔可。
 




第42话 花的街道和谜之声


马车出发了5天，
我的目的地（花之谷）..........在那里形成的村落，到达了被为（花之城）而闻名的城市（米内多）。


虽然事到如今才说，这5天相当的紧凑。
途中的魔物和盗贼，与第一天一样的被袭击了数次。
然后同样的也被谢莉桑袭击了。
脑内词典（空闲=战斗）的这变换式成立的她，
第二天早上以后也申请和其他的冒险者还是商队的保镖较量。
这期间对我的申请也没有停止，但拒绝了。
接受申请的几人，虽然是包含假装偶然事件而摸到的企图而OK，
这样的人，基本上都在开始数秒就被KO了。
虽然也有想认真交手的人，悲伤吧，类似这样的感觉吧，
那人对这样的人也没有手下留情的意思。
也许是因为最开始是和我交手，对谁都以那个状态去战斗，大家几乎都是一击结束.........在受伤之前结束。
就算这样，谢莉桑为了消耗时间而到处申请战斗，那些被害的冒险者们都和我这样说
（拜托去做她的对手吧），还是真是服了。
同样是Arank的，唯一能做那个人的对手就只有我了。绕了我吧。
结果，也不能让商队里有不安，真的拜托了，被商队的负责人这样说了。


因为没办法，一天一次限定的做模拟战的对手，每次到那个时候的谢莉桑剑都很开心斩出很厉害的剑击。
（注；そのたびに楽しそうに暴れるシェリーさんの怒涛の剣撃をさばくことになった）


那个时候，结果说是当然或是必然吧，和她的接触时间变多了.........
感觉比最开始要更融洽了。
那也是，她看起来是美人，正常的说话就很快乐了，所以觉得很开心...........不知道为什么在那个时候，
艾尔可一定会板着脸，心情变得很差。


怎么了，就是我这样问，只会回答（什么都没有），


然后那个时候看过来的不愉快眼神和平时不一样，感觉有什么认真的感情，有一定逼迫感。


然后最神秘的是，看了我之后必然，大概我旁边的谢莉桑也是同样的视线，
之后，这次为什么谢莉桑在笑。


交替看着我和艾尔可，满脸喜悦的。


我真的很在意，但两个人什么都不说——一边很不高兴的样子，
一边看起来很有趣的样子——结果还是不知道真相就到达了目的地。




☆☆☆


（米内多）的街道看上去非常悠闲平静，要说怎么样就是比起（街道）而更像是（村）的感觉，
这部分还不错吧。


然后进入村里.........看来姐姐的这个商队在数个客户中也是贵宾，
好像是镇长的大叔也亲自过来打招呼了。


就是这样好像是经常来的一样，今年也请多多指教，很欢迎什么的，经过简单的问候和货物的检验，
整个商队进入街道，好像是预先准备好那样的地方统一在那停车。


于是护卫的冒险者暂时解散了。


城市里也有自卫队，可以说是最危险的路上已经完成了，之后大概4天，
到回归沃尔卡之前，基本上是自由的。


然后镇长先生也特地向我们这些冒险者问候了。


【护卫的冒险者们，欢迎你们到来。和看起来的一样，比起沃尔卡，
是很清闲的村子，花的料理和加工品等，也包含新鲜度的好东西都齐备了。
虽然是很短暂的时间，请尽情在这（米内多）享受】


优雅的一礼。多谢费心了。


打听旅馆在哪——旅馆也是商会请客的——在那个地方解散，
也就是这样了.........各自，自由的在城市里观光。


查理不用说，想要去各种（探险）。


谢莉桑........根据惯例，不去城市中心的（运动场）吗，虽然被这样邀请了，
于是我明白要干什么而理所当然的拒绝了，没办法而就说普通的观光。


说改变注意就告诉她，不会的。


其他的冒险者基本是观光。一部分已经回到旅馆休息了。


然后，我和艾尔可..........


☆☆☆


【リリードッグにバイオレットサンド，丹德狮子的汉堡香花鸡肉烧...........还有这个山花茶是冰淇淋........】（注；对不住了，我完全不懂了）


【等一下等一下，你要全部食完？】


向摊子的大姐姐点了一次相当多的量，被艾尔可吐槽的我。不，这不是打算全部吃完才点的。


正好是午餐时间..........肚子饿了。


加上从哪里飘过来的对食欲直击的香味。


一半是（花料理）的摊子群........解散的号令来了，我就牵着艾尔可的手突击了。


看到商品，嘛，要说是花料理的话，


外表........有点，看起来好像是在恶作剧的产品就是这个。


百和那样的花和香肠一起夹着的热狗，夹着像紫罗兰那样的花的三明治。夹着像是蒲公英那样的花的汉堡。


其中，整个杯子放进一朵花的山花茶是..........姑且是基本上是普通的红茶，冲击是最大的。


哪个都是在普通的食物里混入各种各样的花，虽然看起来像是恶作剧，但大家都在正常的吃着。
尽管如此，普通的看起来很好吃。


阿鲁巴好像没有没兴趣。应该是没有魔力吧。


料理在数十秒后全部做好，被运过来了。（注；什么效率）


艾尔可正常的用纸包起来拿在手上，我的情况，量很大。


直径约30厘米左右的大纸盘，我在点的料理全部放在摊位上后，
店的大姐姐用有点复杂的眼神看过来。没问题，能全部吃完。


言出必行。从一端开始送到口中，收入胃里。


面包和肉使用了让味道好的东西.........然后夹在一起的花，野菜和新鲜水果的甘甜让我惊讶了。真的吗！？


这是花料理吧。和期待的一样.......不，在那之上。哪个都很好吃。


看着看着就消失了，盘子上的料理。包括茶。


艾尔可自己那份吃完后，我也几乎快吃完了。


【还是老样子，吃得很很快........】


【哈哈哈，以前就是这样。话说，在哪里有扔垃圾的地方？我想把这个纸盘扔了，下次再点很碍事】


【还要吃吗！？】


当然。吃美食才刚开始。


而且这个预想之上的好吃很中意。


难得的，滞留时间里，全种类的花料理..........这个时候，应该是摊子全部制霸。


【真是的............这个美食之路。完全是忠实食欲。要适可而止？
旅馆的饭菜好像也有（花料理），肚子吃不下也不会知道哦？】


【哈哈哈。没问题。这种程度马上就消化了】


其实我的（自然血液），也能强化内脏机能。所以加强胃和肠的消化的话，
消化吸收可以几分钟就结束了。急的时候很方便。


而且在此之上，营养吸收率比平常还要好。


【哦，是吗.........嗯？】


这时，


艾尔可突然停下来...........环视周围。


问怎么了，艾尔可没有回答的东张西望。


因为在意，我也停下来了，和艾尔可一样东张西望。


但是，看不出有什么变化。


【.......凑，有听到什么吗？】


【有什么，是什么？】


【什么，尖锐的...........小孩子的叫声，好像是这样的感觉...........】


..........小孩子的声音？


不，这个城市好像也有很多小孩子，虽然是到处都有？


我强化过的听觉........听到各种各样的。


但是那样的，并不是特别的罕见.........


【不，不是普通的声音，非常清澈，回响着的..........不可思议的声音。
而且好像是哭泣的样子..........凑，听不到吗？】


...........？


这样的声音，完全没有听到...........


说起来，很清澈，回响着那样的？


就算我把视线投向在肩膀上的阿鲁巴，只是（不知道）那样的摇着脖子。


【多心了..........不是吗？】


【不，我想不是这样的..........啊，又听到了！】


【诶！？现在！？】


马上用耳朵倾听........姑且强化（听力），探索周围的声音。


艾尔可说的那样的声音是否听到，倾听着。


各种各样的杂音很多，寻找目标的声音真的很辛苦，那部分也已经习惯了，就是努力一下吧。


.........我是这样想的.............


【听！现在也，那个..........（这样下去）和（为什么），听到了听到了！呐，凑，阿鲁巴........】




【.............】


诶..........？


不，那个.........完全听不到？我，阿鲁巴也是。


从我能变得有点苦的脸色看来，明白了吧，艾尔了也是有点困惑的表情，（真的听到了）表达着。


即使不愿意，正真困惑的是我们才对.............。


老实说，艾尔可听到了，我和阿鲁巴都没有注意的事，我想不会有的。


知道的范围内，艾尔可在这方面的训练应该没有积累，听力是普通冒险者的程度才对。
和我的训练也没有这样的练习。


而且相对的，我的听力什么都做也比普通人要好几倍。


阿鲁巴也一样。魔物的感觉器官，比人类更优秀是常识。


加上这家伙的情况，至今为止的经验，搞不好比我更有能力........主要察觉危机的能力感觉更优秀。


这样的我们，这次我也（强化）了，听不到的声音.........艾尔可？


【........果然是多心了吧？】


【什，什么！怀疑什么.............啊，听不到了.........】


【..........】


——pi？


【不是啊！？刚才是真的听到了！！为什么听不到啊！？】


不，我才想问啊。


那之后，艾尔可太过黏人了，虽然试着去找那个声音的主人........
不知道是什么的东西找起来不只是难易度高的事了。


问艾尔可（哪里传来的），据说那个方向不是很明白。不，这是什么？


结果那个神秘（声音）的正体还没有解明，那天已经是晚上了。
☆☆☆


晚上。


商会安排的旅馆，虽然不是那么高级，但这是一个不错的地方。相当宽广，也没有感觉到特别的压力。


比起这些，旅馆的食堂端出来的花料理，这又果然是很好吃。


因此晚餐了也是在吃美食，充分的享受了。


顺便一说，谢莉和查理在一起的话。在外面吃了吗？
（注；ザリーやシェリーさんとは一绪にならなかった）


然后当他们很开心的时候，想到外面去喝，冒险者（Let’s2次会）的感觉从食堂出去后，
我和艾尔可不管那个就回到房间里了。


【话说你白天在进入旅馆前都在摊子那吃了那么多，亏你刚才可以那样吃进肚。就算说可以强化胃】


在房间放松时，艾尔可问了这样的事。


艾尔可白天，我怎么吃都可以立即消化的事——（元素血液）的详细虽然没说——已经告诉她了。
但是，就算这样也很在意，现在也绝赞不愉快眼神。


嘛，一个人点了团体用的菜单，也是没办法了。


但是，真的很好吃。未知的味觉，花料理。


作为分类明明接近沙拉，完全是主菜的味道已经上瘾了。


现在也是（诶）的听着的艾尔可，现在.........读着我借过来的（死灵法书）消磨时间，


我也在休闲的时候读过的这东西，要说意外的简单，
最近也明白了各种各样能使用的内容——页数太多了，
哪里写着是什么还是不能完全知道——现在进行魔法修行的艾尔可也在，找到时间就去读一读。


那个结果加上目前为止的经验，最近艾尔可也在魔法领域以相当惊人的速度成长着。


效率的运用魔法上，使用最擅长的风魔力，短剑锋利度的强化和让身轻如燕的移动。
加上快要，不需要投掷刀的风刃之类远距离攻击也能做到的了。


这个成长速度，在我眼里也是相当厉害的。


这样的话.............我独创的，托出几个方便强力的魔法的日子也，也许比预想的还要近。


当然，虽说是托出，但和前面说的一样，我打算好好选择那个种类.......（元素血夜）什么的，不打算教。


先不管是不是信任.........单纯是很危险。


总之这由于某个理由而难易度高得麻烦。


开发的本人我，从5岁开始修行，过了10年才终于完成了的感觉。
在那部分再提高练度，到现在已经花了10年以上。


对这感兴趣的母亲也，虽然从中途开始和我一起训练.......因为在那之前的魔法理论.概念完全不一样，
连那个母亲也大苦战了。


话说，那个我和母亲，从平时的严格训练中锻炼，相应步调的训练也能承受...........所以才（10年）。


当然，因为这是自己探索，研究.改良的部分也有。


理论已经完全完成，进入我大脑中的现在.......教其他人的时候，
在比那还要短的时间内结束修行也是可能的。


..........但这样考虑后，现在的艾尔可的力量太不够了。


连修行本身能不能正常进行也不知道。


所以艾尔可的话，信任的意思的，虽然我想现在马上告诉她.........
还没有在魔力控制上有一定水平是不行的吧，


那些全部听完后..........艾尔可，哈的叹气了。


【嘛，虽然是明白........不是什么好的话题啊。如果我能使用的话，说不定能知道那个（声音）的来处....】


啊，原来如此。


白天听到（好像是），那个奇妙的（声音）。艾尔可现在还不觉得是幻听之类的。
听到幻听不是因为身体不好和睡眠不足。


..........最近我也偶尔睡眠不足先不管。


而且更重要的是没有那样不确定的感觉。包含在声音里的感觉也清楚的传过来了，是这样说的。


就像......是直接传到脑子里那样的清晰。


........不，艾尔可等一下。


（直接传到脑子）这个，不是更接近幻听了吗........等一下？


（直接传到脑子，难道是..........？）


忽然想起那个词语的我，艾尔可在读借过去的（死灵法书），在艾尔可面前噼里啪啦的翻页。


诶，好像是在前天读到的部分，感觉是这样的........有了！


【是不是这个？（念话感应）】


【（念话）？】


在打开书页上写着的是...........我的前世也很有名的，比起魔法，作为超能力那一边更有名的（念话）。


顾名思义，使用魔法的一方，不用出声，直接把思念送出进行通话的，
虽然需要才能，但也成了一种普遍的魔法。
（注；这段翻得不好，就是其他轻小说作品经常出现的念话，反正没什么区别就是了）


在军队所属的魔法师中，似乎做为联络用而学的很多。


详细的原理也读了..........我好像是不能用的。可恶啊。


那先不说，这个魔法，就是（直接把声音传到脑里）那样的.......感觉不知道从哪里传过来那样的，
和艾尔可的证言一致。


但是，这次这样的话，为什么艾尔可会收到这样的（念话），也就是这样了吧？话说从谁哪？


这个城市认识艾尔可的，我和查理以外好像没有。话说原本就没有认识会这种技术的人。


这样说来，本来就没什么朋友的艾尔可，从谁哪收到念话的情况是怎么回事，这样想着，那个结果是.........


........无差别的随便送出的（念话）是.........求救信号？


【......的确好像是听到（这样下去）什么的？】


【诶，是啊.......去看一下？】


【姑且】


不，我觉得难道是，


总之我们做好准备的出旅馆了。


☆☆☆


难道是那样的，继续想着，我和艾尔可去白天艾尔可听到（声音）的地方。


只是来到这里就好了，那个（念话）是从哪里传来的，这样的线索依然没有..........


白天也因为这样而没有发现.............这时，


如同是瞄准好时机的样子，出现了。




【来了！】


【诶，什么？】


【声音啊声音啊！听到了！那个..........（谁来）（救）........觉得大概是（求救）！】


不是吧。这时机是有多刚好。


然后内容。真的有求救信号的感觉..........


但是依然的，我和阿鲁巴现在都听不到。.....为什么？


如果是求救信号的话，为了多少能提高得救的可能性，在一定范围内的全部人无差别的送出，
这样的不是很正常吗？为什么只有艾尔可？


从实际（听到）的艾尔可的样子来看........那个（声音）的主人，
可以推测出情况相当的紧迫——也许只是艾尔可太夸张了——不管怎么样听得到，
也和白天一样不知道来处。


（念话）应该是魔法吧.........如果能用逆探索知道那个魔法的来处就不一样了，
没办法，那样便利的魔法用不了。


于是，艾尔可突然


【广场】


【诶？】


叫出声了。什么事？


【街道尽头的广场，大树的背后！虽然断断续续的，但大概是这样说的。凑，去看看！】


啊，原来如此。从（念话）那听到所在地了。真是太好了。
（注；也就是说上面都是废话咯）


白天没有听到那种程度吧？不管怎样.......知道所在地了。


根据惯例，艾尔可拿着地图当向导的任务，跑去那个（街道外的广场）看看。


在那个途中，好像又听不到（声音）了。..........也可能是体力到极限了，稍微有点急促。


但是，如果到那里了，这次是我和阿鲁巴的耳朵活跃的时候了。


快要到达广场前...........强化的耳朵，（呜......），听到稍微有点痛苦的声音，穿过那里的广场。


在那里的确有一颗巨大的树..........


然后在那背后.........




（（.......孩子？））


明亮的绿色头发，小学生那样的女孩子..........蹲在地上。
 




第43话 森林妖精和阿罗妮

艾尔可的耳朵收到的（念话）。我们找到了那个主人。


好像是因为受伤动不了，那个少女因为累了吧，所以没有意识吧。


虽然受的伤不是什么大不了的事，在晚上寒冷的时间里穿得这么薄在这里，也许会感冒也说不定。


为什么这样的孩子会用（念话）这种魔法，为什么只有艾尔可收到了............虽然有这样的疑问，
暂时放一边，先治疗一下。


在各处的擦伤，脚好像有轻微的扭伤，好像没什么事。


总之从包里拿出创伤药和绷带紧急救治后，用我的外套盖住。寒冷对策。


话说，这孩子..........


是什么，从刚才开始的违和感.........？


不，并不是有什么可疑的地方。什么呢，有什么（不一样）的感觉......？


这样想着，外套下有动的气息。


看着，她刚才在闭上的眼睛..........隐隐约约的张开了。好像回复意识了。


【..............哥哥，姐姐.........是谁.........？】


【那个，路过的人1和2.........应该是这样】


【很复杂啊.........】


还没有完全醒过来吧，虽然感觉她还在没睡醒那样的，看向自己的身体，好像注意到和刚才不同的样子。


像是夏装那样露出很多的衣服，在那之下的皮肤.......在那里的伤口用绷带包着，涂上药的事。


仔细一看，那个衣服也，要怎么说呢，外表看起来像是植物做出来那样的。


虽然明显不是只把叶子连起来那样的，素材看出相似的感觉。感觉也没有染色，触觉也接近植物。


【.......这些是哥哥们做的吗？】


看着手足上绑着的绷带，慢慢恢复意识的女孩子断断续续的说。


【啊，嗯，虽然是这样的..........不痛吗？】


【嗯，没事。谢谢】


在绷带上触摸一下，一边确认触觉，一边这样说。


太好了。姑且伤和看起来一样的没什么事。


动起来，好像能正常的生活..........。


于是在不紧松一口起的我和艾尔可面前，那个绿色的女孩好像想起来一样的表情，仰望我们的脸。


【.........哥哥们是人？】


【【诶？】】


嗯？这是问题？


不理解那个问题的意图，我和艾尔可没有回答的时候.........




【.........哥哥们也会疏远我们吗？】


..........哈？


突然说出这样的话，我们越来越对回答和反应感觉困惑了...........下一个瞬间，


[ [ [フラワーフォッグ！] ] ]




【【！？】】


怎么了，


突然从那里，淡黄色的雾那样的东西喷出，撒到四周了。什么，这么突然！？


为什么这么突然，这样的雾.........而且在那之前听到像是招式名那样的声音............这是什么魔法！？
是来谁的攻击！？


不是叫声而是（声音）的话，人类或是亚人..........盗贼？


不，等一下，这个不是雾吧？


【咳咳，咳咳咳咳.........这是什么........雾？粉？等，什么都看不见啊........】


虽然看不清楚，听到在烟雾对面的艾尔可的声音。没问题吗？


但这的确不是烟雾，感觉像是粉那样的。是什么？


这个气味，不是小麦粉之类的........花的气味......不是。花粉吗！？


[快点！趁现在把里拉！]


[但花粉太多了！？什么都看不见.........]


[好了快点！不快点的话，里拉就被拐走了！]


从那对面听到这样的声音，听到有几人靠近的脚步声。


虽然不知道发生了什么，但这不是能发呆的气氛。这雾.........混杂着花粉，好像有什么装置那样的。


而且到附近为止——至少在进入魔法的射程内——很在意我和阿鲁巴没有注意到。不知道是什么人。


但这个花粉的雾，视野不好，呼吸也困难。只用声音把握对方的位置也有限度。


那么.......好。


调整呼吸，让风的魔力缠在右脚。


调整到差不多的威力，魔力变成具现的风附近，跳上正上方。


就这样顺着气势转一次。空中回旋踢。


【哈！！】（注；しぇあっ）


——哄！（注；ブォウン）


【【【啊啊啊啊啊啊！？】】】（注；きゃあああっ）


在踢的同时，以我为中心出现暴风。在附近的花粉，彻底从视野里清除。


于是，艾尔可和刚才的绿色的女孩子以外..........增加了3个打扮相似的人。雾散开了，看得很清楚。


然后阿鲁巴比我还早的飞上空着，好像回避了花粉。没有事。........
虽然太好了，但你太狡猾了。


其中两人，一样的头发，一样的衣服。脸.......嘛，有微妙的不同，有很相似的印象。


然后还有1个人........衣服和头发，还有其他各种的不同。


包括我们找到的那一个，看起来比绿色的孩子们更年长。


绿色的女孩子们在10岁左右，相对的这个红头发的孩子在15岁左右吧。


头发，要怎么说呢...........散发光泽的红色，衣服也是相似的颜色。
虽然素材是一样的，款式有点不一样，更精巧了吗？


而且像牵牛花那样的，感觉像扶桑花那样有点可爱的花作为头发的装饰。有气味，不是假造的鲜花那样的。


不知道发生了什么，绿色头发的两人就那样呆着...........那个孩子就算多冷静，想把握情况的看向四周。


我在那里落地，暂时不说发生了什么，好像醒悟到我做了什么。感觉被狠狠的盯上了。


那样的话........刚才的花粉是这孩子的，或说是这孩子的干的。


但是，为什么突然被攻击了？


我并没有做什么，现在进行式的表现敌意。


紧接其后，我后面..........还有点咳嗽，帮助的绿色头发的孩子把眼光看向还在抱住的艾尔可。
咬了一下嘴唇。


【啊........那个，首先把话........】


【这家伙！（トレントコールド）】


【.........希望你能听我说一下........】


说的时候，好像使用了什么魔法。那手中有什么绿色的风吹出，向着我们这边前进。


...........但并没有感觉到有威胁.........？


总之站在可以保护艾尔可和女孩子的位置，从那风中保护这两人。


那在碰到身体的瞬间，稍微有点什么的感觉..........除此之外没有什么特别的。什么，完了？


看到这个的红发孩子，不知道为什么是愕然的表情。




【骗人的吧...........为什么不起作用！？】


脸上附上了绝望。啊咧，刚才的风，果然是攻击吗？


与此相对的，冲击波和镰鼬都没有出现.......。


然后那个红色的孩子，后悔的表情扭曲了。


【.......这个诱拐的，把里拉还回来！】


【【哈！！】】


刚才说什么？........诱拐的？


然后，现在总算，在那后面的绿色x2清醒了，


【是啊，还回来啊！】


【为什么要这样做！？里拉酱厌恶着.........不，没有厌恶？】


.......？？这是，什么？


要怎么说，感觉是非常大的误解........难道..........


这时，


[ [啊啊啊啊——！！] ]（注；きゃああああ）




【【【！！？】】】


两人份的悲鸣从森林深处传来。这次又是怎么样？


那个声音，看上去就很慌张的绿色x2，额头出汗的焦躁红。


于是艾尔可手臂中的那个绿色，好像醒悟了那样，向我们说。


和刚才的语调不一样........知道是在焦急拼命的语调。


【拜托了，救命！哥哥们不是坏人吧？现在森林里来了坏人......大家很危险！】


【...........】


嘛，还是一样的完全不明白..........


现在是要马上行动起来的情况，好像是这样的。


☆☆☆


从听到悲鸣的一方来看.........


【不要啊，放开啊！】


【为什么要做这样的事！？】


【为什么，那当然是....呐？】


【啊，好像可以卖出高价？】


啊，原来如此。简单易懂。一看就明白了。




............好像是在哪看过的景象........不是，我是见过相似气氛的家伙。


好像是那个测试的时候。


话说这些家伙.......


...........嘛，暂时不管，


【ちぇすとぉ！！】


命中x2


【【眼啊啊啊——！？】】


在眼前的幼女x2，以营利为目的而诱拐的两个坏人，被我双手放


出的剪刀手袭击了。（注；仆が両手で放った浑身のチョキ


が袭った）


一击被夺走视野的两人，感觉很痛那样的，这样的感觉渗入全身


而在打转着。...........虽然是终于到，但这两人给我的感觉不好和很碍事。


在这期间，呆然的幼女x2拉到跟前，后退几步，刚才的女孩子们


向着艾尔可那边走过去。


于是，就看到同样的绿色女孩子，还有红发的女孩子在面前.........
惊讶和安心的表情，向她们所在的地方跑去。


那是很快的跑过去，飞向着红发的她的胸口。


她边说着（没事了）边抱住，安心了吧，在那个胸口中汪汪的哭


着。同样是绿色头发的女孩子包围着。


其中，艾尔可，同样是绿色的头发和衣服（盔甲），也有各种各


样的不同...........这样的事，好像还没注意到。


嘛，不管那一边，我这边要处理一下吧。


看着，诱拐（大概）的两个人，终于复活了。


虽然眼睛是通红的。


【你这家伙.......是什么！？到底是干什么的！？】


【干什么的是你们。真是的，空气很好，花料理也很美味，明明


是这么好的城市.........为什么要被这恶心的事件吵到】
（注；何を胸粪悪い事件なんて起こそうとしちゃってくれてん


だか，大概意思应该没问题，ok）


【吵死了！小鬼，不要妨碍我们！！】


这样说着，拔出腰间的刀。哎呀，果然是这样的模式。


反派角色什么的，无论去哪都不会变吗。没有艺术的事......


怒吼的同时，两个人一起向着头顶把到挥过来........


后面的女孩子们，感觉到了她们惊讶和担心的视线。


其中..........没有艾尔可的视线。


.........向后面一闪而过的看过去，艾尔可的视线，混在女孩子们的里面.......
但是完全不同的内容，很有气势的表达出。


（赶快解决完）


啊，没有担心。


虽然是有信赖........总觉得有些寂寞。


........总之先程序式的回答，


【背后！等死吧！？】（注；うらぁっ！　死「なないっ！」ごはぁ）


【咕哈！？】


拖延时间也不好...........之前在迷宫中，用了以哥布林为对手的技巧。


踢一下在挥下的武器，决定把对方的脖子踢碎了。


不过在小孩子面前踢死有点那个，踢飞刀的同时，抑制到最多也


就脑震荡的威力。


尽管如此，也是有可以把全力挥下的刀弹回去的威力，歹徒两人


一下子就飞出去了。


............嘛，我觉得应该没有死。


不管飞出几米而晕过去那些家伙，总之转向她们在感动的再会的


那一边...........红色头发的年长的女孩子注意到我的视线...........


...........有点客气的，向我点头致谢了。


☆☆☆


之后，
好像是误解了我们，红发的她理解了，（对不起）这样的道歉......
说明了事情的情况。
刚才的两人果然是被诱拐了，包括自己，她们被诱拐走了，总算
是逃出来了。
但在途中走散了，其中的一人是我和艾尔可帮助的那个。
但是几分钟前刚被袭击，那个孩子受伤的事，误解了我们也是诱
拐的那一伙人。
...........然后
自己...........不是人的事。
【（森林精灵）.........？】
【是........没有听过吗？】
【我听说过。好像是，基本是被分类为魔物的种族.......啊，抱歉
，别往心里去呐？那个..........住在森林的植物精灵种？】
【是，和说的一样，在这个森林的深处，虽然是建立村落而生活
着的.........】


看来她们（森林精灵），变成人类，像是植物化身那样的存在。
身体也是魔力和植物做出来的。


听到这个，啊啊，注意到了。


最初救女孩子的时候那个违和感的正体。


要说从哪里注意到的，体味........身体的气味。


这孩子的体味冒险者不是人类的体味。（注；原文的体臭）


人类的体味正常的是，主要是汗和皮肤加其他的各种各样的东西


构成的，这孩子的身体，这样的气味极端的少。


与之相对的气味是，好像是在夏季繁茂草木中的嫩叶般的气味......
接近淡水，清澈水的气味。那边的气味压倒性的强。


不管怎么想，都不是动物而是植物的气味。


因为周围被植物包围了，所以没有注意到。


不过，光是气味就可以确认，说出去感觉会被说成变态，强化过


的我的鼻子，感觉相当的不同。


举个例子..........体育课后的男子更衣室和春天满开着花的植物园那


样的不同。


【.......不是很极端吗？】


【不，体感上觉得是真的.......】


【诶，那个........继续？】


【啊，嗯，抱歉抱歉，继续。那个.....】


【我叫涅露】


红头发的孩子，涅露酱。再次点头行礼。


顺便一说，这个涅露酱，她好像不是（森林精灵）。


不，也不是说是人类的意思............另一种的精灵，是这样说的。


（阿露劳涅）。森林精灵一个rank以上的种族。


比森林精灵有更多魔力，借森林植物的力量使用出多彩的魔法。


因为智能也比较高，所以站在像是森林精灵的孩子们的姐姐那样


的地位。


然后涅露酱继续说的是........


她们（森林精灵）和（阿露劳涅），是这森林从以前就开始居住


的种族。


从寄宿着魔力的植物上生出来的森林精灵们，这片森林没有除这


几个以外的森林精灵，就由阿露劳涅指导着，一起生活着。
（注；魔力が宿った植物から生まれるドライアド达を、森に3人


しかいないアルラウネが导き、指导し、暮らしている。）


这件事，（花之谷）的居民，姑且是知道的.............但是她们居住


的森林里，除特别理由的采集以外是不能进入的。药草之类。


不管怎么说，她们（森林精灵）和（阿露劳涅），好像是作为的


守护神而被信仰着，她们居住的森林绝对不砍伐。也不能破坏树木。


然后进入森林的时候，就算是偶然看见她们，也不会加害。


..........参拜而来什么的，虽然有偶尔会放置贡品的人。


【嘛，我们只要有水和果实就能活了...........放置肉或鱼什么的，


说实话很困扰.........】


啊，这样的吗？


那样的她们，虽然是在森林里和平的生活着，但今天在中午的时


候......在森林里看到可疑的男人。


采集药草，与街道上的人不一样.........不是很明白，包裹着一身很


危险的装备，数个男人。涅露酱以外的几个人看到了。


于是，其中的几人注意到了她们，袭击过去了。


........继续刚才说的话。


其中的两个伙伴是我刚才干掉的，现在是涅露酱使用出魔法，坚


强的抵抗后被束缚了。


那些事情，从涅露酱那听完的时候，突然在旁边的，被涅露酱抚


摸着的里拉酱，


【这个森林，最近尽是奇怪的事........】


【奇怪的事？】


对，很悲伤的说了。


奇怪的事.........（尽是）？怎么回事？


听到的涅露酱，其他的森林精灵的孩子好像也感觉到了.............最


近总觉得森林的样子和平时不一样。


诱拐的人出现——幸好谁都没有被带走——当然，


至今为止没有出现的魔物出现了，


有什么人把森林的魔物残忍杀死的尸体被发现，


然后最特别的是，里拉酱（最）讨厌的异变.........


【在之前？有巨大的蜥蜴】


【蜥蜴？】


【嗯。两足走着的蜥蜴。尾巴很长，非常尖利的爪和牙。我害怕


得动不了，虽然我觉得要被吃了........但什么都不做就走了】




【我也看到了那家伙！魔物的尸体一定是那家伙干的！】


【好可怕！】


【......好像是这样的。我.........虽然还没有见过.......】


..........嗯........


两只脚走路的大蜥蜴..............是什么呢，果然是魔物吗？


有没有线索，问了一下艾尔可..........好像没有。


这一带出现的魔物，植物系和兽系，大部分是昆虫系的，不知道


有那样的魔物。


嘛，兽系中，蜥蜴形的魔物虽然也是有的..........（蜥蜴）什么的，


4足行走的..........啊，但是，


在做商队护卫的时候，（蜥蜴人）出现了。两足行走，拿剑战斗


的蜥蜴。哥布林的蜥蜴版那样的家伙。


.......这一带好像没有.........森林精灵们也没有剑和武器之类的东西


，这样说的.........应该没错。


那到底是什么.........我再次抱起头来........




..........这时，


——―ぞくり


【.............！！？】


我的鼻子..........捕抓到从森林深处飘来的（气味）。


紧接其后.........我里面关于那个气味的根源的记忆在闪烁着.........全


身都在出冷汗。身体......一瞬间僵硬。起鸡皮疙瘩。


正面相对的涅露酱，接着是旁边的艾尔可，注意到我而吓一跳先


不管........我马上站起来。


【凑？等一下，怎么了】


【艾尔可，森林精灵酱们，全部人.......不要动。不要离开我】


【诶？】


【好了！没有说明的时间！】


清楚的，但不大声的说出来，对艾尔可她们做出指示。


不知道怎么回事，感觉是这样的艾尔可她们.........好像拼命的传达


了，困惑着也遵从了。包括阿鲁巴。.......太好了。


然后向气味那一边看过去..........站在保护她们的位置。


从气味的感觉........看来相当的远。这边是下风，声音幸运的捕抓


到气味了。对面大概没有注意到我们.......是怎么想的。


魔物的气味，虽然根据种族会不同...........知道不是什么好东西，


我即使强化了嗅觉也分辨不出。


最多........像狗或熊之类的可以知道的程度。


........但是，


关于（那家伙）的是.......另一回事。


这个气味........清楚的记得。想忘也忘不了。


........然后再想一下.........想起刚才里拉酱说的（两足行走的蜥蜴）


这一特征。


是吗.......说起来（那家伙）也是，两足行走，尾巴很长，指甲和


牙很尖锐........的蜥蜴。


.......也就是说，她们说的，这森林出现的，正体不明的魔物.......喂


喂，难道是.........！


总之先在脑里描绘最差的时候..........为了不让紧张感消失，保护着她


们。


.........就这样，几分钟。


气味的根源........果然没有注意我们。


慢慢的离开了..........走去连气味都感觉不到的远方。


再次确认，继续警戒了数十秒后.............我放松了力气。


艾尔可做出（可以了）的手势.........解除警惕。


那个时候.......精神上的大概占了大部分，疲劳来了。


太好了........没有被发现.........


但是.........刚才的气味，毫无疑问是（那家伙）.........。难道是在这个


森林里吗.......？如果是这样的话........


【喂喂，凑】


【诶.......什么？】


于是艾尔可........嘛，理所当然的，用非常担心的眼神看着我。


......嘛，还是说一下比较好吧.......对她。


当想（到底是怎么回事）的对她继续说明的时候，这时，


[ [ [啊啊啊啊啊啊——！！！] ] ]


......街道那一边..........听到几个很大声的悲鸣。


这次是什么！？
 




第44话 危险的迹象
那个夜晚真的是很骚乱。


总之，帮助了受伤了的『森林妖精（ドライアド）』的女孩，被她的伙伴误会攻击，更后来防止了绑架未遂，解除了误会。


然后紧接着，从森林的深处，感觉到了前面有一次闻到过的『某个气味』和强烈的杀气……但是，十几秒那个就这样平息了，


然后紧接之后，这次是从城市的方向传来了人的悲鸣和怒吼变吵闹起来了。


于是，这次想着会有什么去了那里……虽然已经基本收拾好了但是，在那里很好的战斗场面被展开了。


悲鸣＆怒吼的发生源，在城市正面入口附近的广场。


在那里，有相当多的魔物的尸体。


我认为很有可能，是为了袭击城市而来的吧，魔物的群的，但是力量不够，被城市的警备兵和正好在场的冒险者驱逐了变成死尸。


然后，那个中心。


「啊啦，来晚了呢。已经结束了哦？」


最后残存的一只――全是布满密密麻麻的鳞片、像蜥蜴一样的大猩猩――哦、一刀斩杀它的谢莉桑这么说着。




☆☆☆




那之后，从谢莉桑那里听说了发生了什么。


袭击，似乎真的是突然（发生）。


突然，从森林中传来了几个魔物的吼叫、这么想着的时候，那数分钟过后，现在成了死尸的魔物们好象突击过来了。完全是不屑一顾，在黑暗的森林的深处，以惊人的气势。


为什么会有那很兴奋状态的魔物们，是已经在森林里闹腾过一遍了吗，战斗开始的时候，大部分那獠牙已经染上了血。


是出去外勤的士兵们牺牲了吗，虽然一再担心了，但是确认的结果是没有牺牲者出现、姑且放心了。


牙之类的走运什么的，被看见的恐怕是其他的魔物的血。


在那样的氛围中，虽然有各种各样的心情但是，袭击过来了的话不迎击不行，警备兵们和，附近的冒险者·保镖之类全部成员应战。


在那个成员中，持有着A等级突出的实力，而且也有会积极地向很强的敌人进攻的谢莉桑的事，事件本身没有什么大不了的损失发生。在我到来之前几乎（完全解决）。


多少有些受伤的人但是，好象全是轻伤。那样的人们在，已经关门的时间却好心打开了的城市的医院接受治疗。


是吗，那就太好了……话说，也并不能说算是好。


那是当然的吧，在这样的深夜里突然有魔物袭来，收到这类的报告……无论是谁都会感到不安的吧……而且在那以上，为什么突然变成这样的事，理由什么的完全不明白。


根据白天迎接我们的镇长先生的话（所知），这样的事到现在为止好像从来没有发生过。


住在这附近的森林里的魔物，基本上是不会从自己的地盘的森林中出来的，因为森林里的食物很丰富即使不袭击城市也不会对食物感到困扰。所以，城市被袭击之类的事态，过去数十年一次也没有过听也没听说过。


并且最重要的是，袭击的魔物的种类和强度才是问题。


袭来的魔物一半以上是，这附近的森林……更北边的，好像是危险度高的区域里生存的种类。在这一带是，还看不见的种类。


正是那个区域，隐藏着什么，那个『完全进化的蚱蜢』们生存着的『绿色峡谷（グリーンキャニオン）』……为什么那样地方的魔物南下到这一带，而且在兴奋状态下袭击过来了，谁也不知道正是增大不安的现状（的原因）。


「这样的事，到现在为止都没有过呢？」


「是的，是第一次。嘛，虽然这附近也并不是没有魔物的存在但是……最多也就『沃尔夫』之类那样的程度额。覆盖城市的栅栏里，备置着药草花制作的，下级的魔物无法靠近的香味，所以几乎没有威胁。」


以上来自，袭击结束了和整理完毕了，来广场确保安全了的镇长说的话。
（と、袭撃が终わってと片付けも済み、安全が确保された広场に来た町长さんが话していた。）


嘿……这个城市，有那样的东西吗。不愧是。


「但是……『翼蛇（ウイング【wing】ボア【boa】）』、『昆古蜥蜴（リザードコング/音译）』、『塞拉斯犀牛（ライノセラス/音译，话说ライノ是rhino【犀牛】？？？其实我之前更想翻成——莱拉塞拉斯——搞毛啊...杂鱼而已还这么13格高的名字是要闹哪样啊！！！看了后面内容一想就算了）……尽是些这附近没看过的魔物呢。到底是谁这样……」


啊啊，这么说起来。长着羽毛的蛇啦，满是鳞片的大猩猩啦，长得像犀牛的啦（サイっぽいのとか/前面果然是犀牛呢！！！）。虽然全部已经死了。


然后后面的艾尔可『全部都是C等级哟』告诉我了。
熟练的冒险者才能够对应的水平，那确实是苛刻呢。


但是我也是艾尔可也是，不知道为什么每次都遭遇相似的纠纷呢。
本不可能存在的魔物在不可能的地方出现。


姑且，没听说过在附近有什么不好的魔物出现？这么试着打听了不过，镇长先生，心里好像没有线索。


也试着问了谢莉桑但是，当地人也没有，她当然也不可能有线索，


「嗯嘛，虽然（里面）是有有反应的家伙但是……你看，最近和凑君的比赛成为了习惯，果然那个程度还是缺少了什么，对吧？」


「……不知道额」


竟然说出这样的事。
而且这之后更加『现在开始如何？』请你认真读懂空气啊。


然后，在我『不要』和叹息拒绝的时候，后面的艾尔可，ちょんちょん（qiongqiong/拟声词），从我的肩膀后面戳过来了。


为了不妨碍到城镇的有力者们和镇长先生对策及原因探明的讨论，声音很小地说，


（什么，艾尔可？）


（凑，虽然这个话题也很在意……之后姑且溜出村子再说吧。从涅露酱那又来了心灵感应。因为有想说的事）


（是吗……我明白了。那么，这之后用什么适当理由逃跑吧）


然后在那之后，无论怎么讨论也看不到答案，镇长先生好像判断了这以上是浪费时间，总之先加强警备作为一个对策这样的事，那个场合我们包括在内的冒险者们全部解散了。


顺便一提，


那时候，谢莉桑『要去哪里呢？』这样跟着我们过来了但是，


『啊，是吗？抱歉抱歉、是我打扰了呢，请慢慢地?』


被说了这样的话，微暖的视线投过来后的谢莉桑离开了，之后，脸红了的艾尔可的浑身的body（ボディ/身体）blow（ブロー/拳击）『这个！！八嘎！！!!』全击在胸口上了……懂得那些一连串的理由的人，有谁在的话请告诉我？




☆☆☆


虽然不知道为什么会被殴打不过赶走谢莉桑了，我们平安地到达涅露酱碰头的地方以后（艾尔可决定使用念话告诉对方）……


「哎呀，凑君，艾尔可酱，我先告辞了」


「啊，那个……这个人……？」


……为什么这家伙会在这？


月光下稍微有点难懂，橙色的头发飘动的查理，站立在那儿被涅露酱兢兢业业警戒着。




「不、其实啊我，持有着可以窃听某种程度的水平的念话的魔道具。刚才使用了那个，偶然艾尔可酱和，在那里的『爱娜温（アルラウネ/Alraune...上节标题那个，百度有详解)』的会话传来。对不起了呢，随便的听了，并且跟过来。」


我想以后也要警惕了，听了艾尔可和涅露酱的念话抢先到达了碰头的地方的样子。……什么叫对不起，这个混蛋。


但是，我想姑且这家伙是有常识的，至少和对涅露酱做什么坏事的家伙不一样。是艾琳桑，作为桥梁角色信赖的家伙。


总之，关于涅露酱的事不要宣扬这么说了，关于窃听及其他罪行，什么都不说只是狠狠地一发敲在头上了。（无言でゲンコツを一発脳天に落としておいた。）


想当的威力殴打了且痛昏过去了但是，不必等其特别恢复、涅露酱的话推进着。


以她们为目标的绑架犯们，似乎已经在森林中了。至少，现在。
只是，涅露酱她们目击到的人数，好像不是1人和2人，仍然不能掉以轻心呢。


关于突然出现了的北方的魔物，好像没有去森林的样子，森林妖精酱她们牺牲者之类出现的事也没有。太好了太好了。


然后，刚才感觉到的，那个神秘的气息，没有这以上的信息。
森林妖精酱她们之中，虽然好像有看见那个『绿色的大蜥蜴』的人不过，涅露酱自己，好象没有看见。


「……有诱拐了森林妖精酱她们的人类存在吗?」


在大略会话结束的地方，终于恢复进入会话查理的第一声。
脸上，为什么会浮现出不可思议的表情。


「好像是这样。姑且，之前束缚的那2人……大概是，奴隶商人之类或人贩子之类吧。虽然不想过分考虑但是……」


「嘛，确实呢……她们，虽然年幼，但是外表很好呢……」


听了这个，涅露酱好像明白了是什么意思，感到恐怖身体颤抖了。


于是，停顿一拍的查理从口中，


「……不，那是不可能的，我是这么觉得……？」


那样，稍微有点意外的发言。


？什么意思？那些家伙，不是奴隶商人之类的吗？


在那样的（家伙）之中，有人的样子的话，不管是亚人啦还是妖精啦或是魔物啦都作为商品、因为听说有这样的人存在，所以我还以为一定是那类的。


于是查理说，


「啊啊，是吗，凑君你们不知道呢。『森林妖精』啦『爱娜温』一样的妖精种啊，那几乎是，自己所出生的地方以外就不能生存下去呢。」


「欸，是这样吗？」


「对对。森林妖精和爱娜温确实是（这样），我想森林的空气和水是很重要的……这个森林，从这个谷离开太远，长时间出来外边的话，大概……」


「……就是那样。我是不能生存的」


这样说着的，涅露酱。是这样啊。


听了的话，假如被抓住被带到哪里，如果离开这个森林的话，森林妖精及爱娜温的生命力会极端减弱，数日生命就好陨落的样子。
那也是，她们为了不被诱拐而拼命的理由。


反过来，在森林里期间，能收到高的生命力和魔力之类的恩惠，好像也增加了人们看不见的隐秘能力。消除森林的气息帮助我们之类。


就是那样的原因，『森林妖精』那样的妖精种离开出生的故乡数日就会死去，对奴隶商人或人贩子之类的来说，诱拐了也是徒劳的存在。要说为何，为了推销而抵达了城市的时候，死了吗或奄奄一息了。


并不是查理对妖精的事更熟悉，而是这样的事情作为一个情报屋的立场被知道了，作为知识保有着吗。原来如此。


「那，为什么打算诱拐涅露酱她们呢？」


「撒……嘛，就让刚才捕捉到的那2人坦白吧？」


「那个，这么想的我，在凑桑和艾尔可桑走了之后，试着询问了一下那2人但是……」


「哇，爱娜温酱，用那样可爱的脸做了拷问之类的？（难道）相当过激？」


「不、不一样啊！！才没做那样的事！只是，这个森林生长的，稍微闻了气味就会变得诚实多嘴多舌的花准备了使用了而已！」


「……那也是相当那个呢」


结果，森林妖精诱拐未遂事件的真相也是，谜一样。


……奇怪的事连续不断发生着啊……。


暂且不谈，这以上的话在继续下去也，得不出什么新的事实，所以回到街上了。


但在此之前，诱拐犯X2，为了城镇的警备兵们扭送回收，来到了捆绑2人的树的地方……


……那里的风景，发生了变化。


看了的感觉，从招供剂的陶醉状态回到理智的2人，手腕的腕带附近导入了小的刀刃物准备切开常春藤精密筹划着逃脱，这样的，从情况来看就明白了。


然后看来，这2人，


切开常春藤紧接之后被来这里的某人，杀了的事。


好像是战斗了。手上持有着武器（到底是隐藏在哪里的呢）。


但是，这个状态……如字面那样被大卸八块，没有人的形状，只是一个肉的块儿这样的惨状，然后从这锋利的刀做的锐利的切口的痕迹来看……也能很好的明白没有抵抗就被做了的事。主要是，实力的问题。


总之，明明是用这么凄惨的方法杀掉的，在这附近没有争着的痕迹。
和刚才我和这些家伙们战斗的时候的样子几乎没变。


也就是说，没有争斗的时间，几乎一瞬就被秒杀了，话说不就是那样吗。


艾尔可的话，对孩子来说冲击太过强的景象，涅露酱抚摸着艾尔可隐藏在影子下的颤抖。
（エルクは、子供には冲撃が强すぎる光景にショックを受けて、エルクの影に隠れて震えてるネールちゃんをなでてあげていた。）


这个场所和刚才不同的是，这家伙们的血水流出来了的事和……没有见过的足迹的事。从森林的深处出来，又在森林的深处消失的足迹。


……总之，不去追的方针。在夜晚黑暗的森林中战斗之类，毫无道理。


然后尸体X2……虽然放着不管魔物也会顺便吃了但是，被之前的森林妖精酱她们看见也是接受不了的事，所以填埋了。




☆☆☆

然后，那些全部收拾完，途中和涅露酱分开后返回城上了，在旅馆前面意外的出来迎接了。
刚才解散了的，谢莉桑。


看来在等着我们。
那之后，想着（就那样）回到旅馆但是没有房间，所以回来了。
（あの后、宿に戻ったと思ったら宿にいなかったから、戻ってくるのを。）


话说，想着回来的时候是和查理一起的，所以我稍微有点吃惊了。


那个紧接之后，艾尔可（红着脸）跑到她跟前跟她低声细语着――『不，不是那样，这是……』『……啊，什么啊，只是那样？』――虽然不明白那个理由和内容，那之后听了的谢莉桑话，总觉得引起了兴趣。


不管怎样，都有希望你能见一下的人。


那也是因为，老实说谢莉桑就是谢莉桑呢，为那个晚上的袭击的事情感到不可思议，所以去向村里的人们打听了。


然后在那之中，虽然不知道是否与此次的事件有关，据说有听了让人感到在意的情报。


一边向着那个人的方向走着，


「但是，为什么要让我们和那个人见面呢？」


「嗯，我想果然还是从情报源方面听说比较好……老实说，因为是相当长且复杂的话题，我的话也许会有错过机会未说出的部分」


「不，不是那样的……为什么让我们听到那样的话呢，这是意味着」


「啊啊，那个意味？因为，调查的人的话不是越多越好吗？也不是不认识，大体可以信赖，而且……」


而且？


「……你也注意到了对吧？刚才的、广场上的……」


……啊啊，那个啊。


原来如此，雪莱先生也注意到了那个……因此，同样注意到了（虽然不知道是怎样判断的）向我打招呼了，这样。


「而且呢，虽然是在那里的魔物……窃窃私语（ごにょごにょ）」


「……欸，那是真的吗？」


「嗯……と、到达了到达了。这里哦」


停下脚步的谢莉桑用手指的是，从大街开始稍微狭窄的道路、先进去了，能感觉到历史很古老的大家。


敲门『打扰了』事先说好的谢莉桑进入，在玄关出来迎接的是，腰部弯曲的老婆婆。


虽然我个子也不高但是，即使是伸出腰也被认为是没有那个我的胸膛那样的高的老婆婆。
头发是很接近白色的金发，肌肤是浅黑色。


我们上来拜访的时候，以温柔和善的感觉出来迎接了，根据自我介绍的那个婆婆说，她是『矮人（ドワーフ/dwarf）族』，比人还要长寿的亚人种族，今年114岁了，可以说是这个『花之城』的长老一样的人。


用温和的笑容说着『非常欢迎光临』，听到耳朵温柔的色调的声音，前世住在附近的，经常给了我点心吃的老奶奶想起来了。
我，因为我是老奶奶的孩子啊。这样的，好让人安心。


那之后，可以说这个世界很罕见的，坐在地板上的类型的客厅（果然是榻榻米），坐垫和茶被拿出来了。啊已经，动机已经无所谓心境祥和。


「那老婆婆，刚才的话题，也能告诉下他们吗？」


「是是，可以哦。从最初开始就好吗？」


虽然在意艾尔可的谜的藐视地盯着看的眼光不过，总之，这是谢莉桑想让我们听到的，老婆婆的话就开始了。


知道这个『花之城』的，还有『花之谷』的过去的老婆婆的话。




☆☆☆


追溯到大约90年前。


当时的『花之城』，好像是在更一直北面的位置。


正是那个，今晚袭击过来了的魔物一样，『绿色峡谷』附近的地方。


不过，那个时候还没有被称之为『花之城』的事。


不如说，住在那里的时候，这里不是作为『花产业』而生的，当事的人们在那里是作为『狩猎民族』而过的样子。
狩猎魔物，那个肉和，吃森林的野菜之类的生存着。


与此同时，烧了森林的一部分，在田地里制作农作物。


我的前世所处的，所谓『刀耕火种』相近的东西、我想。
并且那个城市的人民们，几乎遮断与外界的接触，作为一个孤高的民族而生存着。
为了不让其他的城市?国的人接触，所以在险峻的北方大地上（居住）。


但是（作为）当事的那个城市，追求更丰富的安全的生活，向南边移民的人们也开始出现了。


他们『移居派』和，对狩猎民族的生活而感到骄傲的另一方『残留派』，当时的城市分成了两个。彼此互相否定，争吵从未听过，有时，据说也发生了出现受伤的人规模的争吵。



然后在某个秋天的日子，那个时候终于来了。


得出彼此的生活方式?思考方法格格不入的结论，在那年冬天前，『移居派』和『残留派』分道扬镳了，把出生故乡的北方的土地抛弃移居到南方。


如今的这里，花之城、或被称为『米内多』的这个地方。



包括老婆婆在内，移居到这里的『移居派』的人们，在这里比以前更丰富安全的生活开始了。


那个时候，和森林里的『森林妖精』也变得融洽了。


她们，她们生活的森林，从那周边的草原接收了恩惠而作为代替，不对森林出手火耕之类，可以说是默契规定，那个时候就决定了。


并且，附近的交好城市，从交好国家的交易道路开始，直到现在为止都还没有过的外部交流，以『花』作为特产品的交换而开始了。


之后，也想让『北面』残留下来的人们的生活变得更加富裕，好几次去进行谈判了但是，固执地『残留派』并没有听进去。


那样持续了数年但是，终于『移居派』也放弃了，那之后就完全没有交流过了。


北方也并没有什么特别的特产，交易的好处也没有。


……然后，从那过了90年。
直至今日。




☆☆☆




原来如此，这个城市里有这样的背景。


刚才这个故事，『对这个村子抱着怨恨的家伙之类不在吗』被听到，好像是谢莉桑想要告诉我们的。


然后，把这样的事告诉谢莉桑的老婆婆……或者说，听城上的人们围绕着那样的事说过。


那个袭击的时候……我到来稍前一点。
战斗的谢莉桑，从森林的方向，好象看见了数人的奇怪的人影。像混进黑暗中那样，消失在森林中的阴影。


暗黑妖精（ダークエルフ/译；指谢莉）夜里眼睛是很锐利的，果然脸还是有些勉强不过，好像相当的看清了。欸，是这样啊。


然后，那家伙的体格好象是骨架分配大。这样的话……像是『森林妖精』和『爱娜温』的孩子那样吧。


「什么，那个森林爱娜温还在吗？」


「好像是？但是，那样的话那个人影又是谁呢。从现在听的话来考虑的话……90年前『残留派』的人们，事到如今才来南面那样吗？」


「嘛，假设那个袭击是人为的东西的话。但是，所以说为什么会袭击这个城市呢？意见不一样、那是90年前的事吧？事到如今，拿出那时候的争论乱发脾气什么的也不可能吧……」


「『我们在北方严格的生活着你们却！』这样的事？哇，器量好小……啊，话说在那之前，那北面的家伙们现在也还生存着的事都不知道呢」


「那样的话，现在把这里的街道生活着的人赶走、把这个『花之谷』变成他们自己的东西之类的吗？」


「大家等等（待ってみんな），等等。不知不觉，在以『北面』有关的前提下推动着话题哦？这样的话视野不就变狭窄了」


来自，查理发出的声音，我们3人一起『『『啊』』』注意到情形了。
确实……那是对的。这也是，作为可能性的一种也是有可能的不过，没有任何根据的，只是因为听了印象强的话。


嘛，听了谢莉桑的话，作为这个袭击的可能性的东西也不能否定呢……作为一种可能性放在头脑角落里比较好呢。


但是，那样的话就有另一个问题了。


「但是啊，如果这个是，谁策划的袭击的话……那些家伙们，用某种手段操纵着魔物使之袭击，就会变成这样的事了呢？」


「那种方法有吗、情报屋？」


「用名字称呼我啊……嘛，虽然也不是没有？这样工作的人也存在」


这个世界，作为『操纵魔物』的手段，大致分为三种。


第一种，像猛兽之类那样的，只是单纯的调教方法。


鞭子啦饵料啦，有时选择使用药之类的手段，让其认识到自己是其『主人』，让魔物听话。


第二种，那样的『能力』。


这是有点特殊的，不是谁都能做到的，在那个领域有专门的『才能』的人才能做到的事。


例如猫族的兽人的一部分，一部分的猫系的魔物有一定以上的高智力和某种程度的心意相通，根据场合不同好像可以带着使役出来。



里面，除了自己出生以外的其他的，复数的系统的种族里那个能力的『才能』持有的人也存在不过，详情省略。


然后第三种，操纵『召唤兽』和『使魔』的方法。


这个更加特殊，那方面确实持有才能的魔法使才知道，各自独自开发?改良的术士，完全使役魔物的方法。


……这个，妈妈做过呢，这么说来。


详细的打听了『（才能的问题）凑君是不行的』痛快地切断了。啊，现在想的话，即使不行要是详细的听下就好了。


虽然不知道这些使用的是哪种，第二种和第三种是相当稀少的能力……果然第一种的可能性更大些吗？


假如『北面』作为犯人的话，那些人们原本就是『狩猎民族』……如果是调教魔物的话，即使那么做也不奇怪。


但是，这样的话即使是这样也会有项圈之类……在那个尸体的山中，有那样东西的家伙一个也没看见。
嘛，为了不留下证据去下的可能性也是有的。


然后虽然现在才说，这件事和，森林妖精酱她们的诱拐未遂没有关系吗？因为是同时发生的微妙的事，所以我认为是有关系的。


不管怎么说，要判断什么，还是情报太少了、吗……。


（总之凑君，这件事有没有关系虽然现在还不知道但是，涅露她们的事不能放着不管呢？）


（对呢。嘛，有危险的话艾尔可又放飞念话之类、过去帮助？）


（除此以外也没有其他方法……我明白了，就这样传达）


在这个短时间内，掌握了森林妖精酱们的『念话』的艾尔可，这么说着让心灵感应放飞了。可恶，多么令人羡慕。那个才能。


然后，把它窃听了――魔法道具还处于ON那样吗――查理，对我『发生什么事的话来帮忙？』这样的视线传送了。……那还真是。


然后老婆婆，观察着我们稍微有点奇妙的样子好像在理解着什么。
但是，什么都没有被追问的事……哈，一声叹息。


「看来，森林里发生了不好的事情呢，可悲呢……明明是给我们带来了丰富的恩惠的森林……。但愿，『北面』那样愚蠢之类的事不会做呢……。要是万一……」


一拍、


「要是万一……让森林之神生气之类的事是不行的呢……」



「森林之神？老婆婆，这森林，有那样的吗？」


嘟哝低声埋怨了的那个言词在意了的谢莉桑反问了。


「在这个森林里……我们开始还在『北面』的时候传说呢……。人对森林做得太过恶劣的话，就会遇到森林之神的愤怒制裁的话题……」


「……如果真的有像那样的守护神的话就轻松了呢。有作恶的家伙在的话就杀了他」


「喂喂(これこれ)，橘子色的小男孩【boy】(オレンジ色のぼうや）那样的事可不是说笑的啊。森林之神的愤怒是很可怕的……传说，几百年前，忘记向森林感谢的村子全都被破坏了，据说成了空地哦……？以前的『北面』的村子，有几个村子的时候，最后没事残存下来的据说只有一个……」


「欸，实际上有那样的事吗？」


「话说，那已经、不是保护神之类而是破坏神之类了呢……？」


……喂喂，那样担心事项还有吗？


卡密萨玛（音译）果然还是不可能会有……难道我想，乱开发森林时就会出现，愤怒的破坏神般的魔物，是不是在这森林沉睡着……？


哎呀呀，来到这个谷，明明只是护卫的委托，感觉又有什么麻烦的事情要发生这样的迹象啊……


……那个麻烦，某种程度一定要忍耐啊，



但愿只有『那家伙』……只是因为错觉，路过，这样的话，我才会参与进去啊……

 




第45话 狗虎吞狼的计谋




这里是......离（花之街道）稍微有点远的丘陵地带。


那个，岩石阴影的入口那，洞窟中。


暗且空气差，但外敌不容易找到..........对狩猎民族的（ta们）来说的洞穴是非常好的环境。


祖祖辈辈从口述传承下来的，是远征狩猎的秘密基地之一。


在那里聚集了数十个男人们，围着篝火，但还是很阴暗，在数m之外都看不见的阴暗中说些什么。


【那两个笨蛋呢？果然是死了吗？】


【不知道。但没有回来。这样想比较好】


【嘁，所以才说被雇佣的那些人.............浪费钱啊。果然只有我们去做不就好了吗？】


【别怎么说，那些家伙关于诱拐很擅长的，手牌能打听出来就算有收获了。..........剩下的我们来干就可以了】


【啊，只要知道底细的话，对于狩猎为生的我们就太简单了。我们（北）
是............，和在温水中泡的（南）那些家伙不一样嘛】


他们用保存用的肉干一边填满着空腹一边说着............和凑他们预想的一样，
曾经有（移居派）和（残留派）的祖父和曾祖父的世代，现在的时代是狩猎民族们。


昨晚凑解决的，但后来被神秘袭击者残杀的那两个诱拐人的雇主........从那两人学到诱拐人的技术的人们。


他们的目标是诱拐森林精灵。


但既然是没有考虑拿去换钱的话，也不是为羞辱找乐趣的。


全部..........事情起因是现在的（北）。


狩猎和火田农业（严密的说是其他的名字），以前就有着可以说是禁欲的生活方式的他们，
猎物还算受到恩惠的同时，在严峻的环境中生存着。


正因为这样，人们强而有力，坚强的生活到现在。


但是那样禁欲的生活过了90年间，对于包括以前就持续数百年的他们，大自然给出的回答是严峻的。


烧田农业，虽然有前世知识的凑是知道的，如果不适当的采取轮换的手段，只是会减少森林，
破坏环境而已。不知道那些的他们，他们的土地终于到极限了。
（注；烧田:
播种前焚烧田地里的杂草和庄稼的残剩部分用作肥料。《淮南子·主术训》:&quot;草木未落，斤斧不得入山林;昆虫未蛰，不得以火烧田。&quot; 唐 曹松 《将入关行次湘阴》诗:&quot;打桨天连晴水白，烧田云隔夜山红。&quot; 宋 梅尧臣 《送鲜于秘丞通判黔州》诗:&quot;汲井熬盐白，烧田种谷青。&quot;）


消失的森林，贫瘠的土地，然后是离开的猎物们。


哪一个对狩猎民族的他们来说，都是关于生活的大事.......那是长年以来的自然破坏所带来的恶果，
他们的生活基础终于受到侵蚀了。（注；それが、长年にわたる自然破壊がたたって一度に起こり）


其中最严重的是，果实和蘑菇，猎物丰富的肉带来的恩惠，森林的消失。这也是在这十几年急速前进的。
（注；狩猎过度咯，导致生态平衡被破坏咯）


然后最近他们，注意到理由并不是过度去烧而导致这样的。


还有一个理由，而让森林消失进度急速前进的话。


那是..........（森林精灵）的存在。


虽然是魔物，但也是精灵种族，说是森林的化身.守护神的森林精灵，
森林的植物和魔力产生出来的存在，不只是生出来被森林守护的存在。


持有妖精之力的森林精灵和阿露劳涅，干涉森林中漂浮的魔力和其他什么，
有净化像是保护森林的状态而改善的能力。


无意识的发动，只要在就可以自动影响周围的力量。


简单来说，森林精灵出生的森林，美丽而富绕的自然.环境的森林
.........然后由于森林精灵的出现，变得更美丽了。


以前北侧的（绿色峡谷）扩展到的森林也没有南边多，虽然居民几乎都不知道，但有森林精灵居住着。


但在那里...........住在北方大地的人，把自己的森林烧了，醒悟到（北）是侵蚀存在的森林精灵们，
近十几年来，有着友好人类的地方，向可以生活的富饶环境（南）移居了。


和（森林）是统一的缘故，而且不如说让自然在南侧更富饶，生命力的枯竭也没有发生，
可以没有问题的移动。


另一方面，北方的森林出现的森林精灵就渐渐减少了。


然后终于在十几年前。


北方的森林里，森林精灵彻底不见了。也不会出现新的了。


在这环境下，森林开始急剧衰退..........猎物的数量现在也在减少。


煮和烧都吃不饱，只有害兽种类的魔物不断增加着。


注意到这些的（残留派）居民们，为时已晚。
（注；もはや后の祭，有没有更好的翻译啊）


凭自己的手，无论怎么样努力都不可能修复受到伤害的森林，还继续几年和之前一样的生活，
完全死去的事情是明白的。
（注；森林完全死去）


但从这里离开出去生存也，与（南）不一样，生存到现在为止没有与外界接触过居民们，
不只是荆棘之路那么简单。
（注；茨の道どころではない。）


这样想着，没有后路的北方一部分人合谋，正在实行的解决方案。


那就是去诱拐在南侧居住的森林精灵。


他们把在南部诱拐的森林精灵在北方的森林放生，那个力量，让我们自己不可能做到的（森林的再生）。


再像以前一样，可以让能获得丰富恩惠的自然森林回归。


虽然是依赖接近传说的作战，但方法的结果是正确的。

更重要的是没有其他手段了。连稻草都依赖的想法，开始实行了。


【人的姿态，魔物？没问题，诶嘿嘿。呐？】


【啊，居住的地方稍微变一下到北方而已。一定会成功的】


【但是，有个问题。虽然不知道是不是和失踪的两人有关系.........作为护卫被雇佣而来到
（南）的冒险者中，有Arank的家伙。其中一人有和南侧的森林精灵接触的可能性】


【真的吗？】


【啊。从那家伙的情报中推测的.........可能性很高。或许被察觉到了，
说不定会妨碍对森林精灵的诱拐..........】


【确实的吗？南侧那小子的情报？】


【什么，那不是不明白自己现在是什么情况的家伙..............现在不会说谎的】


【不过，那样就会很麻烦了........冒险者的Arank不是几乎和怪物一样了吗】


【什么，不要担心.......已经考虑好手段了】


听到男人们的其中一个这样说，全员的视线集中了。


【克克克，眼睛是眼睛...........Arank是Arank】


☆☆☆


从袭击的那天过了几天。


这几天没有发生什么特殊的事件，安稳的度过了。


诺维尔姐姐的商会和这地方的商人们的商谈顺利进行着。


诱拐事件和使用魔物袭击，因为是预测到会很危险的情况下，所以觉得之后一定会发生什么危险的事情，
虽然这样想着，但什么都没有发生。


姑且是做了各种各样的警戒..........虽然是这样说，不知道对什么警戒，
通过艾尔可和涅露酱定期通信——艾尔可完全学会（念话）之后，
发信息和收信息都很自由——虽然也做了其他准备。


查理是查理，一边做着情报屋的工作，好像也会注意有没有可疑的家伙那样的。


基本上是，虽然君子不接近危险的地方也不去，但小孩子被诱拐也不会默默看着的。


另外，和我们一样感觉这个事态不自然的她，关于谢莉桑.............
姑且是在意的，但也就这种程度。有什么发生就行动，好像是这样的立场。


嘛，正常吧，我们和她都不是警察。


顺便一说，谢莉桑............没有告诉她关于森林精灵的事。诱拐的家伙出现的事也是。
（注；就是整件事都没有说）


不，虽然不是说怀疑她，但也不是可以全部说出来的那样信任。关于情报的交换，
需要细心的注意。相反，她对于我们的事，作为伙伴也没有完全信任吧。


这样应对是和艾尔可商谈决定的。


顺便说一下，应对查理，那家伙没有做偷听之类的，如果不知道涅露酱们和阿露劳涅
（森林精灵和罗娜温）的话，对那家伙也是保密的。


.......说起来，那之后，从长老的奶奶那听到了奇怪的话。


森林精灵和阿露劳涅这样的精灵种的（念话），和一般人所使用的念话制作出来的系统稍微
有点不同的魔法。因此，森林精灵相互使用的念话，一般的人是听不到的。


精灵中的念话能更新，在亚人中也，在精灵种，拥有接近是种族性质的力量之类的。
（注；我没看懂，应该说是的就是有点特殊力量而已）


例外的，非常罕见能捕抓到的，好像也有人有进行通信的才能......
难道是艾尔可有这样才能？


虽然查理是拿着魔法道具，艾尔可没有像那样的道具也没有使用过，只觉得是自己拥有的固有才能.........。


就这样的，保持着最低限度的警戒心，以在这个城市观光
的一种巧妙的方法，我们迎来最后在这滞留的日子。


从商人那听到的情报是，还有几天，包括沃尔卡在内的城市和村庄来的，
好像会到达很多其他商会来采购的商队。然后在那之前到这个街道的我们，
可以先一步回去送上新鲜的花。


这部分是情报收集能力和集结护卫的手法差。在（时期）上出现的花
，收获的时机也是有差异的，入手畅销的（花）开始收获的情报，
姐姐的商队就马上出发了，以其他形式抢先了。


我很佩服姐姐的商会那情报收集能力的高，好像我们就这样白费力气，这个任务也顺利结束了.........


..........我也有这样想的时期。


【魔物啊，魔物又来袭击了！！】


【凑！从涅露酱那收到念话，之前诱拐的人！！】


【嗯，如果我有讨厌的预感，知道其中哪一个都可以啊！！】


这两个事件是不是真的有什么关系，今天这样想的时候。


总之，不管哪一个都不能放着不管.......艾尔可去森林精灵那，我和魔物战斗。
话说，赶快把魔物解决了，虽然想在看起来没什么问题就和艾尔可她们会合。


阿鲁巴去艾尔可那边了。


那家伙，最近感觉，也能立起防护罩了，攻击和防御可以两面进行的战斗了。


魔物的话，只是C和B的程度的话，不介意别人的视线的话，我可以瞬杀的。
嘛，阿鲁巴的话，可以使用广范围的攻击，虽然说不定会很轻松。


所以，考虑到艾尔可和森林精灵的安全，向那边去了。
（注；指阿鲁巴）


但实际上，现在艾尔可一个人，做盗贼的对手应该没有问题。


嘛，要担心的是.................阿鲁巴选择使用的魔法会不会破坏森林吧。


考虑着这样的事，我到达了村口..........上次看到的，狼啊牛啊，羽毛的蛇啊，
有鳞的大猩猩啊，各种各样的袭击过来了。


几乎是在沃尔可附近看见的，虽然尽是E和F的杂鱼，其中有几只D和C的也不能乐观。
如果交给别人，会很艰难吧，


所以，拖延时间也很傻，其他的护卫和冒险者们的制止都郑重
拒绝，拳、踢、棒、铁球这些全部用上，30秒左右把棘手的魔物全部干掉。


【喂，小伙子！一个人对那个数量，太胡来了！】


【是啊，只是虚荣！这里同是冒险者，好好的协同作战（ばきばきどか）........啊..........那个.........】
（注；，有人会就告诉我一下吧，反正我朦了）


结束后，不知道为什么其他人，少年体育大会乱入以小孩子为对手胜利，
因此而高兴的大人的视线传过来了。为什么。


.......嘛，随便吧。


如果稍微认真一点的话，一半以上被解决了（解决了一半，所以后面就交给你们了）这样委婉的传达。


正确的说，实际只是强加于别人而已，冒险者.保镖们在那部分的自尊心起作用的样子。


看到这么年轻的我这样做了，自己什么都不做就结束，做为年长者觉得这样不好的部分，
爽快的接受残留魔物的讨伐。


剩下的几乎都是E和F的家伙........D和C好像也有很多（查理说），死人都没有就可以顺利结束吗？


虽然我也考虑过为什么.........这时候，还没有注意到一点。


前几天的袭击中，作为先锋队切入的人，没有在那里的事。


然后那个人，我着急的跑去艾尔可她们战斗的森林中所在的地方.
..........在眼前出现了那个身姿。


【嗨，小哥.........和我稍微玩一下吗？】


不是一如既往的战斗服装那样的轻装..........很好的覆盖上半身的钢之铠甲，
一直在腰上的剑拔出来了，看起来可以说是完全武装的姿态............谢莉桑，
挡住在进入森林前的我的面前。


☆☆☆


那天，


（北）的计划，实行了。


如果错过今天，明天以后会有新的商队——比马鹿拉斯斯晚一步得到情报，
一起来花的街道（采购）的家伙们——来访。比现在的冒险者们，还要更多厉害的人要来到这里。


如果被那些人察觉到而被妨碍的话，比现在更不利。所以，判断没有其他除现在以外的实行的时机。


然后，他们是.............除管闲事的冒险者以外，也有其他障碍。


那是在森林住居的魔物们。


森林精灵...........与其这样说，不如说是与森林的共存关系那些，
没有袭击过森林精灵。而且一部分的魔物反过来，袭击危害森林精灵的存在的家伙也很多。


因为这样，人类（北）的他们，是会被魔物袭击的存在。


不只是危险，单纯因为那个骚动而让森林精灵逃走也会很困惑。


于是他们采取的手段是.........使用在北之森取得的花制作成的药，一时的让魔物老实，在这期间诱拐森林精灵们，在城市的冒险者们没有发现的时候就全部结束了，就是这样。


但是，那个（药）是有副作用的。


通过焚烧来使用的，几乎像是无色无味那样的香味的药，一时让魔物镇定
的代价.........之后，魔物会进入极端的兴奋状态，对附近的生物无差别的袭击，这样的可怕副作用。


前几天，这次的袭击........在镇定期间没有诱拐成功，魔物的凶暴性倍增为了取回什么而发生的现象。


前几天的袭击的魔物獠牙上的血，不是街道的警备队........药起作用而大意的（北）方的那些家伙。


然后这次，不接受教训而继续着手诱拐的（北）........考虑到把森林精灵当作友
方而可能管闲事的冒险者，反过来诱导这些魔物，为了城市的防卫而不能轻易妨碍到他们的作战。


..........然后，还有一个。


有魔物不能对付的可能性，对于（Arank）的处理，实行了。


..................同样是（Arank）的互相战斗，不妨碍自己，用这样的方法。


那是怎么样的结果，现在的这个景象说明着。


【...............我是黑幕？】


【是。从镇长那听说了？那一晚........魔物第一次来袭击的晚上，
你在暗处和几个男人见面了？那些家伙是用魔物袭击街道的犯
人们..........你是不是那个协力者，镇长这样怀疑了】


【不，突然说出这样奇怪的话也.........完全不记得】


想进入森林的凑。


但是，虚假的证言和怀疑被灌入，在那前面挡路的谢莉是不会允许的。


现在凑说的话，也看不出做出了什么很大的反应。


【镇长桑是不是看错了？我真的.........不，嘛，虽然那个夜晚没有和
谢莉桑们一起参加防御是事实，没有和没见过的男人见面？】


【嗯.......】


于是.............一点时间里，谢莉桑没话说了。


那个脸色和表情不变，视线向着凑那一边。


简直就是..........凑是不是撒谎，一动不动的好像是看着那个反应等待着。


凑那边，数秒什么没有说的状态，眯起眼睛。


然后


那个样子........在周围藏着，为了不让凑注意到而看着的人们。


不用说，是（北）的人。


【.......喂，怎样，能顺利进行下去吗？】


【啊，只是看的话.........现在嘛。女的那边好像是在怀疑男的那边
.............就这样顺利进行后结束的气氛】


【是吗，那就好。...........（南）的那个镇长，有好好的完成任务那样的】


交换着这样的对话，看着对峙的红与黑的男女，几个（北）的男人们。


【但是，女的那一边........真是很妖艳的身体，喂】




【对啊..........那样的，在我们的村庄里没有一个？诱拐成为商品进行买卖的理由也成立，诶嘿嘿】


【喂喂，要出手还是算了。Arank，几乎都是怪物。至少是袭击不成反被讨伐】


【我知道的啦。所以这样让同样是Arank的家伙把她打倒？】


这样说轻浮话的时候..........不知不觉，在两人之间漂浮的空气，看着的男人们注意到有什么改变了。


【........想太多了吗？】


【什么？】


数十秒的沉默后，双方开口了。




【谢莉桑.........怀疑我，充满义气的要阻止，与其这样说.........是阻止我，
不如说是得到和我战斗的借口，看得出是很高兴】


【.......呵呵，很敏锐嘛】


刚才，


到现在为止，谢莉露普通女孩子般的笑容里.........谁看都明白的，
好胜的气息通过，好战性的气息完全表现出的凶恶的颜色。


相对的，凑的眉间出现了一丝丝的皱纹。


【没什么.........你很可疑是真的吧？所以我这样的，（阻止）进入森林说不定
会呼叫其他魔物的你.........想抑制有人被害的冒险者，不是什么不可思议的事】


【.......所以说，从刚才开始就说不知道了】


【你要我相信？不行，完全没有根据】


一看，质疑和回答似乎是成立的.........这期间所漂浮的空气，明显不是（协商）的场合而有的。


不管怎么样，谢莉怎么看.........都是在（忍耐）着。


【如果你不想战斗就简单了？就这样回去，参加护卫战。
我也会去的。如果有做不到的理由......有可能的吧？】


【..........不行的。我在前面的森林有要事。虽然不会详细的说】


【啊咧，什么都不能说太悲伤了。有什么事情，没有让你说的信
任吗........虽然不知道在背里是不是真的有什么......怎么样都好了。交涉........决裂了，对吧】


然后，
ちゃきっ、と、（注；这应该是什么音效，就这样了，）
好像从心底里等待那样的.........谢莉只是（拿着）的剑.............这次明显是和战意一起（准备好了）


【如果你怎么样都要去这前面的森林的话............我不得不妨碍才行啊？
说到底，作为冒险者，那个判断没什么错的........】


【..........已经够了？不会介意的，即使说出真话】


【啊，这样啊，恭敬不如从命】


一顿，


【好高兴.........终于可以和你，到现在为止遇到的最强的你，这样认真
战斗的事.........！！说实话，你是敌是友，怎么样都好.........
那么..........为了相互不留遗憾，全力以赴的战斗吧！】


真的是，完全没有顾虑的说出（真心话）的谢莉，对那些话.......凑，哈的叹气。


然后，那脸看起来就是不高兴，烦躁的表情浮现出来，


【..........所以我才讨厌啊..........战斗狂什么的.......！】


像吼那样的，这样说了。


知道平时的他，看到会惊讶的程度，一看就是赤裸裸的厌恶，一边盯着谢莉。


然后知道说什么都没有意义了...........凑什么都不说，两个拳头架在胸前..........怒视着谢莉。


然后，


【嘿嘿，这个........想都想不到，这不是一个有意思的余兴吗？】


【啊.........怪物的互相厮杀，不是轻易能看到的！】


就这样接受着（北）监视的视线.........几乎同时，Arank的两人踢向
地面..........嘎哩，同时响起这样刺耳的金属音的激烈冲突。




☆☆☆


然后那个时候，


在森林的深处..........森林的各处变得吵闹，像是被触发了一样，有蠢蠢欲动的东西。


森林内外回响着，战斗是声音，战士的怒吼。


在风中飘过，血腥的味道。


那像是被人叫醒那样的..........不为人知的绿色，像大蜥蜴那样的身体起来了。


然后........是睡醒了吧，不知道是不是本来就是这样.........动着稍微有
点笨重的身体，踏在地面上..........向着食物们所在的方向.......慢慢的前进。


谁都不知道醒来的那个怪物，冒险者和魔物，（北）和（南）的乱入，到达各自的
思念交错的战场之前.........不知道会发生什么。




第46话 黒狮子VS赤虎

「这个，女人……不要来妨碍我！」


「没关系的家伙请一边去」


「呀不对哦阔啦（コラァ/音译，，，相当于喂）！」


「吵死了这个卑鄙的家伙！！」


ばきばきどか！
（金属碰撞声啦，，，bakibaki）


「「「啊噶！？」」」
（「「「あがぁっ!?」」」）


手里持着短剑和，最近体术熟练度提高了，然后还是一知半解左右的，身体强化魔法使用着的……艾尔可，一边保护着森林妖精们，一边袭击过来的『北』的猎人们复仇不成反被杀了。
（手に持ったダガーと、最近錬度が上がってきた体术、そしてまだかじったばかりの、死世的な身体强化魔术でもって……エルクは、ドライアドたちを守りながら、袭ってくる『北』の猟师达を返り讨ちにしていた。）


特别是，对作为女人施加了相当不快的台词的3人猎手……用确实昏倒威力的踢击多余敲进了2、3发导致其昏倒了。


而且，


（……这家伙，动作很慢……）


一边保护着森林妖精们，一边以复数的人数为对手，在有余裕的情况下研究着自己的实力。


考虑到3个月前的那个感觉，艾尔可重新感觉到新鲜感了。


一直和相同的对手交手，和凑君相比……动作很慢、间隙很大，多余的动作太多了。攻击的轨道也，下一手也很容易读取。……甚至连连接下一手的事都没有考虑过呢。


战斗中的艾尔可，她一直（想着）凑，『现在的艾尔可已经好好地，拥有着等级C的实力了』这样说过的话想起来了。
（戦いの中エルクは、いつもミナトが彼女に、『今のエルクはもうきちんと、ランクC相当の実力持ってるよ』と言ってくれていたのを思い出す。）


艾尔可还以为一定是平时的甜美恭维的话呢……在临时的『猎手』（和预想的情况一样）她对自己的压倒的实力感到惊讶了。


但是，在决斗中并不算长的吃惊，在那深处等候着，残存下来的2个人的『北』的同伴们，用看可恨蛇蝎一样的眼睛看向艾尔可了。


（……因为?凑他们，现在也在战斗着啊……这里我一个人想办法来解决！）


「可恶……什么啊你这家伙、别来妨碍我们啊！」


「就是！外来人一边待着去！大致从刚才开始，为什么要庇护那些家伙！那些家伙可是魔物哦！？你们有要守护的义理吗！」


「为什么，你说……」


然后，
那个瞬间，自己想要说的话，以前凑所说过的话的重叠……一瞬间，艾尔可稍微笑起来了。


但是结果，


「……嘛，关系变好了，不能放着不管……一时冲动哦，一时冲动」


什么时候，自己（竟然）会说出那个和凑相似的话语……用俏皮话断言了。


「……っ!?别开玩笑了！这可关系到外面今后的生活哦！」


听了，艾尔可的俏皮话一口气血上头男人的1人，他们自己的目的，为了『北』的森林的再生的森林妖精的诱拐之类的事快速地，像吐出一样告诉了。


因为有正当的理由，所以不要来打扰，这样的。


但是当然，艾尔可的背后庇护着的森林妖精们――爱娜温不在这里。为了森林妖精们的避难而诱导变动着――哇，不是在开玩笑，只是这样反驳着。


「别开玩笑了！我们，才不想去那样的地方！！」


「烧了森林都是大叔们的不好！」


「就是就是！」


「啊啊！？充其量不过魔物的趣味别吵了，闭嘴！」


体格魁梧的猎人，在额头上浮现出血管，那个震撼力不是普通的……不由自主，『噫』森林妖精们畏缩了。


「嘁，完全不懂……喂，你去喊支援来！」
（「ちっ、らちがあかねえ……おい、お前応援呼んでこい！」）


「啊啊，我知道了。可恶，给我等着绿色女人！如果伙伴聚集在一起的话，你就……」


「……我现在，被用什么奇怪的名字称呼了呢……」


不能否定虽然隐隐约约感觉到……身边的『漆黑男子』的例子一瞬间在脑中闪现，艾尔可的脸微妙扭曲了。


然后，眼看就要袭击过来愤怒的表情的男人的攻击，如到现在为止迎接那样击沉在地了……那时候，


「什、你在做什么……噫啊啊啊啊啊啊啊!?」


「「「!?」」」


突然听到了，刚才喊同伴的时候跑走了的一个男人的悲鸣。


与此同时，『嘎吱』……如什么锋利的刀斩裂一样，不吉利的响声……在那个场合的全体的耳朵都听见了。


（……什么？　魔物……？）


这样，艾尔可考虑之后，


在这个场合残存的男人背后的树丛的开始摇动，从那之中，『什么』的身影现身了。


回头看的男人，『什，什么啊你这家伙！』吃惊了，打算用手上拿的剑砍……


举起的剑的同时，侧面横砍挥舞『什么』的一击，由胸的上下变成2半了。


「……噶……啊？」
（「……か……ぁ？」）


临终都没有给……恐怕，连自己的死都没有时间认识到的那种程度，刹那做出来的事。


那个样子看到了……看到了的森林妖精们果然，再次颤抖了。


然后，艾尔可是，


（……2个足的、大的……蜥蜴……！？）


瞬间，那个魔物（被认为是）把剑朝向……并没有那样，


（艾尔可）为了保护后面的森林妖精们一样，张开双手站在那里。


但是，除此以外，什么也做不了。


在眼前的，这个……凑和一部分的森林妖精们所说的那样能看见什么『2条脚的大蜥蜴』……但是，和听说的特征有些不同，实在是微妙的生物，视线（就这样）盯着。


刚才只是，用那个爪子一击就将猎人的男子葬送了，偏开视线的话，那个瞬间就会被切裂这个恐怖的观念，让身体不能动了。


就那样，庇护森林妖精的艾尔可和，『什么』继续对峙着……数秒，


于是，『什么』突然，对艾尔可失去兴趣一样，ぷい（pui/转向的声音），转向不同的方向……头也不回，离开那个场所了。


直到变得看不见为止，花了仅数秒不到。


「……得、救、了……？」


那样的话，腰放松后艾尔可从喉咙漏出来……也是那更之后的数秒。
（译；也就是放松了然后过几秒后才能发出音...真是惊呆了！）






☆☆☆
另一方面那个时候，


在这里的战场……与魔物的战线，与猎人们的战斗、规模完全不同的战斗，在这四周树丛对面包围的『北』的猎人们的眼前被展开了。


「哈啊啊啊啊啊啊啊っ!!」


与呐喊声一起，以箭般速度突进的雪莉，高举剑向下挥舞。


然后，用手甲使之避开的凑在那之后，放出能逆转局势的左直拳。


瞬间谢莉扭转了身体不过，肩膀还是掠过了那么一点点，穿着的铠甲ガゴン（gagong/音），讨厌的声音响起，看的话相当部分凹下去了。


虽说是流下的冲击旋转但是，这个威力。如果正面中了的话到底会变成怎样，从旁边看也明白。


但是，那个情况谢莉也，完全没有浮现出恐惧等样子……不如说反而很高兴，再次横向挥斩那个剑。


而且那个剑……这次，一瞬间魔力的红色光芒刚一亮，下个瞬间，就被熊熊燃烧的火焰所包围，那个强烈的高温和剑击一同被放出了。


凑确实是感到惊讶了但是，轻快敏捷的动作向后跳避开它了，以拳头来牵制追击。


深入一步斩出第2刀的谢莉，因为没有看见破绽所以停下脚步了。


但是，剑还是一直被轰轰燃烧的火焰缠绕着，脸上还是一直附着着狰狞的笑容。


「……又拿着很厉害的剑呢。第一次看见哦，那样的。」


「很厉害吧？虽说是我的家里代代相传的珍宝什么的，不过是很久以前我的祖先打倒的，太阳的虎『太阳老虎（ソレイユタイガー/soleil tiger）』之类的魔物的牙做成的。放出魔力，连铁也能轻易被烧斩左右的温度的火焰缠绕的魔剑。」
（太阳の虎『ソレイユタイガー』とかいう魔物の牙から作られてるんだってさ/『ソレイユタイガー』这是名单上的十二族之一吧【详见25话】，，，之前翻成太阳狮子 估计打错了- -，，，以后叫 太阳老虎 吧）


「……虽然事到如今才说，这里有个模拟战的提案你觉得呢」


前几天，『因为训练用的仿制刀坏了』这样的理由，执着于用真剑比谢莉的身姿回忆起来了，发着呆的凑。


但是，当时的谢莉屈从的样子完全没看到。


「但是啊，我这边也很吃惊哟？用这剑斩了也不会受伤，防具变形什么的也没有，到现在为止都没看见过的东西。那个手甲和脚甲，是用什么做出来的呢？」


「『Joker（滑稽）金属（ジョーカーメタル/）』（记得）这样说过吧……嘛，虽然详细地我也不知道。对我来说不管怎様的使用都不会变形，非常省事呢」


「嘿，是吗。呼呼，变得能越来越快乐的战斗了……呢！」


紧接之后，
消除很强燃烧着的剑裹着的火焰之后，谢莉踢地突击过来了。


刚刚接近射程范围以内，从上面从下面，从右边从左边被陆续放出，火焰之刃强烈猛攻。
普通人轨道都看不见，只是在附近就能被烧死那样的灼热的连续攻击。


假如对方是『北』的猎人们的话，1秒就会变得大卸八块像是在被烤一样的攻击。


但是，那个凑全部避开了，用手甲?脚甲接着。


对即使呼吸都难的热也完全看不出畏惧的样子，脸上苦闷的表情的碎片也没有浮现。基本无表情，显示着冷漠的样子，处理着连击。
那个样子，反而让猎人们颤栗着。


「喂、喂真的假的啊，这个战斗……」


「真的是怪物呢……那样的对手的话，一般早就死了吧……」


「这就是……等级A……」


「霍拉霍拉霍拉霍拉霍拉拉（ほらほらほらほらほらぁ！/音译味口更佳，ほら相当于你看）！怎么啦黑狮子君？光是逃避守着可是战胜不了我的啊！？」


「……哈」


「为什么叹息着呢？在战斗中是不雅呢！我虽然喜欢强的家伙，但是讨厌在那氛围中战斗无法集中的人哟！如果是男人的话就不能让女性失望不是吗？更多！彼此！为了能够成为快乐的战斗好好地……っ!?」


と、


到现在为止在大型的一击交换了的紧接之后，凑的拳头切开天空……袭击了谢莉中下段的腹。


因为是在绝妙的时机，普通人大概会目接不暇的一击吧……谢莉在极限反应下，强行改变姿势向后面跳了。


但是，果然多得太迟了。
凑的黑色拳头仿佛被吸入一样击中谢莉的肚子……覆盖的铠甲被敲打……


『ガゴォン（gagong/又是它，声音）!!』这种可怕的声音一起，像殴打了黏土的块那样似的大大地变形了。
钢铁制的，剑和矢的一击也能完美防御稳重的铠甲、だ（da，应该是裂开的声音）。


那个威力通过铠甲传到了谢莉的肚子（铠を通して腹まで伝わったのか、その威力にシェリーが）……然后，四周看了的猎人们瞪大了眼睛。


着地的谢莉，咳嗽着膝盖弯曲。


「咳っ、哇……！这、这个……比预想以上、呢……。不愧是，黒狮子君……」


仅仅一击形势就逆转了的那个样子展现出来，那个景象。
吐血什么的虽然没有，但谢莉好象受到了不少的伤害，向周围展现了。


「真是的，笨蛋力虽然还是知道的，但是只是到此为止呢……。吃了后的感觉，即使只是一发就能结束吗，你的一击……呼嗯，学习到了」


「……那真是太好了呢。那么，我顺便再教你另一件事吧」


「……？」


对，淡然说着这些的凑的眼睛，和刚才为止一样，无论哪里都是『冷漠』着。


从那表情和态度，与谢莉不同，明确地能明白在这种状况下所谓快乐的东西一丁点也没能感受到的事情。


「我，基本是小孩呢，本来对他人的好恶很苛刻呢……。然后，其中最讨厌的，只有这样的人是不能容忍的哦」


「嘿，是吗……难道是，戦闘狂？」


「不……是『将他人的价值观强加给其他人的人』」


这样说着，凑……甩开的拳头的样子，用另一只拳头互击ガチン（噶进/音，碰撞声啦），响起，用看上去更加寒冷的眼睛看向谢莉了。


「其他的人，怎样的方式捕捉怎样的事物，不管持有着怎样的价值观和主义都一样，另外我，只要对我没害的事就好了。但是……这个周围，不在乎给人添麻烦像这样的人……无论如何都很讨厌啊，我」


向『战斗狂之类』补充，那之后，


这次，从自己的方向踢地了。
（今度は、ミナトの方から地を蹴ってかかっていった。）


那个气势，以一点点累了雪莉虚的左肩为目标，拳头飞出。


虽然躲了但是迟了，相当肩部分击中的那一击，铠甲肩的部分バキッ（baki/音）打碎吹飞了。


但是攻击在那里并不是结束，仿佛刚才的谢莉的攻击高峰袭击进行着。比刚才的攻击更快，反应快有效的攻击袭来。


打算用剑来接受也来不及，每当拳头被放出的时候铠甲就会破碎，凹下，零件剥落喷飞出去。
（译；骚年你是准备来...敌羞，吾去脱她衣么？？？）
用剑总算防了几发但是……那个剑的方面，伤刃并不是平安无事。


谢莉的从容表情很早已经没了……即使这样，从那张脸上浮现着笑容，连这种情况都能看得很开心。


倒不如说，直到刚才防御一方的凑的攻势，战斗狂的血被刺激了，看上去好像很高兴的样子。
（确定不是抖M的血？？？）


看见了猛攻之中的一瞬的空隙脱离了的谢莉的身姿，仅仅从几秒前就发生了很大的变化。


闪烁着一切都是新货的铠甲看起来变成了一个凄惨的样子，形状无事的地方几乎完全没有。各处，破碎而裂开。


呼吸困难那个身姿，从旁边的人看的话，已经可以说是满身创伤的様子……本来，从现在的攻防（来看），会觉得两者的力量差也极为明确。


但是即使如此手持剑的那个身姿，还能继续战斗下去，不，正要享受这样的意思，仿佛向周围传达了。


「真好，你、真是太好了……！至今为止碰到过的，没错、你是最强的！看不见胜利的程度！就是这个……我一直都想要的这种战斗……！」


「……破破烂烂的，不只是铠甲对吧？里面也应该受了相当的伤害吧……这以上的话真的会死的哦？」


「哈哈哈哈哈っ！你在说什么啊？在这样的快乐的战斗……中途停止什么的不觉得太可惜了么？相反的问你，眼前有最美味的料理啊，不抵抗的女人的裸体，能各种各样的忍耐吗？作为男人」


「……虽然承认它们有魅力的但是，欲望是只有忍耐才有理性的意义的吧。第一我，即使看起来这样也是对喜欢的女人一心一意的人」


「阿拉是吗？那如果是男人的话……更贪婪地吃的事应该知道呢！」


已经用会话解决不了了，被认为只有到最后哪边死者出现才能完结的战斗。狂喜的剑和厌恶感的拳头的战斗，现在正是再次被上演……那个时候


「……嗯？你有什么！？」
（「……ん？　お前何ぐはっ!?」/应该是猎人们的其中一人说的，打斗看入迷了然后被人拍肩没确认人边说边回过头紧接着被人踢飞，，，当然属于我的脑补...因为这情景最常见的）


「「「!?」」」


围着四周监视2人……基本，观赏了，『北』的猎人们。
其中的一个人，突然从草丛中飞出来了。


不，是被某个人物，踢出来了。


然后，突然发生的事其他的猎人们都很吃惊，在那视线关注中，那个人物说着……


「是是2人都stop！任务完成！救助结束。表演也不错哦？」


と、
橙色的头发随风飘动，说着俏皮话……查理?托兰达，对在发生激烈冲突前的凑和谢莉说了。


于是那之后，


「真慢啊查理！这边已经多次让人提心吊胆了！就不能稍微在快点吗！？」


「欸、已经结束了？什么啊，还想稍微和你在战斗会呢」


「你看吧！这人一直都是这样的感觉，真的很辛苦啊！」


「「「……!?」」」


到刚才为止危险的空气的说谎一样，突然开始营造出直率的空气进行交换，凑和谢莉2人的样子……猎人们，盛大地混乱了。


☆☆☆


嘛，从结论来说，全是都是演技。


谢莉桑的登场，那个，从旁观者看来沉默时间有点长了……已经完全是演技。欺骗猎人的大家……那个期间，为了救出『人质』。


首先第一，谢莉桑用铠甲重武装了的地方原本感觉很不协调。


她本来的是，用敏捷的动作一边来进行攻击一边战斗的那样类型。平常的装备也是，为了不妨碍动作大小的轻铠甲。从一起护卫的数天的战斗之后，那就明白了。


那样穿的话就不能战斗了，看一眼就明白了，因为从一开始就不相称……最初就是『欸、伪装？』之类这样的想法。


这样想的时候，脑袋里，从艾尔可和谢莉桑那里同时收到『念话』了……因此，这次的内情全部都知道了。


暴露的原因之一，是谢莉桑被镇长先生，灌入了这真的是『凑殿可疑』的事。


在那个时候谢莉桑就，怀疑『镇长先生』了。
话太过突然异常了和……在那以前，『那个夜晚』，镇长先生所说的不自然的台词注意到了。


数天前的魔物袭击之夜，
在镇长先生会话中……虽然袭击人的可能性还没有得出来但是『究竟是谁』这样说过。简直，袭击的原因是哪里的人，好像知道的那样。


但是，这当然是语言的可能性也是有的。所以，虽然我也注意到了但是……在那个场合强烈地追求并没有做。


但是另1个，镇长先生的话，有不自然的地方……这是，谢莉桑那个夜晚教给我的。


『但是……『翼蛇』、『昆古蜥蜴』、『塞拉斯犀牛』……尽是些这附近没看过的魔物呢。到底是谁这样……』
（译；噗噗噗、翻译这段的时候我还特别去找了之前的（44话）了，，，结果还真是一模一样，，，所以直接复制黏贴了23333）


镇长先生是，全部魔物的尸体收拾结束后才来到这里的。


但是，怎样的魔物袭击了，那个种类，更或者不管哪个都是『北部』的魔物，用好像知道的那样的口吻说话。
已经是被整理之后，尸体应该是没有见过，但是。


整理尸体的前方和镇长先生的工作单位是完全不同的方向。而且夜晚很暗。来的途中偶然看见，这样的可能性首先是不可能的。
那些谢莉桑无意地听了之后，稍微口吃了，知道袭击是因为部下来通知了，连魔物的种类告诉我了所以知道，好像是这样回答了。
嘛确实呢，这种可能性也可以考虑。


但是，那也很奇怪。不如说，用现在的证言多余的可疑点增加了。


要说为什么的话，镇长先生理所当然的话里，魔物的种族的一个『翼蛇』……实际上，在那晚袭击的魔物中，不存在那样的魔物。


问了谢莉桑。长着羽毛的那条蛇是『菲扎斯内克（フェザースネーク/feather snake，，，外来语日式发音...羽毛蛇感觉很别扭就音译了）』的种族……有如候鸟般的习性，在一定的地域不停留的魔物。


而且，是因为高警惕的心吗，横渡的路线每年都不一样，据说使用过一次的路线好象在那个前头几年都不会使用的样子。因此，在冒险者之中那样的身姿也是无法看见的，非常罕见的一个魔物。


然后在『北』所居住的『翼蛇』，这附近一带虽说不出来，那个特征是在书本之类的也能广泛被知道的魔物。


身体的一部分展开了是翅膀的形状的蛇，但是和名字相反，翅膀只是用以威吓的形式，不会飞翔。作为印象，前世世界的眼镜蛇王之类的，我想认为成那个头的扩展部分像翅膀一样大的蛇就可以了。


假如就算作为部下的人不知道『菲扎斯内克』的名字，那作为『翼蛇』向镇长先生报告的事就是不可能的。
虽说是相同的蛇的魔物，这2个搞错就是不可能的。


也就是说，从部下的人到镇长先生，魔物的种类的情报就没获得过。


尽管如此，镇长先生所袭击的魔物的种类，全部把握了……而且断定是住在『更北』的魔物。


为什么，会得出那样的想法呢。
和刚才的话一起考虑的话，事先知道了某些情况，只能这样考虑。如果有『谁的』袭击的场合，『什么』要攻过来，哦，粗略。


那些的，一个个是很弱，但是是确实也不能无视的疑念。
在那里，加上那奇怪的『告密』而谢莉桑更加怀疑了，悄悄地在街上听转的结果，听到某个事实。


镇长的女儿，从前几天因为流行病卧病在床。
然后从那个卧病的一天开始，即使一次也没在人们面前显现过身姿。


追问那主治医生的结果，判明那样的事实是没有的……谢莉桑，于是确信了。


『啊啊，被绑走了』这样。


镇长先生，女儿被『北』带走当作人质了，他们打算做什么和得到什么东西的协助。作为那一环节，向谢莉桑流出假消息，打算使之与我敌对，谢莉桑完美地注意到了。


那个全部知道的前提下谢丽桑，之前查理的那个情况说了……『老实说我不喜欢但是没有办法了呢？』『OK寻找看看』的那样结果，阻挡在我的面前了。


然后，那个时候，果然黑暗精灵的她也用了的『念话』，向我提出提案了。直到查理救出人质为止，为了让猎人们的眼睛尽量多在这里被吸引的展览用员、希望能协助，这样。


说起来，身边有一伙人，隐藏着的，我和谢莉桑都普通的注意到了。
这些家伙隐秘太笨拙。好好学习查理。


那里的冒险者和头脑坏的魔物姑且不谈……虽然是自我吹嘘但是，从我和雪莉先生水平的人看来，完全没有被隐藏。
以为草木繁茂处的程度，我们就不会发现吧。如果在室外跟踪的话，至少请离开100米啊。


然后，听了心灵感应承诺了的我，森林妖精的警卫是艾尔可和查理，并且查理连人质的搜索也拜托了，临时和谢莉桑表演的战斗。为了争取时间。


顺便说一下，谢莉桑的铠甲，为了让战斗的演技不被察觉，使之更激烈的东西……嘛，简单来说就是『小道具』之类的东西。


我的话，钢铁的话用空手就能粉碎，这样。


在那样的氛围，随时随地想办法编入……演技。
是的，说到底是演技……但是。


从中途开始，对，想起来就在那一带。
那个，从谢莉桑的剑火焰缠绕开始……『啊咧？』，我开始回想了。


『眼睛，认真的吗？』这样。


然后开始了的，不是我的话绝对会死的猛烈攻击。
其实从那里开始，这个战斗狂娘，相当的不客气的就做了。


『真好，你、真是太好了……！至今为止碰到过的，没错、你是最强的！看不见胜利的程度！就是这个……我一直都想要的这种战斗……！』


『……破破烂烂的，不只是铠甲对吧？里面也应该受了相当的伤害吧……这以上的话真的会死的哦？』




『哈哈哈哈哈っ！你在说什么啊？在这样的快乐的战斗……中途停止什么的不觉得太可惜了么？相反的问你，眼前有最美味的料理啊，不抵抗的女人的裸体，能各种各样的忍耐吗？作为男人』


『……虽然承认它们有魅力的但是，欲望是只有忍耐才有理性的意义的吧。第一我，即使看起来这样也是对喜欢的女人一心一意的人』


『阿拉是吗？那如果是男人的话……更贪婪地吃的事应该知道呢！』


那样，兴致勃勃＆疯狂感漂浮的会话那个时候虽然被展开了（当然铠甲被破坏了，谢莉桑没有受到伤害），实际的地方，


『稍微谢莉桑！？危っ、危险っ！好热っ!?不，这个是演技、演技吧！？一点点慢慢成真……话说眼睛是认真的哦!?』


『欸、什么？虽然什么都好，但是不集中可是会受伤的哦凑君？』


『不行、请你在冷静点！演技的水平这不是已经超过了吗！燃烧着哟这个！？如果不是我的话就会受伤了哦！？』


『因为没关系所以有什么不好！而且这种程度的认真……不是这样的话，阴气迫近的感觉终于找到快乐的方式……不这样的话，出不来真实感对吧？』


『说了呢！？现在明显『认真』然后『快乐』说了这样的！？话说，真的杀气出来了剑速也是认真的本来即使不燃烧普通的也行啊啊！？』


……秘密的展开这样的『念话』的事，只有我们知道。


并且像证实那个一样的，现在谢莉桑的眼睛也还是亮闪闪的。


今天学习到了一个重要的事情。即使是演技也不想和这个人战斗。


嘛，嘛这姑且不谈。
查理来到这里的话，就表示人质已经……


「啊啊，已经全部结束了吧？镇长的女儿已经被救出，刚才已经送达了镇长先生的地方。所以，表演全部结束也OK」


「呦西，干得不错查理。就这样谢莉桑」


「嗯，稍微迟点来也不好啊……」


「是闲聊STOP!赶快从四周的参观者的各位开始，不收取参观费不行对吧？」


强行切断了会话，向那些家伙们隐藏的树丛的一侧瞪去。
真是的，怪物啦赛高的杂耍啦随心所欲的说了啊这些混蛋们。虽然不好但是全部都听见了哦。


作为整理体操刚好，就让我们再闹起来吧！




☆☆☆




几分钟就结束了。
之后剩下的，是死尸累累的惨状。


既有自暴自弃的家伙存在，也有逃跑的家伙存在，不过来了的家伙被我们咯吱咯吱杀了，不会客气。


希望有证言用的人员，好像队长的几个家伙被我迅速逮住了。


姑且，他们的生命还有残留一点……因为没有束缚的绳子，所以稍微把双手两脚脱臼、骨折啦等等。


特别『迅速』做了，谢莉桑做的话，首先毫无疑问会从那刀上死。


谢莉桑，基本这样带着杀意来的家伙们不宽恕，普通的以眼还眼利落地干掉。这样的，在来的途中的盗贼讨伐就知道了。


但是我并不，关于那要说些什么。


因为对面杀来了，所以即使是被杀也不能抱怨。过分的做的过度的，谁也没有说那样的话的权利，被谁说的理由也没有。因为生命被瞄准了，实力上的那个危险也有吧也或者没有，不管怎样取决这边的斟酌决定。


就算是我，虽然没有极力去杀害，不过必要的话会很好的杀死。怎样的是『必要』被问到的话，稍微不能马上回答但是。


当然，不是盗贼和猎人之类，关于那样的点也不成借口，就算你说故乡也有家族之类的我也不知道。也不觉得可怜。也不必客气。


但是只有，作为证言上的人员死去而感到困扰，所以我得快点。


还有，不来逃跑的家伙，查理负责了，也不认为是在逃跑，到底怎样呢虽然不知道。


然后顺便一提，顺便问了一下威胁的事情，果然镇长先生女儿被当成人质威胁而寻求协力了。为了让自己们的诱拐计划没有妨碍，为了让冒险者远离之类的支援那样。


威胁的时候，为了煽动恐怖心，『我们驯服魔物也是可以的啊，和平傻瓜的你们村袭击也没关系哦！？』之类威胁的事说了。


罗列以连『南』也被知道像为亲切一样的魔物的名字……『翼蛇』为首的这些威胁着。但是说到底这些只是威胁，那样的事是做不到的。


然后，那个夜晚的袭击，不是他们驯养的魔物，而是镇静剂之类的副作用而兴奋的魔物，但是镇长先生以为真的是威胁的『北方』的家伙们的伙伴，认为调教的魔物派来几只了吧。只是偶然的重叠。


……那么，


要做的事情是结束了，从刚才开始又感觉到，欲求不满干劲足的视线极力无视了，把这家伙们带走，那后森中的那些家伙们的伙伴逮捕处理了，把残留的魔物全部都收拾这样一件事就解决了……


『噶哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!』


「「……!?」」


……这样、虽然我有想去的地方但是……


看来，好象成了那样不去不行的事态。


有什么，我听见了。
对面的，有魔物们出没在战斗着冒险者的周围，讨厌的咆哮。


稍微……一个战场才刚结束但是，接下来要去的地方，有相当的麻烦在等待着的样子……！！
 




第47话 降临.真灾厄

经常定时来看情况的村庄警备队员们，把证言用的几个（北）的人交付给他们，
我和谢莉桑冲向刚才发出吼声的地方。


那个时候，


【稍微有点什么！？凑跑得好快！诶，艾尔可酱一直都是这么舒服的移动方法到处去吗！？
不好，好羡慕啊！】


【不是，本人说是讨厌啊。话说，说话会咬到舌头啊？】


为了缩短时间，艾尔可也熟悉的（ta人强化）+背上冲刺，虽然是有汽车以上的速度，


那个..........比艾尔可还要大得多，胸前那两个挂件，
没有意图的放在背上吧..........触觉上，虽然是知道是变形了..........


现在想起来，稍微有点被捉弄也说不定，现在这个时候可能用公主抱的方式搬运会让理性更轻松吧。


嘛，还有不到几分钟就到目的地了，忍着忍着。


而且..............真的不是能悠闲的情况。


然后，


冒险者和保镖们并排着，去到（北）使用药物的影响而使魔物狂暴化作为对手的区域，
（注；总之就是去战斗区域而已）


在那里，完全想不到是老手的战士们聚集在起来陷入的大混乱。


在那里的是...........巨大的，绿色的，像是蜥蜴的（什么）。


两足站着一步一步的走着，在那前进方向的人，魔物.人类无差别的横扫，
放在那个口中。仰望能知道是有10m高左右，看得出像是巨大蜥蜴的（什么）。


看到树木被扫平的景象，恐怕是从森林里出来的吧。


【又出来了很厉害的东西.......那是什么？蜥蜴？龙什么的？】


【不，那个大概是.........植物】


的确是两只脚站着，尾巴（看起来）是拖着走的那
个景象.........像是兽脚类的恐龙，像是怪物电影里怪物。


但是，仔细看一下........虽然很远看得比较模糊，除了外形以外完全是（植物）。


手脚统一像是木根。尾巴也一样。


口（看到见）中，并不是牙齿，像是尖尖的树根一样的东西。
啊咧，那不会吃断吗，感觉是嚼碎后吸收营养吧？
话说，感觉不是口中也能吸收的样子。


然后，覆盖身体的绿色，不是鳞片而是叶子。密密麻麻覆盖着像是盔甲一样，
叶子厚到连厚重的印象都能传达的程度，看得出比粗劣的盔甲还要坚固。


..........不，实际上，那样的可能性是不能否定的。


可是那个动作，不是看起来的那样笨重.......哄！


空气都震动起来，打中魔物的这一击！（没有打中就没有意义）这种过于天真的话都说不出的迫力。
（注；『当たらなければ云々』なんて甘っちょろいことを言っていられるようなちゃちな迫力じゃなかった，太长了，觉得好像翻少点什么）


然后是（植物）..........果然是那个吗？前不久的夜晚，从长老那听说的，
森林的破坏神也是保护神，对北的暴行愤怒而觉醒了？


但是，考虑正确答案是什么也没有意义，所以就先不想了。


话说，四处逃窜的家伙中，与村里的人是不一样的服装和氛围。难道是（北）的工作人员？


被袭击了吧，也有受伤的家伙......感觉这不是在意那些的情况，
我想现在就放着不管了。也有自作自受的部分。
（注；我在哪看过类似的场景，只不过是上去砍而不是没有管）


于是，


在视线的边缘，正好现在从森林中出来的吧，艾尔可和涅露酱她们，
还有查理也在。阿鲁巴也在一起，停在艾尔可的肩膀上。


然后，注意到我和谢莉桑就向我们走过来了。


确认彼此的平安，首先可以放心了。


【凑，那边已经解决好了？】


【嗯，艾尔可没事太好了。嘛，不用担心现在的艾尔可了吧】


【哈哈，被信赖了呐，艾尔可酱。那么，谢莉桑，感想提供情报，托你的福，这边的麻烦事也全部解决了】


【不用谢，情报屋先生。然后...........那边的孩子，森林精灵？不，红头发的，是罗娜温吗？】


【啊，是的！那个..........是暗黑精灵的人吗？】


【请多多指教？但现在，不是可以悠闲的做自我介绍的环境，之后再慢慢的说吧？】


这样说完，全体的对话结束，再次进入威猛的魔物群中，转向巨大的植物怪兽。


虽然是可怕，但这家伙到街道就不得了，看得到冒险者们用弓箭和魔法远距离攻击。


但.........效果不太好。


虽然有相当数量的箭和对植物很有效果的火属性魔法飞来飞去，
但那个鳞片般的树叶完全没有烧焦。真的很坚固。


反过来，也担心会不会因为这样的刺激而让它生气。虽然现在也没有变化的大闹和吃饭。


看到这个景象的查理，嘟囔的说了一句话。


【原来如此。那个就是（绿色的蜥蜴）。的确是（蜥蜴）........不只是
森林精灵酱们也没有害怕，也有连凑君都没有警戒的事】


【诶，什么，你知道那个吗？】


【不，只是听说的。实际看到的只有凑君你一个。凑君说那个（很糟糕）警戒着，
说实话是真的有吗，虽然我是这样想的.......但那个的确让人理解了。是不是啊，凑君？】


【.....不是】


【【【？】】】


从我这回答过来的预想之外的话语，一瞬间呆住的查理。谢莉桑和涅露酱也是。


脸上（诶，否定了？）这样写着。


但是..........很遗憾，不得不否定。


我所说的（绿色蜥蜴）...........不是那个。


【诶？不是那个怪物吗？凑君警戒的家伙】


嗯。不是。


那个的外表的确是（绿色的大蜥蜴），虽然看起来是很危险......跟我说的那家伙不一样。


在森林里死的混混2人。（注；被碎尸的那两具尸体）


让他们死的东西......像是锋利的刀刃，与那个匹敌的指甲什么的，
一瞬间被大卸八块的形式。


那个植物怪兽，的确是有压倒性的凶恶攻击力.......没有看到有那个程度尖锐的零件。


说到底，那个巨体在森林中到处走着也不会说注意不到，动起来会很吵才对。
（注；动いた后もムチャクチャになってるはず）


的确，虽然有什么东西在暴动............那家伙在森林中这样的话，
四周的树木会连根扫平吧。改变形式的到狭窄的部分前进，只要没有那样的特征。


没有在那个现场的谢莉桑先不说，查理和涅露酱也变成（原来如此）的表情了。
总是很敏锐的查理，没有察觉到真是少见。


说起来，如果那家伙是森林精灵们目击的（蜥蜴）的话，相当久之前就在这个森林里了。


那么，不管怎么说，城市的人也会注意到的。森林也会变得乱七八糟吧。


与3人不同，从刚才开始就没有（诶）这个反应的样子的艾尔可，
总感觉是注意到奇怪的事了。


看过那个现场了，虽然知道是有违和感的........是什么呢？


感觉身体硬直了吧，表情也僵硬了..........


而且感觉不是因为眼前那个植物怪兽而惊讶的样子.........好像想起更可怕的什么，那样的氛围。


于是，


【凑，你说的那家伙........是（绿色的大蜥蜴）对吧？】


【虽然是这样的？】


【那个难道是，大小只是大一点人类，胳膊很长，有像鞭子一样的尾巴，
看起来很凶恶的脸，身体密密麻麻长着鳞片的家伙？】


............！？


【艾尔可，难道...........看到了！？在森林里！？】


【........嗯。在和（北）的家伙战斗中乱入了。就这样把猎师
的那些人残杀.........我腰站不稳了，就好像没有兴趣的去了其他地方】




【........真的？】


【真的】


..........那个，又是.........


大意了。那个明明在森林中，不应该让艾尔可一个人过
去......虽说阿鲁巴也在一起，那家伙的危险度是不寻常的。


啊，在脑中已经开始自我厌恶了...........！


但是，不知道为什么就那样放过了.......结果上太好了吧。


这部分要好好的向艾尔可道歉，但是，那家伙在这一带徘徊，
现在是丝毫不能大意的情况会怎么样.........




...........




【呐，凑君？那个..........和那不一样，你认为很危险的魔物，也就是说现在就在附近？】




【.........比起说是附近.........】


一顿


【.........在那里，现在好像来了】


【【【！？】】】


这样说了，


我指向的方向.....和植物怪兽在的方向不一样，一看是没有什么的森林，3人一起看过去。


树丛的那一边，啪唧啪唧，想着是踩到树枝的声音......


拔开树丛，那家伙出现了。


全身密密麻麻附着的，比起盔甲还要厚重的鳞片。


身姿的形态，接近人的体型。但稍微弯腰的前倾姿势，手臂很长。
在那前方的手像人类的5指一样区别着，指尖前有长长的指甲。


接近2m的，像鞭子一样强韧的尾巴，尖端附近的鳞片有硬质化吧，
像是尖锐的枪那样的形状。（注；是古代的那个长枪）


凶恶的脸，别说是蜥蜴，反而让人想起恐龙.........像蛇一样露出舌头。
在头上，金色，不然说像是琥珀色的角生长着。看见爪子也是一样颜色。


看起来简直就像是恐龙人类外表的那家伙，虽然只是比成人男性大一点程
度的大小......发出来的威严感是不寻常的。


那个身姿......没有错，是我警戒的，不知道名字的（那个魔物）。


只是，有一个和我记忆中不一样的地方。


（鳞片.......黑色？）


我曾经见过的那个，鳞片是绿色的。没错。然后角和爪是血色的红色。


但是，眼前这家伙的鳞片.....虽然有点蓝色。但毫无疑问的黑色。
然后角和爪是琥珀色。


虽然看起来更衬托出那个威压感和凶恶。黑色和黄色的组合好像的确是警戒色。


.........嘛，很糟糕是不会改变的，现在在意也没有办法吧。




【.......凑，果然是那家伙？】




【嗯，我说的（蜥蜴）】


【诶，那个是凑君说的那家伙........果然很强吗？】




【那当然是，强啊？什么的........】




..........虽然稍微有点自我吹嘘，




.........在树海的修行时代，我唯一赢不了的魔物。


☆☆☆


从现在算起，大约是在4年前。


当时与树海最强的巨大的蛇魔物（虽然不知道名字）复数同时战斗也可以的我，
那一天，和平时一样，为了修行和晚饭的食材进入树海.......与（那家伙）相遇了。


没有见过的，像是绿色的恐龙人类........不，不如要说就是人类恐龙，
感觉是这样的，有那样的家伙在和树海的魔物们战斗着。


在树海中也是屈指可数强大，长角的熊魔物单方面的受到伤害，
开膛破肚后的那家伙，注意到我，问答无用的袭击过来了。


虽然是瞬间应战的我..........但交手的瞬间明白了。


这家伙很糟糕。


然后那个推测的直觉在数秒后知道是正确的。


到目前为止都没有见过，没有遇到的那家伙，对树海的其他魔物露出笑脸的，有着不得了的战斗力。
（注；有可以嘲笑树海其他魔物的超强战斗力）


速度，力量，技巧.......这些全部都不寻常，没有大意的全力去战斗了，我记得几乎没有还手。


肌肉紧缩的肉体陆续受到许多放出的强力攻击，速度和威力相差悬殊。
强化了视力，连攻击的轨道都没能看清。


然后防御也很高，全力的殴打踢击完全不畏惧的反击过来，
被打中胳膊和尾巴，用爪挥过来，真的是很惨。


幸好，防御力在那个时候开始就很高，没有骨折，虽然没有被爪子撕裂身体，
但不能说是平安无事的伤在身上。
（注；这个防御力，非人外不扯神魔的异世界主角中，几乎是最高了吧，
知道更高的话，来几条回复让我知道知道）


就这样下去绝对会死，直觉是这样的，全力逃跑了。


途中突然出现，进入喜欢那个猎场的大蛇的地盘。然后为了排除入侵者而袭击的大蛇们，袭击了蜥蜴。


果然吧，虽然是有压倒性战斗力的蜥蜴单方面的虐杀了，在这期间争取距离逃避并藏起来，逃脱成功了。


之后让母亲治疗时听她说.........令人吃惊的是，母亲也没有在这个树海见过那样的魔物，好像没有线索。


也就是说，那家伙是没有特定地盘的流浪魔物，偶然来到这个树海，
我偶然遇到并被袭击，这是母亲的理解。


我觉得不是偶然遇到的。虽然没有什么根据。


然后几天，警戒那件事的母亲，我的训练暂时和母亲对练就可以了，
有时间就在森林里巡逻，寻找那家伙。


我在这段时间里基本不出房子，周围一定会有一只或两只，
母亲的宠物作为护卫跟着。主要是斯托克，那部分嘛。


但结果，之后那个神秘的人类恐龙........因为母亲说连种族都没有线索，
所以不知道名字，然后就叫（未知）的那个家伙，再也没有见过了。




..............到今天为止。


☆☆☆




那家伙从森林里出来的瞬间，


对于那个过度的存在感.........只有一瞬间，在那里全员的视线，
被那个未知盯住了。也有停止动作的人。


如果不是大部分魔物袭击植物怪物的情况的话，
刚才的数秒也许会出现1个或两个的死人。


当然我们全部人，目光不能从那个踏在地面上走着的黑色大蜥蜴身离开。


查理是惊愕和困惑，谢莉桑是惊愕和兴奋，然后艾尔可和涅露酱是恐惧，我知道这些都浮现在脸上了。


【.......那个......那个是什么？】


【怎么样呢？不知道名字，其他的情报也全部。但，很强...........非常的强】


【看了就知道了，这种程度......很明显啊，呐】


为了确认而各自在说这样的事。


未知注意到有几只魔物从森林里出来，突然向那边去了。


判断比植物怪物容易袭击了吧，虽然只是单纯的兴奋状态而不知道会怎么样，
几只狼型的魔物和最近出现的有鳞猩猩两只。好像说是（昆古蜥蜴）什么的。


但下一个瞬间，


几乎看不到的速度，那像鞭子一样的尾巴，向扑过来的狼们挥下去。


那个结果，


狼们被弹飞并与地面发生激烈的冲突.........


相对的，碰到尾巴的前半身裂开并飞散了，血肉块骨的碎片，在地面上啪嚓啪嚓的飞散了。


狼们一瞬间全灭，剩下后半身的部分，在惯性下，稍微飞了一下
.......没有力的坠落了，没有动了。


然后那个景象之后是，慢了一拍跳入的一只有鳞猩猩，之后向未知挥下拳头殴打上去..........


下一个瞬间，未知用眼睛看不清的速度挥下爪子，猩猩举起的手被斩飞了。


再下一个的瞬间，直击只有一只手臂的大猩猩的头。


结果是被5根爪子切碎了，不知道还是单纯因为腕力被吹飞了，脖子以上消失了。


另一只，在刚才狩猎头的同时闪过去的尾巴上的刀刃，贯穿了心脏。


这期间不到3秒。魔物们，连临终的叫声都没有就全灭了。


过度单方面的暴力.蹂躏..........这个景象，在那里的人，包括我，没有出声。


（昆虫蜥蜴）是Crank。那个鳞片因拥有和铁匹敌的硬度而闻名。
经过训练而终于独当一面的冒险者才能对付的魔物。


那个眼睛跟不上也没有咬牙就一瞬间干掉的未知，已经是和那个植物怪物有同等或以上的警戒对象。
（注；それを、目にも止まらぬ动きで歯牙にもかけずに一蹴したアンノウンは）


那个未知，尾巴和指甲的血拍拍去掉，向这边怒视过来。斩一样的视线。但没有看出要袭击过来的样子。


那个视线，什么都说不出的接受着，包括我们在的冒险者.保镖阵。


但是，他们安静.......只是太惊讶了。什么都说不出了。


但是，这之后，我回去后他们会怎么想..........


【哇，哇啊啊啊啊啊啊！！】


.........就这样。


恐慌状态。害怕。说法怎么样都好。因为恐惧而逃避..........或
自暴自弃，被杀之前杀死，而上去袭击了。大概的选择只有这两个。


然后有几人选择了后者，架起武器向未知冲突。


看到这个的未知，就像说是（下一次的猎物吗）的眼睛稍
微咪了一点，刚才把狼们蹂躏的尾巴，充进了力量.......下一个瞬间，


战场上的全体，我一口气放出比在（真红的森林）那时候以上的全力放出的（魔法信息素.威吓）。




【【【！！？】】】


【........哎呀，失礼】


突如其来的冲击，恐慌状态的冒险者们，我周围的艾尔可们，
刚才还在暴走的魔物们，然后未知也一瞬间停止动作了。


然后未知..........从现在打算迎击的冒险者们的身上把目光移开，
慢慢的，看向现在的威圧感似的（什么）元凶的我。


那个视线，想起几年前的那个时候，依然包含着强力的威圧感。


身体的颜色不一样，说到底就不是同一个个体...............
怎么说好呢，有股令人怀念的感觉真是不可思议。


但是，出现冷汗，呼吸变得混乱的令人怀念，也没有想说谢谢什么的。


从喉咙深处发出（咕噜噜噜.......）这样声音的未知的视线，
除了对我观察以外，不可思议的想起来包含着什么东西似的。


好像是被问到了。（你就是对手吗）这样的。


..........好吧可以，正好。


【艾尔可，查理，还有谢莉桑】




【【【.......？】】】


【我做那个蜥蜴的对手。所以，那边的植物怪兽就拜托谢莉桑们想办法了。
艾尔可和查理是掩护，拜托救出负伤者】


【......虽然可以，但你没问题吗？能赢吗？】


【嘛，输是不会的，还只享受了16的延长人生】


【不管什么时候都很神秘或是什么........对凑君来说不是相当
自信的说法吗？这是最后的对话，这是不可能的吧？】


【不要说不吉利的话。.........我也很明白这很不得了】


【呐，凑君。假如我想和那个蜥蜴战斗，这样说的话，打算怎么办？】


【.......想死吗？】


【.........开玩笑的.....虽然有兴趣，看到与那个为对手战斗的景象，
现在的我稍微有点不能想象得到。这次就拜托你了】


【谢谢理解了】


三个人说话的时候..............之后的事就拜托了，慢慢的为了不过度刺激，
但是对方像是明确主张我是对手那样的，未知渐渐的走过来。


一边走着，未知一边朝向我的视线...........果然在哪里，是感觉有智能的。


同时想起刚才艾尔可说的话。


遇到未知，明明杀了（北）的猎师，艾尔可和森林精灵们被放过了。


刚才开始，猎物明明很多，完全没有看见有要袭击过去
的度好.....或许这家伙，袭击的家伙也会选择对象吗？


如果是这样的话，无视可能会无害也说不定.......这样断
定是很危险的。也许只是袭击的家伙是（优先）的。


考虑这样的事走着的时候，


【嘎噢噢噢噢噢！！】




还在想是从哪里传来的，好像把袭击自己的魔物大部分都解决的植物怪兽，不偏不倚的静静悄悄走过来了。


接下来的猎物，只有附近的我和未知，从根处用像是手一样的触手伸展开，用在抓住食物上。


但是，说实话很碍事，想踢碎的下一个瞬间，


从后面那里，感觉到强烈的魔力在膨胀，突然有强烈的热度的火缠绕的箭飞过来，命中伸过来的根上。


就这样烧尽......不只是贯穿，一个接一个的破碎，伸过来的全部根都被卷入的粉碎了。


惊讶的回头看，是从哪里来的，虽然不知道从哪里奇怪冒险者借过来的，
架起弓的谢莉桑，在那里好像是射出箭之后所保持的姿势。
（注；弓矢を构えたシェリーさんが、矢を放った后と思しき姿势で残心している所だった。）


诶，谢莉桑连弓都能用吗？话说，刚才的是魔力的箭吧？


【嘛，各种各样的。不是现在的之后再说。说回来，这边由我们好好的对付.........那边，请多多指教】


这样说完，谢莉桑开始精炼身边的魔力........——一瞬间后，握着被魔力燃烧的箭。


果然是和芙拉桑一样的魔力之箭。不是冰而是火。


谢莉桑的接近战也很强，这样的话就没问题了。


但为了保险起见，


【阿鲁巴！拜托掩护谢莉桑和艾尔可她们。因为这个情况........真心的拜托了】


——pi！！


说这样的话，阿鲁巴像是说了解那样的叫了一下，就向上飞起来了。


好，这就OK。虽然阿鲁巴还是孩子（出生一个月多），
但相当的强，加上最近连防护系的魔法都可以使用了，觉得很可靠。


.......那么，重新打起精神的我.........


【那么.........久等了。虽然不知道名字叫什么........这边因为这边，赶快开始的赶快结束吧？】


在说话的时候，意识上姑且基本是警戒的........意外正常等待的未知，终于，想这么说的吞回喉咙了。


虽然是打过来的对手，但这样的推测好像是对的，在那之上是什么呢，
这家伙是什么........感觉有理性和感性的部分。.....真是不可思议的家伙。


嘛，


从现在开始的是，和那样预测到的很不得了的战斗.......没有什么关系吧。
（注；これから始まるのは、そういうのがおよそ関わってこなそうなヤバいバトルだろうから……あまり関系もないか。）


自洋房以来，久违的强敌。


这次.........一大意就死了。控制好呼吸，认真的干吧。

 




第48话 三路混战的死线


突然袭击的，也就是凑说的（植物怪兽）。


名为（热带暴君），强度为AArank而自豪，知道这是屈指可数的植物魔物的人，现在没有在这个场合。


因为药而迷失自我的可怜魔物都吃完的这个魔物，这次用那个根的豪腕，袭击展开战线的冒险者们了。


当然的，匹敌AA的那个实力为对手........D和C的冒险者，几乎都没有成为对手。


战斗的，包括掩护.............只有谢莉和查理而已。


谢莉用弓放出火焰的箭进行攻击，为了不让根靠近，看到有破绽的时候，就用缠绕火的剑斩过去。


巨体被打中的攻击，虽然每一击的攻击范围都很广，在她看来，是不能躲避的东西。
（注；一撃一撃の攻撃范囲が広い强烈なものだったが、彼女にしてみればかわしきれないものではなかった。）


但是，要打倒那个巨体而贯穿的话，作为武器的那个箭的大小和威力，包含着火的火力不够。


所以，为阻止前进而进行一进一退的攻防，这样的画面就显现出来了。


然后在后方，用沙魔法掩护的查理和支援负伤者撤退的艾尔可。
然后，现在总算是安全的其他冒险者在用魔法和弓掩护。


然后再加上，


【.......！从右边来了吗..........鸟酱，拜托了！】


听到了这样的声音，


在天空飞行着适当用攻击魔法的阿鲁巴在，转到指示的方向并飞去。


然后在那前面，红色的魔力的光开始收束..........下一个瞬间，能粉碎石壁的强力破坏光线放出了。


谢莉看见从右边的袭击过来的根被直击，那个命中的部分爆开，烧得无力化了。


【.......那个小鸟真的很厉害。因为是凑君的宠物？】


【一半是这样。那家伙有时有趣也占一半，因为教了自己想的原创魔法。
那个光线，在那里面也是特别强大的才对】


晨练的休息时间里，阿鲁巴既然理解人类的语言，聪明到可以把看到的魔
法全部拷贝过来而觉得很有趣，虽然是自己过去想的，
教几个自己无法使用的魔法，艾尔可看见了。


阿鲁巴全部理解了，结果，大幅度提升了战斗力。


如果注意的话，就看见用没有见过的魔法运用自如的魔鸟在。


那个魔力收束炮击也是其中一个，让魔力的粒子收束，那个相
互作用什么的放出爆发性的威力破坏光线，凑的原创魔法。


在这个场合的攻击力仅次于谢莉的魔力之箭，保持着和（热带暴君）的距离，阿鲁巴在第一线战斗着。


然后，觉得从四面八方来的像是暴风雨般的攻击麻烦了吧——不
知道植物有没有这样的感情——这次从热带暴君体内的根，双手数不过来的根出现并袭击过来。


这样的话，就算是谢莉们的脸色也变了。但是也不能脱身......也不觉得能全部躲开。
（注；しかし、引くわけにも行かないし……引けるとも思えない。）


包括掩护部队，全部的火力撞上去试图迎击.........这时，


阿鲁巴，这次飞到谢莉的旁边，再次在前面收束红色的魔力，炮击的能量开始充能。


..........6柱，同时。


【【【...........！？】】】


艾尔可都没有见过，出乎意料的景象，谢莉桑的身体僵直了。


然后下一个瞬间，收束的光线全部变成破坏光线，而且还是威力没
有下降的状态下发射出去........袭击过来的根一大半都爆碎了。


那个轰鸣和爆炸的气浪返还到的谢莉她们，迎上那个气浪并迎击残留的根，斩下，打落。


全部结束的时候，还没有从惊讶中回复的谢莉这样说了。




【呐，等一下！？艾尔可酱！？那只小鸟，连那种事都可以！？6柱同时..........没有听说过啊！？】


【我也不知道啊！平时都只是一柱........说实话能做到这种程度....虽然我知
道是魔力高得不得了的魔物.........】


【是这样的吗？不，但这样的..........嗯？（6柱）？】


谢莉突然在那里停住，刚才阿鲁巴同时放出（6）的数字，好像有点被吸引到的反应。


稍微想了一会，好像想到什么的抬起头来，


【呐，艾尔可酱........难道那只鸟，是（雷巴利德斯）？】


【！知道啊？】


【真的！？哦，是这样吗........他有着很厉害的宠物嘛.....】


预想中的事猜中而惊讶的谢莉，看了一眼，把视线向着还在旁边的阿鲁巴。




【不，我的故乡，有各种各样的古老传说？虽然是那里面的........
雷巴利德斯，好像是有6个脑的】


【哈！？】


【牛那样的胃带有4个，昆虫的（复眼）好像也有？感觉是这样的。
雷巴利德斯的6个脑中的每一个，都有匹敌人类的高智能脑。
而且可以分开使用。一个起床的时候，其他的脑轮换睡觉，
几乎不需要睡眠。然后全部起来使用魔法的话。可以使用比一
般的更强力的魔法。当然，集中力和思考回路也是单个的6倍】


（注；看到这么的一段话时，我是绝望的，翻完才知道其实很简单的，所以有没有翻译菌来报告啊）


【........已经不知道要这么惊讶了】




总之，刚才的认真的破坏光线，在不减少威力的同时，同时发射
6发攻击的理由是这样啊，艾尔可她们理解了。


现在那只鸟的脑中，6个脑在充分的运转。（注；运作，利用，发挥，使用）


但没有再深究，现在只有这是可靠的伙伴这一想法，再次转向敌人。


于是，突然，


【.........要说可靠的话，这孩子的主人，也真是可以啊】


【啊...........那是的确的，说不出口】


【现在这样就好了。集中，集中】


但是，这样说的包括艾尔可的3人的视线，一瞬间看向斜后方........
马上就回到正面了。


在那里展开的另一场战斗，一瞬间映在眼上。


与rankAA的热带暴君为对手的战斗，不管是多么厉害的谢莉和查理，
成长显著的艾尔可，虽然还是孩子，但种族是规格外的阿鲁巴也在，说到底还是很严峻。


正常的话，这个场合的最大战力，阿鲁巴的主人，当然需要他的帮助的地方。


但是，谁也没有说出一句怨言，他和她们一样在战斗着。


当然，那是.............约是200m左右的地方进行着他的战斗，
只是一只作为敌人的蜥蜴，明显是特别难对付的对手，


然后为了知道能当那个的对手只有他。


刚才，一瞬间映入3人的眼里........


【啊啊啊啊——！！！】


【叽嘎哈啦啦啦——！！！】


眼睛捕抓不到的速度攻击着，除谢莉以外，连发生了什么都不知道的程度的战斗。


那个当事者在哪，现在谁都说不出。做不到。


自己什么都做不了吧，说什么都没有意义，因为这样理解了。


☆☆☆


ギュオッ、と、（注；声音词，无视，删了都可以）


常人看不见的，别说反应了，连认知都不能的速度，想把我的头粉碎，5根尖锐的爪逼近。


那已经是在使用（暗）的魔力认真战斗的我，跳到怀里一样的回避。


然后在下一次攻击来之前，紧紧的握住，还是把魔力填充好的拳头，
打向它的肚子。超过打倒（纳伽）的那一击的威力，认真的拳头。


但从命中的拳头传过来的是，简直像是打中巨大冰山的感觉。


超过预想的坚固。鳞片也硬，那里面的肉感觉也相当强韧。


........想起了四年前。（注；つくづく、４年前を思い出す）


然后，几乎是一瞬间，看见不知道是不是受到伤害似的微妙的动摇了，
未知的下次攻击。另一只手臂的一击打过来了。以惊人的速度。


因为进入了怀里，使用判断躲开是很困难的我，用胳膊防御........下一个
瞬间，被敲中不弱于（纳伽）突击的威力的冲击。


硬要站稳，为了不被这威力吹飞而重整姿势。


虽然胳膊有些发麻.......没问题。能动。


在那里，未知没有间隙的打过来追击之爪，从旁边殴打改变轨道，强行偏离轨道。


我剩下的另一只手臂.......这次，


（肚子不行的话.........脸！！）


腰部注入力量，尽情的殴打未知的脸。


这次有效果，大幅度的挪动，身体僵住的未知。


想立刻追加的瞬间，视野的一端看见有什么黑色的，
同时，咻，切开风的声音......我瞬间把上半身移开。


紧接其后，不，几乎是同时，鞭子一样的尾巴，掠过我的脸颊。


pi，挥到脸颊，流出一地血。


..........很久没有了，不是母亲的攻击，因魔物的攻击而流血。（元素魔法血液）成型以来。
（注；这是第一次交手，最后我会用到，记住）


考虑着这样的事，把背转回来并向后跳，拉开距离。


马上调整好架势，对面也重整好了。


啊咧啊咧，认真被殴打连脑震荡都没有。牙齿也没有断，
鳞片也没有碎。脸的现状也好好的保留着原样。那骨头也没有吧。


只是，口中姑且是有点裂开了，吐出混杂着血的唾沫.........就这样吗。丧失自信了。


然后， 就这样浓密的一连串交手........都没有2秒吧，要说节奏是怎么样的快。
集中力和神经传达驱使到极限的战斗。


深刻的想。眼前的这个（未知），和目前为止战斗的任何魔物，都完全不在一个次元中。


比4年前的那个时候，我当然是更强了。


但尽管如此，这家伙还是不变的看不见低。


嘛，也不是能诉苦的对手。


我想赶快打倒，把我的16年全部用出来。


判断舍不得拿出来严禁的我，在下次攻击来之前，全身（暗）的魔力更加大量的，
将黑暗的颜色从身体里放出到能认知的量，填充并循环着。
（注；看不懂算了，不行了，就当是放出了全身能量吧）


不会因为填充过多而动不了的最大量。


但战意丝毫不减。嘛，原本就没有期待过。


然后马上，像说（那好吧！）似的突进过来的未知。
（注；上等だ）


没有感觉气魄和压力的空闲，说是一瞬间也绝不能这样开玩笑似的迅速，
拉开10m的距离被缩短，再次挥下的豪腕。


以我的脸为目标，爪从旁边迫近.........以为是这样的，


（.......！？假动作！？）


防御的紧接之后是突然的停止，一瞬间改变了轨道，从正面来的手像拔手游
那样之后就像是枪一样的突过来。目标是.......我的喉咙。
（注；拔手泳（日本传统的游泳法之一，划水的手臂由后向前移动时要抬
出水面。快挥下去时，手臂弯曲，再像枪一样的突进，自我理解）


【呜哇！？】


贯通，打开风穴的气势——中了真的会被切开的——逼近过来
的爪那的手，从上面用拳头强行的打落时，追击来之前放出踢击，捕抓到肚子。


全力的（暗）魔力充满，我的身体能力比刚才更加强。在这种条
件下踢出水平的一脚，未知的身体轻轻的弯曲成（く）。


反击来前想一口气踢飞，又在视野的角落来的，黑色的尾巴。


但这次不躲，反过来抓住挥舞的尾巴。


【どっ……せええぇぇええい！！】


就这样，用大回转的要领来尽情的旋转，加上离心力投掷。向森林那一边。
不进入树丛，直击粗壮的树木，未知坠落了。


然后，认真投出来的缘故吧，命中的树（啪唧）发出这样不得了的声音折断了。树干至少1m粗的树。


倒下了，然后未知垫底了。


........正常站起来的未知。正常的推开树木站起来。


嘛，也不是说是无伤。
（注；第二次交手）


现在从旁边看，攻势的我吧。


虽然实际也是这样..........实际，那样从容的话说不出，我的头现在有点焦躁。


不管怎么说，到现在为止都没有的，使用假动作之类的巧妙技术的魔物。


而且正确的说，已经不是巧妙技术的水平了。


相当的速度，而且还是完全不同的动作，几乎没有感觉到是强行改变攻击轨道的巧妙攻击。


那样的动作，可以做到这样的人类不是那么多吧。


再次感受到了，全部都是规格外的战斗力。


动作比机器还要精准，比人类还要流畅。也有魔物特有的腰力和持久力也有。
再加上有能使用假动作的灵活思考方式，智能也相当的高。（注；准，强，久，智...........）


这些全部都合起来，变成不能开玩笑的事了。


正常来说，魔物正因为欠缺哪一个，所以才是人类能打倒的存在.
............就这样持有的话，已经是活着的灾害了。要哭出来了。


大意就真的死了，重新感觉了........这次是这边攻击。


不管是手还是尾巴，架起迎击也可以应对的姿势，想有气势的踢向地面突击，
等待的未知，不知道怎么了，口突然，哈啪的打开了。什么？


接着，呜呜............听到这样呼吸的声音。


难道是火什么的要吐出来吗？还是说，（纳伽）那样的毒药？或说这家伙有魔力，魔力的子弹也会发射吗？


下一个瞬间，


【——咦啊哈啦啦啦啦啦——！！！】


【嗯..........！？】


【【【【啊啊啊啊！！？】】】】


【【啊啊啊！？】】


飞过来的不是火，也不是魔法..........是大得不得了的声音。


不，不只是大声，音调还很高。超音波那样的，像是高周波。
（注；知道是超声波就行了，不用想太多）


比起打击更直接的侵入耳朵的那个怪音波...........我猛摇着头，收到了能让思考停止的冲击。


而且在远方............和植物怪兽战斗着的艾尔可她们的悲鸣都听到了。这个攻击是传到了多远！？


再加上刚才这预想之外的角度切入的攻击的缘故，架势崩溃的我
...........接着，未知这次又架起奇妙的架势。


像是陆上的蹲地起跑式那样的，极端的前倾姿势。


然后下一个瞬间，


足以让脚下的地面凹陷的强度踢向地面..........从以头部在前突过来了。


迅速在脸前交叉手臂防御，没有办法坚守的了。


下一个瞬间撞过来的那不得了的威力撞到身体.........背上能感受到空气墙壁的速度和气势飞出去的我。


几个瞬间后，扑到背后的冲击。好像撞到了什么。这个触觉.......木吗？


【等.........诶！？凑！？】


【吓一跳了...........凑君，没问题吗！？】


接近着听到的是，比超音波要温柔100万倍的进入耳朵，女孩子温柔的使用。


不，这就算了，为什么在这个时机听到艾尔可和谢莉桑的声音，而且听起来就在附近？


然后在背后感受到的树，在想为什么在蠕动着.....


【喂，凑危........】


【嘎啊啊啊啊！！】


【哦哇！？】


树木是树。植物怪兽的！？


突然从上面挥下的根的手臂，前翻滚回避，我刚才在的地方.........
激烈冲突而被消去的地面扎着几根刺。


我偏偏是和那个发生激烈冲突了。应该是在离这相当远的位置战斗才对。


也就是说那个冲撞，被飞的距离可以突入到这个地方。什么样的威力啊，不只是让卡车翻车而已。
（注；トラックやダンプカーどころじゃないぞ。）


——啊，对了！未知！


回头看去，又以很厉害的气势跑过来的未知，目标是袭击我跳跃到地方。举起手臂，想把爪子挥下。


想要接住的时候，那个尾巴咻，注意到动起来了。这就是说，本命是那个............擅长的假动作！


为了不被打到，想在旁边反击，这次竟然，摇尾巴的气势反过来挥动强行转换方向，
又突过来了。这尾巴太方便了吧！？
（注；看不懂没关系，总之就是又挥了一下尾巴）


但是，这样的话，这次应该不能使用尾巴，能用手甲的部分承受
吧，架起手臂。


在那里的爪会命中，在想冲击到来的瞬间.........未知，


不是用爪打下........那只手竟然握成拳了。




【哈！？】（注；「っ!?」）


让我惊讶的是，作为爪的指甲没有碍事，好好的从手指之
间出现了............附着刺出像指虎那样的状态。外表很凶恶的拳头打过来了。
（注；不要问我什么意思，我已经............）


比爪更沉重的一击，防御的手臂被弹飞...........紧接其后，未知更深入的尾巴挥到了。


想用另一只手臂防御，尾巴又以气势微妙的改变方向，这次是脚
......脚！？


诶，踢！？


而且还是以另一只脚为轴，加上离心力的向水平踢出，难道.......


（我刚才的踢........！？）


我的肚子在水平被逮到的踢，这次是我的身体变成了（く）这个字。


虽说脚的力量是手臂的三倍，魔物似乎也是一样的。比起刚才的爪，
拳，一定是有更强大威力的一击，肺部的空气一口气吐完。


【咖，啊........！】


之后，没有给我喘气的空闲，比爪更沉重的拳头逼近。


仔细看的话，虽然因为手臂的长度不一样而很难理解，这殴打的方式和我的有些相似.........？


忍受着吱吱作响的腹肌痛，想用左手防御而架起。不，不用防御的
躲开........这次这样想，要打中的时候张开手，爪的攻击.....


.........没有想到会这样的，竟然嘎嘻的，抓住我的手臂。


然后，


——嘎嘣脆，


【好..........啊啊啊啊啊啊啊啊！！？】


就这样抓住手臂.........竟然用那个尖锐的牙齿咬下去了。


刚好是上臂肘附近.........瞄准手甲没有在的部分。


剑和斧头不能通过我的皮肤和肌肉被贯通，荒唐的硬和尖锐的牙齿，
然后是下巴的咬力。同时袭击来的是不寻常的剧痛。


不是前世流浪狗的咬可以比的，虽然是不能开玩笑的痛，为什么呢，之前好像也有这样的经验..........


啊，对了，前世的最后。


飞机事故中的碎片沙沙的扎入身体的时候。怀念。但当然，完全高兴不起来啊混蛋。


未知对于用来撕咬的牙很自信，超过我的左臂，手臂的肌肉被推开，从感觉上明白有慢慢的渗入。


从很远的地方，听到注意到不对劲的艾尔可的悲鸣。啊——嘛，
不能让女孩子担心的事情发生，这个爬虫类！


【不.要.咬.喂，啊啊啊啊！！！】


不能用力气掰开，判断这样下去会危险的我.......让魔力集中在未知咬下的部分........然后变换成（雷）和（火）的魔力。


以全力放出，最高电压一口气放出的同时，为了让牙受不了而产生的超高热度。
从伤口，不，从整只手臂开始喷出火和雷。


电击和火焰在口中烧起，未知吃了预想之外的反击，忍不住的离开我的手臂.......这个间隙，


【还给你，这个大蜥蜴！！】


（风）的魔力到极限的右拳向脸揍下，和暴风一起被打飞了。


包括刚才回礼的意思，击飞到植物怪兽的根部。
（注；这是第三次交手）


然后，这里还是植物怪兽的射程范围内，背部向后的走退到安全位置为止，
剧痛还在左臂游走，这次.........让（光）的魔力集中。


推开黑色的魔力，白色的魔力覆盖到伤口周围。


【凑！？喂...........没问题吗！？手臂！？】


【没问题。.........嗯，连接着，骨也没事】


在说话的时候，魔力，血管内的魔粒子细胞活性化，开始修复。渐渐的止血了，流血也停止了。
（注；这段随便翻的，反正就是奶回来了）


虽然治愈伤口的时间不够........好，血大致停止了。虽然还有一点痛。


那个附近，被根的手臂殴打的未知，用爪和尾巴横扫全部的打飞斩掉了的跑起来。


不愧是坚固的鳞片和肌肉的盔甲，根没有通过的意义。


在之前我打出的攻击姑且暂时还残留着，稍微安心了。还在想回复的时候该怎么办。


但情况没有好转。以受伤的情况来说，我明显是重伤的那一方。我的左腕有点，变成无法无视的伤口。


而且对面，一点点把我的技术..........格斗技模仿并学习，攻击的变化以正在进行的形式增加。


持久力也是未知数，长期战也很危险.........需要短时间内一口气干掉。


........没办法了。


用吧，绝招。


☆☆☆


感觉空气变化了，有这样的感觉，只有3人1只而已。


战斗的场合，艾尔可和谢莉，为了不被卷入，从远方看战斗情况的，
爱娜温的涅露她们3人。然后是（ 雷巴利德斯）的阿鲁巴。


凑周围漂浮的空气，不，魔力开始变化.......那个3人和1只，很敏感的感受到了。


要比猜测那个的正体还要快，下一个瞬间，在脸前把手臂（x）字的交叉，
从闭眼集中精神的凑的身体里........远远超呼想像的大量（暗）的魔力喷出。


然后那些没有雾散在空气中消失........在那个身体的周围，卷着漩涡收束着。


那个情况下样子，紫色的龙卷风或台风吧。凑在那个中心，
半透明的浓密黑暗能量，以猛烈的气势卷着漩涡。


那个黑暗，像一次性筷子缠上棉花糖那样的，黑暗的奔流缠绕着凑，
包裹着身体........看上去像是这样。


同时，半透明的黑暗魔力，更浓密了的缘故吧，渐渐的变得看不到那里面的浓度了，
凑的身姿隐藏起来了。轮廓在不久之后也看不见那样的..........阶段性的。


过多的魔力量，周围受到巨大能量的余波扩大了........能感知魔力的魔
法使型的冒险者们，感受到像是暴风般的压力。


未知也被那个异样引起警戒心而没有靠近。


........然后，感觉过了太长的时间在感受着，已经过了数秒，


【（黑暗小丑）........安装.........！！】


和那样的声音一起，


吧付，这样豪爽的声音发出，黑暗的龙卷风爆散.......从中把（x）
的手臂解开的形式，凑出现了。


.......但是，


头上有两根像是山羊那样的形状弯曲着的角，


在腰附近，细长尖尖的像是猫和豹那样不详的尾巴，


然后背后，像是蝙蝠那样的翅膀，


不管怎么样，和刚才覆盖着他的（暗）魔力一样，把带紫色的黑色分成各种零件生长着............




【诶........谁！？话说......是什么！？】


...........艾尔可不由得这样自言自语也没办法，和刚才有很大区别的姿态站立着。




第49话 最后的手段?变身?合体技


如果这个样子，被凑自己看见了的话，会说『好像特摄英雄的变身场面一样。或者说变身后的多段变身』等这样的吧。


或者说本来就是，用这种印象制作的技能。


话虽如此，那个『变身后』的身姿，是否看起来像英雄一样又是另一回事了。


从黑暗的龙卷风之中，宛如蝴蝶从蛹中羽化那样出现了的凑。
头上长着角，腰后长着尾巴，背后长了翅膀。
（头に角、腰に尻尾、背中に羽を生やして。）


如果仔细看的话，那些部件是由『闇』的魔力形成的，能明白是没有实体的东西，在准备了那些之上，总是被完全的黑色包裹身体的那个身姿，与这种哪里的凶恶形象相比反而留下了好印象。


也不是没有道理。不如说角啊翅膀啊尾巴啊，是一种抽象的恶魔般的姿态。
而且，形状一个比一个不详。


从两只耳朵上开始生长着角，像山羊的角一样弯曲的形状。


尾巴也像是豹哪里的那般又长又细，前端是尖的。


背后从肩胛骨附近开始长着翅膀，可以说是像蝙蝠的翅膀破破烂烂般的形状，那简直就像是恶魔一样。


然后，现在也……和到刚才为止一样，恐怖惊人浓密的魔力弥漫在周围，周围漂浮的空气仿佛在颤抖一样的感觉。


所有都意味着，到现在为止另一次元的威圧感向周围散布了。


然后，为了展开魔力的翅膀――因为魔力做成的没有实体的翅膀，即使振翅高飞也不会起风――凑，向愣住了的艾尔可他们只是投去了一瞬间的视线，马上返回Unknown处。（アンノウン/就是那个未知生物，翻译成 未知 和中文连在一起看的话真的狠蛋疼，，，有时很难分清是人还是词...姑且让我就把它翻译成Unknown吧、、、而且这13格也高一点有没有！！！）


仿佛为了那个视线一样，Unknown挥舞着爪，掀起地面，土地飞散的威力踢地猛扑过去。


那个爪的一击闪开的凑，为了填充闇的拳头吟唱着。
背后的翅膀一瞬间发光，被认为魔力提高了的那个瞬间，逆转的一击打在了Unknown的脸上。


――咚，和这样的轰鸣声一起，


被拳头打中的Unknown，穿过广场数十、数百也被吹飞了……就这样，恐怕连森林之中的位置也飞到了。


据说被殴打的对象消失在天空的彼岸，是以只在漫画中看到过的那样，拳头的一击首先是不可能（做到）的飞法。
看见了那个的全员都在惊愕中，凑则
（殴られた相手が空のかなたに消えるという、漫画でしか见ないような、拳の一撃ではまずありえない飞び方）


「……不好，飞太远了」


对，嘟哝发牢骚那样说了。


「艾尔可，我稍微出去一下。马上就会回来」


「欸？啊、不，这个，那个……嗯，小心一点」


「嗯」


还在混乱中的艾尔可一句话刚一断，踢了地面，以也会把箭都抛弃的速度跑出去……跳入森林之中，追赶了现在自己吹飞的Unknown。




☆☆☆




『暗黑小丑』


现在我使用的，魔力的翅膀和尾巴和角是创造出来安装的，或者说『生长（生やす）』魔法……如那名字一样，我的王牌（译；Joker/小丑有王牌的意思）。命名、我。理由、一时兴起（译；ノリ/起劲...干脆翻成一时兴起算了）。


然后同时……从妈妈那『不要使用』被紧紧告诫了的，禁术指定的魔法。


简单来说，让我最擅长的『闇』の魔力，超越界限填充到身体，全能力大幅上升的最终形态。
然后同时地，各种各样的体内活动自在地细微控制的事情都能够做到。


当然是单纯的肉体强化，脑内麻药内啡肽的分泌和，神经传达的强化，血液的凝固加速将伤口堵塞，如果有意的话，痛觉的遮断也能成为可能。

话虽如此，现在稍微麻痹了左腕的痛觉――因为刚才的咬造成的伤害为了不让动作迟钝――虽然只停留在这种程度。


此外比什么都好，魔力制作的追加部件们，成为了超强力的支援装备。


角是，因为没有实体所以用来穿刺之类的虽然做不到（本来就不是那种形式），不过具有某种天线的作用。周围的魔力和对手的动作能超精密快速感应捕捉，能够做出反应。


尾巴是，为了控制缠绕着强大魔力的平衡器。同样因为是没有实体的，捕捉对方什么的虽然做不到，但这也是重要的部分。


然后翅膀是，不是为了飞翔的东西。我还是一如既往的不能飞翔。
这个翅膀可以说是，外部安装型的魔力齿轮。在拳击之类的打击攻击陆续放出的时候，为了使那个威力不寻常地发挥倍增的作用。而且是低反作用。


攻击力、防御力、反应速度、魔力制御等……各种各样的东西能够一次性强化，真正地，我的最强形态。


但是这个形态，有缺点。
魔力需求大、在外观以上，而且神经细胞之类那样的水平玩弄身体……反作用是非常大的。详情省去、不过。


因此，在罕见的事也不要使用，被妈妈这样制止了。


所以，想赶快收拾掉……不过久违的使用，调节完全不明白，放飞太过了。
嗅觉也在强化了，虽然不会迷失，但是到底是飞到哪里了呢……啊、找到了！


何等果断，广场的方向――总之、我来的方向――朝着这方向冲刺Unknown发现，是打算跑过来向我反击的吗。
被殴打飞出意想不到的距离却不逃跑，虽然是敌人但值得佩服。


话说还活着的事，然后在跑着体力残留着的事老实说吃惊了。虽说是相当认真，即使被认为会死也不奇怪。


但是，果然那拳没有留下伤痕是不可能的事。
面部凹下鳞也破碎，獠牙也是折断着几个。


然后，
因为彼此都是以箭般的速度突入的所以……必然的，下一瞬间激战。


避开拔手泳动作那样伸过来的爪，用套索式踢击迎接……Unknown又飞了。
而且，威力和气势好像明白了……水平。
（突き出された爪の抜き手をよけて、ラリアットで迎撃したら……またアンノウンは飞んでいった。
しかも、威力と势いがわかるように……水平に。）


但，因为在森林中，树木扼杀了激烈的冲突气势，像刚才那样飞是不可能。
因此，冲刺简单地就追上了。


被吹飞了把前面的树木压断了飞的样子稍微有点痛但是，认为那很可怜就可以手下留情才是『天真』、矫正完毕。
（ふっ飞んだ先の木々をへし折りながら飞んでいく様がちょっと痛々しかったけど、それをかわいそうだと思って手加减するような『甘さ』は矫正済み。）


Unknown在木头不能折断的程度的威力减速，又在别的树木撞击停止的地方，追击的飞踢打过去又水平的放飞了。树之类的压断了。


Unknown不断地飞，渐渐地离开了广场，追随着那个，我也离开了。


中途几次，虽然和森林的魔物碰见了，不过不知本来面目的魔物飞翔着，追着那个的人类（不，魔物……即使这么看也不奇怪，现在的我）在这猛烈的情景里完全害怕逃跑了。


然后，树丛突然结束了在我这么想着的时候……踢飞了的Unknown，陷入了相当大的岩壁里。巨大的裂缝，从中弹地方开始四面八方奔跑。


但是这家伙还真的是有精神，看见我从草丛里出来，强行摆脱岩壁袭击过来了。已经是意气用事了，或是单纯的八嘎吗？
（译；噗、、、你这么踢人家还好意思说...我真是服了 从森林处一直踢出去踢到岩石地...你自己试试被别人这么踢下。。。）


但是，和刚才目标完全不同现在的我，刚才同样的招数是行不通的。


用前翻滚的要领用尾巴猛烈击打……当我这么以为时候，那是假动作，Unknown的左手的爪用拔手泳动作那样从最近距离放出，瞄准着我的心脏。


但，在角天线感知能力极限上升的状态下，那样的假动作是无意义的……从斜上的勾拳将它打落。


打击的瞬间翅膀发光，威力倍增的拳头，只是移开轨道并不算完，Unknown的左手的爪，バキィッ（baki/东西破碎时想起的声音），发出了全部打碎了的声音。


这次刻不容缓地，打进Unknown的下颚上部分。


牙齿几乎破碎了的基础上，因为是斜向上顶轨道的拳，被吹飞陷入墙壁上了。不如说，扎入的。


这个时刻，已经大体上可以说是分胜负了。
但是，在这里停下之后又被袭击了的话又会变得一无所得，所以就让我好好地干掉吧。
（しかし、ここでやめて后でまた袭われたら元も子もないので、きっちり止めも刺す。）


腰很低的架势……斜着身体，右脚迅速向前踏出。
在这里……今天最大的量，集中了庞大能力的闇。


仿佛右脚的四周好像有黑色的大厅一样，黑色的魔力的漩涡……即使没有魔力的才能也能感应到，周围散发的过分的因压力可能会晕倒的能量的漩涡，在那里形成了。


平常的话有可能会暴走的魔力量，由平衡的魔力的尾巴制御着（虽然相当极限来着）。


然后，
眼睛满满的魔力的填充完成的地方……跳。
（目いっぱいの魔力の充填が完了した所で……跳んだ。）




「Darkness……kiiiiikku!!!」
（「ダークネス……キィイィィック!!!」/音译味道更佳...原意其实也就是Darkness……kick【踢】）


因魔力的翅膀威力被强化，在那里的更进一步魔力极限以上的量的飞踢，扎入岩壁不能动的Unknown被直击，那个瞬间。


压缩的魔力被释放，弹导导弹中弹?爆发了这种程度的爆炸。
燃起了的魔力的火焰……在闇的魔力下，黑和紫的火焰。


并且，


那个背后的100m级的岩壁，忍不住爆炸的能源粉碎破碎散落了……在那对面有很大的山谷，成为大小的岩快掉落了。
哇，危险了！那样的有吗？


飞踢直接命中，骨头破碎与内脏被压坏的感触一起，吐出不可能量的血液……那以后Unknown也同样不动了。


落下途中，一起堕落的几块岩石理所当然不能动的Unknown，见证了消失在谷底的样子了……我，呼，喘息了。


不、真的，是可怕的对手来着。
（译；不不不，全程踢人跟踢孙子似的，，，完全不可怕啊！！！从广场踢到峡谷也就算了还骂别人是八嘎，，，我都没看别人出过什么手就被秒了还这样奶别人...魔物也是需要尊重的啊）


而且怎么说呢感觉的是，比起4年前的那家伙更强那样……。
身体的颜色也不一样，个体差异，也许有可能？


嘛，不管怎样，准确的收拾掉了真是太好了。
顺利地，虽然不能这么说。大受伤了，而且还使用了禁术。


然后我，将身体覆盖的魔力的铠甲，『暗黑小丑』解除……


『噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』


……在这之前，在工作一次吗。
Unknown被吹飞，那时候向倒下的树木做记号了，我沿着原来的道路逆行了。




☆☆☆
回到广场，构筑防卫线的冒险者的数量……比刚才少一点点了。


然后植物怪兽的手（根），四处延伸着，左右各3个，一共6条，像阿修罗一样的状态。我想是为了不被打败而那样抵抗着，感到不耐烦了用尽一口气攻过来了。真的是让人骚乱不安的守护神啊……。


穿过广场向防卫线的地方走去，而且为了不让它撞上那样紧急停止。


突然插入了，翅膀和尾巴和角的外形的我，冒险者们虽然吓了一跳，一瞬间明白了是我所以放心了，放心的人到底有几人呢。对不起呢，吓了你们一跳。


「啊，凑，欢迎回来……没事吧？有没受伤？」


「没问题。因此艾尔可，这边的情况如何?有出现受伤的人？」


「一半左右退场。但是死人是不会出现的。跟生命相关受伤的人也，大概没有。」


「以那种狂怒的感觉为对手的话一般认为，还算不错对吧？总之，我想在这以上受伤的人出现之前解决呢……啊啊对手又变大了……。的确，身体变大了的话那就是威胁啊」


接着，艾尔可之后谢莉桑。
现在不是弓，手上拿着剑。又是熊熊大火缠绕着。


看的话，植物怪兽的身体……被斩烧痕迹一样的东西有几个能被看见，那个脚边（根边），斩落的粗根有几个都落下了。


但，尽管如此现在的谢莉桑火力好象不够……好像不能打倒。


而且，被斩烧后被新根修复的地方也能看见……


「斩也斩了，烧也烧了，马上就会再生呢……明明是草燃烧完全不扩散，真的快要哭出来了啊。我的修行还远远不够呢」


「几次呢在阿鲁巴的掩护下谢莉决定将脑袋烧落但是，尽管如此也已经治愈了……真的到底怎样做那个才能死去呢？无论斩哪里都能再生什么的」


「……嘛，也对呢。那个基本就是，植物呢」


「？什么意思？」


「单纯只不过树像蜥蜴一样的『形式』而已哟。那个『脑袋』也是，实际不是脑袋而是根。崩坏只要咬从牙一样的部分吸收营养就行啦……所以，那个即使斩落『脑袋』也是没有意义的。跟切树枝没有什么改变。」


那样的话，但。


看了的感觉，那家伙真的该瞄准的弱点是……附着在地面的，腿吗？


不，腿能自由自在动着……！


「艾尔可，那家伙到现在为止有，举起尾巴，挥舞攻击之类的事吗？」


「尾巴？不，我稍微有点不明白……」


「这么说的话，没有做过呢……全部，是从臂伸展的根部的触手的攻击」


这样说着的，谢莉桑。原来如此。
那样的话……稍微试一下吧。


用手制止艾尔可他们之后，踢地一瞬间与植物怪兽的根部接触敌对。
然后在做出反应的攻击飞来之前，跳跃……连续飞踢的要领，踢进那个身体之中了。


树干，根，蔓条凹下弹飞……如果是持有肉的身体的动物的话，那就是不能好好移动的水平的负伤，在植物怪兽的身体的各处出现。


但是慢了一拍，那受伤的（位置）开始修复。
看见那个样子……我，确信预想了。


「……果然吗」


「？什么？」


「好了快看。那家伙，越靠近脚的地方，伤口的治愈越快」


读了这个。那家伙大概，尾巴就是弱点。


植物的话，贴着地面的根支撑着身体，吸收营养成分……说起来，即使是由普通的机构组成也不觉得奇怪。


就算是食虫植物，只是吃虫子汲取营养也不能生存。好好地从根开始，吸收水分和营养生存着。
所以这家伙大概也……我是这么认为的。


那家伙，像尾巴一样的部分在地面扎着根（慢慢行走移动的程度可能性也是有的），从那个部分开始在地面上吸着营养。


然后当然，受伤时候的再生也是以那为中心进行着。现在，看见伤痕已经痊愈的样子，那准确地明白了。


总之那家伙，根无事的话无论几次都能再生，首先要打倒它的话有必要把那里打掉。如果是那样的话，就好说了！


再次，一边躲避从手伸长的触手一边接近，尽情的侧腹踢。
锤击折断，『く』的字体弯曲的这家伙，这次是头上飞踢的连续打进，使之侧面翻到。


然后在倒地的间隙，植物怪兽的尾巴（决定这么称呼）抓住机会，尽情对手腕，脚，注入力量……从地面拉上来了。
那个啊就是那个，幼儿园（前世）的时候远足拔薯的要领，尽情的拉。
（アレだアレ、幼稚园（前世）の时の芋ほり远足の要领で、思いっきり引く。。。译；拔薯是什么鬼，，，还是自己脑补拔萝卜的画面吧，，，不是那种拔萝卜...别污！）


「ぜぁぁぁあぁあああああ!!!」
（吼叫声，Zeaaaaaaaaaa！！！）


ビキビキ（bikibiki，音），ブチブチ（buchibuchi，音），尾巴和根从地面拔起来了，埋在地面下的那个全体显露了。
被拔显露出的那个景象，是相当长的长度。有5米左右。


然后粗细真是了不起啊。一个劲地分支，大概直径1米左右。怎么说呢，本体以上湿湿动着，真恶心。


于是就在那里，


「Nice，凑君，接下来交给我吧！」


然后，把火焰的剑大上段架势举起的谢丽桑跳起来，为了斩向上举着……在那尽情，向下挥舞火焰的剑，一刀之下分成两断。从斩烧『本体』分离了。


最紧要的部分被切断了的『本体』的咆哮回响，那已经除了虚张声势外听不到其他的了。


舍弃被切分离的根，马上打算潜入地面了。啊咧，放着不管吸收营养，果断时间『身体』又会再生恢复吧。


所以、


「阿鲁巴！！烧尽吧！！」


――pi！！


这次艾尔可也不进入制止，阿鲁巴聚集魔力产生的爆炎的破坏光线一口气涌现6个（6个同时！？为什么！？）临终也不能产生效果的根烧尽了。好了，这样就不用在担心再生了。
（今度はエルクによる制止も入らず、アルバが魔力を集めて発生させた爆炎の破壊光线が６つ一気に杀到し（６つ同时!?　何ゆえ!?）断末魔も上げられない根っこを焼き尽くした。よし、これで再生の心配もなし。）


留下的……正是『没有根的浮萍』状态的吧嗒吧嗒闹腾着的，这个家伙而已。


没了根就无法取得平衡之类的吗，无法站起来的样子。触手也没有伸过来……攻击方面的弱化显著。


但是，『插枝』之类的东西也应该有所以，这个家伙反过来伸长根的可能性也不能否定。确实地杀死吧。


……难得，那个，要试试吗。


让谢莉桑和艾尔可，稍微离开点下。


「哟西……阿鲁巴！Formation F！！」
（よーし……アルバぁ！　フォーメーションF!!/音译更佳，也就是阵型、队形F啦）


――pi！！


眼界的边缘，『……』的脸叹息着的艾尔可和，『？』的脸的谢莉桑捕捉到了，姑且下阶段向后退后，从植物怪兽开始把握距离。


然后，这次一口气助跑接近起跳……飞踢的姿势。
空中伸出去的右脚，被『火』的魔力所引起的灼热的火焰缠绕着。
（译；知道雷欧奥特曼飞踢么？？？没错就脑补那个吧...）


在那里，阿鲁巴从背后……就仿佛火焰那样，能看见气场那样，大量的『火』的魔力直接向我吹打。


那个魔力，像被吸收一样，同样『火』的魔力缠绕着的我的右脚收束然后结束了。熊熊燃烧的火焰一刹那就以这样的气势，然后使温度加倍化……


「哟西一K！！阿鲁巴 朵 可肉丝 fi压 ki库！！！」
（よぉし行っけぇえっ!!　アルバトロスファイヤーキィィイィック!!）
【音译味道更佳，，，意思就是：哟西去吧！！阿鲁巴和cross【交错】 fire【火焰】kick【踢】！！ 】
（译；ロスファイヤー，这里感觉是作者简写最前面去掉了个ク 然后クロスファイヤー根据文章分解为クロス和ファイヤー更好因为带火属性，Cross Fire？？？你是在说穿越火线吗？？？）


就以这样的气势，飞踢命中目标，


与爆炸的声音一起喷出业火，火柱上升……一瞬间包裹植物怪兽的身体、消灭成炭了。宛如，凝固汽油弹什么的直击。


我因为直接的攻击，突然想到考虑，无意中练习了的『合体技』。能成功真是太好了太好了。


威力也在预想以上，基础是从『踢』开始，虽然范围不广但是……尽管如此，半径数m范围内完全炭化?烧灭了。


……哟西，也没有从烧后痕迹再生的样子。
这样就，真真正正，结束了。终于。
（译；不不不，，，都变成炭了...你还要别人怎么再生 又不是烧鸡【菲利克斯】。。。）


「……诶多，这样就终于，结束了吗？」


「嗯，这样就结束」
（译；然后我终于也能结束了）


回答艾尔可的同时，我这次才是，终于『暗黑小丑』解除。
『闇』做的角和尾巴和翅膀雾散，身体包围着的黑色的气场也消失了，回到原来的样子了。


呀啊，真是漫长的一天……。
 




第50话 骚乱的结束
打倒人类恐龙和植物怪兽后，


魔物全灭了，（北）的家伙也不见了——也有去了监牢或那个世


界的——也就是这样，这次的骚乱真真正正的解决了。


那个报告，从城市里出快马送到附近的警备队驻扎地了。一两天


之内，抓住这次骚乱的犯人们，好像是从军队派遣人员了。


罪状，诱拐森林精灵酱们未遂.......不是这样的，


使用危险的药物使魔物兴奋，根据那个对人或建筑物的危害而定罪。


然后是镇长女儿的诱拐。伴随着是对镇长的恐吓。嘛，就是这样的。


动机之类的，现在警备队正进行调查。


说起来，关于那个那个动机（意外的森林保护），我和谢莉桑逮


到的家伙说的证言，虽然我是明白的。忘了传达了.........。


然后预想的是，冒险者的人，我和艾尔可，谢莉桑和涅露酱那听
到各种各样的情报进行收集的查理，为了钱而弯曲着手指嘟囔着
什么，浮现邪恶的笑容。.........哪有什么情报可以卖吗。


然后，在战斗中和魔物奋战的冒险者们，马上进入街道上的医院


接受治疗了。包括我在内。


那个时候，在最前线战斗的我们4人，好像引起注意了，虽然优先
得到住院用的床，主要是后方支援的艾尔可和查理，没有什么太
大的伤，没有住院。


谢莉桑，最接近和植物怪兽的战斗，即使没有什么大伤，但到处
是细小的伤口。擦伤和跌打之类的。
本人说（这样的伤经常的了），没有在意。不愧是战斗狂，受伤


也是日常了。住院，虽然最开始有点夸张。


然后，在这4人中，我是伤得最重的。


虽然用（光）做了应急处理，和未知的战斗做了各种各样的事。


以被咬的左臂为首，全身的跌打和刀伤。


还有（黑暗小丑）的反作用。


全身各处的肌肉痛和关节痛。那在肌纤维的间隙中，骨头的间隙


进入了（暗）的魔粒子.........负担是普通的身体强化不能比的。


除此还出现了一些副作用。


因为是细微得不用在意的，虽然有点麻烦......那是之后了。


但是，也不是说是不能动弹的伤，原本就回复力高的身体，好好


的吃饭睡觉，回复不需要多少时间吧。


至少是.........肉体的方面，不过。


但是，在附近战斗的冒险者，看到我被超危险的魔物（未知）嘶


咬殴打之类的，这样的证言，无视我本人的主张进入了（重伤）


的范围，被硬塞入病房了，我想在时候好好的休息。


顺便说一下，阿鲁巴是无伤。现在和艾尔可在一起。


我教的魔力炮击，我伙伴就像是轰炸机一样的活跃，和艾尔可一


起去看森林精灵酱们的情况了。


名副其实Crank的艾尔可，和已经是魔法轰炸机的阿鲁巴组队的


话，我想这做为护卫是无可挑剔的。


还有，根据涅露酱的念话报告（听到艾尔可带来的传话），森林


精灵酱的被害数是0。全员无事，加上森林里的可疑者全员确保。


从这边的报告，（北）那些家伙的目标姑且是说了。


结论是，袭击的魔物全灭，原因（北）那些家伙，捕获或死亡，


这边是很多人受伤，死者是0。顺便说一下，那个时候采集到的魔


物素材大多成为冒险者们的礼物了。


就是这样了，这次的大骚乱结束了。


☆☆☆


结束后第二天，


【打扰了........凑，伤，还好吗？】


【啊，艾尔可。查理...........谢莉桑也？早上好】




——pi！


哦，还有阿鲁巴啊。


睡了一晚上后的早上，早餐前来换绷带的护士来检查伤口的情况


时，艾尔可和查理，还有同样是住院患者的谢莉桑也来看望了。


查理带着花料理和土特产。是前世说的水果篮子吧？


【嘛。这次的MVP，来探望当然要带点东西。伤，还好吗？】
（注；お见舞いならこのくらい持参しないとね。）




【嗯，没问题。几乎都愈合了】


【几乎..........，好像是被很强的力量殴打和拉扯了吧？】


虽然没事是太好了，这回答果然还是预想之外，有点吃惊的谢莉桑。


相对的查理和艾尔可，之前就知道了我乱来的原因吧，不是很吃惊。


特别是艾尔可，脸上写着（也是）。


在各种各样的视线中，阿鲁巴时隔一日停在我的肩膀，轻咬着耳


朵。你也会担心吗？嗯嗯，谢谢。


然后是，好好的停在不是左边的右肩。你真的好聪明。


就这样闲聊着，明明没有使用回复魔法，伤口几乎一天就全部愈


合的这异常事态而感到惊讶的护士，感觉很慌张的呼叫医生了。


不，不用这么慌张，说并没有什么奇怪的。好了，都治好了。


虽然还有点痒，我想这痂在中午过后就可以剥落了。


不过，左腕还是要花一点时间，让骨头碎裂左右的强力咬了。
姑且，重点加强了治愈力，我想这比一般的要好得快。大概........


【.........嘛，后天就治好了。最迟】


【.......诶？是我很奇怪吗？喂，这个】


【虽然明白你的感受，对这家伙的一 一惊讶会很累的】


喂。那是什么，那个说法。


【啊，对了，凑君。我有点想让你看的东西】


于是，苦笑的查理，好像想起了什么，把手放入拿着的背包里，


好像是包袱，但是从好像很坚固的布里取出两个包。


其中一个相当的大...........怎么看都不是可以进入那个包的尺寸，


应该是我和背包一样，收纳的魔法道具吧。


那包里面要说有什么，第一个，首先打开大.........


【......这是什么？芋头？】


和番薯相似的形状，可是相当大的根菜类的东西大量加入了。一


个一个有萝卜的大小左右的那个，总感觉有点香，还有令人怀念


的气味，大概是（芋头）范围内的植物是没错的................这是什


么？


【这实际上.........昨天晚上，稍微调查一下那个植物怪兽的废渣，
阿鲁巴酱把根烧完后，有几个在滚动。大概是那根燃烧残留的


吧.............是不是在根里面呢】


诶，什么？关于根的话.........结果的形状是这个？正是番薯？那么


，那植物怪兽，分类上是芋头？


然后这个芋头，谢谢.........


【【【魔力.........】】】


合声了。


我和艾尔可，还有谢莉桑。


和梦魔族一样，精灵系的种族对魔力的感知能力好像很高，好像


黑暗精灵也一样。


艾尔可虽然哪一个都不是，之前也说了，人类有这样才能的人好


像很罕见。捕抓到森林精灵酱们的念话也好，其实艾尔可果然，


拥有这样稀有才能的人才吗？


这先不说，这个芋头啊..........感觉到有相当浓密的魔力。


简单的想，用在（身体）上吃下去的营养，在那里制作的魔力，


结果是积累到芋头这部分，是这样想的。


然后，对这个芋头注入强烈的视线，右肩上的伙伴看到后有点心


神不定...........是是，想吃吧。魔力看起来很好吃嘛。


但是，这种来路不明的东西轻易吃下也有点什么.........


【啊，还有这边的也看一下？】


于是，查理打开很小的那个包，显示的内容.......这个，


【注意到了？凑你打倒的，那个黑色大蜥蜴的素材。指甲和牙之


类的。和看到的一样，在和凑的战斗中破碎了，就是这样的？】


【虽然是这样........特意去寻找回收了？辛苦了】


【嘛，能成为钱就算花点时间也会好好回收的主义，情报和素材


。不过，没有战斗过就全部私吞是不会的，可以说是原本的持有


者凑君，拜托你分过来吧】


（体谅我回收所做的劳动会很开心），像是故意这样说的查理。


虽然口调轻浮，捡到的东西不拿走的全部拿到这里，这部分很守


规矩吧？果然还是不太明白这家伙。


在包袱上的，琥珀色的指甲和白色撩牙，相当小的碎片，看着这


青黑色的鳞片.......想起战斗的那个未知。真的是很厉害的对手。


但是，作为素材有点小.........这就算是回收了，也变不成很多的金


钱吧。大的碎片，即使是削成短剑，这大小也就只能这样了。


本来就不知道素材的价值，要说不知道拿那部分吧，不，在之前


，这家伙是什么，谁也不知道..........


【.....保留】


【啊嘛，这才妥当吧。那么，这边的芋头也是一样】


这么说，打算把素材和芋头打包的查理，在拿起大包袱的时候，


阿鲁巴就叽咯叽咯的盯着。


【..........那个........】


【啊，没事没事，会好好说的，这家伙很聪明】


【不，虽然知道是很聪明，看到那个大火力后，要说是不能安心
吧.......什么时候从背后被击杀烧成炭真的很不安吧...........】


啊，嘛，那我是明白的。


从谢莉桑那听到的。这家伙的头中竟然有6个脑。真的不知道你的底细。


但是那，虽然是很可怕，我修行时代想的许多魔法，成为形状的
可能性越来越高......嗯，虽然不好意思，但好奇心无法抑制。


【凑，你没有考虑过各种危险的事吧】


【诶？没有啊，完全没有想过？最多是阿鲁巴稍微有点不能开玩
笑的魔法的变化和拥有不寻常火力的未来等着】


【和预想一样啊，笨蛋】


哔吸，艾尔可敲下的打击。嗯，和平常一样。


☆☆☆


之后大概过了2天，


左腕的伤，完全治愈。一般摔倒的伤也不会好这么快，医生们惊讶的同时，我退院了。


黑暗小丑的反作用......或说是（后遗症）也好了，可以说大致全好了。


.........关于（反作用），在住院时，虽然有点觉得什么.........那也是
之后吧。如果到了需要说明的时候，就在那时吧。


住院中的空闲，拜托艾尔可到住宿的房间拿我的行李过来，读其
中的（死灵法书）.......于是就注意到了。


总感觉这书很奇怪。
内容奇特是经常的事。但是，奇怪不是那个，而是页数。
大概是在500页到600左右吧，虽然是这么想的.......继续读下去，
明显是比那还要多的页数。


仔细看一看.........这本书，虽然不知道是怎样的魔法，翻啊翻啊的
打开下一页也会追加页数，然后最开始的页不知道去哪了。
哗啦啦啦啦啦............不读内容的翻开，最终在23098页这各方面
都奇怪的数字停止了。用了调节页面的魔法吗？
（注；这书要写几年）


考虑内容的复杂性的话..........就算每天都度，一年是不够的。
嘛，虽难但不是没意思的书，也会是一种学习，就这样吧。
然后是镇长在昨天中午来了，虽说是被威胁了，对于被（北）胁
迫说出迷惑我们的证言表示道歉。
被牵扯的女儿也一起来了。回来就太好了。
嘛，带刺的抱怨虽然是有一句，但没有必要特意在女儿桑面前说
的事..........作战很粗糙而没有被被骗，也没什么关系。


捕抓到（北）的家伙也在。被马上就到达的警备队的人带走了，
会受到相应的裁决吧。怒气就足够下降了。


顺便一说，谢莉桑昨天早上最早以出院这个名号逃脱了。
然后在那一天，


那些等着治疗结束的冒险者们，传达会开庆祝胜利的宴会。


冒险者在大工作后是会开宴会骚乱的生物，艾尔可和谢莉桑说。
在那为获得胜利而高兴，称赞各自的奋斗，为死者哀悼。
因为这次没有死者，所以不需要第三个。


为了等待立功者的我和谢莉桑退院，到现在为止都在等着。没有
主角就不能开始。真是守规矩的人。


借街道的广场开的宴会，与干杯的声音一起，冒险者和自备团成
员，还把街道上的居民们和商人们卷入的大规模庆祝会。


街道内外的商人们，低价提供酒和食材，在木制的桌子周围拥挤
着。参加者们在其中尽情的吃喝玩乐。


大家的情绪，最开始没有酒的时候就很高了。有点被这气氛压倒
的感觉。（注；若干気圧され気味だ）


然后，必然的，我和谢莉桑附近特别吵杂。因为很多人有看见我
们在最前线战斗吧，不停的和我们招呼，劝酒和劝料理。


老实说，我喜欢安静的吃饭。要怎么说呢，庆祝会想和互相认识
的人隆重的举行..........嘛，并不是讨厌这样，还算是很快心的。


艾尔可和查理也一样的感觉简单应对着.......谢莉桑兴致勃勃。来
的路上，想起第一个夜晚的感觉。（拿着酒）的状态。


还有，非常有人气的，我的伙伴2的阿鲁巴。
不知为什么在特设的树停着，冒险者之类的不用说，好像也受到
街道的人们欢迎，拿着饲料。


看起来只是没有魔力的普通料理.........会读空气吧，给的东西会好
好的接受。你真的很了不起啊。之后再给一些奖励吧。


阿鲁巴有人气的理由.........在和植物怪兽战斗的时候，飞行的机动
力和我所教的魔力炮击的火力，像是游击战斗机那样活跃似的。
多亏阿鲁巴才成功撤退，这样死里逃生的冒险者不是一个两个。


有几个眼尖的商人，（希望卖）而进行交涉，当然拒绝了。虽然
交往时间还不长，我今后也想在一起的伙伴。
尽管如此，对于还在纠缠的商人，（每天都需要大量持有魔力的
魔物肉）这样说了，起效了。


在那之前，事到如今也不认为会更改其他的饲主。随便的硬要追
随的话会更危险吧。还有我恶作剧教的原创魔法。
然后是理所当然的，想笼络我的人也很多.........意外的是，没有一
个躲避我的人。
（注；想想其他一些小说，早就用惊恐无比的眼神表示你快走了吧）


堂堂正正的用（暗）的魔力，而且还是尽情的使用.......绝招，外


表感觉相当糟糕的（黑暗小丑）都看到了，完全没有抱有躲避感


的人。多数是以（年轻人干得好）这样的感觉敲了一会背的人。


向冒险者的各位问了，对救命恩人死也不做这样的事。
听到传闻的街道上的人们也是一样的。


这样豪爽大方的，细小的事情不在意的感觉，说是安心吧，或是
挺喜欢的，也许是因为现金。（注；现金かもしれないけど）


所以，我也普通的享受了宴会。
然后俗话说，这样的宴会，在这场合找到中意的异性进行说服并
带走，这也是常有的。不论男女。........这也可以说是（第一天）吧。


宴会开始了一会，酒劲上来的参加者里........带着异性在住宿街方
向消失的人也星星点点。


各种各样的面子。男冒险者和女冒险者，男性的商人，销售员的
镇上女孩，更加上看到商机的娼妇姐姐们。


...........嘛，谁都可以去消解沸腾了的那东西，在男人们里好像都
很受欢迎。


第一天多多指教，虽然艾尔可和谢莉桑的周围又形成了人海，一
望无际的人全部被击坠了。看准不会喝到烂醉的艾尔可，不管喝
多少都没有让判断力下降的谢莉桑。让酒失效的两人。


但是，查理不在。在哪里和女人或女孩消失在旅馆了吧，或者在
被纠缠前隐藏了身姿吧。还是说......嘛，算了。


然后，虽然我也被女人邀请了几次........就算用各种各样的理由拒
绝，几乎都不会放弃。
因为喝了相当的量的酒，感觉硬上就会被按到。我的确是让5瓶空
了吧。其中一杯是加强的白兰地。


但是，说了很多次了，我的（元素血液）让在一般的时候就提高
了肝机能，这样的话，别说喝醉了，连脸色都不变...........因为不
是这么能说会道，为了拒绝的理由而操劳着。话说，想起来了。


伤脑筋了.......其实之后我，有约定了，到集合地快没有时间了。
就算这样，拿出那个（约定）为理由拒绝，很多事都不行.....。
挺起胸膛诱惑的女冒险者，勇敢站出来上前的街道上的女孩，因
对应而感到困扰，头突然被拉到后面。


【喂，凑你在干什么，被女人围着牵着鼻子........】


【这是不行的？把这样感情好的两个美女丢开，和别的女人还有
女孩一起游玩？】


后面的是拉着我耳朵的艾尔可，在艾尔可后面拿着酒瓶偷笑的谢莉桑。


姑且做出耳朵被拉扯而疼痛的演技。虽然一点都不痛。
看来这两人，察觉到我想摆脱是很困难的事，特意来到这里的。
周围的女孩子们（我们先到的）这样的话说了，马上就拉着我的
手走了。


她们虽然好像想说什么.........不愧是艾尔可和谢莉桑，对主角和准
主角没什么可说的。虽然这样（嘁）的嘟嘴是说了，并没有什么
怨言，（请走好）这样的送别了。


其中交替看着我和艾尔可，嘿嘿的笑着的视线也有。为什么？


然后就这样，我和艾尔可还有谢莉桑，今夜一起睡，住宿街..........
不向那边的，
（注；今夜の寝床を共にすべく、宿场町に……向かったりはせずに、）


就这样穿过街道，从没有哨岗的位置离开街道.......就这样进入森林。


约定了，为了（二次会）。


☆☆☆


从宴会里出来，前进方向的前面。


森林的深处。稍微开阔了，打开的蓝色布，感觉像是郊游吃饭的地方。


在那里........爱娜温的涅露酱为首聚集在这里的森林精灵酱们，
果实，蘑菇，野菜之类的，准备了各种各样的东西等着。


对，这是招待我们的（二次会）。


这次的诱拐骚乱中得到帮助而想回礼，涅露酱用（念话）把招待的信息传到艾尔可那。


喝的东西，森林精灵酱们也非常喜欢的，果汁里混合花蜜和蜂蜜的甜果汁，这比喝酒更高兴。


果实也取的是滋润的东西，不知道在哪里确立了这样的技术，干果之类的也摆在餐桌上了。


提前来的查理也来迎接——说了我们会稍微晚一点——偏向素食主义者的二次会。


比刚才的年龄稍微低一点，继续被女孩子包围的这个情况........这边感觉
是单纯的好意（或说是好奇心）而来的，印象上感觉是小学生的女孩子们。


和之前说的那样，我不喜欢小孩子。


不，不是说那是孩子就直接的讨厌，不是那个意思........我的情况是，孩
子是（无意义的撒娇）（无视别人的情况）（妥协困难的不诚实）（不直视现实），
总的来说就是讨厌这些地方的不成熟而觉得麻烦，不是讨厌孩子本身。
（注；所以说啊，为什么这么多男主都这么喜欢孩子）


从这种方面来看，不如说是看虫子在跑，不过，这样单纯的性格来嬉戏玩耍就没有什么厌恶感。
（注；そういう面を见ると虫唾が走るんだけども、まあこんな风に纯粋な性格で
じゃれついてくるだけの分にはさほど嫌悪感は无い。我证明第一句不是我的锅）


从外面来的人很稀少，而且发色也是没有见过的，没有吃饭的空闲就
急急忙忙赶过来。幼儿园的教养员先生的状态。


嘛，喝的刚才已经太多了，适当量就好了。


呗哒呗哒触碰着身体，随便就坐在膝盖上了，虽然应对起来有点困难。
不，那个（请慢慢的说吧）这样被说了，现在完全不能慢慢来。嘛，就这样了？


然后，在那对面的涅露酱也是一样的，有几个（森林精灵）的女孩子，虽
然难得的有兴趣，但难以靠近，这样感觉送出的视线。是警戒心，还是单纯的害羞。


另一方面，我这边是这样的了，不过，其他3人......加上迟来飞到合流的阿鲁巴，


查理和我相似感觉。外观上，罗娜温的女孩子们虽然没什么不同
...............被好奇心最优先的森林精灵酱们揉得一塌糊涂。没有从外
表的轻浮就被敬而远之的样子，倒不如说很有意思。


阿鲁巴也是一样的感觉。很可爱可爱，嘎嘎的得到饲料了。


然后，艾尔可和谢莉桑.........比我和查理还要受到森林精灵酱们的欢迎。


听说，她们两个人都和普通人类有不一样的感觉。不是氛围很容易亲近，
不管什么，感觉和自己接近什么的。


........是什么意思？精灵种族，与森林精灵们（接近）？


听查理说，精灵种的魔物，精灵（elf）之类的认识到一部分的兽人种是接近的存在。


这样的话，暗黑精灵的谢莉桑虽然是理解了，为什么艾尔可也受欢迎呢？


恐怕是艾尔可所拥有的，明明是人类却能听到森林精灵的（念话），
与能感知纤细魔力的才能有关系吗？


还有现在也是神秘的部分，虽然不是什么大事，来到这个街道的第一天
受到求难信号的（念话），黑暗精灵的谢莉桑听不到吧，也有这一点。
也不是听到却无视的性格......有个人差吗？


那部分，还有很多不明白的事...........谢莉桑也好，艾尔可也好。


这样的疑问，被精神的女孩子们的闲聊的声音埋没，夜深了........


☆☆☆


...........已经深得要回去了。


要怎么说呢，（二次会）开始连一小时都没有，森林精灵酱们几乎全员睡着了。


但是，不是喝酒到烂醉，不是这样的理由。也没有酒。


【对不起.......我们基本上在夜里的适性不这么强........。如果是有阳
光的白天，会做光合成，就会很精神......】


【啊，是生态的问题】


好像是过着理想且健康的生活。


虽然有外表看起来在晚上很强的小孩子们，在那之上的种族特性，
在不能光合作用的晚上会赶快睡去。今天是大家的恩人的聚会，
好像有点勉强.......还是不行的。


话说，植物的精灵，连光合成都可以呢？好厉害。


罗娜温的女孩子们，夜里比森林精灵酱们的适性更好，做着整理的事。我们也稍微帮了一下。


然后现在，在河边洗东西的她，和涅露酱说着话。


【这次真的非常感谢........胳膊的伤已经没事了吗？】


【啊，嗯。已经几乎痊愈了。明天连痕迹都消失吧】


姑且还绑着绷带，结痂的也已经剥落了，说实话这处理太夸张了。


【那么，真的是太好了。那个大蜥蜴咬到凑桑的时候............我都血色全无了】
（注；私、血の気が引いちゃって）


【哈哈，让你担心了，抱歉】


以这样轻松的感觉说话，也是多亏事情顺利结束了吧。


就这样洗完东西，收拾好餐具（虽然是这样说，但也只是用
树木粗糙加工的东西）的涅露酱。土特产，把今天没有吃完的干果
打包了。还有，今天喝过非常中意的。那个饮料。


这还真是很高兴。特别是干果，方便保存。


【就这些，比起我们从凑那受到的恩是没有什么的。托凑你们的福，
伙伴一个人都没有被诱拐的结束了..........如果有什么我能回礼的事，
什么都可以说？】


【啊，嗯，谢谢。但现在没有......啊，对了】


【有什么吗？】


【嗯，虽然不是现在也没有问题，如果可以的话......】


之后，稍微和涅露酱说了一下（拜托）之后.......然后那一天就结束了，和艾尔可她们会旅馆了。
（注；これでその日はお开きにして）

 




第51话 其名为迪亚波罗斯

那个时候，虽说是奇怪的话题，但是能明白那是一个『梦』。


黑暗的森林。
阳光也几乎传达不到、茂盛的森林……明显不是地球的东西的植物在那生长着。


这些都有见过。所以我明白了。


这个植被生长着的这个森林，是我出生成长了的『树海』，と（这样）。
（と/译；表对前面解释...老实说我蛮想吐槽用这个词的频率了的，做【和】的时候就算了、然后就是做【然后】啊、这样啊、接下续之类的词的时候真是用得飞起，，，你看下面一句又有了 这样【と】）。


然后，现在看见的这些景色，大概是……梦，这样。


应该已经相当久，从树海中出来了。事到如今才在眼前出现这片景色的话，也只会认为是梦左右的东西吧。


然后，
另一个……在我的眼前，不协调吧哩吧哩的光景在扩展着。


正是那个，所以『这是不可能的吧』，是我断定这个状况是梦的材料。


『……不，即使是梦也应该有再稍微好一点的选择呢……』


在那里站着的是，2个人物。
而且是，我很眼熟的2人。


1个是，我。那也是，从现在开始的稍微过去……我想是1、2年前左右的我。


然后另一个人是……时间轴和地点完美地调和着，要是评论的话这有什么不好。因为是妈妈。当然，转生后的。


但是当然，因为这个人是我的妈妈，我和妈妈在一起的话，并不是什么不自然的事。
不过在梦中的话，又是别的事了。


……奇怪的是，要说是哪来的话，


站在那里的我和母亲2人，沾满血和满身创伤的伤痕，呼吸困难的事。


就这样，从旁边看的话宛如……我和妈妈以血还血互相厮杀所展开的结果这样的……


「……反正到结束为止看到的都是一样的好像又不是这样」
（「……どうせなら终わりまで见たかったようなそうでもないような」/原句就是这样别怪我。）


「刚起床你到底在说什么啊」


以上，
悪梦……或者说，被意义不明的梦惊醒，早早地我从艾尔可那受到了吐槽。


顺便说一下，为什么起床的地方有艾尔可在，对这样的疑问是不受理的、请多关照。




☆☆☆
「来客人了吗？」


「是的。女性的那方……听说是凑大人认识的人呢？」


早上，稍稍心情不好地起来，和艾尔可、阿鲁巴一起下楼去吃饭刚到楼下的地方，被旅馆的主人叫住，听到的是这样的话。


正如所说，我好像有女孩纸的客人来了但是……是谁呢？


即使说是认识的女孩也，而且谢莉桑也住在了这个旅馆……那以外能被称为认识的人，也没有……？


还有艾尔可，喝醉了有关系了的话，那样找茬缠上的女人偶尔也会有请注意下，悄悄告诉过我了。呜欸（うげ/应该是表惊讶...相当于呜哇之类），那样性质不好的也会有吗……不愧是异世界。各种各样的无法地带。


考虑到那个可能性，亚雷亚雷，一边摇着头，一边向那个女人等着的大厅走去。


在那里的是……嗯？
好像有见过，又没有……总觉得不清楚的人。


坦率的说，可以说是相当的不影响姿容的美少女，稚气依在可爱的脸，（头发）绿色但是，那些是比艾尔可更薄浅色调的，挂在肩膀左右的长度。
用高级品的绿色的连衣裙包裹着身体，胸前别着叶子的胸针。同样设计的叶子的发饰也在戴着。


有点害羞那样……或者说，好像在困惑着的脸的那个女孩，与扭扭捏捏的动作一起，相当的可爱！！！
（译；咳咳，，，这里最后是一个句号、一不小心把自己内心情感发出来换成3个感叹号了...朱军我喜欢妹纸！！！你看还是翻些萌萌扭扭捏捏you女般新角色妹纸多好啊，比起战斗让人性奋多了，，，又不是基佬什么的...成天不看妹纸看什么，成天不玩妹纸玩什么，我就是喜欢娇羞的妹纸啊！！！男人hentai有什么错啊！！！）


……从旁边的艾尔可那，出乎意料被充满强烈杀气左右的眼睛瞪着。
（译；叫你看妹纸，被瞪了吧）


诶多，总之……


「那个～……您是哪位？虽然对不起，不过脸稍微有点眼熟……」


「欸，啊，不……是那样啊，不明白呢……」


于是，脸成为好像受到一瞬间打击那样后，她好像放弃了什么一样孤零零嘟哝着。这也是演技？果然，如艾尔可说过的那个模式？
（译；唉...连you女都不相信，，，你作为男人连自己有没有piao都不知道么...醉了。）


然后，我和她，（等着）那个哪方再次快速开口，在旁边的艾尔可，与严厉的视线一起，向我面前出现的她询问了。或者说，说个不停。


「多余开场白就不用说了，首先不从自我介绍开始吗？你是哪里的谁？和凑是什么关系？要是在企图奇怪的事的话……不知道会怎样哦？」


「欸，并不是有什么企图！我只是，那个……啊，对了，是这个的话……」


于是，向艾尔可一口气做出解释有点恐慌气味的她，是想着什么吗闭上了眼睛……那时候，


『这，这样的话就能明白了吗？凑桑？艾尔可桑？』


「「!!?」」


……啊咧？
这是……念话？而且，这个魔力的感觉是……『森林精灵』的！？


啊，不，现在的是御币之类的。
（あ、いや、今のは御币がある。/御币，，，某节操巫女拿的那根棒...这里原文应该指祈祷、降神之类的吧、、、话说你就不会想着是森林精灵本人么 都这么萌了you女了。。。）


能感知到森林精灵酱的念话的是，只有艾尔可而已。大概，是才能之类的问题。还有，使用窃听道具的查理也能。


我能接受的『念话』是，爱娜温的涅露酱的东西程度。那也是，只在相当靠近的时候。森林精灵的上位种爱娜温，因为念话那也是相当强大的东西，即使没有才能也总有办法。


实际上，这次事件一直是从森林妖精那边联络，总是艾尔可接受着涅露酱的念话，附近的话我也能收到，用这样的形式做着……话说，等一下？


这个念话，让我也就收到的事，难道，在眼前的她是……


不，但是那样的应该是……因为、身姿，昨天确实是……


但是，好像读取那心中一样，在眼前的她深呼吸然后……从正面看向还在困惑中的我和艾尔可的眼睛。
而且还特地用『念话』，直截了当地说了。


『即使说了你也有可能不会相信不过……瓦塔西德斯！涅露难德斯！』
（私です！　ネールなんです！///译，，，音译更佳...因为直接翻成中文：就是我！涅露！这样完全没有原文豪爽啊！！！日语某些词汇根本就没意思只是加强语调或者做解释说明...像经常用到的 砂糖得【德】死【斯】 ）


☆☆☆


在我的记忆里，『爱娜温的涅露酱』的身姿是……红色头发红色衣服的、刚上初中的女孩子，看起来是这样。头发上，装饰着红色的花的发饰。


但是，现在眼前的『涅露酱』是……薄绿色的头发，相同颜色的连衣裙。发饰也是叶子，胸针也追加了。身高也，变成了高中生左右。


一晚变化过多，不如说，本来连涅露酱自己也不敢相信……我们的事，只跟她说过了，只有她知道的话的内容，然后昨天晚上，我对涅露酱『请求的事』和『做的事』，她是知道的……
（译；女子高中生のXX...噫！！别污！！！原文就是这样、、、别怪我！！！）


啊，姑且说一下，昨天我请求的是，并不是什么亏心的事呢，全都。详情省去不过。


总之，看来这个美少女，像是真真正正涅露酱的那样。


不管怎样，睡醒起来后就是这个样子，自己也很吃惊。这是什么啊？


在不知道该怎么办的时候，森林精灵酱她们也起来了……但是，她们只是有一点吃惊『涅露姐姐啊！』好像是这样普通的接受了。好厉害啊，那个（景象）。


但是果然还是会感到不安，心里想着为什么会变成这样呢，可以信赖的人只有我和艾尔可所以就跑来商量之类。


而且，听了为什么知道我们旅馆的地方的话，好像在特定场所下像雷达一样感知了我和艾尔可的魔力。
这个技能也是，今早突然变得能够使用一样的东西。一次又一次，到底闹哪样啊？


一根稻草也要抓住那样拼命的，向我们说明了那些『有什么不明白吗！？』这样询问了不过……对不起，什么都不明白。那个变化（话说已经能称为变身）到底是什么，为什么会出现那样的。


但是艾尔可，对变成这个的原因姑且不论，关于身体急剧的变化，或许不会是那个吗，用持有的知识（对我们）说着。


精灵种和不死种之类的一部分魔物之中，极其罕见的，根据满足一定的不同条件，好象能『进化』成那个上位的种族的东西。
（译；- -所以不觉得艾尔可稍微有点BUG了么、、、完全快成为一个百科全解书，，，男主出生说母亲没教自己没学什么我还能相信，但这个涅露绝不不可能比他们小吧，就算小...在这莫大的森林里应该能找到比她大的精灵吧、、、连自己变化进化之类的都不知道完全不可能吧）


森林精灵之类成为爱娜温之类，那样的感觉。


涅露酱是『爱娜温』。因为是精灵种，也许是由于什么原因那个『进化』的东西出现，现在的她不是『爱娜温』更加上位的种族吗，艾尔可这样建立假设着。


但是，好像是执拗，不过理由也还不明白。关于这方面，艾尔可也什么都不知道……说起来，那『进化』的机构本身，好像还没有好好地被阐明。


然后，艾尔可的小型讲义我和涅露酱「「喔～」」这样倾听着……


……那时候，


「凑桑！？凑桑在吗！？」


――ばたぁん、と、
（声音，原文意思就是：与batang这个声音一起）
唐突地，宿舍的门被粗暴的打开了，一个男人，猛烈的进来了。


看的话，因为是自卫团的制服，所以是这个城市的自卫团的人那样。
到这里都是全力奔跑着吗，呼吸困难。但是，表情没有那以上余裕的感觉。到底怎么了？找我有什么事？


然后，发现了正好在大厅的我（with艾尔可、阿鲁巴、涅露酱），调整呼吸跑了过来。


「凑桑，太好了，你在啊……拜托了，一起来吧！如果可以的话……那个猫头鹰君和、谢莉桑大姐也一起！」
（「ミナトさん、よかった、いてくれたか……頼む、一绪に来てくれ！　できれば……そのフクロウ君と、シェリーの姐さんも一绪に！」）


「不，稍……等一下，请冷静一下。是发生什么了吗？为什么谢莉桑也？」


然后，为什么称呼为『大姐』？嘛，虽然对我来说没什么不好。


「说明在这之后，总之拜托了！现在、从东方的天空，魔物……难以置信的怪物朝这边过来了！」


「「「!?」」」


那个话音刚落下个瞬间、
在肩膀上停着的阿鲁巴，ばっ（ba/音）、以惊人的气势回头了。那个野生的感应器，好像感知到了什么一样。


那个也很在意，急忙从旅馆出去。
连瞭望楼都不要去自卫团所说的确认的那个身姿……已经完全，那个『怪物』的身姿，用肉眼确认了。


从东方的天空超高速，笔直的向这个村子飞行的那是、多么……


「「「Dragon（ドラゴン）！？」」」
（译；不知道有没有东方龙，，，姑且先这么翻...）


作为RPG之类的，在有名不过的……那个魔物。那个身姿。


漆黑的鳞片，蝙蝠般的翅膀。头上长着角，只知道这样左右，从这个距离虽然还不明白但是……尽管如此，不寻常的震撼力传过来了。


已经，看到那个身姿的城镇的人们，逐渐变得恐慌了。


察觉到那个骚乱下来了的谢莉桑和查理也，从远处看到了那个身姿感到吃惊了。


「喂、喂喂，那是……!?」


「……哎呀，稍微不是开玩笑呢……。这个城市，没有被诅咒吗？就这样继续下去，不得了的魔物就会袭来之类……然后凑君，虽然坐享其成不好但是，那个，有什么办法吗？」


「……不，那样的果然还是没见过，实在……」


距离到，现在已经能看见大小的位置……我认为那是相当大的东西。


没有什么好的知识也能明白。被那样的袭击了的话，这个城市会变成不得了的状况。


或者说，如果假定以防卫线而战斗的场合，为了不让进入城市那样（防守）我想不那么做不行但是，我认为那是不可能的……话说，要和那个战斗吗？
怎么看都，持有着纳伽之类也嗤之以鼻的战斗力等级。


那样的话，我和谢莉桑也要战斗之类的吗……如果考虑到城镇的人们的安全的话，一齐避难的以外手似乎没有……不，即使那个也是能不能成为可能……
（そうなると、仆やシェリーさんでも戦えるかどうか……町の人达の安全を考えれば、いっせいに避难する以外に手は无さそうな……いや、それだって可能かどうか……）


……然后，在我们之间也开始飘荡着很糟糕的气氛，下个瞬间，


『啊啊，肃静，『米内多』的诸位+α。冷静点。没关系的，这家伙并不会袭击城市的，所以放心吧。因为是浪费体力，所以慌张的和逃跑的也请停止。』


「「「!?」」」


突然地，那样的念话……不，与其说是念话，不如说是用扬声器在附近一带用大音量业务播放那样，声音响彻了。ガツンと（gajin/音...与ganjin这样的声音一起），脑中被灌输的感觉。


那个瞬间，在恐慌中的包括村里的人的全体人员，提心吊胆地动作也停止了。声音也被吞噬，寂静席卷整个地方。


恐怖之类和困惑完全没有消失，不过被现在的『无差别念话』打掉的感觉。音量以上，不知为何强迫接收，有威力的声音吗。
（音量以上に、なぜか有无を言わさずよく通った、威力のある声が。）


在刚才以上的不明白的状况，那个场合的全体人员在死机中。包括我。不，现在真的是那个！？没想到，那个Dragon会说话之类！？那样的也会有吗！？


……呀，而且，现在的声音是从哪里……


然后，对各种各样的疑问都一一回答出来之前，从上空，ひゅうぅぅ（xiuuuu/下降音）……然后，听到了什么东西落下的声音。


然后接下来的瞬间，
我们的眼前……在道路的正中间，突然从天空中1个人，飘落降下来了。


「「「!!?」」」


「呼，到达、然后……呀呀诸君，对不起，好像吓到你们了。」


しゅたっ（xida/音），漂亮地着落那个人物是……与这种状况不相称，放言着那样的俏皮话，把那张脸转向我们……
（しゅたっ、とキレイに着地したその人物は……この状况に似つかわしくない、そんな軽口をさらりと言い放つと、その颜を仆らの方に向けて……）


那个瞬间，终于我们对那个，现在飞舞降下的人是谁确认了……但是果然，不如说更加惊讶了。


为什么……


「艾琳……桑……!?」


「呀凑君，看上去很精神呢。伤也治好了比什么都好呢」


因为是神出鬼没的、活着的传说所以。




☆☆☆
那数十秒后降落在城市的广场上了，那个黑色的Dragon是……艾琳桑作为所谓的交通工具的宠物，直接从她本人的口中被讲述了。


那家伙好像有着『德鲁塔（デルタ/译；三角洲是什么鬼啊！？所以...音译了）』的名字，据艾琳桑说，它是等级S的被称为『暗黑龙』的魔物……因为有好好地教育了，所以不会袭击人，放心好了，这样的事。


现在降落在那个广场上,垂着翅膀在休息。
（　今はその着陆した広场で、横になって翼を休めてるそうだ。/译；自己脑补二哈趴着的那样子...然后背上一堆翅膀垂着没伸展开 大概就是那样子）


然后说到它主人的话，急忙地去向镇长先生拜托了，把城镇的集会所的一个房间借给我们……我和艾尔可、谢莉桑和查理、然后，姑且当事人也，原爱娜温的涅露酱也带去那里了。阿鲁巴也是。
『因为稍微有些话要说，过来下』，只说了这句。


如今现在，我们5人加1只，在城镇的集会所的1间房间里，艾琳桑以正对面形式坐在沙发上。但是，为什么会被叫过来呢，还没听她说明。


然后，艾琳桑坐的侧面……另1人、第一次见到的男人坐着。


这个世界罕见的黑色头发。下巴达到极限的长度。
（颚にギリギリ届くくらいの长さ。）


长相端正，能称为帅哥的那类。在那里，戴着眼镜。


身高也很高，好像有170左右。像是大衣那样，单纯看上去很长的上衣……看上去像是穿着魔法使或是什么的衣服，混杂着叹息艾琳桑的视线飞过来了。


「玛塔库（全く/真是的）……我还想问今早为什么预约也没有就突然过来了，结果这之后希望你能同行下……还是没有什么改变我行我素呢，艾琳殿」


「果咩果咩，威尔君（ウィル君）。但是，我正好听说你，一直在做的研究也结束了目前正处于休假中，所以我想着如果是你的话就没问题。姑且，这次非常紧急」


「所谓休假这样的事就是，好好地休息消除倦意的时间我想你是可以想象的……嘛，虽然不介意呢？听说了有魅力的样品，而且……」


一拍，


「……也能和新的弟弟相见，所以稍微有点期待呢」
（译；真是厉害了我的哥。。。）


又是而且，没有任何预兆，总觉得在不知不觉中，与还没见过的兄弟邂逅这样的事，在那瞬间我醒悟了。


「你就是凑君呢？初次见面。我是威廉阿姆?凯兹（ウィリアム?キッツ）。凯特流家十男。稍稍作为会话也许是很奇怪的形式……（我是）你的哥哥。在王都做生物学者。如果可以的话请叫我『威尔』，大家都是这么称呼的。请多关照。」


「啊，是的，那个……您太客气了」


即使视线也感觉到了吗，或者是听到叹息了吗，眼前的眼镜男子，向我伸出了手，寻求着握手，响应着这边也做了自我介绍了。


我新的哥哥?威廉阿姆好像是生物学者，看来今天早上艾琳桑突然到其家里访问，『稍微一起过来下』然后被领出去，从王都到这里，好象是坐在那个龙而来的。


……艾琳桑？在做的事到唐突过分的程度，和我的妈妈没有什么区别啊。


「我也觉得不好啊。但是，反复纠结着但是真的有急事啊。今早黎明，从这个城镇的报告快马已收到，不过那个报告文有在意的地方呢。读了后马上，乘着德鲁塔赶过来了」


「……也就是说，黎明时分在『沃尔卡』读了信，从那里飞到『王都』，把威尔哥哥带出来，然后再从那来到这个『花之谷』呢？」


在黎明出发……现在，才中午不到呢。


从沃尔卡到这里，乘马车单程也要花费数天时间……那个，而且途中到王都在绕道的基础上，只是数小时就飞过来了。真是荒唐的速度啊。


「就是如此想要赶过来啊。就这样，让我们马上进入正题吧……凑君，艾尔可酱，查理君……谢莉酱和涅露酱，是这样呢。关于这次的事件，战斗的魔物，希望尽量让我详细听一下」


说了那样的，艾斯桑……把关于这次的事件详细的讲给她听了。


以森林精灵和爱娜温为目标的诱拐的『北』的来袭，为此绑架村长的女儿胁迫帮助，打算使我和谢莉桑内讧，以失败告终的事。


那时候使用的药，魔物凶暴化而袭击城市的理由的事。


在那之中，从森林中出来的植物怪物――那家伙的名字『热带暴君』的话，讲话时艾琳桑听了――得出来，和那家伙战斗的事。


然后，
那个正体不明的，黑色恐龙人类一样的魔物碰见了，我以1对1战斗了的事。
在战斗中，使用『绝招』稍微勉强，不过恰好制服的事。
（译；？？？勉强？？？恰好？？？）


顺便，以前『树海』跟这家伙相同，但是颜色不同的家伙看到过，话说到底扯到哪去了。


如果有那个时候回收的素材之类的话希望能给我看一下，这样，因为是旁边的威尔哥哥说的，所以拜托查理，『热带暴君』残留的芋头，Unknown的鳞和爪，而且拿出了獠牙。


于是威尔哥哥，只是稍微看下芋头就还给我们了，比起那一直将少量的『Unknown』的素材拿在手里，使用放大镜慢慢仔细地观察。


偶尔，好像用纸沙啦沙啦记着什么笔记，从旁一看能看出在细致地观察，或者倒不如说那个样子是在『鉴定』……从旁边艾琳桑，虽然浮现着笑容但是是用认真的表情观察着。


看了那个，总觉得明白了。
这2人突然来，是因为『Unknown』的理由吗，这样。


充分地花费了10分钟，爪、牙、鳞片鉴定了的威尔哥哥，呼，喘息然后把那个素材放心了……艾琳桑立刻『怎样？』这样问了。


威尔哥哥，一边看着写着各种各样的纸（大概是A 4尺寸1张）。


「看来是没有搞错呢。构造、魔力反应等试着调查了一下，大体上，是相符的。只是，除颜色以外密度、魔力传导性等、各种各样细节差异也能看见，恐怕……」


「……亚种，吗？」


「是的。一定不会错的」


「「「……？」」」


不知为什么神妙的气氛交换言词的，艾琳桑和威尔哥哥。
就这样稍微沉思着然后，


「凑君，这个素材……全部，能让我领回去吗？当然，会给相应报酬」


「啊，果然会是这样吗？」


从正面看着我的眼睛，这么说了。


那张脸上虽然浮现着没有变化的笑容，但是眼神无论到哪里都是认真的……传越过来，像快要被喝了，营造出某种压迫感的气氛了。


简直，不、说不定实际上就是这样的，以同意为前提的『确认』一样，像那样使之做的气氛。


瞄准着吗，姑且不论结果是什么，用一个视线就能够做出这样的事……由衷地认为这个人是个不得了家伙啊。
（狙ってるのか、结果的にそうなってるのかはともかく、目线ひとつでこんなことができるとは……つくづくこの人はとんでもないんだな、と思う。）


嘛，这个人到如此地步认真说的事，那么就有相应的情况吧……作出那个承诺，我也没有什么不情愿。不过回收的是查理。


那个查理也……看的话，用视线说着『交给你』。
虽然作为情报屋是有兴趣，不过到底拒绝行会主人想得到的直接要求还是没有，然后。


那样的话，就没问题了。但是……


「那是嘛，艾琳桑那样要求也没关系……不过作为代替虽然不是理由但是，有1个问题可以问一下吗？」


「什么？嘛，虽然我已经预想到了」


嘛，很简单猜中呢，这个流程的话。


「那个蜥蜴，到底是怎样的魔物呢？不管是谁都不知道，一切都是异质的……。果然，是很罕见的魔物吗？」


虽然那之后听说过了，
连博识的艾尔可和，情报屋的查理，作为黑暗精灵持有独特知识的谢莉桑，作为爱娜温（现在大概是不同的）这一带的生态都精通的涅露酱，其他，城镇『北』的人们也，没有一人持有着那家伙的情报。


另外，在4年前也体验过的，那出乎意料的战斗力。
攻击力、防御力、持久力敏捷性……无论哪个都取有着，到现在为止遇见的魔物们，无法比较的家伙（妈妈的宠物除外）。


自我吹嘘虽然不喜欢，但是我认真地殴打了也普通地殴打回来，对人的技能模仿智力高……在那短暂的战斗时间中，几度吃惊了。


从知名度低考虑，对对、虽然我认为碰到的不是相同的东西……不过还是会在意的。如果可能的话，想知道情报。


这样说的话，艾琳桑稍微考虑之后，『嘛算了』这样小声嘟哝着，然后张开口了。


「最先跟你说下，关于那个魔物我这方也知道的很少哦？数十年前存在就被公会所认知委托，零零碎碎目击例子程度的魔物」


这样的开场白，艾琳桑的故事开始了。


「那个魔物的名字是……『迪亚波罗斯』。魔物的，全9个系统区分里面的最强区分……和德鲁塔一样被区分为『龙族』的怪物。」
（译；是时候该奶一波了、、、凸显魔物的厉害了，，，然而还是改不了被男主秒了的事实。。。）




☆☆☆
『迪亚波罗斯』
那就是，我在树海，然后这个『花之谷』战斗了的魔物的真面目。
拥有着如龙般的风貌和人类的骨骼，长且坚韧的尾巴特征。但是与持有着相似特征的蜥蜴社会的『蜥蜴人』之类相比的话……是别具一格的存在。
全身覆盖着绿色的鳞片，爪和角是如血般的红色。
个体数像似很少那样，数年间也只有屈指可数的目击情报。因此，那个生态不能很好地判明。不持有一定的地盘，流浪而生存着也是促使这原因之一。
（　个体数は少ないようで、年间で数えるほどしか目撃情报が挙がらない。そのため、その生态がろくに判明していない。一定の縄张りを持たずに放浪しながら生きるという习性もそれに拍车をかけている。）
变得被目击到是从数十年前开始的，古代的文献和一部分的遗迹的壁画等正如报告那样描绘着那个身姿……这个种族实际从何时开始存在着是不确定的。
艾琳桑，仅只有一次，在40年前左右遇到过的事、不过……果然是相当强大的。那时候，把整个尸体回收，用公会等设施好像研究了。然后当时研究团队的队长，据说就是威尔哥哥。
但是，那时候的情况，好像没有保留那么多的原型的富裕程度……尸体的保存状态有点不好的感觉，果然能知道的事还是很少，这样。
妈妈不知道的理由这样也就知道了。果然，相当的罕见……或者说，某种意义『新』的魔物。
以那样的感觉，了解极端地少的『迪亚波罗斯』……如今现在能判明的是，3个。
威胁的身体能力和生命力，以及持有着那不寻常战斗力的事。
能理解人类语基础上智商高， 那个学习能力也是更能与人类匹敌。
然后，在一定以上的年龄为止成熟的个体，好像持有着某种『武士道精神』一样的东西……除了极端空腹的时候等例外，没有杀害任何与自己战斗的东西以外的事，据说是这样。
到现在为止上传的目击情报中，艾琳桑和我等的，战斗后还生存着『例外』以外全部……因为目击了的是孩子和老人无力的存在，所以没被对方出手还生还的事。
除此以外的，冒险者和佣兵等……勇敢面对的人们，战斗的话会毫不留情的依次将其击倒，切碎，杀死……这样的『思想』。
（それ以外の、冒険者や佣兵など……立ち向かった者达は、戦うなら容赦しないとばかりに片っ端から薙ぎ倒され、切り刻まれ、杀されている……と『思われる』。）
无论怎么说，因为受害者的『那个』尸体也没找到，从周边的目击情报对照推测判断出的结论，所以是不能断定的。
……嘛，只有这一点，关于『迪亚波罗斯』的事还是不了解。
然后从艾琳桑那，现在的信息之外又加上了，一些不得了的……或者说，可以归属为恐怖那类的话，而且听了3个。
第一个是，到现在为止被目击了的『迪亚波罗斯』全部的鳞都是绿色的，我战斗过的黑色『迪亚波罗斯』是，持有着更强大力量的『亜种』的可能性非常高的事。
然后，第二个是，
「那么凑君，你战斗的，那个，身长2m低点的『迪亚波罗斯』，那家伙大概……还是『小孩子』」
「「「……哈!?」」」
……小·孩·子？
小孩子？Child？小鬼？正太？（不同）
（子供？　Child？　ガキ？　ショタ？（违））
欸，什么，那家伙4年前出现的家伙也是，不是成年体的事！？那个强度也是！？
「啊啊。各处被目击，我所战斗的『迪亚波罗斯』……大概，大部分是身高3～4米的个体。2米的话，我想大概是在成长途中的家伙。」
（译；可以的，，，这波奶的不错...成体嘛，，，我们以后遇到在艹一遍就行。。。）
「……欸～……」
明明那么的强了？不，不是开玩笑而是非常糟糕……。
使用之后虽说有点早，到王牌的『暗黑小丑』使用之前……怎么说，是没有自信的啊……。
「不不，不要用那种氛围考虑啊。如果是『迪亚波罗斯』的话，公会其他的判断，危险度是S级以上。即使是孩子也是相当的……而且说不定，以更强力的『亜种』为对手战斗了，所以十分的出色了，凑君」
「「「S!?」」」
「啊啊。粗略地……你怎么想，威尔君？」
「是这样呢，考虑到未成熟的点和，亚种的事情细胞活动的活性，恐怕实力是……与S接近的AAA，虽说如此呢？」
「「「AAA!?」」」
「如果是十分成熟的个体的话……有可能是SS或那以上呢」
（译；可以的...因为大菠萝嘛，，，我们还可以继续奶 滑稽）
「「「SS!?」」」
从刚才开始就要很多不得了的情报过来了在今天这个时候。
怎么说，等级S之类SS之类……那个次元的家伙。
对手是『孩子』真是得救了，应该可以这样考虑吧……如果是成年，而且是『亜种』那样战斗的话，最大输出的『暗黑小丑』也死不了了吧。
（译；我不相信！！！只有一个王牌什么的、之前扯的各种禁术呢！！？只有一个 你后期还怎么混！！！这可不是会让你打怪升级然后学会新技能的类型，，，而是一开始就在家从妈妈那里把所有的学会研发了新的满级类型啊。。。）
以那样的感觉我们在颤栗着，艾琳桑最后一击的一句话撞过来了。
（そんな感じでちょっと戦栗してる仆らに、アイリーンさんがトドメの一言をぶつけようとしていた。）
「还有凑君，听了谈话但是还是有点在意，你，坠落谷底『迪亚波罗斯』的死亡好好地确认是没有的呢？」
「欸？啊，是的……那之后就马上返回了……」
「是吗。……那么，到底就那样，是不是真的死了呢……」
「「「欸？」」」
……什么意思？
「『迪亚波罗斯』的生命力是不寻常的……真的，有点不管就不会死亡。此外，再生能力还沿袭了爬虫类的，回复也很快。」
「确实，艾琳桑战斗的个体，从腰以下被魔法消灭放飞也没有关系，气势不变的冲过来听说了呢」
「啊啊。之后斩落手臂，留下躯体，恰好用魔力的长枪贯穿内脏缝在地面不过，尽管如此也不会死……而且这次，从口中发出超大声的冲击声因为会向四周的普通人攻击，所以不得已总算沉默了。」
……那是什么。僵尸电影的真的未熟的猎奇战斗继续。
（……何それ。ゾンビ映画の真っ青のスプラッタで戦闘継続って。）
怎么办呢，内脏弄毁骨头弄碎那样的，完全不能安心啊。
战战兢兢地听了，
「对，就是那样……什么都，先例也数据也没有、所以推测也很难……这是我的见解，如果心脏没有崩溃，也许骨头和内脏等可以再生……」
「虽然不知道那个谷多深不过，虽说受了重伤，但是只是落下的程度是不是会死……如果下面是河之类的水的话，完全有余韵恢复过来的家伙」
那就是，完全不能安心的事呢？那家伙说不定还会过来，这样的事呢？
稍微有点……真的吗……！？
没有想过的事实（还是有可能性），在那场合的成员吞了口气。这『花之谷』的骚乱，或许今后也会持续下去……那样……!?
……这么认为的时候艾琳桑，
「啊，大概那是不可能的，放心好了」
这样说着。欸、为什么？
我这样一问，『迪亚波罗斯』在过去2个例子，战斗打倒了，但生命没有夺走就那样放跑了的前例好像也有不过……
这两个例子，干脆的，可称得上是吗，从那个战斗的地方一个人也没有袭击就离开了。
简直如，决斗中败北的武士，为了承认对手的力量把领地让开。
并且，和它相似的事也被记录了，在太古的古文书之中也找到了几个地方……刚才所说的，怀疑与某种『武士道精神』相关联。
所以，大概，岂止这个城市，森林精灵们的森林也会变得风平浪静，这是所谓艾琳桑的判断。
「嘛，姑且警戒下。也为了事后调查，我打算从王都和公会派遣人员……当然，有相应的人员。暂时让他们警备这个城市和周边就行了。不管怎样，听的状况有限，你的行动没有什么过错。确认的情况也不容许呢。放心好了，没有必要责怪自己。」
「哈啊……」
「……就算这么说也很勉强不过，充分地考虑得出自己的结论吧」
「哈！？」
「呀啊，一个个真有趣呢，你的反应」
「……艾琳殿，弟弟是很认真在烦恼着，那一带（请停下来）……」
（「……アイリーン殿、弟は割と真剣に悩んでいるようですので、そのへんで……」译；意思就是厉害了我的哥，看弟弟在认真烦恼要艾琳桑别调戏他。。。）
……已经，不知道烦恼什么好了。
明明应该成为很辛苦不得了的事情，为了让空气变得那么严肃一样――如果是这样的话，以此为目标的可能性也是有的――就那样，艾琳桑和我们的面谈结束了。
在离开的时候从艾琳桑那『委托，到最后为止请好好努力』这样的激励得到了。说完这些，艾琳桑带着威尔哥哥，乘着暗黑龙的德鲁塔一转眼就飞走了。
亚雷亚雷……各种各样的冲击的事实被暴露了，这1小时不到时间里……。
看来，作为冒险者……我还远远不成熟，前方路还很长的样子。
今后也会有各种各样的事吧……如果不能更拿出气势点的话。
顺便一提，
艾琳桑和威尔哥哥，涅露的『进化』听了的地方……艾琳桑知道那个原形。
植物精霊的上位种族。『爱娜温』的上面一层。
那个名字也是『菲丝佩莉德斯（フェスペリデス）』。姑且，作为AA等级相当的存在。
（译；フェスペリデス/姑且只知道ペリ【デス？】是ペリドット，缩写或变种吧...因为翠绿橄榄色跟她一身绿相关嘛...所以姑且决定音译了）
嘛，才刚进化力量不能运用自如的样子，涅露酱，一口气大发迹了呢……真的，为什么会导致这样的结果呢。
 




第52话 事情的始末和谢莉的决意





艾琳桑突然的访问的第二天。


虽然稍微推迟了预定，马鹿拉斯的商队终于离开（花之谷）了，
和采购满满的花一起以（沃尔卡）为目标出发了。作为护卫的我们一起。


被镇上的人感谢着并送别，然后是森林精灵酱们，这也要在之后好好的总结，
可以说是自信满满的涅露酱也偷偷的送别，离开（花之谷）了。
（注；と自信たっぷりに言っていたネールちゃんにもひそかに见送られつつ）


和涅露酱约定（下次再来游玩）的同时。


那个时候，说是会让全森林款待的。


马车交给马的脚了，有时会有魔物和盗贼袭击的程度，享受着和平的旅途。


顺便说一下现在的台词，任何语言上的语法是没有错误的，请多多指教。我从心底里的真心话。


在这样的返还途中的一天的事。


被暖洋洋的春天（像是）的阳光包围着，但没有什么事做而很空闲，
在马车的车棚上悠闲晒太阳时，谢莉桑从马车里出来，（嗯）把酒瓶和
杯子伸过来。啊，要我陪吗？


嘛，好吧。肚子正好饿了。


收到杯子，向里面倒酒，品尝的同时悠闲的喝着。


同时想起不错的下酒菜，从包里拿出涅露酱那得到的干果，分给谢莉桑一起吃着。


【什么都没有，好闲啊........盗贼也不出来，魔物也不袭击过来】


【不，这不是很好吗，有空闲。和平最好】


在（谷）那明明被卷入那么大型的战斗，对嘟囔着还不够刺激的谢莉桑惊讶的同时，再来一杯酒。


这酒是（谷）那做出的名品，不是威士忌那样的感觉，是像鸡尾酒那样的甜味。
说是酒不如是更接近果汁的感觉，喜欢烈酒的人好像对其的评价不太好，我相当喜欢。


就这样聊着闲话，悠闲的时间流失着。


在这样的对话中，好像突然想起什么的谢莉问过来。


【呐，凑君，为什么成为冒险者了？凑君，好像也太过没有欲望了，
好像也讨厌粗俗的事............成为冒险者的理由怎么样都不明白】


【啊，那的确是.........】


之前也被艾尔可这样说了。（不像冒险者）


但是，（为什么）呢。


你问我为什么......嗯，要说是回答不出吗，感觉没有答案的样子。


是被母亲推荐的，想有意思才做的........要说是有什么理由，说起来也没有啊。


嘛，掌握之后，比起普通的工作要自由，轻松，觉得比企业和
军队之类的要轻松的多，可以这样说吗？实际上我，除了感兴趣的事
情以外觉得麻烦，想做着喜欢做的事活着的类型。


总之，就这样的感觉做出回答，谢莉桑这次，说了自己成为冒险者的理由。


说是这样，说实话是已经预想到了。


她是这样的性格......大概是想和更强大的家伙战斗，自由活下去什么的，
是因为那样的奔放和战斗狂的理由吧，然后。


然后真的听了一下，虽然预想大体是对的.......再加上听说也和她家里的事情有关联。


谢莉桑和那一族，在深山里极力断绝和外界的交流，就是在像
（隐之里）一样的地方生活着。重视自己的文化和风俗习惯。




那个隐之里，有个说是古风陈旧的名为（规矩）的东西，在那里生活的人们，
在出生的瞬间，被各种各样严格的制约限制了。


其中一个，最基本的规矩，断绝和外界的交流。


从外面进入里的事，反过来禁止里的人出去外面。在里出生的人，
一生都在那个里中。在那周边的山过生活。狩猎野兽和采集山菜
和果实，接近自给自足的形式生活着。


从那个地理条件来看，周边的部落来了公益的使者，无一例外的吃闭门羹。
有时候会发展成战斗，顽固的遵守着规矩。


但是，当时就有战斗狂的感觉，原本的性格就自由奔放的谢莉桑
，逐渐的讨厌这样的环境了，主张去外面的世界旅行，和其他里的人冲突的事变多了。


然后有一天，终于忍耐到极限的她，打破规定的飞向外面的世界了。


里的人当然注意到了，用蛮力也想阻止，在里那以最强的实力而自豪的
谢莉桑用力量突破包围圈了，漂亮的出逃成功。


然后在梦中也想看的外面的世界，虽然有苦难，作为自由冒险者的每一天开始.........说是到现在也是这样。


【也有啊.........那些陈腐的，白费气力守护沉重风俗的村子】


【对吧？会这样想的吧？里的那些人，脑袋真的很顽固，说实话真的
让人受不了。出到村外面是许可制，打架也禁止，结果到结婚对象都是家里决
定的。想起这些，觉得这样出来真是太好了】


吵架之类的先不说，规则的内容的确尽是谢莉桑会反抗的。那当然会忍耐不住的。


实际上，我被这样强加也会很不高兴。那样，的确是被装饰得很正确那样的，
结果只是强加（价值观）的那个。


之前和谢莉桑的演义战斗也说了（讨厌被强加价值观）的这个，那本身不是演技，而是真心话。


【嘛，虽然只是从谣言听说过，原来是真的。精灵（elf）之类，民族优越的意识很强，
隔绝其他种族生活的很多。黑暗精灵也是这样的吗？】


【啊嘛，一部分。但我的话要说是有那个有点不一样吧，或说是特
殊吧......不如说（黑暗精灵）本来是比精灵（elf）更奔放的种族】


【诶，是这样吗？】


听说（沃尔卡）这一带很少，去大陆更北的地方，黑暗精灵的冒险者，
商人之类的，虽然不多，但好像还是星星点点有的。据说这绝对不是一个罕见的种族。


啊咧？那可以说谢莉桑的村子很特别吗，还是特殊呢？只有
那个村庄居住的黑暗精灵之间，有个陈旧的规矩......


【.......啊抱歉，其实我不是一个真的黑暗精灵】


【诶？是这样吗？】


【嗯..........其实是（涅艾精灵）。听说过吗？】


突如其来的出局。她其实是（涅艾精灵）这种族。


（涅艾精灵）简单的说，是（黑暗精灵）更上位的种族。
像精灵（elf）的上位种（高精灵）那样的东西。


一般来说，（精灵）是光的话，那（黑暗精灵）是影，
这样表里一体的表现虽然是没有，用那个理由说明的话，
（涅艾精灵）是（高精灵）相对的种族。也就是说，是相当强大的精灵种族。


然后，不知道（黑暗精灵）对奔放是不是排斥，（高精灵）以上的那个民族优越意识，
在这个世界也屈指可数的，所以做出隐之里来隔绝外界，据说遵守这严格的（规矩）生活着。


但是，从那个种族中出生的，追求自由的谢莉桑和刚才说的那样出走了，
好像是把种族伪装成（黑暗精灵）做着冒险者。


不过，（涅艾精灵）这个种族的知名度本来就低，广义上的
（涅艾精灵）和（黑暗精灵）是很有区别的种族，虽然不一定是谎言。


【但，为什么突然告诉我？这样说出来好吗，这是秘密吧？】


【可以的。凑君，知道了也不会改变态度的，也不会向四周张扬的吧？】


【嘛，虽然是不会】


【那不就好了吗。是我判断没问题的。说起来，不想对今后作为冒险者的伙伴交往的伙伴隐瞒】


【哈......嗯？（今后）？】


【诶，不行？我觉得我们的相性相当的不错.......作为冒险者，互相合作，不想互相切磋什么的吗？】
（注；切磋琢磨していけると思わない？」）


谢莉桑因为回答是预想之外吧，有点不满的脸。


啊，不，虽然不是这样的.......那个，话题实在是太突然了。


突然说出这样的话，真的想不到。


被卷入密度相当深的事件暂且不说，仅仅是一起完成一次委托这种程度的关系？


【你在说什么，正因为这样。冒险者的相遇是一生一次，如果和稍微中意的人相遇的话，
不积极出声是不行的吧！特别像这次，有这样的人在眼前而不邀请的理由吗？不，是没有的】
（注；没错没错，上一个这么做的就被上（强上）了）


紧紧握着拳头，反过来这样强调的谢莉桑，总感觉很热。


我稍微有点被这热情压制了，慢慢的，上前来，探头到我面前这样说的谢莉桑。好近好近，脸好近。


不由得向后仰的我回以微笑，就这样的姿势。


【话说怎么样都好，之后，也不认为会遇到比凑你还好的对象。
明明有色狼的眼睛看着，也有器量和实力，虽然是说夸张的事，
想法和心情还是小孩子.........到现在为止都这样的。
容貌.内在.实力，三要素都是优良的，这样真的很少】


【不，即使是这样........冒险者选择伙伴时，虽然艾尔可也说，
不是应该更加慎重的吗？更何况，像谢莉桑这样有隐瞒的事，或说是身世有问题的人】


虽然刚才也说了，（涅艾精灵）是非常罕见的种族，那被知道了
就会有面临各种各样的麻烦事的可能。被诱拐之类的。


嘛，以她的实力的话，奴隶商人会袭击不成反被讨伐吧。


【关于这个不如说是完全不要关心。在谷的共同战线，演技和训练或是实战，知道了你的为人】


【不，人之类的不是战斗就能明白的吧.......】


【也有明白的人啊，这样感觉评价人是各种各样的。我的话，在战场的战斗是最便捷的互相理解】


这么危险........为了互相理解而和你一次次的战斗，没有兴趣的人会受不了的。


战斗什么的，我觉得这对大多数人来说是（无法互相理解的结果）。


【那当然是知道的。我也有自己是特别奇怪的人的自觉是有的。
但那样的话.........凑君的（互相理解）是怎么样的？】


【诶，我？】


【嗯。说人有各式各样的话，用你的基准来测量我就好了。最初申请
模拟战的我这边，相处得很高兴？一起接受委托？还是在咖啡店聊天？
探索美食？还是说...........在床上？】


【那个......】


（慢慢推进）的姿势下，而且是笑着说这样的事，虽然稍微有点心动了........
比起困惑，突然，我头上有疑问。
（注；艾尔可在马车里绿着）


说起来我......对于那样的标准或价值观之类的，也许没有............？


在要看清谁的时候，以什么为标准考虑，怎么样的感觉认出能不
能信用.........没有什么特别的标准，到现在为止都是这样。


说实话，没有想过这样的事。


像谢莉桑这样的，通过自己喜欢的事情来互相理解，本来我就没有那样像兴趣的爱好........


硬要说的话.......新的原创魔法的研究？不，那样的事交谈也只有枯燥而已，并不是喜欢学习。


我的脸色在一点时间里就开始变化，谢莉桑大概是明白了我脑内发生什么了，
想说（啊，原来如此）的表情，（慢慢推进）的姿势缩回去了。


【嗯，原来如此........但凑君，艾尔可酱的时候是这样的？好像相当信任那样的，为什么变得能信任了？】


【艾尔可的时候吗？啊，的确是........】


啊，艾尔可啊...........但那，也不是有什么契机啊。


不如说，相遇是可能会留下坏印象的展开........之后发生了各种各样的事后，
多次和艾尔可说真心话，互相敞开心扉接触的机会变多了，感觉是在这个过程中互相理解。


如果是这样的话，我果然没有什么标准吧。和艾尔可的对话中，
在哪里变化成真心，为什么对艾尔可从心底里信任，没有那样明确的分歧点。


【.........顺势？】


【啊咧........说得又是这么暖味，或是怎么说呢】


一瞬间问丈夫（晚饭吃什么好？），谢莉桑像是听到（不管什么都好）
这样回答的结婚3年的妻子那样的表情，接下来的一瞬间重新振作起来，


【那么，现在开始找的话？这期间，我虽然会协助。不管什么都可以说？那么，真的一起在床上也可以】


【不，等一下，你在说什么？】


【哦，难道有兴趣~？可以的~不要客气，男人和女人，那样不擅长就客
气的部分也有~怎么样，嗯？嘛没什么，之后再一起考虑就行了，机会还有很多】


【不，所以说...........感觉不知不觉就把在一起作为前提了】


【啊，暴露了？噗呼】


【虽然在牵着鼻子走而打扰，可以打扰一下吗】


【结束了！？】


【阿拉，艾尔可酱】


突如其来的声音。


向那个方向看，正在登上马车车棚的艾尔可在，那个眼睛里面，漂亮的眼睛送来了不愉快的眼神。


为什么，视线交替的向着我和谢莉桑。


【怎么了？难道是混进来？预定之后会有相当过激的对话......】


【没有啊】


【诶，凑君真是冷淡】


【我也并不是要混进来而安心吧。凑，从先行去侦查的查理那来的传话。过来一下】




【发生了什么？】


【虽然不是魔物，因为有落石把道路堵住了。好像是集结魔法系的冒险
者集中魔法破坏的提案，因为那个冲击而又崩塌就危险了，查理提出别的方法........】


【......说我一个人马上就可以解决了吗？】


【像是】


【........OK，我明白了，走去了】


啊咧啊咧，别把人当成推土机啊，那个混蛋。


嘛，虽然会做的。也不会特别花时间。



☆☆☆


【........呵呵嗯】


【......什么，你那想什么似的眼神？】


目送凑后的艾尔可被注视，谢莉浮现有意义的笑容而看过来的视线。
如果用拟音的话，用（腻呀腻呀）可以表示。
（注；想成滑稽算了，本人无力）


注意的艾尔可，每次向凑露出笑容，（本人无可奈何）的回以不愉快的眼神。


【没什么~？只是，好像很辛苦.......我是这样想的】


【辛苦？嘛，和那个心情屋在一起的确很累........】


【不是这样的，我】


【？】


【嗯.......要怎么说呢？明白担心和婆婆不和的新娘的心情.........类似的？】


【.......那是什么意思？】


ぴくっ、と、（注；象声词无视）


像是注意到什么，艾尔可的眉头动了，（不愉快眼神）稍微变得尖锐，


但是没有那么过敏的反应，平静的向谢莉询问。


谢莉那一边，艾尔可的那个反应感觉是预想之外，稍微露出点意外的表情。


【啊咧？那个眼神不是就算不问也明白的吗？嗯.........什么，艾尔可
酱感觉也相当没有破绽？是在一起的影响？】


【不喜欢用质问回答质问？】


【啊咧，是吗？那不客气的说了.......我可以成为凑君的情人吗？】


【啊咳呵】


听到的瞬间，到刚才为止还是一触即发的严肃气氛180度的变化而慌张的
呛到的艾尔可。没有摔倒已经不错了。


这个反应，这次稍微有点大——对于艾尔可现在的反应说不定是刚刚好的水
平——看到这样感觉惊讶的谢莉。


【啊咧？我还以为一定是预想到了吧......？】




【啊，什......啊！？这样的预想怎么可能想得出！？哇，我一定是那个，
作为冒险者和凑组队，说我总是因为那个实力不足而完全在碍事......】


【不不不........并不会说这样的事。我也不讨厌艾尔可酱。而且.....我也没有想有那么的碍事？
我这边才是，艾尔可酱一定（你这个偷腥猫不要进入我和凑之间！！）会这样说的......】


【谁会说啊！？哇，我和凑那样的，那个！那个..........啊，虽然不是做
那个，那个，那个是那个所以不一样的！】
（注；害羞过头，不知道在说什么，绝对不是翻译的锅）


【对不起艾尔可，不知道你在说什么】


作为人类的脸色还是第一次看到，艾尔可的脸被染红了......对于
那个慌张的样子感觉到（啊，好可爱），谢莉也忍不住这么觉得。


等了十几秒，终于让舌头动起来的艾尔可，强行冷静下来后回话了。


【那么，你那个.......想和凑那样的交往？】


【不，当然我是想作为冒险者一起活动？他很强，认真又诚实。
但是，我想和艾尔可酱一起也很好.....我没想要独占他。但是......】


于是在那里故意停顿的谢莉。也没有忘记露出嘻嘻的笑容。


【男人和女人...........从这观点来看，我想这是不能让其逃跑的猎物。
至少，这之后，如果说是会遇到比凑更加理想的男性，认为是没有】


【为什么？你.......和凑相遇才几天吧？】


【啊咧，这没有什么奇怪的。虽然刚才也和凑君说了，谁也不
知道什么时候就死的冒险者业界，人与人的相遇是一生一次。
好好珍惜（就是这个！）的感觉这样的异性相遇不是理所当然的吗】


说起来，好像是顺序那样的，谢莉一个一个的解说。


【礼仪端正，作为冒险者少有的谦虚和诚实。但内心很坚强。
容貌也合口味，加上战斗力推测是AAA。感觉没有不喜欢上的理由。
再稍微一点喜欢酒和战斗的话，兴趣爱好也相合就没有怨言了】


【那么（再稍微）找点可以候补的人不是更好 】


【都跟你说那是不可能的了？本来我就想不会有这么合适的人在这个世上存在。
冒险者明明喜欢战斗和酒，但却诚实谦虚礼仪端正的人.....很难想象吧？】


【.......嘛，那的确是那样呢】


冒险者指的是，并没有谁都以一致的标准决定，尽管如此，基本上的倾向是可以从性格中看出。


在喜欢战斗的冒险者里，总的说是自私的人比较多。有极端的例子，
其中的见到强敌，不管是人类还是魔物都单方面想要胜负的人不在少数。


加上在强者众多的冒险者中，诚实和谦虚只是在某种程度的人也很多。
全部人是全部人，虽然不能说没有野蛮的家伙，能坦率的听别人说话的家伙绝不是大多数的。


其中还有遵从高rank和拥有强大力量的，在那部分有助长这样倾向的人也不在少数。


但是，那只是在一定的秩序下的实力主义，把什么都粗略说明说大的这个世界，并不是什么奇怪的事情。
（注；何かと大雑把な部分が大きいと言っていいこの世界では）


这些全部包含在（个性）。就是这样可以解决好的问题。


另外，伴随这些的冒险者之间........恋爱的价值观和异性的交往方法等，也有稍微特别的东西存在。


当然，像普通的恋爱一样，在任务中的相遇不多，和一起组队的异性关系变
得好起来到成为恋爱关系......并不是不会这样。


但还有几乎没有变的数量，公然与不特定的多数之间有恋爱关系，也有在几个爱人中选择情侣的案例。
（注；しかしそれとほぼ変わらない数，是不变还是不确定呢，我不好判断，可以还错了）


前世生活在日本的凑为此而困扰的部分占很多，那样的话在这个世界也就是很普通而已。
（注；吼吼，一本正经的说开后宫很普通）


然后这件事，艾尔可和谢莉当然是理解的.......她们的情况是，
在这样之前和找到感觉就是这个的异性，倒不如说是少数派的例子啊。


然后，当然也有本人的性格的原因......正因为如此，谢莉用这么积极的方法，不只是本人的扩张到周围。


但同时的，尤其是谢莉自己想在的位置已经有艾尔可在了......有这样认知。
但是也没有说就这样放弃的结论，称做（情人）的，所以出现堂堂正正主
张这稍微有点刺激的立场的现在。


【所以就是这么一回事。我想这大概是作为我一生一次的邂逅......在任何意义上都没有放弃的意思~。
虽然我想之后好好相处的，但果然还是要和前辈打招呼才对？】


【前，前辈.......】


【不是吗？】


默默笑着不让笑容崩坏的谢莉。旁观者看也是满满的开玩笑的样子。


但是，艾尔可不能对此进行反驳。


语调中的恶意先不说，总之就是没有可否定的部分。


【还是让我有那部分的敬意吧......真真正正，我是认真的。虽然知道唐突，
但.......打算是绝对不放过的。啊，艾尔可酱的事，我不打算排除，所以就安心吧。虽然是打算战胜的】


【.....啊，是吗】


然后谢莉留一句（看情况），向在后面的艾尔可挥动着手，向凑跑过来的商队前方，自己也跑过去了。


被留在那里的艾尔可，什么都不想说吧，或者说是刚才说不话了吗...........只是回以不愉快的眼神。


一点点的.........在那脸上浮现出不满和不安。


☆☆☆


【せい、せい、せい、せいせいせいせいせいせぇーいっ！！】
（注；应该是类似1212吧）


——pi！


【哈哈哈.........虽然是明白，但实际在眼前做出来而说不出话啊】


额头在滴答滴答流汗的查理。混杂着吃惊和佩服的笑容是特点。


在那视线的前方，我和阿鲁巴共同工作，稳定的做出通过落石的道路。


做法很简单。


从我的收纳皮带，拿出那个像晾衣杆的（棒），挥动那个把岩石打碎得变小。


然后变小就变轻的那个，阿鲁巴用魔法做出暴风吹飞，可以说是推开道路的感觉。


其实是模拟着的同时，非常迅速和豪快的工作，在前进方向成为障碍的岩石瞬间消失了。


【嗯..........就这样了？】


【嗯，足够了。辛苦了凑，给，饮料】


查理的手握着厚厚的玻璃杯子。


里面是森林精灵酱们打包给我们的果汁。这真是很高兴。


【谢谢。完全把人当成推土机............】


【虽然不知道那个（推土机）是什么，真的是得救了。咿呀，有你在真方便】


【所以别说得人像方便商品那样的】


【抱歉抱歉。对，虽然不是那个谢礼，告诉你一个有意思的事吧？
前些日子.........出发前天入手的情报，沃尔卡方面，好像有军队的人事变动？】


【嗯？人事变动？】


在意的反问了，查理用总是说话流利的嘴开始说了。


他说那个人事变动，好像和这次（北）的事情有关系。


首先，这次的坏事被揭发的（北），各种各样的展示，可以说是悲哀还是什么..........追溯到末路了。


几十年前的生活就开始辛苦，看来（北）的那些家伙做各种各样的坏事而工作着。


查理简单调查的结果，在这附近发生的拦路虎和盗贼那样的事件中，
出现不少和（北）有关系的一些罪行。


这是查理的预想，恐怕是（北）的一部分猎师，为了生存这大义的名号，
反复伪装成盗贼袭击附近的旅人和商队吧。


这不是为了钱，而是以材料和食物为目标。


而且这次和诱拐的家伙之间有联系了............也许那一边也有各种各样的黑色关系也说不定。


沾染着这样的生意，一意孤行的顽固拒绝外交，因为自给自足而封闭着的集落（北）。
那个实际情况，在很久之前就开始看到界限了。


然后，那只是自己做着传统和禁欲的生活而感觉不错吧，90年前分别的（南）那些家
伙强行把其欺骗为敌人的时候，那个欺骗也没有做好的破产了。


就算现在和外面那些家伙无关，外交方法和用钱方法都不会的家伙，没办法........这样说不谨慎吧。


然后，那个（北）的猎手+（北）的居民们，已经决定是在处罚的方向上了。


猎人们被一般的军队带走，审判后就执刑。


罪状主要是用危险的药物使魔物暴走，还有（米内多）的受害。加上诱拐村子的女儿并胁迫.......就这样。


啊，然后是过去几十年里，历史黑暗面的（北）做的各种坏事。关于这些，好像是在审判的时候再考虑。


只是对于森林精灵酱们的诱拐事件（未遂），她们说到底是（魔物），不能立案。虽然考虑了恶劣性。
虽然有点不能接受，嘛，但也就这样的放弃了。


【我的预测是............实行犯几乎全部是处刑吧。这次的案例，原本的推卸责任就很严重，
（只是被命令）的人基本没有】


【可以说是全员是主犯。剩下没有被处刑的呢？】


【在收容所强制劳动，犯罪奴隶.........是这样的地方吧？不管那一边都没有好下
场等着.........不过，倒不如说这样就已经太好了】


【.......要怎么说？】


【虽然刚才说了，他们没有出到外面生存所需要的（常识）。艾尔可酱也说了的事，
虽然凑君说不上是不知道常识，但那是有别的不同，大概那个是在致命程度上的欠缺】


【也就是说没有学习过就出到社会。原来如此，的确是。那也真是讽刺】


【就是啊。没有支持这次作战的（北）的人们，好像是会被带到其他地方】


【那是为什么？】


不打算包庇.........明明是和这次事件没关系的人。


既然是村落，不是猎手，只想到无力的女人孩子和老人........那些全部人被牵扯到，
这是怎么回事呢？厉害的连带责任？


【嗯，不是惩罚。嘛，一句话来说，就像是保护吧】


【保护？】


【对。你想，他们的村子是各种各样的破烂】


这只是查理参考类似事件推测出来的。


在这样的感觉下，经营和粮食困难的严峻状态下的村子，那个村子所属的国家和地域好像会做出对策。


理由简单。那个村子的人们陷入僵局，成为盗贼而给周围添麻烦就困扰了。


如果改善经营还能有办法就好了，在居住的环境到底极限时，会半强制的从那里移居。那是难民对待。


从住惯的天地被赶出来，必须在行政管理下生活，生活也会受到相应的支援，不是那么坏的条件。


不过，强烈的请求也能留下来，那样就完全没有行政的支援，之后出现有问题的行动发生的话，
立刻出局。被强制带走，这次是（处罚）的对象。前方是奴隶或收容所。


当然这次的（北）也适用。


没有一般常识。经济状态，没有。环境，最差。而且还有前科。已经不用在议论了吧，
这是查理以及其伙伴的推测。


【他们的生活方式是直接破坏环境的做法，不可能看漏的吧。剩下的森林被烧掉就不好了，
会集结村落的全体移民吧。之后，以学习社会的名义作为劳动力干活........感觉就这样】


【（北）的村子实质上的被解体了，有点可怜】


【嘛，这也没办法了。品行不良是真的，能工作的男人们........对吧，呐？】


嗯，奴隶劳役还是处刑。


已经有几人，应该是几十人.........被魔物干掉，被谢莉桑干掉，
各种各样的原因而不在这个世了.......村子本来就存活困难了。


【所以到这里，终于要说关于军队的人事调动了】


【嗯？啊，说起来原来是这样的话题】


【为了处理（北），沃尔卡的军队好像会被派遣过去.......那个高层，好像是前些日子受过关照的芙拉桑】


【诶？这样啊？】


哦，这又是熟悉的名字。


说起芙拉桑的话，之前（血糖浆）的事件中受到照顾的人。


主要是新人组成的部队，去（真红的森林）做救援任务，于是我和艾尔可，
查理，还有阿鲁巴，已经想不起长什么样的两个可疑不良相遇，


然后发生各种各样的事，即使快死了也全员一起回去了，
之后相当友好的军人桑。是吗，那个人担当这件事吗？


【而且她，这次似乎晋升了。这次的，行政，和村的交涉，
牵连到各种各样问题的事件，也许是实验性的看这次晋升是否合适】


【考试？如果能顺利处理这件事，就可以晋升？】


【嘛，即使没有也会晋升的。事件发生是偶然的，顺利的话，会成为她的功劳，
会不会考虑就职新中队的队长呢，会变得更伟大吧。阶级也变成大尉了】
（注；新中队长の就任に箔がつくとか考えたんじゃないかな、お伟いさんは，）


【诶.........话说芙拉桑会出人头地了啊？好厉害】


中队长好像是小队长上一个阶级。


然后是大尉........啊，忘了这个。是有多厉害来着？


话说仔细想的话，这个世界的军队阶级系统，我不知道啊。我还想那个（小队长）一定是作为一个阶级。


但是，那的确不是（阶级）而是（职位）。下次学习一下吧。


那么芙拉桑的部队，和我们不一样的路线去（米内多）的（北），
似乎不会有和我们擦肩而过的事。可惜。


说着这样的话，从前面的马车传来了声音，继续把脚交给马，我们决定休息了。
 




第53话 狐狸静静的磨獠牙

途中被盗贼和魔物袭击几次，我们平安到达沃尔卡的街道。


各自解散去公会报告委托完成接受报酬后......艾尔可和阿鲁巴先回旅馆，我去了某个地方。


按照艾琳桑的指示.......为了见某个人。


☆☆☆


虽然是稍微前一点的话，


艾琳桑和威尔哥哥一起来（花之谷），从我这听到各种各样的事情，
然后回来的那一天..........我在那谈话中，有一点被说了。


【.......话说凑君，刚才也说了........又使用了奇怪的力量呢？在冒险者之间好像也有传闻】


【啊........（黑暗小丑）吗？的确，那是母亲也是接近受到禁止限制的魔法.......那个情况下，
不使用那个实在是会很危险........】


【啊，不，并不是要责备你。只是........你明明能到用那么强力的魔法，
很惊讶。魔法的使用还远远不够，听丽琳这么说的】


【我的确是因为才能和各种各样的问题搞得不擅长，那部分就在自己够做到的
范围内的技术彻底的训练了。说到底....】


【说到底？】


【.......得到一部分预想之外的帮助】


这样说的我，从怀里取出那东西..........让艾琳桑看了。


虽然有点惊讶的样子，她好像一瞬间把握到这代表什么意义。


原来如此，这个人也在内，话说知道什么事情了吧。


【......是吗。那么，看起来已经没有藏起来的必要了。我，她也是】


【那么，这个委托后拜托你去问一下没问题吧？就算不会被怀疑有奇怪的企图.......果然还是在意】


【不如说应该去问吧。各方面的来迟才晚了。预约的话，我这边去说就可以通过了】


也就这样，


在我和艾琳桑之间发生了这样的对话............


☆☆☆


【然后，回来就直接来到这里了，也就这样吧】


【嗯。就是这样，还有........艾琳桑（听一下比较好）这样说的】


每次都很熟悉的马鹿马斯商会。


我的姐姐（一人），这次任务的委托人的她，诺维尔.马鹿拉斯。我回来就马上来见她了。


等待着的姐姐，事前好像预先把要说的内容握好了，略过不必要的开场白，我也决定进入正题了。


从怀里拿出她那得到的...........这个问题的关键道具之一，取出（黑卡），放在桌子上。


【是这个，听到有各种各样的机能真是太惊讶了。不过，多亏你得救了。谢谢】


纳伽事件的时候，（因为处理很困难所以给你）说是这样的这张卡片，
好像不是因为那么单纯的理由给我的。


虽然不知道详细............只是个便利道具是真的。


我用（黑暗小丑）之后........在病房疗养时的事。


训练开始，那个有问题的能力。负担大，调整也难......还有各种各样不能使用的理由。所以被母亲禁止了。


其中一个是，我体内魔力和魔粒子会出现堵塞。


使用（黑暗小丑）的话，我体内的魔力暂时会稍微有点控制困难。并没有暴走的，不能发挥平时的力量。


总之就是（魔素血液）的动作不良，因此而让伤和疾病比平时回复的慢。


最佳状态（魔力强化）的我，就算是粉碎性骨折也能在几天内完全治愈，在这个状态下，恢复效率会很差。


所以，首先要等待这个状态治好，对我来说的（疗养）所拥有的另一种意义，
这个症状平息大概要花几小时到几天。使用（黑暗小丑）的时间，那个时候怎么样运动身体来改变。


长时间全力使用，最多是一周以上没有治好（堵塞）。


顺便说一下，是母亲太高兴不小心消灭森林一部分的时候。


魔力处理主要在身体中并用于战斗的我，这是相当致命性的弱化时间。


当然不是不能使用魔力，姑且是可以战斗的.........如果说平时的实力能不能发挥出来，不行的。


所以，（黑暗小丑）是禁止的。


这次是短时间内解决了，大概半天到一天就治好了，虽然是这样想的........预想之外的，
这魔力的堵塞，战斗结束后到床上休息时已经治好了一半。


然后在那个时候注意到了。


那是.......拥有这个（卡片），魔力堵塞被净化的速度变快了很多。


收纳在皮带的这家伙，离我的越近，体感上知道回复越快........试着放远点，
体感上知道回复速度越来越慢，不久就回到平时的回复速度了。


我想这说不定，把这家伙从皮带里拿出来直接握着在床上睡觉时
............一小时后，魔力堵塞几乎治好了。


我对这个现象有记忆。修行时代，母亲从仓库伸处拿出不知道是什么的魔法道具，
在修行中使用（黑暗小丑）之后把我的魔力堵塞治好时一样。


与那相似的什么，内藏在这个（卡片）里，就是这样的。


然后那是...........恐怕不可能是偶然。


也就是说，这个（卡片）..........不是单纯作为剩下的东西给我的，
本来就是给我的.........有使用（黑暗小丑）后的辅助回复系统，以帮助我为前提而制作的东西，就是这样。


关于这事，艾琳桑（听你姐姐说的话）包括这样说的对话，诺维尔姐姐暂时沉默了，


【.......原来如此。竟然在短时间的回复速度的体感差注意到.........这就算是妈妈也预想之外】


【啊，果然和妈妈是有关系的】（注；あ、やっぱり母さんも一枚噛んでたんだ）


【.........艾琳说了才搞砸了，说起来这也有问题吧。好吧，说吧。
要好好理解这条路...........今后，拥有那个（卡片）也会变得很会危险】
（注；アイリーンはんが言ってはったんやったら）
☆☆☆


从结论上来说，这个（卡片）好像是为了监视我的东西。


虽然不知道是怎么样的结构，这个卡片有记录我的魔力还有其他情报的
机能.........每来到这个（商会）时，诺维尔姐姐分析从那里取出的数据。


然后这个（卡片）除此之外，把握我在哪里，根据必要性跳过对话内容，
好像窃听器和发信机那样的机能有装备着。


但是，那个机能不在一定程度上的接近是不会发动的，现在的阶段本来就没有使用。
说到底只是紧急需要时要用。


这个，在这世界上也是相当规格外的道具（开发费好像是超过金币200枚的样子。真的假的.....）
特意做出来给我，要说为什么监视........母亲好像是判断我的未来会有点危险。


据诺维尔姐姐说，


我在树海修行的日子里，经历了各种各样规格外的成长过程。


自己说好像有什么，（魔力技）基本在7岁到10岁就形成了，12岁在树海几乎没有打不过的了。
也就是说，我那个时候的实力，可以说是接近AA的A。


这样的话，正常来想都会是足够成为警戒对象的了。


但那个母亲说（嘛，这是我的儿子），看到更多的部分。
（注；多めに见ていた部分もあった。）


即使是那样的母亲也不得不警戒我的特征，那是......不要其他的，
我拥有前世记忆的这个异常性。


4岁开始开放魔法，同年完成第一次的原创魔法。第一次做的魔法好像是..........那个
（擦手指起火）。嘛，戏法魔法。


以那个为开端而觉得有意思的我，无视自己能不能使用，在母亲的协力和管理下，
尽情开放能想到的原创魔法。


到16岁独立时的这段时间，制作的魔法......如果不分自己能不能使用的话，
不是100或200.........其中1成左右是被母亲指定禁止的。


这比其他什么都要异常，姐姐说。


一般的魔法研究者要制作新魔法的话..........数月到数年，根据情况的不同，
会投入数十年为单位的研究.开发制作一个魔法。为开发一个新的魔法而献出一生的研究者并不罕见。


嘛，和前世的科学家研究者一样的，从过去的例子和理论构建，
重叠慎重的考察和小规模的实验.......积累这样庞大的工作下进行开放。


加上，与现代日本不同的是没有电子实验机器和搜索论文的软件，
从那部分分割出来的劳动力不是能和现代研究者相比的。


没有自动工作的机器，有必要全部用人的手做.........那样当然的会比机器做的有更多更大失误。


论文和其他的研究记录也不是在哪里都可以看的。那个论文，
或者是去那个抄写并收藏的地方阅览拿出来。不管怎么样，都需要相应的劳力和时间。没有快递和邮件。


然后使用完就还回，需要时又去借........就是这样。


还有其他各种各样的，但总的来说，这个世界的（研究）中，一般是现代日本的几百几千，
不，多花几万倍的时间和劳动力，就是这样。


但修行时代的我，把这些全部无视了。


虽然研究工作是需要人力，但在一般的实验中确认效果的（不确定）的部分，
用前世的知识填补，在那里需要的劳动力和时间当然会减少。


过去的数据什么的都没有参考。硬要说的话，只有洋房里的书。


也没有当成什么数据，从一开始自己想理论什么的，在那一部分所花的时间.劳动力当然会减少。


加上，前世就很喜欢游戏动画的我，有老练研究者没有的（想象力）。
那作为武器，还有各种各样的常识碰撞的同时进行着开发。


在这个世界上，一年间出现的新魔法是屈指可数的。


就算在大国里的很大的研究机关，一年确立2，3个就好像是丰收了。


嘛，不是完全的（新魔法），意义是现在的魔法的改良版，如果是（很）新的魔法，
已经开发了一点，好像在里社会有非法的魔法研究，虽然实际会多一点。


一国最多一年开发1，2个魔法，在这样的世界，


我在修行的12年间，母亲承认（形式）的（新魔法）的数量，包括禁止魔法的话.......超过600个。


简单计算，我的10年间比国家几百年的研究成果还要多一点。加上还没有到20岁，
树海的封闭环境下所成长的孩子。


这就算是母亲，【因为是我儿子】这理论也说不过去。


.......母亲自己也在途中变得开心，一起忘我开发的结果，注意到时已经是不得了的事了，
听到这样感觉的说明，诺维尔姐姐叹着气。


就算这样，我拥有前世的记忆还没有暴露.......这个异常的才能，什么时候暴走进入坏的方向，
忍不住抱有这样的担忧。在一起时候，就算是好好的教育过了。


但是，考虑到也不能一直放在身边的母亲，作为冒险者独立的照顾和监视，拜托诺维尔姐姐了。


那个时候，为帮助这个.............母亲拿出资金，监视和战斗辅助用的（改造卡片）制作出来，让我拿着。


然后看到这那里采取的观测结果，观测我做了什么让体内的魔力有没有出现异常而进行观测。


又擅自的——话说和母亲分别的现在，没有可以商谈的人——为了监视是不是又开发了什么新的危险魔法。


嘛，大概还是这样。和我接触的诺维尔姐姐，在背里抱有这样的情况。


但是听到这些的我，并不是什么没有想到。


有监视机能的事，好像是没有被信任那样的是有点遗憾......听到这全部都好像是在担心我。


那么，这也不是没有办法的异常结果（？），这到是事实。嘛，虽然是不自觉的。


不只是母亲的姐姐，那看到那样的人会知道的，关于我本来的危险性也是有自觉的，不会这么在意的。
（注；そう见える人には见えるだろうな）


所以我从姐姐那全部听到的情况下，不做什么责备的事，（卡片）和平时一样，
作为监视用的同时使用着。作为（黑卡）的打折和优惠机能是经过证实的。


听过这些，姐姐可以说是果然很吃惊，想着这不成为麻烦的事情也是再好不过了，
（.........是吗）的接受了。


然后，稍微沉默的想了什么，


【...........那么，凑........姐姐最后一个特别告诉给你的事】


【什么？】


【从妈妈那得到（妄想者）这单词，有听过一次的事吗？】


啊，有。


好像是母亲被以前的伙伴取的，做白日梦看不到现实的家伙的不光彩绰号。


稍微前一点的我是这样的感觉——现在也不能说不是那样的——
也有对不能很好的认识现实而惊讶和指责的意义。


但诺维尔姐姐说..........那个（妄想者）还有其他被藏起来的意义，
话说艾琳桑命名时的本意，好像又是别的东西。


【梦里看见的现实和幻想同样看待，幻想中才有的天真想法放到现实里..........
这样说，那个意思有错的地方。但是.......】
（注；别我问这是说什么，我已经躺好准备看dalao装13了）


命名的是艾琳桑啊，在我佩服别的地方时，说得很神秘的诺维尔姐姐........在那里一顿，


【那是艾琳桑的妈妈叫的（妄想者）正确的是..........不只是看到梦中的事..........因为
有太过规格外的力量，本来不可能的天真幻想，说的是全部用力量变成现实的家
伙.......200年前，为帮助当时很要好的一个朋友，像是把一个岛击沉的妈妈那样的】


像是榨出那样的说了这些，诺维尔姐姐对我，用无法形容的视线看过来...........
（拜托了，你不要那样啊.........），这样嘟囔的说出来。




☆☆☆


【就算诺维尔姐姐你这样说，我想继续修行变得更强..........不知道哪里有好的修行场所？
可以的话，我想实验新开发的魔法而不对周围造成危害的地方】


【........听到我说什么了吗？】


【不，好好的听清楚之后再提出商量的】


【是吗】


嘛，姐姐觉得会（太过于乱来）的悬念，告诫的话，虽然那是让我觉得有点沉重，这个和那个是不一样的。


花之谷那和（迪亚波罗斯）的战斗...........这个世界还有很多强大的魔物，
我深痛的感受到还有需要变得更强。


正因为这样而不让需要时有迷茫，就算没有野心和危险的思想，对于（强大）也有贪婪的原因。


【......不，AAA的实力还不能应付的对手，这是不会这么容易遇到的】
（注；そうそう出会うもんやあらへんやろ）


【虽然是这样，但实际上遇到了那个迪亚波罗斯.......。而且在这里的几个月.........话说是，
我冒险者出道以来，一直定期的被卷入某些纷争并进行了危险的战斗......】


【......的确，这样说起来还的确是】


那个..........rankA的（纳伽）和（完全进化的蚱蜢.亚种），
这次是AA的（热带暴君）和推定AAA的（迪亚波罗斯.亚种）........我成为冒险者还没有半年。


转生的时候，在制造纠纷的星球之下出生的吗？


嘛，预感和直觉，加上主要是好奇心的理由........觉得比现在更强也没有损失。
还有意味着关键的时候保护在一起的人。


为了那个时候不想后悔（要是更加强大的话）的事。


这个想法不是谎言也什么都不是，正面说清楚的时候.........姐姐露出看起来很复杂的表情。


虽然说不是不知道，但偏要在这个说话方向时说吗，我是想说。


抱歉，根据必要性会成为KY的。
（注；KY；看不懂气氛的人）
诺维尔姐姐好像是知道我没有撤回发言的打算，哈的这样叹气着开始思考。


【嘛，这个想法虽然并没有错.........不，说起来不管这个去想的话........。
能让AAA的凑比现在更强的修行场所，别说这附近了，这个大陆都没有这样的地方吧？】


【啊，果然？】


嘛，这个回答也不是没有预料到。倒不如说觉得这也是。


因为军队也不能靠近的超无法地带（古拉多爱蜜的树海）那修行的结果是现在的我。
想要变得更强，单纯的考虑是要去比那个树海还要危险的区域。


rankA和AA以上的魔物出现才可以。


那样方便的地方，不会在人那么多的地方的附近出现的。


【现在的凑刚刚好的修行场所，那只有去探索前方的（现场）才会有吧。
正因为这样，持续几天野营进行探索之类的，去像秘境那样的地方】


【那样条件的地方有线索吗？】


【就算有然后去了。话说凑是路痴吧？】


是这样啊。


难道还有比（树海）还要危险的区域，不会对艾尔可说（想要修行所以跟过来吧）.......到处碰壁吗。


【说到底，你有想到具体要怎么样变强吗？】


【啊，嘛.........这样被说了，的确】


【不只是说（的确）啊。那样暖味的（想要变得更强），完全的是不知道是哪里
的小孩.........不，那个时候的你已经干掉A了........嘛，总之就是要有方向性的好
好修行，不然连效果都不能出来？树海的时候，
妈妈预先在那部分看清要做什么而决定了方针什么之类的】


【.......说的是啊】


的确......想法说到底还是太幼稚了。


不是暖味，想要（怎么样）变强，没有好好计划是不行的，在这之后。
适当的破坏自己弱点的训练是需要的。


为此当然有需要先把握自己的弱点和缺点，这不怎么容易啊。


说到大弱点，最先想的是才能的问题而不能使用一定规模以上的魔法..........
因为击溃了会让情况有改善，就这样继续击溃我的弱点...........


也有树海那母亲说（为了不残留有弱点）而锻炼的原因.......不能马上想出来。


但是，本来是决定怎么样的方针，好好把握那样的弱点是不可欠缺的过程..........虽然没有保证能做到，
但只有花时间自己去寻找了吧。


想以这样的方针前进，姑且先向姐姐报告，突然，姐姐好像想到什么似的（啊）的嘟囔。


【.....是啊，要做就干脆的去做.....嗯，说是这样。但这个时候。
凑发现了那个弱点而不知道做什么怎么办？】


【嗯，真的？怎么办？】


注意到我没有好答案的气息，就把身体探过来问了。但，也没有介意的样子，姐姐进行说。


【其实，虽然是每年都有的事情..........一年两次，冒险者公会主办的，
有以新人冒险者为对象的联合训练开始了。合宿的形式，熟练的冒险者
亲自教授各种各样的技术，有克服缺点的建议，充实的服务】


【吼吼】


【说实在话，探索之类的技术先不说，不是战斗能力的意义，
凑一个的没有的在那样的地方学习过。讲师的冒险者rank顶多是C或B，
最好是A。但是，单纯是找到自己的弱点为目标的话........】


【........也许有参加的意义吗】


【嘛，这也只是比没有的要好的程度。尽管如此，一次也好的给别人
看一下也比较好吧？自己16年都没有发现的话，虽然说法有都差，
这之后..........艾尔可酱不也还需要修行吗？】


【的确........。可以在公会申请吗？】


【应该是可以。但举办是在一个月后，在那之前是去做什么打发时间的时候】


【原来如此。谢谢情报，姐姐】


联合训练............这样的活动都有啊，不知道啊。


的确，有个接近是本职工作的人来指导的地方，也许能找到我的短处并指出。发现自己看不到的部分。


只是，那个母亲也没有发现的部分有吗，然后发现的是那些C和B的人，
果然还有不安的部分............嘛，本来就不行。


不管怎么样也是自己做不到的事情，就去看看吧。在那个（联合训练）中。


和姐姐说的那样，也会成为艾尔可不错的特训.........特训的结果也能让本职的人评价的好机会。
果然没有损失吧。


于是，姐姐脸上好像是突然想起来什么那样的，
（注；不是我翻译问题，就是突然想起来了很多了）






【啊，说起来..........是艾尔可酱的事情，最近好像越来越强了？】


【嗯，小野兽这种程度已经可以单挑打倒的水平。rank也变成C了。加上魔法的使用也变得更好了】


【那又是很厉害的成长速度。2月前还是Erank？】


【最近阿鲁巴也是，我也很吃惊的速度显著成长着。之前，森林精灵和罗娜温的
（念话）也捕抓到了。要怎么说呢，可能性很大的感觉。到现在为止被死藏的才
能现在才........姐姐怎么了？】


这样说的我，


姐姐从刚才开始，注意她呆然的看向这边。


有什么吃惊.......或者说是哑然那样的表情。有点可爱。


【......听到念话了？（森林精灵的）？】


【嗯。艾尔可好像有这样的才能。非常的罕见呢】


【.......是吗。很是吃惊啊】


.......？
什么呢，可以说是有什么说辞那样的什么..........。有什么在意的事情吗？


但问了的话，听到的回答了只是说（没有什么）。


那个真伪先不说，在这之上好像也没有要说的事那样的，今天就这样告辞了。


嘛，虽然是在意，如果有什么危险的问题的话，姐姐一定会好好告诉我的，现在这样就好了吧。
☆☆☆


回到旅馆后............预想外的展开在那里等着。


【那个........为什么谢莉桑在这里？】


【啊咧，没有说过吗？你看，今后让我好好相处，互相好好认识彼此不是很好吗？
所以首先要在形式上，呐？】


【.......听说是搬到隔壁的房间来了。商队到达沃尔可之前好像就这么打算的】


那样告诉我的是，露出非常无趣表情的艾尔可。


她和阿鲁巴回到旅馆，据说已经完成全部手续的谢莉桑已经是做为（邻居）打招呼了。


也就是，在这短时间里回到原来的旅馆把全部行李搬到这里来了
............这是什么行动力。想起来就是吉日吗。


那个谢莉桑，还是没有变的微笑看向这边。


【凑君和艾尔可酱本来就不限于冒险者，私生活也想好好的相处。
如果可以就一起接委托，休闲的时候想一起聊天喝酒..........那么这样不是最好的吗？】


【全部是你的个人判断？这样才觉得麻烦啊】
（注；こっちにすればいい迷惑よ）


【诶？我并没有打算添麻烦。只是会稍微～打扰一下每日的训练】


不，预感到每天早上会被火的魔剑袭击。


然后，不知道为什么眯着眼走到我身边的谢莉桑。


要再靠近的话，各方面不是会碰到吗，大概来到这样的距离，坏坏的微笑浮现出来。


【.....我在马车那说的事，并不是开玩笑什么的？那样的话，今天晚上可以来到我的
房间.........还是说，我去你那边？】


【诶！？】


那，那个就是说，那个..........


一瞬间，视线在脸的稍微下面一点.......艾尔可没有，那个丰满的2个包裹——就算是这样，
也不是说有什么不满——走掉了。（注；に行ってしまう。）


不，那个..........在这样的距离说这种事情，只有现在才有的。我是这么想的。


【不，不是，那个......那个......】




【好好到这里为止！大白天别在别人的房间调情！好，打招呼结束了就快点回去！】


【呀！？艾尔可酱真是欺负人——！】


我语无伦次的时候，情绪肉眼可视恶化的艾尔可把谢莉桑从我的身边拉开，就这样带到门外。
直到被赶出去的瞬间，最后谢莉桑还是笑着的。
然后是粗暴的砰！关上门的艾尔可，比平时强烈五成的视线看过来，


【.....我虽然是明白的，但不要被那么显而易见的甜美陷阱吸引啊.........？
不会说我一个人还不够的吧........？】


【没有，yes，嗯】（注；男主口齿不清了，い、イエス、マム）


没错，连好好回话都做不到。


然后门的外面，


【啊咧啊咧...........要说是果然吧，攻略难度还真高。但是，正因为这样才有目标的意义！
呵呵，绝对会成为好朋友给你看的..........】（注；ふふっ、绝っ対に仲良くなってみせるんだから）


连声音都听得到了........什么攻略啊，什么啊。


然后同时，恐怕是抚摸着剑的柄端吧。咔嚓，那样的拟音都听到了。


可怕啊，双重的意义上。


啊咧啊咧，之后，和现在不同的意义上，要说会变得非常忙吧........。


☆☆☆


那天的黄昏前，


【嗯，是吗。劝说凑君参加（训练合宿），呐.......】


场所是公会会长的办公室。


黄昏的时候，交换着语言的是........两位女性。


一个是，这个房间的主人.......艾琳。冒险者公会的公会会长，这沃尔卡的街道上，
领主都要下跪的最高权力者。


然后还有一个人，那个商会的影响力，说拥有仅此于艾琳的权力也不过分，马鹿拉斯商会会长.诺维尔。


说有什么要谈而来到艾琳这里的诺维尔，不对茶和茶点出手，用神秘的样子坐在椅子上，面对着艾琳。


【虽然是这样说，但能教现在的凑战斗的人才，这沃尔卡几乎没有？有几个高rank的冒险者们，
全部都出去了。顺便说一下凑君，这次我想给他AA或是AAA的rank】


【在那之前，有这样水平的家伙，大家都我行我素，拜托去做训练的讲师也不会去吧？】


【的确。不愧是经验者，很明白嘛】


艾琳的话像是嘲弄，诺维尔没有改变脸色。


【......无意义的话就到这里的进入正题。刚才的提案，明白了吗？】


【当然。相当的为弟弟着想。日程的调整完成了吗？】


【开始日还有一个月，没问题】


【是吗，明白了，作为公会的OG预先安排参加。话说回来.......你终于亲自行
动起来了呢.......比想的要早得多】


【同感。但是，放着那家伙不管会以加速的速度成长的。要确认的话，
也没有损失，根据情况纠正的话，还是提前比较好。现在还是...........我这边还比较强】


【加上，现在能对做出他必要的技术指南的是，大概就是你这样的吧。
呼呼.........但是，很期待啊，好久没有看见你认真起来】


然后在那里一顿，


【尽情的乱来吧...........原Srank.（大灼天）的诺维尔酱】


与笑容一起说出的那句话，诺维尔什么都不说，只是点头回应了。
 



