文件发布时间:2017-01-12 21:00:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔拳的妄想者
本卷名称：web第三卷 真红的森林和黑色猫头鹰

转载信息
转自 魔拳的妄想者吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%AD%94%E6%8B%B3%E7%9A%84%E5%A6%84%E6%83%B3%E8%80%85&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向魔拳的妄想者吧申请
————————————————————
 
 
 




第23话 rank和被叫过去




某一天早上。
在沃尔卡城市某郊外空地上。
【是，我输了】
【哈！？】
作为（训练用）的短剑，刺过来的时候瞄准脚......打出去的时候，
艾尔可很不错的跳开回避。
但是，跳过去的时有我的肘击追上，打中胸口，艾尔可坠落。
【所以说，回避攻击时，不能轻易的跳开。特别是对方机动性很好
的时候。如果不快速落地考虑下一步的话。在空中的时候，又不能
使用浮游魔法，身体基本是动不了的】
【那是.........是的！虽然是明白，但身体瞬间就动了.......】
【嘛，只能用时间让身体记住了。耐心点吧】
【是，是啊.........好，再来一次！】
嘛，大概就这样。
这是我们最近的日常。
早上很早起来，洗漱完，来到这个空地，做完准备运动后，开始名
为晨练的对练。
虽然是这样说，说到底只不过是（艾尔可的）训练，我的训练有点
不一样。
我和诺维尔姐姐见面，收到（通行证）的那天的下午。
回到旅馆的我，艾尔可一脸严肃的拜托我的。（希望帮忙训练）这
样说的。
我对组队的事很高兴，对我很信赖也很荣幸，和现在的自己太过不
平衡了。
这样的伙伴只是虚名，说是讨厌完全是被保护的关系。
作为拍档去各种危险的区域，并处理各种各样的委托，说是最少也
要有不拖后腿的实力。
嘛，我觉得她有上进心是好的，觉得浪费她这种感情很不好，我就
同意帮她训练了。
虽然事先说了并不会教得太好，说清楚之后才开始她的训练。
每天在做这个模拟战式的训练。
因为做到很接近实战，在短时间也学到很多东西，加上平时的狩猎
和探索，用上在这里学的东西也是一种（训练）。
然后，在那里研究的部分，在这里披露，找到改良点，训练....这样
的循环完成了。（注；意思就是在平时的狩猎和探索中找到需要改
良的部分，然后训练这部分，就这样循环。）
这是母亲训练我的方法。让我拿来做参考了。
不过我的是，在洋房和母亲的拳击训练是和森林魔物一起的混战。
而且，连续超认真的30分钟到1小时。
顺便说一下，狩猎到的魔物是那天是食物，作为保存食品放在食品
库中，或者以斯托克为首的几匹宠物的饲料。
这个训练，觉得艾尔可的实力一次比一次强了。
只不过是交手过的我感觉到的。
☆☆☆


对练结束后，艾尔可做整理体操平静下来，而且在做自主复习期间
，这次做自己的训练。
虽然是这样说，但只不过是普通的肌肉锻炼。
从洋房开始的日常。姑且尽量明天在做。
只不过肌肉的力量已经足够强了，为了不让其衰退，一点点时间也
有在做.....说实话不是什么有效率的训练。
实际上最近——话说是从洋房出来前——俯卧撑练腹肌的这种程度
，完全不感觉辛苦了。
先不说维持现状，要比现在还要强而锻炼的话，不得不考虑更加需
要积累的训练，应该增加次数和时间吗，好像也没有其他能做的.....
【那，考虑的事从中途开始就说出口的毛病，不想想办法吗？】
【嗯？】
突然从后面传来声音。


在那里还是一如既往很可爱的艾尔可看过来。不行不行，好像又出
声了。
然后她身上的衣服，和往常，不，和至今为止的都不一样。
【....？怎么了？】
【没什么，果然这衣服很适合你】
【是，是吗？嘛，嗯，谢谢】
现在艾尔可穿着的，或说装备着的是和相遇时使用的，不是用便宜
货组成的装备........而是最近新做的，基本都是定制的新装备。
到现在为止都感觉只是麻布的旧衣服，变成了是有清洁感的结实布
料。好像是触感不一样。（注；清洁感=感觉很干净，这样想吧）
腰上，这又是很结实的新皮革带。
然后在哪里挂着母亲遗物的（短剑）。
然后最抢眼的是，一看就知道是优质且高档的盔甲。
说是盔甲，也不是那么重的东西。
是叫轻甲的吧。只覆盖了最低限度和必要的部分，很方便行动。
前世的RPG游戏的话，有些盗贼的装备感觉就是这样的。
鲜艳绿色的这个盔甲，对，是拜托诺维尔姐姐在可以信任的防具店
订购的东西。前几天被杀死的大蛇——之后被叫做（纳伽）——用
它的素材做的盔甲。
那个时候，难得说是（武器防具什么的都可以定制），所以我马上
就使用了。
应该说是果然吧，用魔物的素材做防具或者别的，冒险者很流行这
样，对于素材的等级感到佩服，就很高兴的接受了。
顺便一说，其他还有各种各样定制的东西，这些下次再说。
然后加工人员和中介的诺维尔姐姐说，有着市场上的同款盔甲不能比的高性能。
重量和其他皮制的差不多，硬度强度好像是超过纯铁。魔物素材很厉害啊。
顺便也使用鳞片以外的皮，做了内衣和衣服。
每一个都是一看就是和初出茅庐的冒险者无缘的东西，放感觉不是老手的冒险者都得不到的存在感，
高级的装备们。
嗯，果然很合适很合适。
但是那个（纳伽）的皮和鳞都是绿的。加工后，那个颜色更鲜明了。
当然，艾尔可的衣服和盔甲都是绿的。
然后，艾尔可自己的发色和瞳色都是绿的，接着我的（全身黑），
这次艾尔可虽然变成了（全身绿）......反而不用在意。（注；艾尔可绿）
嘛，衣服是绿色的，鳞片做的盔甲是接近黑色的绿色.......感觉是这样，颜色相当不同，也是不用在意的程度，这样就好吧，大概。
顺便一说，做这些新装备所需要的资金，让我垫付了。
最初我的（纳伽）讨伐报酬，这次不是一时心血来潮，考虑艾尔可的经济状况打算平分的，
艾尔可顽固的不接受。
说是，（百分之百都是你打倒的，这是你的东西。因为和我组队，所以这方面要做好啊）这样的，
对自己很严厉的说法。
因此，艾尔可附带利息的借了我的钱......祈祷着说出时间太久忘了的理由。（注；希望时间久了就忘了）
因为，虽然是必要的，但是不想做朋友的债主。
男人个女人的礼物，这样想的人，我觉得这很自然。
或说，艾尔可对我提供（纳伽）的素材做新装备就很客气，这次是我的任性。
和我组队的话，我觉得相应的需要拿着能让我放心的装备。
问我会不会想去抱其他女人的她，当然没有好脸色，但是我主张的部分没有错。（注；仆という存在におんぶに抱っこになるのをよく思っていない彼女は，求解啊）
因为托付性命的伙伴，这个生存率稍微提供一点对双方都有利益，这是理所当然的想法。
就算说是过度保护。
然后，试做了一下。
【～～～♪】
......好像非常的高兴。
肩膀和手臂装备着的绿色盔甲闪耀着，很舒服的覆盖着的新衣服。
果然作为冒险者，对于拥有这种装备都很憧憬吧。
艾尔可感觉到我看着觉得很欣慰的视线，稍微有点吃惊，但什么都没做，转向这边。
【嗯，嘛，说实话觉得这样不适合.......但真的很高兴。在这素材和以前比起，生存率确实上升了不少】
【是是，那样想就好了】
就这样一会，艾尔可一边擦着汗，刚才夸奖的新装备纷纷的用眼睛看去。果然很喜欢吧。
大概是整理体操和拉伸的一环，我看那些动作是在摆poss。
可以说是美少女的艾尔可，穿上颜色和设计都很合适的服装，摆着各种poss的景象，
每次都对认真的她这样说有点不谨慎，对我来说感觉有点像服装秀。
来了异世界16年又几个月，前世的价值观至今仍然根深蒂固，好像怎么样都感觉冒险者服装是cosplay。
果然说出来很不谨慎，但还是说吧？让人大饱眼福！
这样想着的时候，不知不觉艾尔可又藐视的盯着这边。啊咧，又说出口了？
【盯着自己看摆出满足了的手势的话，谁都会很在意的】
.....我现在好像有几个不得不改的坏习惯。
不管这些，这样交流的期间，双方都准备好了，差不多回到沃尔可的街道了。
然后吃完早饭后，有点事，预定我们两个人一起去冒险者公会。


☆☆☆


我们干掉（纳伽）大概是在两周前。
那之后，在公会说明情况，接受（纳伽）的讨伐报酬，那些素材转
让给我们，忙着各种各样的事。
话说，魔物纳伽的素材不是干掉它的我们得到的吗，从那个时候负
责的琳小那姐听到的，好像通常都是这样的，不过这次情况有点不
一样。
怎么说这（纳伽）的情况是至今没有确认的新魔物。
在这种情况下，公会和国家的研究机关，好像是为了提供各种各样
的样本，不能全部给冒险者的样子。
不过全部拿完也用不完，这部分用奖金支付了，也没什么关系。
【大家好........诶，又是琳小姐吗】
【哦呀，对我有什么不满吗？】
稍微有点不愉快的表情（平时很冷酷，所以有点不太懂），重新调
整好眼镜位置的琳小姐，对她说了一句话。
【不，不是那个意思........总觉得感觉差不多可以了】
【说得也是，你除这个人以外就没见过受过其他公会职员的照顾了】
为什么，在公会，最初登录后也继续进行各种各样的支援吗？还是
说琳小姐对我们，作名为专属的监视角色？
【没有那样的事，我也是很吃惊的，安心吧。所以，今天有什么事
吗？】
【啊，好。公会卡的更新】
是啊，（公会卡的更新）。是今天要做的。
是我们冒险者的身份证的（公会卡）.........完成了什么委托，在探索
上有什么成果，更新后，那些信息也会被改写。
委托的完成情况之类的，成功和失败的比例，之后，是以什么形式
留下来的功绩之类的。那样的信息全部被刻在公会卡上。
现在才听到这些全部都要被可视化。
那个（更新），委托完成后在窗口进行，也有例外的，以更新为目
的被叫到公会里。
这次干掉（纳伽）就是例外。
刚才也说了，（纳伽）是至今为止没用确认的魔物。那个强度当然
是，因为还没评价就被打到了所以还没评价。
为了不轻易做出判断，所以（纳伽）的战斗力和rank都保留了，公
会对其评价进行了讨论。
结果出来了，虽然是事后，是反映在我们卡上。
那么，为了更新把公会卡交给琳小姐......在搞定之前，还有不少时间。
为了能有效利用这段时间，我和艾尔可转换地点了。把委托任务的
情报总结的揭示板.....俗称（板）面前。
其实今天是我人生第一次，从我和艾尔可组队开始，想接受（委托
任务）这东西。
为了利用等待的时间挑选委托而来到这里。
总是贴得满满的，虽然没有接受。
根据rank分别准备了其他（板）上，和事先决定的一样，我和艾尔
可开始在（E）级别的板前找委托。
这是配合艾尔可的冒险者rank决定的。
一般接受的委托任务，虽然是配合自己的rank，但是我冒险者rank
是（F）。虽然是自我吹嘘，艾尔可能轻轻松松做为的委托，实际
不适合我。
虽然是这样说，要接受适合我的水平的委托的话，这次让艾尔可有
危险，所以配合艾尔可的rank。
【觉得这会让你十分无聊的，不过，可以吗？】
【可以可以，最开始就这样】
虽然有点自我吹嘘，第一次的委托，轻松能完成不就好了。虽然是
临时，但也是完成委托得到钱的立场。
那么，这一水平推荐的委托........哦，相当多。
采药草
地方；沃尔卡东边的草原
报酬......3枚银币（根据货物的质和量会有变动）


讨伐野生沃尔夫
地方；沃尔可郊外。最少讨伐5只以上。
报酬.......5枚银币


远足的警备
学院的远足活动的警备和保证学生的安全（注；竟然没有学院装逼
，说好的套路呢）
报酬.....银币5枚（根据遇到的危险有变动）


商店的护卫（单程）
从沃尔可到利斯达尔为止。名额5人。事先选拔。
报酬.......15枚银币。


嗯........果然有各种各样的。
要说内容也各种各样吗.......里面也混有打工的内容，那个是让初出
茅庐的人毕业（E）的吗。
药草什么的，只要知道是些什么就多少都办法吧。只要不迷路的话
，也没什么难度。
沃尔可，这（迷宫）也有的那个狼。这也没什么难度。
远足的警备。突然扑来打工的气息。
虽然看起来很轻松，这个（保证学生安全）大概是，这是要照顾学
生的意思吗？
我不擅长应对小孩子........。
商队的护卫.........报酬是最高的，但任务时间也好长。
话说利斯达尔在哪里？因为不是这附近的，所以不知道。
嘛，推荐rank是（E），觉得应该不会太远。
这要选的话，嗯.........果然是（沃尔可）这家伙吧。
这是讨伐系的委托，要做的事也很明白。
问了一下艾尔可，得到了（这不是很好吗？）的回答。好，决定了。
为接受这个，把委托纸从板上拿下来，公会卡刚刚好更新结束，在
接待处呼叫我们的声音。好时机。
就这样直接接受的我和艾尔可，琳小姐将更新的公会卡递出。
虽然外表没什么变化......放在手确认刻上的信息.........哦！！
姓名；凑.凯特流
年龄；16
rank；B
哦！？
有什么上升了很多啊！？刚才还是（F）啊。
【好像很惊讶.......这是理所当然的评价哦？你们两人讨伐的那个（
纳伽）判断是Arank的】
【不，那个.........偶然被帮助的成分比较大，这样说明了吧？】
【考虑过那个，所以才是这个rank。不管怎么说，判断有能逃出那
里的能力。而且怪力是真的】
混着叹气，琳小姐是这样说了。
那之后，虽然不知道从哪里开始扩散，和那个恶徳的马鹿拉斯的秘
书说的那样，那个（纳伽），传出黑色冒险者（利用落石打倒的）
这样的传闻，就这样让我利用了。
对公会的报告也是这样敷衍过去了。
如果名字传得太快的话，我和艾尔可考虑到会有各种各样麻烦事，
统一说的话，捏造各种情报。
我用（百万吨拳击）打入的部分，虽然陷得很严重，纯粹是被巨大
的冲击打中了，所以总算是接受了。岩石落下的话，根据形状也会
变成那样吧。
虽然有几处收到电击和火焰影响的部分，那部分就是扔出了墙壁上
的火炬，就这样接受了。
事实上也有我还是初出茅庐的冒险者，那样的偶然也有吧，这样的
被认知了，普通的见解也固定了。大成功。
..........琳小姐，虽然感觉还有在怀疑的气息。
但是，我把（纳伽）用棒卷起来的状态带回来，这有大多人看到了
，这没办法辩解。我完全没办法。
所以，没办法只能说（只有力量是别人的一倍）。
说只不过是蛮力。
嘛，就这样的过程把（纳伽）干掉了........尽管如此，也获得了B这
样的评价。
嘛，被评价是很高兴，突然变得太显眼也不是什么好事。说是树大招风。
想至少再稍微习惯冒险者生活才变成这样。
【相当的大跃进。出道两星期就B rank，前所未闻？而且那一半以
上的时间都是在核定】
【是这样——......那个——琳小姐不管怎么样都想太多了吧？我还
只是出道两周的初学者吧？】
【你在说什么。就算是我，也觉得还有不足啊】
惊讶的琳小姐。诶，是吗？
连说明都要做的表情吗，琳小姐继续开口。
她说这个世界单骑，和魔物solo的情况，选择对手也尽量和自己的
冒险者等级相同，话说在那之下的魔物才妥当，这是一般的见解。
能打倒要有一定程度上的余力才好，被说是这样的基准。嘛，不能
重置的胜负，这真的是以命相搏，这是当然的。
说到底，战斗之类的会受到当时的情况和运气而在一定程度上会变
化的东西......rank上升了，怪物和冒险者也会变得很强，这个渐渐
变得比较没意义了。
所以这次考虑（运气很好），我的rank就变成B了。
【说是这样的..........那个时候2个人把大量的魔物素材卖出的事忘了
吗？理所当然的是评价的部分？】
【...啊】
真的是盲点。
嘛，把D级之类的魔物素材理所当然的带入，加重了怀疑。想了一遍。
而且听说到，那是一部分的评分，艾尔可的公会卡也反映了，评分
的话，艾尔可被评为D级。
本人听到了那个，（我真的什么都没做！）这样的愕然了。
嘛嘛，不是很好吗，今后继续锻炼也会有和那个rank相称的强度。
但是真的知道（纳伽）是被普通的殴打干掉的，到底会怎么样。虽
然绝对不会说。
【虽然我个人也很有兴趣，手续已经结束了，所以你们两个人今后
就是那个rank了。虽然运气占大部分，但的确的留下了一个真实的
成果......也就变成这样的事了】（注；最后这句是带有点疑问的，
我语文水平无法表达）
啊，果然没有被信用。
见面的机会很多，有什么让你察觉了吗，虽然不知道是不是本来就
很敏锐，但明显被怀疑了。琳小姐，恶意的眼神。
倒不说我很喜欢这样！我满足了。
【...白痴】
无视艾尔可突然看过来的冰冷眼神，
嘛，这个公共机构的职员，怎么说也不想张扬........总之再继续在这
里说这个也没有好处。
然后从艾尔可那里听说，rank的大概级别分布，
F；新手
E；新手刚毕业。但还是半吊子。
D；姑且能独当一面。
C；老手的水平。没有特别的才能，一般人的成长极限。
B；上级者，秀才。明显是有才能的人的领域。
A；天才，有着努力绝对赶不上天赋的人。
AA；达人级。（天才）班的，又在里面很优秀的领域。
AAA；英雄级。世界几乎没有人不知道其名字的厉害。
S以上；完全不能比。
感觉就这样。
而且这的确是，根据魔物rank的提升，同样扩大的rank。
但是对决定了的事抱怨也没办法，为了不辜负rank，今后也要加油
。（注；为了符合名字，今后也努力吧）
重新振作起来，从刚才开始拿在左手的，从板上拿下来的委托纸，
放在琳小姐面前。
接下来，我的初次任务终于要开始了.........
【啊，那么，接受这个委托任务的手续拜托了】
【不行】
...........没有能开始。
突然被告知（NO）的回答，和艾尔可一起很困惑。诶，为什么？
【非常的抱歉。刚才就被告知的通知。实际上是公会叫你们两个人
，被说（请往里走）】
【【呼び出し？】】（注；反正就是被叫过去）
又来？
（纳伽）的情况调查早就结束了。又做了其他什么被公会注意的事
吗？
听了那个，琳小姐有点为难的表情。
【那里，我是什么的。总之就是大人物的话】
【大人物的话？难道是被在那里很厉害的人叫过去？】
诶，那是什么？有不会的预感。
这种模式是自我吹嘘，不过，坏心眼的权力者，把有前途的新人作
为旗子的展开吗.......？
艾尔可大概也在想同样的事吧。看见很讨厌的表情。
于是琳小姐，
【啊，不用担心....虽然是有我传唤的，但我认为你们两人没有要担
心的事情】（注；不要在意什么意思，用心去看就懂了）


【是可以信任的人吗】
【嗯，不管怎么也.....】
一顿，
【是在本公会，担当着公会的会长】


【【..........诶？】】

 




第24话 与公会会长的邂逅



突然被告知，何止是公会，还是那里的（公会会长）叫我们过去。
虽然想是不怎么厉害的大人物的话就说（肚子疼）然后回去，怎么说也不想惹到公会中最职位的人。所以就老老实实的过去了。
琳小姐说是不能离开前台，相对的介绍了做为向导的其他女职员，
我和艾尔可在向公会的深处走去。
话说我们为什么突然被公会会长这样的大人物叫过去呢？这部分怎么都想不明白。
一瞬间想到之前的（纳伽）事件发生了什么吗，但马上就觉得这个可能性很小。
如果是因为这件事被叫过去的话，证言调查的听取结束了，（纳伽）正式登录为魔物，连报酬都支付的现在，这个时机也太晚了吧。
也问了一下艾尔可，但果然她也想不到什么。
话说被（公会会长叫过去）的情况下，从刚才开始就变得紧张起来了。
之前听说公会会长是公会的最高权力者，同时也是广为人知的厉害的冒险者，对于全部的冒险者，似乎是很憧憬的存在。这样想的话，这是理所当然的反应。
【但是，你们两个人很厉害，还这么年轻就被公会会长亲自叫过去】
.........哆，
在前面带路的女孩子突然这样说。
公会的制服，茶色的短发，然后有可爱的脸做为特征的女孩。体型也相当，该凸的地方凸魅力........什么都没有。
【立下了什么很厉害的功绩吗？还有是私下有深交？】
【不，如果明白就不会这么辛苦了.......】
【我们也是不知道。突然被叫过来，有点不知所措】（注；最后几个字啊，戸惑ってる所，踌躇的地方）
不，真的。被叫过来就算了，想事先知道理由。心理准备之类的。
问琳小姐也说是（没有详细的说明）。
然后，
【是这样吗——。我还以为一定是最近传闻中的那位黑色冒险者，就好像是故事里英雄那样，在某处危险的树海深处生活着，于是在拥有不得了的强大之前被培养着，然后最近出到社会上，想这像金蛋的卵那样的超新星身有什么的，觉得很兴奋】（注；大概意思出来了，没问题）
那是什么，这推测不可思议都猜中了大部分！？
可怕！感觉不舒服！？诶，刚才的是？
对笑着说这样的事的职员感到战栗的我。从后面感觉到的艾尔可那藐视的眼神只有这时候感觉很萌。
然后这个女孩，
【那么，那边的女性，啊，难道是你女朋友？】
——..........
这次艾尔可开始动摇了。
没有任何的预兆（也不是没有）就把矛转向自己，在什么都没有的地方摔倒，虽然很可爱，但看得出反应太大了。
【什，ba，突然说什么！？我是这家伙的拍档啊！】
【啊咧，是这样吗？我还以为一定把该做的事做了........啊，难道不是那样意义的（拍档）吗？】
【啊，你说什么.......你在调戏我吗？】（注；取笑，调戏，嘲笑）
【啊咧，没有注意到吗？很抱歉】
【........！！】
【啊，艾尔可，如何】
总算是把脸像收获期的苹果那样红的艾尔可安慰好了。
愤怒和羞耻心都突破理性了。只是说中了一部分。
话说回来，这孩子从刚才是要怎么样？就算说是恶作剧和有点调皮，但也太失礼了。你到底在想什么。
公会职员这样可以吗？
难道是有什么企图，故意派出这样讨人厌的职员过来吗？完全想不到理由。
总之这样被说也要抱怨一下，想叫那个女孩停下之前她先停了。
然后，
【请，这是公会会长（开门的声音）的职务室】
在说的时候，连门都不敲的打开了就进去。
......真的没问题吗，公会职员的教育。
作为组织的一员，而且之后要把上司的客人带入房间访问，过于没有礼貌的行动太多了，暂时哑然的我们，觉得刚才的话怎么样都好了。
门已经打开了，不进去在这里等也不好，反正会被训斥的是这个人，就这样很快的进入了房间。
当然没有忘记说（失礼了）。
在房间里有一位老人。
但不只是一个老人。
话说可以说是老人吗，很烦恼。
2m左右的高个子，体格健壮的黑皮肤身体。
从眼镜里飞过来的眼光像刀一样尖利，感觉仅仅是视线就能轻松让轻浮男晕倒的样子。
整理一下这外貌，整齐的胡须让威严感更重了，老实说，这是凶恶的东西。
不，嘛，和听说的公会会长那样，虽然想过是很有威严的壮年男性的.........但这个太意想不到了。嗯。
年轻的时候，做为现役冒险者吸引年轻人什么感觉很厉害。已经只是很厉害了。（注；若い顷も何も、现役で冒険者やって若者を引っ张っていけるんじゃないかってくらいにすごい。もう、ただひたすらに、すごい。这句话应该不影响剧情，话说男主想的这些大部分都不影响就是了）
姑且好像是穿着礼服，那件黑色的衣服包不住这厉害的人，感觉像是黑手党老大那样的有威严。
.....这个做为向导的女孩会不会被杀。这么的无礼。
看向旁边，艾尔可也是一脸惊讶，像是很哑然，又像是很困扰。嗯，表情先不说，察觉到那个内心。
然后如果有效果音就是（ぎろり），房间的主人把视线转向这边。
（注；眼神变得尖锐的那个音效声）
【恭候多时了，凑殿下，艾尔可殿下。我在本公会，做着公会会长的辅助官，名为布拉克。请多指教】
和我想的不一样的辅助官先生，弯下腰和我们打招呼。
不，公会会长不是你吗？
存在感和威严感各种各样的都太有压倒性了，还以为一定是这样的，感觉要被干掉了的心情......。（注；我已经朦了）
.......稍微有点放心了。
但是，啊咧？这样一来，公会会长在哪里？
在这个房间的人，我和艾尔可，刚才自称为布拉克的先生。
.....和然后刚才用脚踢门让其关上的作为向导的女孩。加起来4人。
关于品行不好已经不想说什么了。
或许是公会会长还没有来？
然后布拉可先生露出很抱歉的表情，
【不，公会会长，好好的在这个房间待着........】（注；男主没有意识到自己在自言自语。）
说是这样。在哪？
再环视一次房间，没有刚才说的以外的人，也感觉不到气息。
【.......在那之前，公会会长和你们到来时的——恶作剧让你们有不好的体验的事，会道歉的，】
【【是？】】
恶作剧？那是什么？什么时候？
不，难道被叫过来就是在开玩笑。话说，那个公会会长不在啊......
然后布拉可先生叹着气，
【......公会会长，恶作剧就到这里了，差不多要好好的对待客人了，能不能做到应有的礼仪啊？】
这样，
听到这样的话，头上浮现（？）的我们两个，从后面突然听到这样的声音。
【啊哈哈，抱歉抱歉。不，看着意外的很有趣，不知不觉就这样了。辛苦你了，布拉克】
和那个声音一起，
刚才让我们对公会职员的教育感到疑问的那个向导的女孩大步向前走。
就这样理所当然的走过布拉可先生，站在我们前面。
诶，什么，这是怎么回事，在我抱有疑问前，她的身姿如火焰一般的摇动了。
然后下一个瞬间，在那里出现了让人惊讶的景象。
刚才为止，看起来只是普通职员的的她，一瞬间变成和刚才完全不一样的面貌。
以蓝色为基调，不说像是礼服那样华丽，和法衣接近的 
七分袖的衣服。在哪里，挂着看起来很柔软的布。
茶色的短发，变成深褐色的到腰的长发。
刚才一样的是，和我们是同年吗，看起来和同年代一样的体格，残留着稚气的可爱的脸。
那张脸——不，正确说是那个视线？——和刚才不一样，不可思议的感觉到了威严。
然后她笑着面向这边，
【不好意思调戏你们两个。说回来，我是这个冒险者公会的会长艾琳。请多多指教♪】


对，说得这么轻松。


☆☆☆


（艾琳.杰米娜）
曾经名震大陆的强大冒险者，退役后开始受到数不尽的推荐，就任
冒险者公会会长的那个地位。
传言说那个实力还没有衰退，在冒险者之间，被作为活传说的存在。
现在那个（活传说）在我面前以非常放松的姿势坐在沙发上，露出
柔和的笑容。
不管怎么看都是和我同龄的她，好像和人类有微妙的不同，实际年
龄超过400岁被吓到了。
作为（公会会长）的时间，好像已经近150年了，不，这的确是传
说了。人不可相貌。
顺便一说，告诉我这些数据的是艾尔可。
刚才——进入房间马上看见布拉克先生的时候——艾尔可露出的那
个表情好像知道公会会长是女性。
（发出很厉害的威严感的人在！）不是这样想的而是（为什么是男
的？）而困惑的表情。
只是听过传闻的程度，就算是艾尔可，也很快就信以为真了，我用
这双眼睛看到了实力的一角。
刚才我们眼前那个（穿着公会职员制服的少女），是艾琳桑的幻觉
魔法。（注；我要犯中二，来吧，吾之魔眼）
母亲也为我做了识破幻觉的相应训练，刚才那个，不但没有识破，
连违和感都没有。
一个破绽都没有，不得不说是超高的完成度和技术。我本能感到的
这些，对她的经历的怀疑根本上的消去了。
更何况她身上缠绕的气息。
好像飘飘然，但事实上又很平静，确定是充满自信的感觉。要说的
话，某种（达人）所制作出来的气息。
这样的气息缠绕的人，除她以外知道还有一人。
大概，没有错。这人可以和母亲相提并论。
【哇，不要这么紧张放松点。并不是因为什么死板的事叫过来】
【诶，是这样吗？】
【啊。最近传闻中的超新君，想好好的对一次话】
【哈，哈哈.....】
感觉刚才开始就一直是这样的艾琳桑。
但是这样直率的对我们，我和艾尔可果然还是会紧张。
【叫过来什么都不说也很奇怪，首先让我这边对你表示谢意吧？关
于这次的事件】
【这次的事件吗？】
【不是不明白吧？（纳伽）的事件。多亏了你，防止了新手用的迷
宫出现伤亡】
【不，那个，得到你的赞然很荣幸，自如报告所说，大部分是被运
气帮助的】
虽然统一报告，在这里再说一遍就算了，
艾琳的那个回答，不知为什么感觉上钩了。
然后喝了一口自己茶杯里红茶，就这样笑着说，
【呵呵，来到这里不用找借口也可以了。知道你有百分之百能打倒
那个的力量】
【咦？】
突然间出乎意料的回答。
不知不觉，我也像刚才就紧张得说不出话艾尔可一样，大吃一惊而颤抖了。
因为太突然了，我在想是不是要让我困惑，艾琳桑的眼里没有寄宿
这样的疑问。比起疑问不如说是确信。
【嘛，也不想突然就引人注目的考虑也有。我认为是正确的判断？
实际上，没有眼光的人，只看外表很简单就被骗了】
【那个，不，那个.........】
【但是，看过报告书，那个有点说不通？见过遗体的检查，那个蛇
的鳞片明显不是火把烧焦的，成为致命伤的那个伤口，还有其他打
击的痕迹，塌方落下的岩石也太分散了吧。显然是钝击或是其他不同的冲击所造成的痕迹】
......暴露了。完全的暴露了。
从口调上感觉是在责备着什么，一方面的说（明白的话，隐藏是没用的）意思也明白了。
绝对不是虚张声势，那个飘飘然又很有力量的口调，像是看穿一切的融合着力量的视线，
不是新人冒险者可以抵抗的对手，知道是这样就足够了。
然后考虑怎么样回答，直面这样困惑的我，艾琳桑继续说了这样的事，
【不过，可以安心。说是这样，检查的那些人，最近好像很忙，没有精细的检查。
表面上你们利用的传言是可以的】
【诶，是这样吗？】
那真是太好了，还以为谎报会暴露给公会的上层，我在想这会不会成为什么问题。
嘛，那样的话，公会会很正式的叫我们过来的。
但是和现在艾琳桑说的那样，姑且是应付过去了。总之太好了吧。
嘛，不过没有欺骗到她自己的眼睛..........
【不，实际上，也不是那样的】
【诶？但是刚才见证现场检查...........】
【嗯，是这样的吧？在那之前，我已经知道了。你的实力，那样大的蛇才一只，根本不值得一提】
【是！？是这样的事吗........？】
【并没有什么难的地方。在事前从她那听说过了】
【她？听说过？】
【你的妈妈.........丽琳】
......是！？
诶！？什么？这是怎么回事？
我的个人情报.....现在已经怎么样都好了。刚才那是什么意思？
艾琳桑？你和母亲是认识的？
【不，正确来说不只是认识。那是在现役时代在一起的同期冒险者伙伴。也组了队】
真的吗。
母亲以前的同事。200年前的。
那个自由人的母亲，竟然有这么厉害的旧识。果然那个人，各种意义上都不简单，又一次体验到了。
最近诺维尔姐姐的事也是，母亲人脉的面积到底是怎么样的？
大商会的老大，公会的会长.......关系者没一个是简单的。
然后现在的情报，有一个意外的反应出来了。
【....那个，等一下，那个，艾琳大人！】
紧张开始就只是点头程度的反应的艾尔可，突然改变脸色开始大吼了。怎么回事？
【喂喂喂，不要加上大人，公共场合先不说，这样的情况】
【对，对不起。那个........公会会长——！那个，您现役的时候，
要说所属的队伍，只想到了一个，难道.......】
【啊，嗯，我想应该不会错的吧？你想着的那个】
【但是那个队伍已经.......凑的母亲是其中的一员，最近见过是怎么回事........？】
【.......？那个，刚才开始你在说什么........】
不明白说的意思和内容。
大概，那个。我没有的，冒险者的基础知识，和这家伙有关的内容。
这部分，母亲又以某种形式扯上关系了。
【原来如此。好像丽琳真的没有告诉你她自己的事。也就是说凑连（女楼蜘蛛）都不知道】
【.....（女楼蜘蛛）？】
什么呢，没有听说过。
那个瞬间，艾尔可传过来（真的假的）的视线。什么，是很名的吗？不，我根本就没有常识啊。
【（女楼蜘蛛）是我在现役时代队伍的名字。当然丽琳也是所属那里的】
【妈妈也在？】
【啊，这样吧......真的什么都不知道，好机会。凑君，昔日的故事要听吗？】
这么说，说了口红茶湿润一下喉咙的艾琳桑。
从口中说出来的，看来说的是我现在完全不知道母亲的另一面，多少感觉到了。

◎◎◎第24话 与公会会长的邂逅◎◎◎
突然被告知，何止是公会，还是那里的（公会会长）叫我们过去。
虽然想是不怎么厉害的大人物的话就说（肚子疼）然后回去，怎么说也不想惹到公会中最职位的人。所以就老老实实的过去了。
琳小姐说是不能离开前台，相对的介绍了做为向导的其他女职员，
我和艾尔可在向公会的深处走去。
话说我们为什么突然被公会会长这样的大人物叫过去呢？这部分怎么都想不明白。
一瞬间想到之前的（纳伽）事件发生了什么吗，但马上就觉得这个可能性很小。
如果是因为这件事被叫过去的话，证言调查的听取结束了，（纳伽）正式登录为魔物，连报酬都支付的现在，这个时机也太晚了吧。
也问了一下艾尔可，但果然她也想不到什么。
话说被（公会会长叫过去）的情况下，从刚才开始就变得紧张起来了。
之前听说公会会长是公会的最高权力者，同时也是广为人知的厉害的冒险者，对于全部的冒险者，似乎是很憧憬的存在。这样想的话，这是理所当然的反应。
【但是，你们两个人很厉害，还这么年轻就被公会会长亲自叫过去】
.........哆，
在前面带路的女孩子突然这样说。
公会的制服，茶色的短发，然后有可爱的脸做为特征的女孩。体型也相当，该凸的地方凸魅力........什么都没有。
【立下了什么很厉害的功绩吗？还有是私下有深交？】
【不，如果明白就不会这么辛苦了.......】
【我们也是不知道。突然被叫过来，有点不知所措】（注；最后几个字啊，户惑ってる所，踌躇的地方）
不，真的。被叫过来就算了，想事先知道理由。心理准备之类的。
问琳小姐也说是（没有详细的说明）。
然后，
【是这样吗——。我还以为一定是最近传闻中的那位黑色冒险者，就好像是故事里英雄那样，在某处危险的树海深处生活着，于是在拥有不得了的强大之前被培养著，然后最近出到社会上，想这像金蛋的卵那样的超新星身有什么的，觉得很兴奋】（注；大概意思出来了，没问题）
那是什么，这推测不可思议都猜中了大部分！？
可怕！感觉不舒服！？诶，刚才的是？
对笑着说这样的事的职员感到战栗的我。从后面感觉到的艾尔可那藐视的眼神只有这时候感觉很萌。
然后这个女孩，
【那么，那边的女性，啊，难道是你女朋友？】
——..........
这次艾尔可开始动摇了。
没有任何的预兆（也不是没有）就把矛转向自己，在什么都没有的地方摔倒，虽然很可爱，但看得出反应太大了。
【什，ba，突然说什么！？我是这家伙的拍档啊！】
【啊咧，是这样吗？我还以为一定把该做的事做了........啊，难道不是那样意义的（拍档）吗？】
【啊，你说什么.......你在调戏我吗？】（注；取笑，调戏，嘲笑）
【啊咧，没有注意到吗？很抱歉】
【........！！】
【啊，艾尔可，如何】
总算是把脸像收获期的苹果那样红的艾尔可安慰好了。
愤怒和羞耻心都突破理性了。只是说中了一部分。
话说回来，这孩子从刚才是要怎么样？就算说是恶作剧和有点调皮，但也太失礼了。你到底在想什么。
公会职员这样可以吗？
难道是有什么企图，故意派出这样讨人厌的职员过来吗？完全想不到理由。
总之这样被说也要抱怨一下，想叫那个女孩停下之前她先停了。
然后，
【请，这是公会会长（开门的声音）的职务室】
在说的时候，连门都不敲的打开了就进去。
......真的没问题吗，公会职员的教育。
作为组织的一员，而且之后要把上司的客人带入房间访问，过于没有礼貌的行动太多了，暂时哑然的我们，觉得刚才的话怎么样都好了。
门已经打开了，不进去在这里等也不好，反正会被训斥的是这个人，就这样很快的进入了房间。
当然没有忘记说（失礼了）。
在房间里有一位老人。
但不只是一个老人。
话说可以说是老人吗，很烦恼。
2m左右的高个子，体格健壮的黑皮肤身体。
从眼镜里飞过来的眼光像刀一样尖利，感觉仅仅是视线就能轻松让轻浮男晕倒的样子。
整理一下这外貌，整齐的胡须让威严感更重了，老实说，这是凶恶的东西。
不，嘛，和听说的公会会长那样，虽然想过是很有威严的壮年男性的.........但这个太意想不到了。嗯。
年轻的时候，做为现役冒险者吸引年轻人什么感觉很厉害。已经只是很厉害了。（注；若い顷も何も、现役で冒■者やって若者を引っ张っていけるんじゃないかってくらいにすごい。もう、ただひたすらに、すごい。这句话应该不影响剧情，话说男主想的这些大部分都不影响就是了）
姑且好像是穿着礼服，那件黑色的衣服包不住这厉害的人，感觉像是黑手党老大那样的有威严。
.....这个做为向导的女孩会不会被杀。这么的无礼。
看向旁边，艾尔可也是一脸惊讶，像是很哑然，又像是很困扰。嗯，表情先不说，察觉到那个内心。
然后如果有效果音就是（ぎろり），房间的主人把视线转向这边。
（注；眼神变得尖锐的那个音效声）
【恭候多时了，凑殿下，艾尔可殿下。我在本公会，做着公会会长的辅助官，名为布拉克。请多指教】
和我想的不一样的辅助官先生，弯下腰和我们打招呼。
不，公会会长不是你吗？
存在感和威严感各种各样的都太有压倒性了，还以为一定是这样的，感觉要被干掉了的心情......。（注；我已经朦了）
.......稍微有点放心了。
但是，啊咧？这样一来，公会会长在哪里？
在这个房间的人，我和艾尔可，刚才自称为布拉克的先生。
.....和然后刚才用脚踢门让其关上的作为向导的女孩。加起来4人。
关于品行不好已经不想说什么了。
或许是公会会长还没有来？
然后布拉可先生露出很抱歉的表情，
【不，公会会长，好好的在这个房间待着........】（注；男主没有意识到自己在自言自语。）
说是这样。在哪？
再环视一次房间，没有刚才说的以外的人，也感觉不到气息。
【.......在那之前，公会会长和你们到来时的——恶作剧让你们有不好的体验的事，会道歉的，】
【【是？】】
恶作剧？那是什么？什么时候？
不，难道被叫过来就是在开玩笑。话说，那个公会会长不在啊......
然后布拉可先生叹着气，
【......公会会长，恶作剧就到这里了，差不多要好好的对待客人了，能不能做到应有的礼仪啊？】
这样，
听到这样的话，头上浮现（？）的我们两个，从后面突然听到这样的声音。
【啊哈哈，抱歉抱歉。不，看着意外的很有趣，不知不觉就这样了。辛苦你了，布拉克】
和那个声音一起，
刚才让我们对公会职员的教育感到疑问的那个向导的女孩大步向前走。
就这样理所当然的走过布拉可先生，站在我们前面。
诶，什么，这是怎么回事，在我抱有疑问前，她的身姿如火焰一般的摇动了。
然后下一个瞬间，在那里出现了让人惊讶的景象。
刚才为止，看起来只是普通职员的的她，一瞬间变成和刚才完全不一样的面貌。
以蓝色为基调，不说像是礼服那样华丽，和法衣接近的 
七分袖的衣服。在哪里，挂著看起来很柔软的布。
茶色的短发，变成深褐色的到腰的长发。
刚才一样的是，和我们是同年吗，看起来和同年代一样的体格，残留着稚气的可爱的脸。
那张脸——不，正确说是那个视线？——和刚才不一样，不可思议的感觉到了威严。
然后她笑着面向这边，
【不好意思调戏你们两个。说回来，我是这个冒险者公会的会长艾琳。请多多指教♪】


对，说得这么轻松。
（艾琳.杰米娜）
曾经名震大陆的强大冒险者，退役后开始受到数不尽的推荐，就任
冒险者公会会长的那个地位。
传言说那个实力还没有衰退，在冒险者之间，被作为活传说的存在。
现在那个（活传说）在我面前以非常放松的姿势坐在沙发上，露出
柔和的笑容。
不管怎么看都是和我同龄的她，好像和人类有微妙的不同，实际年
龄超过400岁被吓到了。
作为（公会会长）的时间，好像已经近150年了，不，这的确是传
说了。人不可相貌。
顺便一说，告诉我这些数据的是艾尔可。
刚才——进入房间马上看见布拉克先生的时候——艾尔可露出的那
个表情好像知道公会会长是女性。
（发出很厉害的威严感的人在！）不是这样想的而是（为什么是男
的？）而困惑的表情。
只是听过传闻的程度，就算是艾尔可，也很快就信以为真了，我用
这双眼睛看到了实力的一角。
刚才我们眼前那个（穿着公会职员制服的少女），是艾琳桑的幻觉
魔法。（注；我要犯中二，来吧，吾之魔眼）
母亲也为我做了识破幻觉的相应训练，刚才那个，不但没有识破，
连违和感都没有。
一个破绽都没有，不得不说是超高的完成度和技术。我本能感到的
这些，对她的经历的怀疑根本上的消去了。
更何况她身上缠绕的气息。
好像飘飘然，但事实上又很平静，确定是充满自信的感觉。要说的
话，某种（达人）所制作出来的气息。
这样的气息缠绕的人，除她以外知道还有一人。
大概，没有错。这人可以和母亲相提并论。
【哇，不要这么紧张放松点。并不是因为什么死板的事叫过来】
【诶，是这样吗？】
【啊。最近传闻中的超新君，想好好的对一次话】
【哈，哈哈.....】
感觉刚才开始就一直是这样的艾琳桑。
但是这样直率的对我们，我和艾尔可果然还是会紧张。
【叫过来什么都不说也很奇怪，首先让我这边对你表示谢意吧？关
于这次的事件】
【这次的事件吗？】
【不是不明白吧？（纳伽）的事件。多亏了你，防止了新手用的迷
宫出现伤亡】
【不，那个，得到你的赞然很荣幸，自如报告所说，大部分是被运
气帮助的】
虽然统一报告，在这里再说一遍就算了，
艾琳的那个回答，不知为什么感觉上钩了。
然后喝了一口自己茶杯里红茶，就这样笑着说，
【呵呵，来到这里不用找借口也可以了。知道你有百分之百能打倒
那个的力量】
【咦？】
突然间出乎意料的回答。
不知不觉，我也像刚才就紧张得说不出话艾尔可一样，大吃一惊而颤抖了。
因为太突然了，我在想是不是要让我困惑，艾琳桑的眼里没有寄宿
这样的疑问。比起疑问不如说是确信。
【嘛，也不想突然就引人注目的考虑也有。我认为是正确的判断？
实际上，没有眼光的人，只看外表很简单就被骗了】
【那个，不，那个.........】
【但是，看过报告书，那个有点说不通？见过遗体的检查，那个蛇
的鳞片明显不是火把烧焦的，成为致命伤的那个伤口，还有其他打
击的痕迹，塌方落下的岩石也太分散了吧。显然是钝击或是其他不同的冲击所造成的痕迹】
......暴露了。完全的暴露了。
从口调上感觉是在责备着什么，一方面的说（明白的话，隐藏是没用的）意思也明白了。
绝对不是虚张声势，那个飘飘然又很有力量的口调，像是看穿一切的融合著力量的视线，
不是新人冒险者可以抵抗的对手，知道是这样就足够了。
然后考虑怎么样回答，直面这样困惑的我，艾琳桑继续说了这样的事，
【不过，可以安心。说是这样，检查的那些人，最近好像很忙，没有精细的检查。
表面上你们利用的传言是可以的】
【诶，是这样吗？】
那真是太好了，还以为谎报会暴露给公会的上层，我在想这会不会成为什么问题。
嘛，那样的话，公会会很正式的叫我们过来的。
但是和现在艾琳桑说的那样，姑且是应付过去了。总之太好了吧。
嘛，不过没有欺骗到她自己的眼睛..........
【不，实际上，也不是那样的】
【诶？但是刚才见证现场检查...........】
【嗯，是这样的吧？在那之前，我已经知道了。你的实力，那样大的蛇才一只，根本不值得一提】
【是！？是这样的事吗........？】
【并没有什么难的地方。在事前从她那听说过了】
【她？听说过？】
【你的妈妈.........丽琳】
......是！？
诶！？什么？这是怎么回事？
我的个人情报.....现在已经怎么样都好了。刚才那是什么意思？
艾琳桑？你和母亲是认识的？
【不，正确来说不只是认识。那是在现役时代在一起的同期冒险者伙伴。也组了队】
真的吗。
母亲以前的同事。200年前的。
那个自由人的母亲，竟然有这么厉害的旧识。果然那个人，各种意义上都不简单，又一次体验到了。
最近诺维尔姐姐的事也是，母亲人脉的面积到底是怎么样的？
大商会的老大，公会的会长.......关系者没一个是简单的。
然后现在的情报，有一个意外的反应出来了。
【....那个，等一下，那个，艾琳大人！】
紧张开始就只是点头程度的反应的艾尔可，突然改变脸色开始大吼了。怎么回事？
【喂喂喂，不要加上大人，公共场合先不说，这样的情况】
【对，对不起。那个........公会会长——！那个，您现役的时候，
要说所属的队伍，只想到了一个，难道.......】
【啊，嗯，我想应该不会错的吧？你想着的那个】
【但是那个队伍已经.......凑的母亲是其中的一员，最近见过是怎么回事........？】
【.......？那个，刚才开始你在说什么........】
不明白说的意思和内容。
大概，那个。我没有的，冒险者的基础知识，和这家伙有关的内容。
这部分，母亲又以某种形式扯上关系了。
【原来如此。好像丽琳真的没有告诉你她自己的事。也就是说凑连（女楼蜘蛛）都不知道】
【.....（女楼蜘蛛）？】
什么呢，没有听说过。
那个瞬间，艾尔可传过来（真的假的）的视线。什么，是很名的吗？不，我根本就没有常识啊。
【（女楼蜘蛛）是我在现役时代队伍的名字。当然丽琳也是所属那里的】
【妈妈也在？】
【啊，这样吧......真的什么都不知道，好机会。凑君，昔日的故事要听吗？】
这么说，说了口红茶湿润一下喉咙的艾琳桑。
从口中说出来的，看来说的是我现在完全不知道母亲的另一面，多少感觉到了。
 




第25话『女楼蜘蛛』的传说


所谓的『女楼蜘蛛』就是指，在近200年前的活跃着，传说中的冒险者队伍的名字。
那个（译：队伍的）功绩，举起例来没完没了，无论哪一个，那样战功都是可以作为一国的国宾来对待的，据说建立著开玩笑一般的数。（その功绩は、上げ连ねればきりが无いもので、どれか一つでも、一国の国宾として最上の待遇を受けそうな武■を、冗谈みたいな数打ち立てているそうだ。）
比如说，在那个时候，虽然从创办『冒险者公会』以来经历了数百年，对于在这个剑和魔术的世界，人类还有没有进入过、那个信息还没被掌握，也就是所谓『未开化』也应该说地域吧，到处都是呢。
当然理由很简单，单纯地因为太危险而不能探索。
如果王国的军队整个出动的话也许说不定（译：探索）可能是可能的吧，据说那样的金钱、时间、从容都没有，这就是老实的地方。（王国の军队丸ごとでも动かせば可能だったのかもしれないが、そんな金も、时间も、余裕も无い、というのが正直な所だったという。老实说最后一句我看不懂= =）
『女楼蜘蛛』在那个活动期间中，那个『未开化』确实好象走过了一半以上。那些信息通过公会等各方面被提供（出售），只是这样几个国家就花金钱买它。（それだけで国をいくつも买えるほどの金が动いたとか。）
并且，某个地域魔物发生异常，那个袭击让一亿人以上背负著一个大国，撇开玩笑被迫处于存亡的危机，虽然那个国家的军队全部动员了起来，就连防卫线也很难维持的那个攻击，英勇地出现的『女楼蜘蛛』从正前方接受了，而且还将它推回去了。
那之后，与军队联合作战通过她们的活跃，魔物的军队被驱逐，国家被保护了。
那种事情在各处发生了好几次，现在很多的国家，她们好像作为英雄被称赞。
战功还有许多许多但是，那个『女楼蜘蛛』，构成成员的信息，除了现公会主人艾琳桑的事，都被神秘所包围。
现阶段被公开的事......如下所述。
构成成员是6人，全体人员是人类，而且还全是女性。
那一个个人，有一骑当千的战斗能力，与耀眼的那样的正义感。
然后就是现在，除了艾琳桑以外的全员，全部都逝世了。
传说中的队伍，被人所熟知的信息，仅仅只有这一点而已。
尽管如此根深蒂固地流传着的附近，那个当事人的他们的功绩，真的是让世界轰鸣。
......但是，这个信息，是很荒唐的谎言。
那个事，从作为唯一幸存（大谎言）艾琳桑自己的口中说出来。
然后，知识原本为零的我姑且不提，作为冒险者听了那个话的艾尔可，被所说出的真相弄得一吃一惊的，先说一声好了。
「首先最初的大谎言，我们（ボクら）『女楼蜘蛛』纯粹的『人类』的成员之类1人也没有。兽人族啦，吸血鬼族啦，大家，一下子看的话看上去像人，其实并不是那样种族」
艾琳桑自身好像就是那样。
她，姑且被分类为『人类』，不过，稍微有点特殊的。
一般来说被称为『返祖』的东西，虽然身体是人类，但是那个体内，血统中历代先祖大人的种族所持有的力量在复苏，也就是所谓『隔代遗传』的东西。
看来艾琳桑的情况，先祖大人为『高等精灵』之类的，精灵之中即使没有强有力的种族，其他各种各样的血觉醒，分类虽然为人类，但有着那个魔力与长寿寿命。（どうやらアイリーンさんの场合、ご先祖■に『ハイエルフ』とかいう、エルフの中でもとんでもなく强力な种族がいたらしく、その他色々な血が■醒して、分类的には人间でありながら、その魔力と长い寿命を有しているんだとか。）
顺便一提这个『返祖』的事实，是普遍被知道的范围。
嘛，『人类』最大极限之线的艾琳桑，在《女楼蜘蛛》中唯一不算是人类，也说不定，实际上那个180度相反。（とまあ、ギリギリのラインで『人间ヒューマン』のアイリーンさんが、『女楼蜘蛛』の中では唯一人间じゃない、と言えるかも、と言われていたんだが、■际はその180度逆。）
『女楼蜘蛛』之中，艾琳桑是最接近人类。
「继续呢。我们基本是变化无常任性的集体，正义感啦没有什么特别的，在那样的驱使下移动的事几乎没有」
嘛，这个可以理解。
所谓的美谈啊，是在某种程度上被制作的东西，正义感的那块啦，那样的反倒形迹可疑。……说不定我的想法扭曲的原因。
但是，那个，从魔物的侵略保护国家的故事的真相，在那个国家买的彩票当选，如果被毁灭现在配当金（译：分给股东的红利，股息红利。）变得不能收取，这个理由在听到时候，到底还是感到为难了。
哎呀，参加战争是什么个人的自由，虽然没有意见。
「然后最后，这是最大的可能呢。150年前，已经解散的『女楼蜘蛛』，那个成员一个人也没有死，全员都现存在世呢。」
那个开口的瞬间，艾尔可差点快要摔倒了。
「现在大家，各自怀着各自的想法过著余生。因为彼此互不干涉，在哪里也不告诉我呢。不过，虽说是余生,还有1000年左右看起来也不会死的伙伴」
「是，是那样吗，我不知道……」
这个短时间内许多许多冲击的事实摆在眼前，艾尔可脑内情报的转换和心的整理被排的满满的样子。
然后话题终于往我最感兴趣（方向）移动。
「然后、那个1人……」
「啊啊。你的母亲，『梦魔族』的丽琳·凯特流。是小队组成前的我的战友......『女楼蜘蛛』的领袖女」
……真的吗？
哎呀，虽然认为会是不一般的人，但是没想到会是那么厉害的人。
嘛，本人并没有告诉我，也无法知道。
「那个丽琳，2周前左右吗？　突然来找我。『不久后我的最小的儿子会作为冒险者初次亮相，请多多关照』是说著的。那时，你的特征什么的听说了，听了『纳伽』成为传言的冒险者的事，马上明白了」
「是那样吗？妈妈，做了那样的事……」
「啊啊，夜晚的3点时刻跑到人睡觉的地方来，单方面地说著全部的事，客厅里准备茶点全部吃完后，像暴风一样地离开了」
「真是对不起！！！」
为了儿子做了各种各样的而涌起的尊敬的心情在一瞬间飞散了。
不，到底在做着什么啊那个母亲！
但是艾琳桑，那样的事一点也不在意的样子，
「不不，没关系并不是特别在意。倒不如，几百年立全然也不变，是甚至都放心」
……从200多年以前开始就是那样吗？

于是，像斟酌话题中断了的时机一样，布拉克先生搬来了茶点心。顺便，茶再来了一份。
「那么，气氛也缓和了，总之边吃茶点心边聊吧。好不容易，这里十几年的，丽琳的生活之类的想听听呢」
「啊，好的。那么承领您的话。啊、如果可以的话，当事的母亲的事和听吗？」
「啊啊，当然。害羞的小故事之类也会全部告诉你的」
と、艾琳桑轻轻笑了。
总觉得，和那个头衔，由于明显地明白的存在感的原因，紧张，不过因为妈妈的好友(？）缘故，果然基本还是很容易说话的人呢。（　何だか、その肩书きと、あからさまにわかる存在感のせいで、紧张しちゃってたけど、母さんの亲友だけあって（？）、やっぱり基本は话しやすい人みたいだ。）
在想不到的地方度过了有意义的时间，稍微有点开心呢。
「啊啊顺便一提，那个茶点心，那天晚上丽琳在我的房间里吃完了相同的东西，同样的量也准备了。因为是亲子，也许你的兴趣思考也很相似吧我是这么想的。所以不用客气，全部吃了也可以哦？」
……虽说感到有点疲劳，不过。
忽然朝布拉克先生看去，飞过来了好像要说『对不起』的视线。
☆☆☆
剩下1/2多还没翻译，，，老实说就前面1/2就翻译了我一个通宵...然后其实今天通宵到9点多才睡、12点左右醒来 现在吃饭去 吃完饭然后继续翻 最后感谢某基友不厌耐烦的听我的询问。。。

这之后，怎么说好呢，关联妈妈的辛苦话题这个时候说出来了。
从200年前开始妈妈那个性格，各种各样的折腾著四周，因此艾琳桑感到为难之类，偶尔有时候一起作恶之类。
但是不愧是，当听到『女楼蜘蛛』的解散的理由是妈妈怀孕的时候，连我自己也想挖个洞进去了。
嘛，从老早以前好像就有想要解散的举动，不过这正好是一个契机。
从我的方面，我被妈妈在什么地方用怎样的方法培育，那个时候的妈妈的样子啦，还是一如既往呢。
还有，虽然稍微有些害羞，身体开始慢慢成长的时候，被妈妈袭击，没想到爬上大人的台阶之类。（あとは、ちょっと耻ずかしかったけど、体が出来始めた顷、母さんに袭われて、■らずも大人の阶段を上ってしまったこととか。）


艾琳桑，说著那样的风凉话，然后每次听到，好像怀念哪里的氛围一样窃窃地笑着。
即使是我，能听到我所不知道的妈妈的一面，我认为这样算是度过了一个很有意义的时间。
……虽然不想知道的现实也很多,不过。
唯一、『我的』关系者艾尔可，那个话题置身之外的人但是，艾尔可就是艾尔可，能听到传说中的冒险者队伍和冒险一部分相关的事，作为1个冒险者看起来很开心这样就好了吧。
在这样的对话中，我的出生成长，天然的修行场也可以说是森林转移的事，在那里每天锻炼的话题，艾琳桑格格地笑着。
「あはははははっ（啊哈哈哈哈哈）、原来如此呢。丽琳把你养育的地方只称为『树海』一句话也没说过呢，虽然还以为是在哪里呢......偏偏是『古拉多爱蜜的树海』呢。你还真是在不得了的地方长大的呢。」
「？那里是有名字的吗？」
「啊啊。你现在所说的魔物的树海，只有我知道那里。是么是么，真是的丽琳那家伙，在那种地方。」
从我修行的谈话中知道了，那个森林......『古拉多爱蜜的树海』的魔物的种类开始推测，大概。
嘛，从妈妈那，听说过是相当危险的森林，实际也亲身感受过，不是普通的地方，但我并不感到吃惊。
偶然看像旁边，艾尔可，用简直不敢相信的眼神看着我，像说著『欸』那样的视线转向我。真是的，不是很害羞吗。
「嗯，有什么事么，艾尔可」


「啊（ええと），虽然只是在资料上读过，在个大陆尽头的魔之森，我记得不是人所能居住的地方。」
「啊啊，是这样呢。无论怎么说被认为是一旦迷路就无法出来的迷惑的森林，作为危险区域的危险度确实是AA。生存的魔物的平均等级为A，只是单纯的地狱。如果随随便便的靠近的话，训练的军队也会很简简单单的全灭。
……事到如今才说，我还真是在相当不得了的地方长大呢。

「然后，把你一瞬间放飞到那个『迷宫』的魔法阵，那恐怕不是魔法而是魔术道具的一种呢。『女楼蜘蛛』时代的成员的1人，像这种制作得意用品的家伙，大概请求ta了吧，丽琳那家伙。」
「欸……」
以那样的感觉，我们和艾琳桑，连最初的紧张都忘记了，完全深入交谈了。
艾尔可的情况，紧张是由于别的理由但精神疲劳像看得见一样积累著。（エルクの场合、紧张とは别の理由で精神疲■が蓄积したように见えた。）
注意到的时候，已经接近正午。
「おや（哦呀）、完全的深入交谈了呢，到底是不回去工作还是不行呢。布拉克，准备。」
「明白了」
稍施一礼从房间出来的布拉克先生。为之后的工作做准备去了。
「那么，虽然很快乐但是，我差不多该去开开会了，怎样你们2个，要一起吃午饭吗？」
「啊，不，果然承蒙到这种程度的关照的话」
「而且我们，今天今后有要接受委托的预定，所以这就失礼了。」
「ふぅん（fuun/呼？），原来如此。啊，这么说来是从接受委托的地方拉过来呢。」
那没办法了呢，艾琳桑一副理解了的样子，从沙发上站起来了，我们也会继续这样下去。
「如果发生什么事了的话无论什么时候都能来访问哦。立场上，作为冒险者不能偏袒你们，那也是你们所不希望的呢？」
「啊啊，妈妈是妈妈，我是我。打算彻底地作为普通的冒险者，好好的做下去呢。」
「但是不是『普通』呢，绝对呢，你」
是是。（はいはい。）
「嗯嗯，就是那个气势。哎呀，老人对年轻人的上进心感到耀眼呢......。嘛，特别待遇虽然做不到，但是商谈的话无论什么时候都可以哦，我无论什么时候都在哦。」
「是，非常谢谢您，今后也请多多关照。」
和艾尔可2人好好地行了礼，然后离开房间，我是这么想，但是。
「啊，在那之前已经有3个了。」
「是？」
被艾琳桑招呼使站住了。什么呢？　3个？　微妙地多。
「首先第1个，凑君、你，有什么目标吗？」
「目标，是吗？」
「对对。身为冒险者的......不，也不一定要是冒险者的呢，有什么目标的具体的方向的话，也会有干劲的吧？」
原来如此，我也是这么想的。
无论做什么，有动机的话达成目标几率就会上升。预先设定了那个的话，从效率方面考虑的话就非常合理妥当。
我试着考虑了一下，对在外面的世界冒险的事老老实实考虑了一下，那一点完全没有考虑过呢。恩，是盲点呢。（考えてみれば仆、外の世界に出て冒■することばっかり考えてて、そのへんに全然目向けてなかったな。うん、盲点だった。）


但是，作为冒险者的目标，到底做些什么才好呢？
「那里的凑君，这是真的老婆心呢」（译；老婆心：上了年纪的女性会过度操心别人的事。引申为谦虚地表达自己看上去多管闲事但其实是为别人好。婆婆心。）
于是，艾琳桑，慢慢地从法衣里兜里面的口袋取出一张纸来。（すると、アイリーンさんは、おもむろに法衣の中に手を入れて、内ポケットからだろうか、1枚の纸を取り出した。）


「我想着或许说不定还没做决定。那样的话，像男孩子一样以『变强』为目标，这样的提案怎么样呢。」（「もしかしたら决まってないんじゃないかと思ってたからね。だったら、男の子らしく『强くなる』ってのが当面の目标ならどうかな、って、提案させてもらおうかな」）


「这个是什么？」
「恩，稍微制作了个像『名单』一样的东西」
「名单？」
「是，那里写着如果打倒就能变强魔物的名字呢，丽琳也会试着把你的事，真正完全，毫无怨言作为成人考虑看，的感觉呢」
嘛虽然只是我的偏见来着，艾琳桑补充说著。
原来如此，这真是令人很感激呢。
作为冒险者，其他的还有，找到传说中的秘宝之类探索未开化地之类，虽然说不定也有那样的目标，但是对于这样的工作而活下去的时候会变得普遍的，绝对必要的『强度』，是妥当的。
而且，艾琳桑，这也是确实是这样吧，自然地拿出干劲来了。
非常感谢你，那么请收下这个。哎呀呀（さてさて/那么那么），究竟有什么■的魔物记在那里呢……（纸）
……
…………
………………恩、这是什么啊！
大概，期待着的那样的反应，或者说，我浮现出那样的表情。还有，从旁边的方向偷看着艾尔可也。
那是、完全能想象出艾琳桑所能浮现出的最好的笑容。（それは、アイリーンさんがこの上ないくらいにいい笑■を浮かべてることからも想像がつく。 译：所以真心看不懂啊！！！）


然后，恐怕这个不是恶作剧，这多少是真的就好了，用这■的事给了我提示吧。这个名单。
……但是这个……

「.......？ 虽然是真的，但是怎么了吗?」

「不，虽然从刚才就开始想了，但是在我面前，我好像有在哪里看过你的感觉......
完全想不起来了呢，不过...」

「......？」(译：今天翻译碰到最简单的句子)

那是......不是没有可能吗？
因为我，真的未曾从那个树海出去过，除了妈妈的修行的强盗惩办。
那是只有一瞬间的相会，见到了（然后【bu】的打■啦）盗贼，人贩子中被害者的女性除去，
我是到出发的那天为止只认识妈妈，之后第一次遇见了艾尔可。
不过那时候的一瞬间，我并没有见过艾琳桑的印象。
被通过的艾琳桑单方面的看见，这样的可能性也不是没有。
艾琳桑这里的数年，那个地方好像完全没有去过，而且如果到了那种情况的话，
一起的妈妈会最先注意到吧？毕竟是2000年来的好友。
所以，最后那个谜团还是没有解开。......误会吗？不是别人偶然的相似吗？
因此，剩下的1个呢？
「啊啊，最后一个呢，从丽琳保管着给你的口信」
稍微有点不可思议地回想起艾琳桑，不过，放弃了。
「口信吗？」
「啊啊，这是向今后打算走向作为冒险者之路的你的激励呢！」」
恩恩恩......恩，展示出想起来一样的动作
「『如果有一天，能和我相提并论一样强的话，妈妈跟你生孩子也是也是可以的喔？』......因为，我」
「失礼了」
逃跑了。
背后听到广为人知的格格的小生，我拉着艾尔可的手，迅速从房间离开了。
不，当然不是真心的虽然是开玩笑，才不是这之类的问题而是──真的谁受得了？
──既然把对儿子那样留言的口信托付给别人的那人到底怎么回事啊！！？不是完全被艾尔可听见了嘛！
然后艾琳桑，艾尔可这样的女孩──-而且对妈妈传闻以外完全不知道的第三者
──在旁边的情况下根本不用特意说出来也行的吧！　给我好好读空（气）气（氛）啊！
以后艾尔可看我的眼神改变了该怎么办啊！！
「．．．．．．没关系，关于你的不合理早已没在用常识看待了」
不，放心下来好吗？
......不管怎样，妈妈，我如果自杀的话无论怎么想都是你的错。(译：@丧女)
○○○
不要回头，目不斜视，急急忙忙，凑和艾尔可就这么迳自离开了，一边露出通红的脸，一边自言自语喊著：「啊！真是的！」。

「啊哈！......原来如此，不是纯粹的好孩纸，但是性格大部分不同，不过感觉到了与母亲丽琳相同的空气呢」
即使拥有着强而有力的听力，也不能听见。
残留在房间哩，艾琳‧杰米娜的......自言自语。
「......所以，是吗？丽琳，直到诺维尔使用为止......『担心』的是......」
 




第26话


从公会内部的魔窟回来的我们，当初的预定那样为了接受『委托任务』，站在委托书贴著的『面板』前。
然后，刚才我想接受的『野地沃尔夫的讨伐』的委托没有了。
什么啊，转动率意外的好啊（意外と回■率いいんだな。译；应该是指男主没想到任务这么快就没了接受这任务的人多吧。），明明是目标的说，真是遗憾。
因为没有办法，寻找其他合适的委托
于是，
「哟，是你们吗？冒险者凑和艾尔可什么的？」
「是？」
突然，从背后传来了声音。
回过头来在那里，没见过的，强壮的大叔的身姿。
嘛，这里，因为是在公会里面，和我们一样是冒险者吧，理解了。
还有，被打招呼的理由也是。
「真的是吗？与那个『纳伽』怪物一样的东西，以2人就讨伐了......吗？」
「啊啊（ええ）。但是，也相当偶然的被帮助了。」
「不，就算是这样……不是也非常厉害了吗，虽然年轻但是非常出色了！」
……然后，接下来，
「在那里，怎么样？要不要试着和我们一起工作一次？」
……嘛，预想的一样。
最近，这样的事会变多呢。
我和艾尔可（但正确来说几乎是我1人），新发现的那个魔物……『纳伽』被讨伐，那个骸被带回来了，话说，传言，转眼间散开了呢。
而且公会把那个纳伽，设定为初学者不能考虑的等级为A的东西所以很严重。
『全身漆黑的男人和，绿色的头发的女人的两人组』，成为了大话题。
然后，想见面啦询问啦什么的人变多了。
也有那个事，我们这几天，不在公会上露脸——特别呼叫也没有接受――早晨快点离开旅馆，尽量选择人少的时间返回，这样的循环着生活，尽管如此还是有找出来的人（それでも来る人はかぎつけてくる。）。
城市的内外，吃饭中的食堂，凄惨的时候到宿舍为止人也还在蜂拥而至。
如果有人看到我们了的话，搭话的人也就有了。
并且，那个其中的大部分的冒险者，更几乎所有人，对我们『不与自己们组合吗』之类『不进入队伍吗』之类，这样劝诱了。
嘛，想引诱优秀的人才，这样的事，作为同行考虑也是理所当然吧。
如果是实力与生死直接联系的这个行业，更就更不用说了。
但是现在，我们2人原本、还是队伍组合之类，那样考虑的富余没有，全部都拒绝了。用各种各样的理由。
总之、这次也没有例外，郑重拒绝。
尽管如此几次『不要说这么无情』之类『是初学者吧不必在意』之类言论不肯罢休，最后总算算了。
如果还有机会的话还会继续来邀请我、恋恋不舍的感觉之类不过，总算能善罢甘休了，这个场合这样就行了吧。
下一弹来就麻烦了，赶紧决定委托走向窗口。
然后、转向面板……现在在交换之间，艾尔可选了几张值钱的委托给我。不愧是、简单窍门呢。


嗯（えーと）……






○植物的采取
场所：沃尔卡东的平原
报酬……银币3枚（根据被交货的物品的量和质量有变动）


○郊游的警备
学院的郊游仪式的警备及学生们的安全确保
报酬……银币枚（用危险津贴等有变动）


○小鬼（コボルド/Kobold）の讨伐
利多拉斯（リトラス）山半山腰的山小屋住着的小鬼的讨伐
报酬……银币10枚


○遗迹调查队的护卫
『纳伽的迷宫』的重新调查的调查队的护卫。复数日。
报酬……银币15枚（危险补助另算）


上面2个刚才也有……
总之，孩纸是不擅长的，第二个除外。


最下的『纳伽的迷宫』的重新调查，是考古学者吗还是什么的其他委托吗？
是存在某种意义吗但是，这个大概、是和我制服的『纳伽』有关的调查呢……没有藏有其他的房间吗，这样就已经安全了吗，之类的。


在那样的地方，漩涡之中（涡中/译：事件中心）的『黑衣的冒险者』的我去的话，就会变得很麻烦，这也驳回。
这样的话果然还是这个啊。『小鬼的讨伐』
讨伐任务，达成条件也很容易理解。


艾尔可用眼睛确认了一下，『不是很好吗』的感觉的视线看回来了。
好，决定下来了。


「说起来也，对于你来说，可能会成为无聊的委托呢，小鬼只是E程度的魔物。」


「不不，才没有这回事。考虑到情况的话，会成为很好的经验。大概」


「对我来说是这样呢。最近，和你一起训练成果有机会去尝试，……恩？但是这个，讨伐数就写不出来了呢。」


咦？那么，狩猎到多少才好我不知道啊？（あれ？　じゃあ、どのくらい狩っとけばいいのかわかんないんだけど？）
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
下午开的翻到现在才翻译到1/3左右，，，点名去了，，，话说现在这网一断一连 简直了 完全无法翻、、、点完名吃完饭回来后在看看这网情况怎样吧。
「在那里的家伙全部，都是那样的吧……直到数量数不清楚不是吗？这么说来，做的方法有点不合适呢。偶尔会有哦，这样的。」


就这样，就算是去现场战斗也，到底要打倒哪一个委托才能完成完全不明白。在接待处商量的话，会有什么办法吗？


「不，这也没错但，只，对方的数量比预想以上的多，的可能性也不得不考虑吧？想到最多10只左右就到了，50只啦100只，那可真是不得了……你的话也许可以轻轻松松获胜」


「不，那到底还是会……花费很多时间」


「……办不到，还是不会说呢」


嘛，恩。


可波尔多到底是什么■的魔物呢，因为没见过所以不知道，对于观察也没期望过（希望的■测はしないし），恰好持着紧张感期待眺望着。


但是，E的话，和『迷宫』敌人哥布林（ゴブリン）同等级，而且那个猴子之下，的水平。陷入苦战的对手之类也没有，和预想的一样。
100只，果然还是有点麻烦……空手的话。


但是，从委托内容来看大概，因为是进入山小屋的程度的数量所以，我想那么数量应该不是很多。（そんなに多くは无いんじゃないかなとは思うけど。）


「嘿～，看起来说著有趣的话呢，你们？」


突然从后面传来了这样的声音。


我和艾尔可回头一看，在那里的是，一个男人。


个子稍微有点高，恰如其分均整的身体。
橙色的头发，相貌很好但是，耳朵上穿有耳饰。
帅哥，的感觉也不是这样。怎么说……轻浮男？虽然皮肤不黑。


从服装之类的，我想大概是同业者。


「虽然看不见脸，但是你们是初学者？总觉得，说著十分可靠的话，所以在意了。」


「……你是谁？」


和、艾尔可。哇，警戒心完全暴露。


但是轻浮男不顾其继续下去。


「啊啊，对不起对不起（ごめんごめん），忘记自我介绍呢。我是查理（ザリー/译：别问我为什么，那是因为查2种发音啊！！！）嘛，暂且还算是冒险者。请多指教」


和、洁白的牙齿（kilaーn☆/译；きらーん☆，应该是那竖起大拇指然后漏牙牙齿闪亮时的音效吧，日本动漫里面大多轻浮男基本这形象呢，我是这么想的，请君自行想象）漏出笑着的男人……根本，■理。


但是再加上，艾尔可没有反应。不，心情我也能够明白。


明显，纠缠的方法不自然……不如说，即使在意著什么，从最初声音开始气息到中途性格全部传过来了因为是我明白的感觉。（■になったも何も、最初から声かける■だったってのが丸わかりな感じだから。/译；啊...这句好难姑且弄了半小时还是不懂，这么脑补算了。）


即使扣除这个，一看就是调情派（见るからに软派だし/ 译；软派： 1.稳健派，鸽派，温和派。2.调情派、软派。爱好诗歌、小说，喜欢与异性交往和流行服饰的年轻人。3. 社会版面记者，文化版面记者。4. 拈花惹草、厮混调情。以游戏为目的与异性交往。），耐心认真的艾尔可，仅仅是声音，也不会有好心情吧。


目的是，先例那样劝诱吗……还是，单纯的泡妞？……


「因此，你们，什么委托书看起来好像有困难那样……恩？你莫非……」


但，查理看着我想要说些什么的地方


「为查理，在干什么呢？」


哦，增加了。


那样粗大（译；别想歪啦，说声音呢！），与低的声音一起，从那查理的背后传来，好像是什么熟人，2个男人过来这边了。


2个人看起来都，中年大叔的感觉。
黑皮肤中等身材，懒散胡须粗犷的脸。
一方面是肌肉发达的强壮男子，另一方面是肥胖身体代谢症候群的体格。（もう片方は肥满体でメタボな体格。/译；メタボ：メタボリックシンドローム的省略。代谢症候群。内脏周围脂肪堆积，同时出现高血糖、高血压、高血脂、高胆固醇等症状。若不给予适时适当的治疗，会导致糖尿病、动脉硬化、心肌梗塞等疾病。此症状以腰围为基准来判断，但判断的数值世界各地皆不尽相同，科学根据欠微。又写做代谢综合症、内脏脂肪症侯群。）


那2个人，靠近了我和查理说话的地方。


「太晚了……那，是什么呢查理，是在泡妞吗？」


「不不，才不是这么回事。只是，听到了有趣的话题。而且，稍微有点困难，只是想打听一下。」

と、查理。
不并不，并不是那么困难的。问到前台的话，我想会有办法和内容。


于是，2个男人（中年）、我、然后艾尔可按顺序看着。


「什么啊原来是这样啊，那就没办法了。」


「啊，是初学者吧。嘛，也会有各种各样困难的事吧」


……总觉得，突然饶舌一点的感觉是我的错。
嘴边浮现出奇怪的笑容。


「那小姐，感到困难的话我们来帮忙怎样？」


一边默默地笑着……一般对艾尔可单体劝诱。


……喂、无视我吗！
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
寝室断电了 还剩下1/3左右吧，，，明天满课要晚自习那时间段才能开始翻，所以应该还是明天这个时间点发出来吧。

「因为是初学者呢（初心者だもんな），不明白而且麻烦的事也很多吧？无管什么，各种各样的事我们都会交给你们的」
「对对，手把手亲自细心交个你们」


肌肉发达的强壮男子也加入了，企图完全暴露了的劝诱。
不，竟敢...嘛这么露骨的劝诱……你认为会成功吗？我想。


现在，艾尔可的脸上流露出感到困扰的样子。
当然，艾尔可也不可能点头。


「对了对了，我们接下来要去接受委托，这样好了要不小姐也一起来怎样？」
「那真是个好主意（そりゃいいぜ）！作为练习好了，一到关键时刻我们还会帮你！恩？怎样？」


「虽然难得不过不用了。因为有同伴在」


这么说著，艾尔可把手放在了我的肩上。
因此第一次，中年人的视线看向了我。


这又是，露骨似乎没有趣『什么啊这家伙是谁？』一般的视线……竟然敢嘛那样被完美分开对待的你。（　これまた、露骨に面白く无さそうな『何だよコイツは？』的な视线。……よくもまあそんな见事に使い分けられるなアンタら。）


那样的我一秒就把眼睛转移，


「这家伙吗？总觉得不是那么可靠哟，放弃吧放弃吧」


「对对，这样瘦弱家伙之类的，和像我们这样的老手的冒险者在一起学习的人才会成长吧？」


「喔，我们2人啊都是等级D呢所以。初学者的麻烦之类不能当做没看见，这样理由？？」（「おう、俺达ゃ２人ともDランクだからな。初心者の面倒见るくらい、わけねえぜ？」）


……比起我还下呢。


不...嘛，如果是D的话，一般的来说是『独当一面』很好的水平了。


之前的艾尔可也是，没有什么特别才能在普通人努力能达到的水平的界限，D或C，好好地努力B前后左右吧，这么说过。


这样考虑的话，嘛，那么独当一面前一个人吗？……那么？（それ考えると、まあ、一人前っちゃあ一人前か？　……これで？/译；第二句我真实在不知道怎么翻才好啊！！！）


啊，顺便一提艾琳桑的话，没有必要隐藏我是B级的事最终下决定的好像是艾琳桑。『反正是那样的强，在场外时间居于人下也不可能对吧。身边好像也有教练。』因为这样。因此我，突然就变成B级了。


在这当儿，对中年人的过分的目中无人（译：的态度），一些不显眼轻浮男在这开嘴了。还是一如既往的轻嘴。（译；轻嘴：是指说话轻薄，没有分寸。别误会了啊！！！不是亲。嘴！！！）


「呐，，不要那么说伽隆（ガロン）先生波鲁多（ボルドー）先生，不要这么说，这边的他也一起带过去不就好了？
」


「啊？你在说什么啊？」


哦？这还真是意外。
轻浮男查理君，一定没错他也，和这些人们一起对艾尔可进行回转诱导，我也会被邀请的。


不，才不会感到高兴什么的但是（いや、别に嬉しくもないけど。）


但是中年的反应，或者说当然吗，对我否定一般。


「喂喂开玩笑的吗？为什么我要邀请那小子啊？」


「是那样呢。初学者什么的只会成为负担呢」


刚才没有说照顾初学者一般的话吗？你们啊。


「嘛嘛，不要那么无情。普通地考虑，伙伴越多越好对吧？而且他，好像并不是那么脆弱。」


与外观不同能客观的看法吗，软派的感觉被冲走（软派な感じに流されたりせず/译；软派我之前上面有解释翻译成调情派，但是这里我感觉无论翻译成哪种都有点不对味所以决定用原词了。），你能这么说我查理。也许稍微该重新审视一下。


但是，那个内容有点在意。
难道说，刚才和艾尔可的会话，听到了吗？那样的话，从哪里呢？


『可波尔多100匹从容』那里？还是，那个稍微前的『树海』那里？
嘛，敲打大话的冒险者之类的要多少有多少吧，因为不想一一地在意，也不想变成那么神经质的情况但是。


只是，我是传闻的『黑衣的冒险者』，在这个地方注意到了的话，也许会有点麻烦的事情。主要传言有关。


那样的事在我思考的期间也，大叔2人，不改变艾尔可Yes，我No的态度磨磨蹭蹭著。


「但是啊，不愧是我们也，照顾初学者2人份的话会很麻烦啊？」


「就是这样。而且，如果是女人的话就算了，男人之类的话在风浪中磨练才会变强、这里是一条严峻的道路使之进行，父母心不就是那样吗？」


……在这以上交往也是徒劳的吧。


艾尔可也同样思考着同样的事传过来了，我们只是拿着委托书，决定赶快离开这个地方了。


大叔们？放下不管。


「啊、喂！请等一下……」


「算了（结构よ/译；这句结构よ相当困扰我很久，结构です是拒绝的意思，结构ですね又是接受的意思，结构又有形容词，动词，副词其他意思...结构よ光听的话 我记得某动漫里面翻译成不必了吧，但是结合全句、全文来看 又与情况不符合，所以最终我决定把它翻译成这意思了）。虽然不知道是什么委托不过，3人请好好相处吧。」


艾尔可砰地一声推开了代谢症候群先生的阻拦，从那个场合离去了。


在那之后还有点，在后面说了什么，最后听到的是最后一个咂舌，（然后/译补）就什么也听不见了。（　その后まだ少し、后ろで何か言ってたけど、最后に舌打ちみたいなのが闻こえたのを最后に、何も闻こえなくなった。）


意外地放弃这样好吗，还是单纯非常麻烦，并没有追上来。


……后来，比其他的2个更长的时间看这边的1个的视线，稍微有些在意。


「简直（全く/まったく【mattaku】/译；其实我更喜欢理解为真是的）、我最讨厌那样的了……。为什么冒险者之类的男人，只能用那种眼神来看女人是不是太多了？」


「那不是没办法吗？嘛，并不是肯定但是，基本鲁莽汉在这行业很多。即使一个一个在意也没有办法对吧」


「嘛，是这样呢。那，赶快接受委托去吧」


飘飘，一边摆动着手上拿的委托书，艾尔可和我一边走去接待处。


那么，我们的第一次任务『可波尔多讨伐』……能快点接受吗？

 




第27话 可波尔多和悬崖崩坏的蛋
从公会接受可波尔多讨伐的委托.......因为那个等级差吗，琳小姐传出（诶）的视线——嘛，Brank的我接受Erank的委托，那也是正常的反应——在那一小时后。
我和艾尔可在（利多拉斯山）山道上去那个小屋。
觉得大概要到半山腰了。
从结果上看，（利多拉斯山）比（纳伽的迷宫）更安全......这样说有点奇怪，这里的魔物大部分的危险性都不高的。
出现的魔物大部分都在迷宫里见过，这大部分的魔物艾尔可也能应对的程度。
只有一次是在迷宫里没见过的.........但是这实在是太过有名的魔物（史莱姆）出来的时候，没有意义的兴奋了。
蓝色的锤形脸挂著微笑.........不是这样很淘气的样子，由核和液体构成的身体，也虫的外表，不过。
体液好像是有酸性的，不过从远处投石破坏核就没了，虽然尝试的触摸了一次，但没能溶化我的皮肤。
也不痒。
因此我们不是特别辛苦的前进著。
【啊，空气很好。如果带着便当就好了】
【不要把做任务当成郊游】
每次都是熟悉的语调，艾尔可的吐槽。
不行吗。这个围巾变形的话，我觉得变成地毯是个好主意。
话说我们现在为了去那山中小屋，虽然是在偏离街道向着兽道前进，
【艾尔可，回去的时候，回去街道的路记得吗？方向之类的】
【那当然，逐一检查过，记得。即使不是很危险，但是在山上，大意的话也不是没有遇难的可能性。
.........你不记得吗？】
【虽然努力过了，但是...........进入山里5分钟已经】
【.........啊，这样啊】
好像我是路痴的事是确定的了。或许方向感这东西天生就没有。不，也不是认真这么觉得。
今后艾尔可也会很辛苦的样子。
最近去了很多次公会和（迷宫）的路还是记得，有姐姐在的商会有点可疑。
因为是这样的我，考虑中途迷路的时间，虽然是有点急来到这里.....
这部分所需要的技能艾尔可太优秀了，所以没问题。
顺便一说，从公会到这里通常都是徒步，快走要差不多5小时，马车也差不多2小时的路程。
艾尔可是这样说的。
所以通常有任务来这个（利多拉斯山）的时候，不能准备马之类的情况下，野营吗，
比起途中在某个村子住宿，在外野营的好像比较多的样子，
这个距离，我们在中途吃饭，仅仅的一小时是怎么来的，非常简单。
我背艾尔可跑过来的。风属性的魔法强化的脚力。
还有为了让风压之类的不影响艾尔可，另外的使用（ta人强化），使艾尔可基础的身体能力细微的上升。
因为紧贴著，发动也轻松。
尽管如此还是晕了..........嘛，这也是训练的一环。
【什么是训练的一环？又回到原来的地方了！】
【嘛嘛。这么快也没办法啊。而且艾尔可终有一天也会用那样的速度跑起来，这是练习，练习】
【怎么可能有这样的未来！？我是普通的人类！】
【但是，艾尔可姑且可以使用魔法对吧？】
【不，虽然是会使用，所以说那个.......】
啊，对了。
到目前为止都没接触过，但艾尔可也能稍微使用一点魔法。好像真的是只有一点。
魔法不是谁都可以在训练过后多少都能使用的，说到底是没有才能就不能使用的东西。
实际，冒险者的一半都是和魔法无缘的肉体派。
艾尔可有那个才能，特别是（风）的魔法很擅长。说到底是和其他的相比，但是。
但是，她小时候的生活环境，让谁在那条道路上详细的说明的时间都没有。（注；也就是没时间学魔法）
她的母亲对魔法也不是很擅长，与其他的技能不同，关于魔法只是受了很简单程度的训练。
结果没有在魔法上发挥才能，所以她索性放弃了，那部分用在别的训练上了。
所以她现在几乎用不了魔法。最多也就吹起风扇的程度的风，只能在房间换气才能用的。
但是从我看来，这太可惜了，因为我觉得这也包括她的（成长），想着尽可能让她在那部分有所成长。
幸好我对于魔法，到记得（魔法艺术）为止都被母亲灌输著，对其相应的心得是有的，
倒不如说自己在这方面前进并研究。
那个途中，才能的问题，开发出一些自己不能使用的魔法（泪）。（注；泪的原因第一章有。）
所以那时候的记忆如果能回去的话，说不定能在相应的水平上可以做指示，这样的术式也能教。
当然，只限于有母亲的安全认定。
所以我在体术和魔法同时进行指导，如果有不错的方面，
说不定也会教这样的...........这样的方针虽然再一次告诉了艾尔可，
【就算是这样，我像你这样跑的比马还快——没有想过会到这种程度.....】
【会怎么样呢？也许意想不到的，艾尔可说不定训练一下也能做到？】
【那是什么，根据呢？】
【直觉】
【....这样吗】
惊讶，沉默的艾尔可。..........判断再这样说下去会疲累的。
但是，我还非常认真的这样想的..........。
为什么这么确认？那些以后再。
就这样走了一会，终于到底目的地。
在林道稍微前进，一点点打开的感觉，被制作出来一样的部分出现了。
在这里，虽然制作简单，但是那个有相应大小的山中小屋。
然后在那周围有两足行走的狗头魔物..........可波尔多有数匹。手上拿着棍棒和生锈的剑做为武器。
总之暂时躲在附近树丛的背后看看情况。
在接待处听说可波尔多正确的数量，果然还是不知道。
但是可波尔多比起哥布林和橡木更聪明和胆小，判断那里很是危险的情况下，
残留下来的不知道会跑到哪里去。
所以打倒一定是数量，把那证据拿回去就算任务完成了。
顺便一说，讨伐系的委托完成的那个证据，大部分的情况下都是那个魔物的素材。
指定身体哪都可以的魔物也有。
【可波尔多.....是什么？】
【手腕啊。虽然左右都可以，为了防止欺骗，哪边都统一是一起带回去】
.........切下手吗？虽然是魔物，但也是人形的家伙？
虽然有些抵抗.......嘛，这样的世界，这样的业界还是放弃吧。
【.......看起来是4，5只左右....小屋里还有几只】
【尽管如此，我觉得也不是什么很多的数量。需要作战计划吗？】
【只要注意不被包围，并不是特别需要，虽然我明白，为了不伤到山中小屋】
【了解。那，行动了吗！】
作战会议（？）已经结束了，决定马上开始行动。
虽然也考虑过接近到极限然后偷袭，那些家伙看起来是（狗）.....说不定气味会暴露。
这边对它们是背风，觉得这个担心不需要，不知道可波尔多的嗅觉和听觉到那种程度。
如果再接近被注意到了，奇袭就失败了，决定快速解决了。
而且我的情况是即使在这个距离，奇袭也是可以的。
我确认装备好的手甲和脚甲，艾尔可拔出短剑。
然后我在.........脚下拿起来适当的大小——大约是稍微来一下就能干掉的程度——捡起石头，
（那数1，2，3就突击。我冲进去吸引注意力，艾尔可干掉残留的。可以吗？）
艾尔可反复点头确认了，我把拿在手上的石头以投掷的形式举过头顶。
（好，去吧。1）
——咻啵！←我扔出的石头粉碎可波尔多的头的声音
【好，上吧！】
【2和3呢！？】
【省略！】
【这算什么！？】
刚才那个不是恶作剧什么的，好像有一只可波尔多注意到这边，因此声音变得这样........理由是有的，
因为没有时间所以省略。等一下再说明。
石头造成的冲击，一只同伴变成没有头的前卫艺术而惊讶的可波尔多们。
它们现在是被吓到的状态，我从草丛里跳出来，突然就用最高速度冲过去。
顺着这气势把另外的可波尔多用膝击把颈骨粉碎。
之后用那个可波尔多的肩膀为踏板再一次跳跃。在他们的正中间落下。
落下的地方还有一只，在架起武器前让身体转动踢过去，和刚才一样的一击粉碎脖子。
这期间只有5秒。在这瞬间有三只的伙伴被干掉了，残留下来的两只可波尔多终于认识到我是敌人的存在。
已经太迟了。
其中一只挥起捕抓猎物的棍棒，虽然是一边吼著一边冲过来，但说实话看不出有威胁。
挥动的棍棒轻轻避开，利用体重用肘击打过去。
往树林的对岸飞过去。........在那之前已经气绝了。
然后剩下一只的可波尔多，向我冲过来的瞬间，被背后的艾尔可切断颈动脉。
由于被我太过华丽的袭击吸引注意力，已经完全忘记还有另一个敌人的可能性吧。从脖子喷出血，
经过数秒的挣扎后就不动了。
艾尔可很好处理残留的，确认可波尔多没有气息了才让身体放松下来。
不过，好像明白没有休息的时间，马上鼓足干劲重新把短剑举起来。
然后在那一瞬间后，
和预想的一样，第二波的可波尔多从小屋里出来了。
一共6只。什么啊，在外面的家伙比较少啊。
然后看了小屋前的情况，把我们认作为敌人，举起武器攻过来......
........在攻过来之前，其中一只的头绽放出红色。
理由是我捡起刚才投过而落下的石头，进行再利用。
为了快点干掉第二波可波尔多们，我和艾尔可踢向地面。


☆☆☆
结果到歼灭为止都没有一分钟。
说是和预想的一样，虽然是有智能，但攻击很单调，相对的也不那么敏捷的可波尔多们，
连合作的时间都没有就被速攻了，不久就全灭了。
不是奇袭而是在正面堂堂正正的干，虽然会有不一样的对应，那部分嘛，我们是战术上的胜利。
这边也是关乎性命的，就没有卑不卑鄙了。
而且也有艾尔可的动作明显比之前更好了的原因。
虽然不是刮目相看的程度，没有意义的动作减少了，哥布林和沃尔夫这种程度的话，
数只的复数为对手，以安全为主的动作足够能应付战斗了。
现在的战斗中与2只的可波尔多为对手，十分有把握的战斗著。虽然本人说相当的紧张。
最近几天，在去街道外和（迷宫）狩猎前，和我一起参加著日常晨练，我想这是以我为对手的训练结果。
这样的话，现在的艾尔可说是Drank也不是什么夸张的事了。
话说，只是几天的短时间内，相当的怪物了。（注；成长速度快得像怪物一样）
这恐怕是有理由的。
首先是艾尔可绝对不弱。有个曾经是冒险者的母亲教导过，有着相当的技术和判断能力。
虽然只是我的观点，不过技术的话，充分的超过一般的范畴......艾尔可的才能也相当的高。
但是无论怎么样，更基本的东西，缺少（经验）和（筋力）之类的真是灾难，不能发挥那些技术。
简单的说就是，不能使用的技术被死藏着的感觉。
本来身体的适应，遗传的地方也很多吧。（注；もともとの体のつくりや、遗伝による所も大きいだろう，谁能给我更好的翻译）
此外艾尔可是女性。虽然不是男女差别，基础体力稍微有点不行也是事实。
能使用身体强化的魔法另当别论，那不是一朝一夕就能有办法解决的。
加上艾尔可的战斗方式几乎是我流，不是别人教授的。
虽然做为战斗方式是可以的，但随处可见的窍门和技能的欠缺，太粗糙了。
虽然是大概，如果被谁教授过的话，也许能在训练中那些需要积累的东西所带来的缺点能少点也说不定。
不，一定会的。
现在我也是和母亲的训练中，被指出自己绝对没有发现的破绽也不是一次两次。
这样的状态下，就算是活用知道的知识和技能，不能很好的运用也是理所当然的。
所以艾尔可为了继承母亲教导的技能而成长著的，足够的经验，把这些加工的形式，
我想如果她选择记住必要的技能，会飞跃性的提升吧。
刚才对艾尔可说是（直觉），但也不完全是。
然后现在能实际的看出那一小部分了。
所以，确信了一半。今后艾尔可会变得很厉害的。
为此，我打算把我能做全部尽量的进行协助，如果有希望的话，
有几个我自制的魔法——包括我不能使用的——也想交给她。
要说怎么样呢，培养职业运动员的教练的心情多少明白了一点。
把将来有期望的人才放在身边，兴奋不止啊。
不过，要教导的魔法也要选择。
以（元素魔法）为首，太过强大了，使用者选择的理由，不能轻易告诉别人的魔法，也没有打算要教。（注；エレメンタルブラッド，这个谁有什么意见）
不管怎么说，和这样的艾尔可的初次任务圆满完成了，把狗头人的讨伐证明的部分手切下来放入麻袋里，
我偶然看见山中小屋对面看见的岩层表面，察觉到是以奇妙的形式塌崩了。
怎么回事呢？悬崖下积累了很多落下的沙砾.......啊咧，是最近才塌崩的吗？
问一下艾尔可，
【谁知道呢，啊，但上次不是地震了吗？】
【啊啊，成为（纳伽）醒过来的契机的那个？】
我那个时候还在洋馆，所以不知道。
【或许不是那个时候？这附近本来就很脆弱也说不定】
【......然后在这一带建起小屋，不管怎么样都很危险不是吗？】
如果山中小屋有谁在停留的时候，塌崩的沙土到小屋这，山中小屋所在的那个地面崩塌的话............
【.....的确，这样也说不定。——姑且回去公会时说一下比较好吧】
【哈哈哈，意想不到的问题被发现了.........嗯？】
察觉到有什么在塌方的悬崖那而眺望的我......那些沙砾中，感觉有什么东西在一瞬间发光了。
证据品的切取也结束了，把带子托付给艾尔可，试着去那里看一下，在沙土和小石头中，
埋著什么白色的东西。
而且表面很滑润，富有光泽。
这个不是石头。是什么呢？
因为很在意，所以把四周堆积的沙土弄开，取出来一看......
【.......蛋？】
是啊，蛋啊。外表上是。
只是很大。有人头大小的蛋。.......蛋？
这个大小，作为蛋，大概是魔物的蛋吧？
话说这蛋这么会被埋在这里？
被相当大的沙砾所埋没，不说有没有坏掉，连一个伤口都没有。生出这个的魔物（父母），
伪装后藏起来之类的？
前者姑且不说，如果是后者，做这样的事不会破裂吗？就算是这样。
不，虽然前者也破裂。如果放在这里遗弃的话。
我很好奇，吼吼吼，轻轻用拳打一下。哦，很硬嘛。
虽然很硬，但是也不能测试到底有多硬，所以结论首先要保留。
这个时候，
——出现一个小点，
【【诶？】】
☆☆☆
然后过去一分钟后
现在我们在从狗头人那夺回的山中小屋，总之现在有暂时休息的我和艾尔可在。
理由很简单。外面下起了好像是在泼水的超大雨。
在那最开始的（出现一个小点）后，仅仅过了数秒，（点点滴滴）的雨变成（■里啪啦），我们充分理解到（啊，这样下山很难）。
虽然听说山上的天气很多变，但没想到有这么的突然，而且还会直接变成这样大暴雨吗？（注；しかもこんなゲリラ豪雨レベルにまで■わるもんなのかな？）
不管怎么说，现在只能等雨停了。
在这样雨中走山路太危险了，怎么想都不好。
更何况为了回去所要通过的路几乎都是兽道，被雨湿润的话，会有滑倒的可能性。
如果滑倒在悬崖边缘的话，那是很悲惨的事情。艾尔可单纯是物理上的。而我是迷路。
艾尔可就算多记得回去的路，在这场雨中走也是很不好的事，老老实实的等雨停了。


☆☆☆


但是，
雨一直没有停的持续了几小时，终于到夜晚了。
判断今天不能下山的我们，今天决定住在这小屋里了。
幸好原本就是住宿用的设施，也有睡袋。
同样的，在山小屋里也有紧急用的保存食物，因为狗头人全部吃完了，
所以用自己准备的紧急用的肉干之类的。
然后晚上，虽然是要睡觉，
晚上的时候，虽然是室内，但姑且是需要警戒魔物的，在那之前的是这场雨，泥石流之类的也很恐怖。
所以决定了一个人睡觉的时候一个人醒著的形式。
夜晚的前半艾尔可主张她醒着我睡觉，后半艾尔可睡着我醒著。
然后，黎明，
东方的天空，是不是有点亮了，
日期变换时一直醒的原因吧，稍微有点饿了，吃了些肉乾和起司，不影响早餐的吃一点....
......这时，
——砰！
【诶？】


在视野内的是昨天没什么去想的就一起带入小屋的那个蛋.........发出这样的声音。






从车上掉下来的翻译菌，单刷干不过，闲得荒我就来了。= =（当然我是从车上掉了几次才来的）
 




第28话 那个猫头鹰、关于美食家
「……所以，现在刚才出生的」


「……要死觉得吵死了的话，就是那个吧……」


和，眼睛还睁不开的艾尔可。看上去很困呢。
也不是没有道理。恐怕在正当熟睡之时，刚才出生的，因为被这个家伙的呱呱坠地的声音吵醒了。（无理もない。おそらく熟睡してたであろうところを、ついさっき生まれた、こいつの■声でたたき起こされたんだから。）


ぴ――っ！（译；pi/叫声）活泼地鸣叫着，那个雏鸟。


我在外面，砂砾拾到的，从那个蛋中诞生的，如今现在，在我的右肩一带停著正东张西望张望着，出生后十几分钟的，这个雏鸟。


看起来是，黑色与灰色的羽毛的，猫头鹰一样的感觉。




只是大概，不是普通的动物，我想是魔物吧。


因为这家伙，明明才刚刚诞生，可是身高大约20cm左右。
雏鸟的话，感觉太大了。眼睛也，出生后马上就张开了。


羽毛完全地生长出来。刚出生不久的时候、乱糟糟的但是，现在一瞬间作出决定了。没看见过雏鸟。


嘛，从蛋的大小来考虑的话虽然很合适但是，尽管如此


――pi！pi！（呼啦呼啦！）【译；原文是――ぴーっ！　ぴーっ！　（ばさばさばさっ！）里面括号里应该是那鸟挥动翅膀时风所发出的声音】


已经飞著了。不断重复著，才出生十分钟啊。


在我和艾尔可住的山中小屋，这样横冲直撞地飞来飞去，累了的话，停在我的肩膀上休息，这样重复著。
相当精神啊，明明才刚出生什么的。


「话说，为什么我的肩膀成为了停留树木的代替呢？每次」（「っていうか、何で仆の肩が止まり木代わりになってるんだろ？　每回」/译；不要问我为什么把『每次』放后面因为原文就是这样啊！！！嘛...我翻译基本不喜欢动原文，，，除非是在完全不懂句子意思或者句子太不通顺情况下才会去脑补。）


「从蛋中孵化出来因为第一次看到的是你，所以被认为是父母那样？」


欸，有可能是。


确实小鸟的话，有出生后对于第一眼看到的东西认为是父母的习性，这么听说过。理由是那个吗。


不，就算作为父母的话，那个父母也代替作为停留树木？
「比起那个，叫声很吵闹，是肚子饿了吗？如果给饲料之类会如何？」


「啊，我最初也是，这么想的……」


雨也停了所以出去了，搜查树丛之类，适当抓住了小虫子之类。


在这期间，这家伙一直在我的肩上哭嚎著。鼓膜受到了严重伤害。
我，因为训练和强化的部分，所以听力比普通的人好，能很好听清楚。那个，在耳边不停piーpiーpiーpi（的叫声/译；补...原文：耳元でひっきりなしにピーピーピーピー）……


但是，就那样捕捉到的虫子，那家伙不知为何，看也不看。
蝗虫蚯蚓、蚂蚁青虫、试着抓住的各种各样的，全部都(无视了)。（バッタやミミズ、アリに芋虫、色々捕まえてみたけど、全部スルー。）


难道，因为刚出生不久硬的（食物）是不行的...我这么想，试着磨碎然后轻轻递出去，但是还是不行。


……话说回来，以这个身体的大小硬的（食物）是不行的那样并不可能呢。


虽说是这样，但这个孩子什么也不吃的话，出生就会早早饿死。说到底还是，出生时机太差了呢。
这个孩子，真的什么都不吃吗？


因为没有办法，把背包里的东西全部都倒出来了，从那个中选择食物试着在面前摆了一下。


于是雏鸟，好像找到了什么的动作。
不是食物，在昨天的白天捡到的，史莱姆的『核』的地方飞舞著降落了。把背包翻过来了，那个稍微有点滚向远方。


然后就那样，一边用脚的爪灵巧的操作著，一边用嘴滴嗒滴嗒喙著吃食著。欸，什么，喜欢那样的吗？




这个姑且，虽然还算便宜，但因为是能在公会变卖成钱的物品所以，艾尔可一副『啊！』（遗憾）的表情……嘛，再去获得就好了，就这样给你吃吧。


果然肚子饿了吧，数十秒就吃干净整整1个（虽然有些欠缺），这次是，「等……不行啊！？不行！那样到底还是不行！」


艾尔可慌张回收了。接着雏鸟的眼睛盯着所谓的东西是，这又不是吃的食物，是在那个时候买了的，『魔力回复药』。


药剂类型的药（锭■タイプの药で、），含有魔力药草制作的。如果喝的话，多少会有点，魔力回复――和、不如说是『补充』――可以说，相当值钱的一品。


拿走那个的艾尔可可恨地看着雏鸟。
不，那个我也，吃的是那个药的话果然还是……


……等等？


那么说来，刚才的『史莱姆的核』，虽说少量，即使打倒后一段时间也存在着魔力，所以作为药之类的材料也是有用...听说了。


所以，尽量不在核上留下伤痕，用魔法打倒才是最为理想的，是吗。


这是，这家伙……




☆☆☆


————————————————————————————————————————————————————————-————————————————-———————————————————————
还剩2/3左右吧哈！？问我为什么现在提前更了？？？那是因为我taM今天上午才有课啊！！！然后今天凌晨1、2点手机好不容易下好阴阳师进坑阴阳师，，，今天基本肝了一天发现...阴阳师还真taM好玩呢，，，立马买了个月卡去了，，，我还要充钱还要玩、、、老实说这游戏其实能不间断肝上一天呢 而且不充钱其实也能变强，，，因为完全靠刷嘛！！！算了、、、不扯多了 今天只更了这么点我其实是感到很抱歉的 ，，，绝不是因为一边肝阴阳师一边翻译而导致速度有所下降而是最近一直在听译啊翻译啊听译啊翻译啊永无止境的无限重复导致头都快大了才有所下降，，，你们绝对要相信我额...话不多说了，，，剩下的我争取尽快弄完吧...不过，话说从明天开始就是全天性满课除了星期四一节课。。。这翻译速度真的没问题吗！？

正如所想那样。


这家伙好歹，喜欢吃含有魔力的东西，或者，只能吃那样的。
雏鸟的时候只这样呢，成长之后也一直会是这样吗？我不知道。


实际现在，昨天，来这里的途中艾尔可采集著，含有微量魔力的药草，（雏鸟）看起来美味的吃着。这又是灵巧的使用脚，（然后用嘴）一点一点吃着。




艾尔可也，因为这个药草另做买卖不值那么多钱吗，这样了解到了所以简单让它吃了。


「话说回来这个魔物，是什么东西啊？」


「是住在这一带的魔物吗？艾尔可，这样的没见过吗？」


「利多拉斯山会出现的魔物检查过一次但是，这样的魔物见都没见过听都没听过。更不用说，喜欢魔力而挑食的魔物……」


虽然也不是不存在这样的魔物但是，至少这一带没有那样的魔物。


这么说的话，这样的黑猫头鹰般的魔物她似乎本身就不知道。
被找到的时候才是蛋，是从哪里其他的土地上被搬过来的吗？


然后那个蛋，刚才，试着去确认了下蛋的残骸，变硬了。
那已经，非常地坚硬了。


在比较大的碎片，打算稍微地用力パキッ（paki/译；看动漫的时候有时候能听到这样的词呢...比如情景一：某危机时刻其男主用技能一发就解决了，由于后宫们先前不知道男主这般的力量于是就问他刚才那パキッ一下解决的力量到底是什么；或情景二：危机再来后宫们要男主再来一发像先前パキッとか之类的...通俗易懂的讲就是给老娘来一发先前那样的大的，别想歪了！！！）破坏一下但是，别说破坏，裂痕也一点没有，几乎没有变形。


看来那个蛋，果然不是在那里『被埋』那样，而是从哪里和沙土一起流过来了。这个坚固的话，就能理解。


因为，在艾尔可短剑斩击下，伤口也没有，相当认真的我殴打也没有坏掉。这个，搞不好比铁还硬吧？


这样的壳到底是怎样打破而诞生的呢，这个孩子。
结束进餐后，从刚才开始就停在我的肩膀上不过，抓住肩膀的肉的那个脚处，那样笨蛋一样的力量并没有传来。


于是，小屋之后的收拾交给我了，去看了周围情况的艾尔可回来了。和有点麻烦的报告一起。


要说是什么的话，果然因为昨天的雨，好象发生了塌方。


因为并不是小屋那么附近，所以睡觉的我们并没有危险但是，问题是那个原因，回去的道路整个崩溃了。
树木被刮倒，地面瓦解流动，相当悲惨的状态。


通过的话只是那个，即使不是那样也许会有什么时候瞬间崩溃的情况所以很危险。


所以，回去的时候有必要经过其他道路，那样。


据艾尔可说，从这座山小屋到山脚的路线有3个。
其中的1个是，如现在所说的那样，由于塌方而倒塌了。


剩下2个其中的1个，虽然是经过树林中的路线，相当多的斜坡，而且地面也泥泞了不相上下危险。


我的话可能没问题但是，对艾尔可很苛刻吧。行进困难的话就很糟糕，树林之中树很多，从斜坡通过的话，背着的话也稍微有点严厉。


然后另1个是，虽然有些绕远，但是流畅，地势的危险也很少，地面泥泞行进困难这■的场所也很少的路线。


只是在这种情况，途中从利多拉斯山出来。
又通过其他的地方返回。


那个名字也……『真红的森林』（真红の森）。


森林的树木的叶子，一整年都是红叶正如名字那样红色的森林。


比这个利多拉斯山魔物的平均等级出现频率高上一些，那个部分又是某种别的意义上的危险增多，可以说是这样的区域。


尽管如此，如果不到深处去的话，危险度和『纳伽的迷宫』没有什么不同，我和艾尔可已经把《迷宫》到最底层探索完毕。


因此，那么可能会有经验的积累，就这样，地形安全，魔物有点危险，我们选择了经过真红的森林的路线。


……然后理所当然的，乘上我的肩膀，有时飞翔著跟过来的猫头鹰。


☆☆☆
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
还剩三分之一吧、、、大概，，，现在吃饭去。。。如果快的话应该大概能赶在晚上凌晨之前更完吧。。。

实际上，真红的森林，确实比利多拉斯山魔物要多，那危险的部分不也就很多吗，这种感觉的地方。


利多拉斯山的话，如果注意到了的话，大致一个小时碰到2、3只魔物，就这样左右的频率，这里的话很多大约10分钟左右就有几只出现。


然后，虽然和那里没有什么差别，但是比山上水平更高的魔物出现了。


不过，尽管如此对我和艾尔可来说并算不上是威胁。


在那里，像红叶的季节，很漂亮的红色树木的色彩鲜明的叶子，感觉就像这样，像是被红叶所捕获被其治愈了。虽然全年都是这样的。


那样的，稍微缓和气氛的地方袭击来了一只魔物。
红色的大蜥蜴，被称为『红色蜥蜴（レッドリザード）』。


大小和『蜥蜴』那样没什么变化，充其量只不过大了一圈的程度，体内积蓄着魔力，是充分成长了的个体，从口中吐出火焰攻击了过来。


发呆的我，立刻和从树木的阴影突入过来的那个家伙轻轻地交换，转换心情用脚后跟打下去。（ボーっとしてた仆は、木の阴から突っ■んできたそいつをとっさにひらりとかわし、カウンター■味に踵を振り下ろそうとした。）


但是，目标稍微有点天真，尾巴被踩住了。
那个瞬间，是明白没有胜算了吗，红色蜥蜴，如字面那样切掉尾巴快速地逃跑了。


红色蜥蜴的鳞之类的素材作为装饰品之类好像是可以换钱的，说不定有点可惜呢。果然不集中就不行啊。被艾尔可提醒了。


然后，那个残留下来的尾巴，因为红色蜥蜴的大小，所以相当大。有根菜类左右的大小。


然后这个尾巴当然也，（因为）红色蜥蜴积蓄的那个身体，魔力积蓄·残留了……


「怎样？很好吃吗？」


―――pi！


根据例子，当礼物送给这个孩子了。这次的稍微有点大，用刀切成了适当大小，但是。


不，我想只拿尾巴回去的话会怎样呢。因为好不容易所以，对吧？


雏鸟，果然精明（略）。


而且，虽然只有一点点但是，比刚才更好的会用脚和爪了，然后使用嘴，好像变得可以更顺畅吃着了啊。成长好快呢。


然后让人吃惊的是，不管怎么看都有自己的身体的体积，那个尾巴，花了时间，全部吃光了。到底进入了哪里真是的！？


魔物真是不可思议啊……在这个世界上，好像还有很多我不知道的事情。


的确是那样，从刚才开始我、雏鸟、之类啊、这家伙、之类这样称呼著……差不多变得难招呼起来。


而且这家伙也，好不容易才出生了，1个名字也没有的话，稍微有点可怜不是吗。雏鸟，这种称呼，用人类的话来说就是『小家伙』之类『小孩子』之类这样的东西也说不定。


因此、我给这家伙取了『阿鲁巴（アルバ/译；不要问我，，，我也想吐槽啊！！！）』这个名字。


试着叫叫看了，心情看起来好像很高兴的样子，轻轻咬着我的耳朵，在头上飞著旋转着。嗯嗯，你感到高兴比一切都好。


不过话说回来，虽然现在才说，这家伙相当可爱啊。


以及不知什么时候，发现飞时振翅发出的声音变得听不见了。


之前的世界里的猫头鹰也都是这样不过，猫头鹰啦一部分夜行性的鸟，因为振翅的声音几乎没有了，所以像暗杀者一样从黑暗飞来捕捉猎物。
出生后1小时就到那个领域了吗？。做的不错呢阿鲁巴。


「……哈，完全地要饲养那家伙的气氛呢。嘛，反正是从给饲料的那个时候起，鸟那边也完全是作为父母认识吗……」


我的好奇心和一时冲动，艾尔可叹气不止。总觉得抱歉呢。
 




第29话 与警备队的遭遇
Drank的危险区域（真红的森林）。
出现的魔物和迷宫没有不同。说起来还不如那些厉害，出现的频率很高，好烦啊。
嘛，即使是遇到也不一定是袭击过来的，虽说小的魔物也有的马上就不知道哪了，但还是很多。
我们也不是将全部都干掉，适当的殴打一下赶跑的比较多。大部分都是就这样逃了。
说实话一个个去打太麻烦了。虽然在不断重复的打，但数量还是很多啊。
而且......这森林犹豫要不要杀的魔物很多。
长著角兔子（角兔）之类，还有像有小狗大小的松鼠一样的魔物（木松鼠）之类的............很多可爱的。
如果放在宠物店卖，会稍微凝视一会的可爱程度。
想笑就笑吧。这可是我从前世就喜欢可爱的东西。像布偶之类的。
但是有一部分的魔物是例外。反过来很积极的去狩猎。
素材能卖得比较好的魔物之类的，对于作为肉食被需要的魔物也是如此。
我的话，杀死的魔物尽量的解剖，如果是可以吃的魔物就作为食品的方针。
作为例子的话，（伊古耐托伯）这种猪是凶暴又肉食的魔物。肉是属于高级品的，可以吃又可以卖的猎物。


其他的还有巨大的鸟（碧古库咕），也有叫（贝尔）的熊。（注；这是音译，不要想太多）
.........在素材方面，刚才说的魔物，毛皮可以卖高价的（木松鼠），
旁边的艾尔可积极狩猎，要习惯有点辛苦。
因为我有这个收纳背包，我想应该不会因为狩猎后解剖的素材太多而拿不了的困扰。
但是要注意不要拿过多。也没有打算努力取得大量的素材，一次带人大量的素材进入公会，不想引起骚动。
食物即使是（收纳），因为不可能停住时间，品质也会变差。
而且持有魔力的魔物会成为阿鲁巴的饲料。这也要狩猎。
刚才切断尾巴逃跑的（红色蜥蜴）也是这样的，只见过一次的（魔法兔）。
这给了我深刻的印象（这又是可爱的家伙啊）。
虽然外表只是兔子，又很小，突然放出火球......在那个魔法飞过来的时候，真是被吓了一跳。
因为比起其他魔物的魔力更加浓密，虽然是很在意，但突然使用魔法。......令人羡慕。
之后艾尔可说这家伙的rank是（D），比起自己大几倍的熊魔物（ベア）也能打倒，听到后更吃惊了。
那个（魔法兔），果然是拥有很多魔力的魔物，成为阿鲁巴的饭了。
现在只有最开始看见的一只。
然后那个阿鲁巴，食欲旺盛的时期吗，给过去就不断的在吃。吃的话就吃。（注；食べるったら食べる）
这个小小的身体，有着无法想象的食欲。
刚才说的（魔法兔），整整一只除了骨头全吃了。
比起普通的兔子还要大两倍，明显是比自己的体积还要大的量.....用魔法在做消化吗？
然后消化吸收结束后，稍微飞远一点，像是宠物一样......之后又到我的肩膀。嗯，这聪明的家伙。
不费事就好。（注；ぺっと用を足して翻成像宠物一样了）
吃得很满足吧，现在在我的肩膀上睡觉。动物和魔物的孩子都是重复著吃饱就睡的长大吧。
虽然是这样，刚才就开始在意，
这个森林的魔物，我错觉吗，感觉整体上都很兴奋的比较多....？
或许是又有什么出现了吗？
【什么，你说什么？】
【那是，森林的魔物是这样的，为了确保粮食而拼命，
会把生态平衡破坏的强力魔物之类的？像（纳伽）一样】
悬崖崩塌，难道是出太古开始沉睡的魔物觉醒了？
【还是饶了我吧........讨厌啊，那样的再来几次】
有点心里阴影吧，感觉艾尔可很害怕的反应。滴滴的流着冷汗。
不，不是很饿或瘦之类的，没有感到这样的，所以我觉得应该没问题........。
但这样一来，反而更不明白了.....。
刚才听艾尔可说，平时这个森林，再这么危险度是D，也不会这么频繁的见到魔物，然后听说不会被袭击。
魔物本身虽然多，但很担小，因为慎重的魔物比较多，感觉人类的气息，好像魔物很快就逃跑也很多。
然后，有一大半魔物都是自己出来袭击的，果然很奇怪。
像（迷宫）那一样缺乏粮食的原因还是明白的，感觉不是这样的就更加的在意了。
也就是说是其他的理由，变得凶暴，进入兴奋状态，是这样的吧？
繁殖期.......好像也不是这样。艾尔可说不是现在的时期。
难道是森林里的魔物团结起来向人类居住的地方发动攻击.......不不不，就算说是魔物，也几乎是野生动物。不会明确的敌视人类。因为不是大魔物的军队。（注；还有大魔王？又来个召唤勇者。又是一轮装逼？说到底有这么些bug的存在也不需要啊，翻译菌想太多，请无视。）
但是这样的话，根本就不明白了.......。
这样想着，大步的走着。
咿呀，走到这样不正经的地方，从地图的方向等开始计算正确的回去的路，艾尔可真优秀........
――!!　――!!
.........嗯？
刚才好像听到了什么.......？
那瞬间，
不只是我，刚才还在睡觉的阿鲁巴，突然醒来，然后抬起头。
然后，果然和我一起环视著周围.....最后我们两个的视线都停在同一个方向。
【啊咧，阿鲁巴也注意到了？】
――ぴーっ！（注；读音是P）
【？你们怎么了？】
先行几步的艾尔可注意到后回头.......下一个瞬间，
——咻！啪唧！！（注；纯音译）
有什么——啊，是箭——箭从树木的间隙飞过来，总之先用手抓住了。
就这样前进，也是在谁都不在的轨道，姑且抓住。
飞过来的气势让我明白，（抓住箭的音效词），看到我手中在震动的箭而哑然的艾尔可，
一瞬间总算是理解了情况。
然后慌忙的看箭飞过来的方向，那里谁都不在。
【凑，有什么在吗？】
【.......不，已经在了的......】
大概艾尔可，和昨天的狗头人和（迷宫）里的哥布林一样，觉得是拥有能使用武器的智能的魔物袭击的吧。
瞬间拔出匕首，摆在身前。
但是，能大概不一样吧。听起来的感觉。
用手制止艾尔可，告诉她（没问题）。
【大概我们不是被盯上】
【....？什么意思？】
啊嘛，相当远的地方........艾尔可听不到啊。
这个森林原本就有魔物的叫声之类的，相当的吵杂。
要说我的耳朵听到了什么........战斗的声音。
剑被震开，切开什么的声音。
像盔甲一样的东西，有什么金属质的声音。
恐怕是箭飞过的声音。
然后......魔物的叫声里混杂着人类的声音。
但人类的声音感觉不是悲鸣。要说是哪个，怒吼？号令？至少魔物也不是惊讶和担小........。（注；少なくとも、魔物に惊いたり、怯えてるわけじゃないような）
这样一来这箭大概是流弹。好危险啊。
【总之就是这前面有人被魔物袭击了？】
【不是单方面的，好像是在应战？悲鸣之类的听到不多。而且不是一两个人】
感觉听到的，大概有10人。还有些距离，不能判断出明确的人数。
【就是说，冒险者的队伍吧？还是说，商队护卫之类的？】
【那。怎么办？稍微过去看一下？】
【....也没有特别的和ta人有关系的义理.....】（注；也没有和ta人扯上关系的道理）
一眼，视线落在手中的地图上，
【从这里开始，反正都是要通过的。帮不帮另当别论，先过去看看】
【了解】
虽然可以改变的路线也不是没有，故意的绕远也很麻烦。
而且也听到挺棘手的，需要的时候当成助人为乐吧。
☆☆☆
流箭也可能再飞过来，保险起见，我前艾尔可后的形式在森林里前进。
果然飞过来了两岁次，敲落和抓住的防御著前进。
那些箭中，抓住的，舍弃也很浪费，不知不觉就放入背包了。
然后在树木之间，终于到了听到声音的那个山路........结束了！（咻）又飞过来了。
然后抓住后看见对面.........
【啊？新的手法.......不，是人吗？】
在那里的是，用惊讶的表情看这边的，一个张弓的女人。
然后那个周围，
和听到的差不多，人数大概是10吧。
用手上的武器和袭击过来的森林里的魔物战斗。
有几辆马车，把马车包围起来战斗著，看不出是商队。
要说为什么，这些人的服装全员统一。
感觉这不是单纯的一套。看起来想军装一样。盔甲也是全员同样的设计。包括那里的女人。
比起冒险者，更像是骑士吧？
我这样想只是一瞬间，吃惊的女人，突然的，
【....喂，那里的少年！】
【诶，在！？】
【看起来是冒险者吗？这里很危险，快点...........！】
女人的话中途停止了，快速的再张起弓，搭上箭。
然后向这边瞄准......等，等一下！？
虽然只有一瞬间的紧张，放出去的箭没有射中我们，射中了潜伏在附近树阴（沃尔夫）的太阳穴。
哦，厉害。从架弓到射出去好快。
用弓的女性，呼的喘口气，重新面向我们这边，
【抱歉，吓到你了。然后少年，后面还有一个人吗。抱歉很唐突，冒险者还是什么？】
【诶？是，是这样的】
【是那样的，草率的对应很抱歉，如你所见在忙着..........呐！？】
这样说著又一只，十分有把握的一射，把别的魔物干掉了。
【如果不是迷宫的话，推荐早点从这里离开。这样的情况啊。在这里的话，你们也会很危险的】
【那个，你是？】
【和你看见的一样。抱歉，维持现在对你们的保护很困难】
不，看也看不懂。完全。
于是在她说下一句前，
她的同伴们在稍微有点远的地方战斗著，骑士风的男性，用焦急的声音，先叫喊著。
【队长！10点钟方向！有沃尔夫...........熊和红蜥蜴！】
【咕，又来！血的气味引过来成为了恶性循环..........。没办法，各位......！？喂，笨蛋们，后面！】
女性的怒声响起，刚才叫她（队长）的那个男人的背后，看见咬牙要过去咬他的沃尔夫。
他比（笨蛋们）更快注意到.........我投出的箭插入沃尔夫的眼睛。刚才抓住的那个。
嗯，不管怎么样也不能无视受伤的人。
姑且那一击让沃尔夫停止了，在那个地方乱搞多少会有骑士（？）受害，快点去到那里，踢地一下。
从树丛里，不，在树上跳飞出来了。
能一瞬间发生的事，哑然了，包括用弓的和周围的人。
【那个.......我爱管闲事？】
【........不，得救了，表示感想】
最早理解状况的用弓大姐姐的一言。
【顺便一说，少年，说要逃跑什么的，能再管闲事一下吗？实力的确是有，
老实说现在我们多少有点余力了】
【啊，是，这样的事。艾尔可，可以吗？】
【嗯，可以，也不是没有预料到。早点解决吧？】
【肯定的！啊，对了，阿鲁巴，因为很危险所以去艾尔可那边】
――ぴーっ！（注；读音P）
确认阿鲁巴飞到艾尔可的肩膀上着陆。
艾尔可背向马车，摆出防御的姿势。嗯，这种局面，那是正确的判断。
然后我双手的手甲敲打发出响声，之前的骑士先生（暂定）重新面向魔物群。哦，真的，挺多的。
......嗯，会是不错的运动。
既然参战了，这场合的这个集团，一律当成伙伴是可以的吧。（注；一律味方と捕えていいんだろう。）
我方受伤了，一般来说也不是什么好事，赶紧结束这事，我踢向了地面。（注；さっさとケリをつけさせてもらうべく、仆は地を蹴った）
在那十几分钟后，
我们总算是成功击退魔物群。
在骑士们彻底的保护下，马车动起来离开那个地方。
然后这期间有几个骑士和我还有那个用弓的女性，在把纠缠着的魔物踢散的作战下，总算是可以脱离了。
说是击退有点不一样吧？这边也在逃。
然后现在我们乘坐在那一堆马车里，与刚才用弓的女性面对面坐着。
【那么.......首先让我道谢。多亏你们得救了】
【啊，不，只是偶然路过而已。不用在意也没问题】
【能这样说，真是感想，托贵公你们的福，我们部队的损伤确实减少了，这样说不行。现在只能低头了】（注；そういうわけにもいくまい。今は、头を下げるくらいしかできんが，最后两句不是很懂。）
很快的把头低下，看来这群人中最高职位是这个女性。
酿出这样的气氛，恰好的在这个地方低头的这个态度，怎么说呢，作为第一印象感觉是好的。
然后在这里好不容易能好好看清她的身姿。
短短的水色头发，设计成容易动的蓝色军服。（注；第二卷封面那个）
身上穿的盔甲和衣服合在一起的吗，蓝紫色，和艾尔可一样的轻盔甲。
比起单纯的防御力，首先是不妨碍身体的运动而设计的。
（注；体の■动を邪魔しないように意识されたつくりだ。）
【还没进行自我介绍。我是芙拉.可威因。在这附近的驻扎地，担任街道警备队的队长。他们是我的部下】
街道警备队..........啊，艾尔可那一件事的时候也出现的，像警察一样的那个。
简称（警备队）。姑且是这个国家军队的一部分，要说是哪一个，和市民的生活很贴近，
感觉好像派出所那样的。
简单易懂的说，前世的世界，像是警察和军人的区别吧？
不过，有事情发生，也有像是军队一样保护市民战斗的职责，姑且不是一个独立出来的军事机关。
这个用弓的苏拉桑是那个警备队的，好像是这一带的基地做着（小队长）。
为了某个任务，率领队友来到这个森林，像刚才那样的状况，陷入了苦战。
然后我们在那里路过。
【老实说，就那样下去会很危险。我认为是不会输的，但全员无事是不行的了。得救了】
【啊，不，大家没事比什么都好】
回答再次低下头的苏拉桑，同时这边进行简单的自我介绍。
【.....那么，话题一下就变了，你们说你们是冒险者，来这个森林做什么？】
【啊，不，在这森林不是有事什么的.............】
首先从利多拉斯山到这里的事，之后打算迂回到城市的事，简要说明。
于是苏拉桑有点紧皱眉头，
【这样说的话，很遗憾，坐着这辆马车到达不了目的地。我们之后要去的目的地是这个森林的深处】
【诶，是这样吗？】
【啊。严密的说比起目的地............应该说是（不得不深入）】
稍微有点不明白，不过好像是这样的。
嗯........旅行靠伙伴处世靠人情，想着由于形势顺便乘坐马车到森林外面，没有怎么好的事吗。
但如果是这样，我们就在这里离开比较好吧。
我们只不过是外人，黏着之后要去做任务的苏拉他们，会碍事的吧。（注；挂B，不要谦虚了）
告诉苏拉桑我们就在这里告辞了。
【是这样吗。虽然是想报一下礼，但怎么也是在工作中。感觉这样不好，但没有能给的东西】
【啊，那样的事真的这样就好了。你有这心意就可以了】
【是这样吗。那么..........在那之前】
于是苏拉桑好像想起来什么，在我们面前拿起地图。
是什么呢，我们在她面前窥视起来，苏拉桑用其细又白的漂亮手指，指着地图的一点。
........嗯，交给艾尔可了。
【你们打算之后通过这里去到外面为路线吗？】
【是这样的，有什么问题吗？】
【啊。实际上.......因为昨天的大雨引起的泥石流，这一带的地形崩坏了。
因为这样，这里以南的路几乎都不能用了】
...........呜哇，真的吗。
苏拉桑指（粗略的一带）的范围，是刚才艾尔可说（回去的道路）所需要通过的。
........不能通过。从利托拉斯山迂回是同样的理由。
苏拉他们其实是很早从基地出发的，因为那条路不能用，所以避开那里，
据说是大幅度的绕到另一条路来到这里的。
姑且也说了那个路线，原来如此，相当远的距离。
然后苏拉桑从刚才开始就很在意我们，森林里的魔物杀气腾腾的理由，听说是因为那个崩塌的地方。
虽然只是一部分的地方，但因为能改变地形的泥沙的影响，势力范围在那一带的魔物在兴奋状态。
一夜失去地盘，重新确定势力范围的影响不仅仅是那附近，据说森林南侧的一半都是骚乱状态。
因为不能对自然现象有抱怨，所以影响是出现这样的形式。
不过这样一来，这片森林稍微有点麻烦了。
本来魔物的数量和种类就多，这样的状态下。包括不得不绕道，会变得不得了的归途。
【怎么办，艾尔可？】
【怎么做也没有，只有那条路了，只有走那里了】（注；怎么做不行了，只有那条路能走了）
也是啊.........
【话说，有一个提议】
于是苏拉桑，稍微说了些话又开口了。是什么呢？
【如果你们可以的话，可以就这样和我们同行吗？】
【这要怎么说？】（注；什么意思）
【和刚才说的一样。之后我们虽然是要去森林深处执行任务，在前面会是魔物更厉害的地区，有点不安。
那个，虽然有些无情，但之前的战斗，觉得你已经察觉到了】
【啊，原来如此】
【加上这个（真红的森林），这一带还在浅层的区域，虽然只是rank底下的魔物，但深入到某种程度，
魔物的强度会急剧上升是这个森林的特征。现在的我们..........虽然是不会全灭，但全员无事回去，
恐怕是不行的了】
【的确，所属王国军的士兵们，听说居旗下所属是（警备队）.....】（注；理解为那些人都很弱就可以了）
【啊。因此单纯的实力不足也是其中一个的原因】
于是芙拉桑。
刚才虽说是低水平地区的魔物，（沃尔夫）和（红蜥蜴）什么的，
徒手打倒的是保守型的战斗方法，艾尔可的动作让骑士有过之无不及。
那样的我们，作为部队势力的冒险者，暂时的雇佣。
【当然之后支付报酬。要多少钱请说，加上我的私人财产，打算准备和做得事应当有的金额】
【就算不这样做，暂时返还，补充战力再来不行吗？】
艾尔可这样说的。
不过。像我们这样的，要说的话，比起雇佣来历不明的冒险者，我想那样的很确实，这样的判断很现实。
而且从刚才的战斗看来，箭不也消费到笨蛋都能数出来的量了吗？想补充这方面，
我觉得像刚才说的那条做比较好。
【.......的确，一般都会这样做吧。但是我们现在没有那个时间上的空余】
【怎么说？】
【这次的任务是救援任务。这是和时间赛跑】
啊，这样的事。
听说昨天某个商人的车队，积累了有什么重要的商品从（沃尔了）出发了，半夜应该到附近的镇上，
好像没有到达。
调查的地方，以捷径脱离（真红的森林）的地方下了大雨，推测是遇难了。
将其救出是苏拉他们的职责。
可能是沿着林道，估计是相当花时间，这样预测的，因为塌方而地形变化，
因此魔物也在处于兴奋状态下，前行困难。
森林的状态实在太意想之外了，虽然想补给装备和箭之类的消耗品，在这种状态的森林中，
不能把保护对象放置太久。
而且那个时候的道路，是那个绕远的路线。这样的话，今天再次开始搜索几乎不可能。
时间长了，商人们的生存率会很艰难。
于是向我这像天上掉下次的馅饼一样的我，请求帮助。
（注；像天上突然掉下的馅饼一样，紧急的时候跳出来）
【而且也不是不知道哪里来的来历不明的人】
【？】
【立场上，多少是有看人的眼光的。之前战斗的伎俩也是，
特别是......凑你在近距离下接到我射出来的箭了吧？】
关于这件事，借这个机会道歉的芙拉桑。
嘛，普通人的确不能抓住发过来的箭。那边也被若无其事的算作评价了。
【加上帮助别人，打算不接受谢礼快速离开的无欲。说到这样，知道是能信赖的人了】
对，配合这温柔的笑脸说著的芙拉桑。
好像是得到了善意的评价。能这样说的话，嗯，很高兴。
【怎么样？重复说一次，会支付充足的报酬。也有前提有望的部下们。
虽然做为军人有点没出息，但顾不上这么多了。........可以同行吗？】
不变的温柔，但是用认真的眼神拜托的芙拉桑。
........啊，怎么办......
夸奖我是很开心。但这样的话，要说别的什么的话.........
看不见有在说谎，和说的一样，芙拉也会准备好报酬支付吧。给我们添麻烦的地方，会支付相应的金额。
尽管如此，进入并不是普通的危险（森林）中，而且现在马上去，没有准备时间就去，
我们要面临着相应的负担。
然后那部分的得失，讨价还价这东西，我很不擅长.......
......交给艾尔可了。
【那个工作，拘留时间大概是多久？】
【说的是啊..........商队的搜索.发现，护卫回到街道，是这样的形式，
最早也是明天才结束。最长也是5天。这也是搜索的期限】
【........凑，你可以用魔法做出冰来对吧？】
【嘛，也不是说做不到？】
正确的说不是直接做出冰，而是用魔法收集空气中的水分，用冰的魔力的（魔法）让其冰冻的过程。
但是，为什么这么突然？
【那个，讨伐证明的狗头人的手。那个不能放著腐烂吧？冰冻的话，总之能暂时保持原型】
【正在接受委托？】
【嗯。你看这个，一周内必须要提交给公会】
这样说著，从保管的袋子里拿出狗头人的手给芙拉桑看的艾尔可。
【原来如此。这样的话，我们的装备中有防腐剂可以用。虽然是简易的东西，但应该可以保持两周】
【是那样吗？拿相当方便的东西呢？】
【啊。因为工作的关系，也有要把盗贼的头保存带回去。
不论任务的内容，都是在远征的话，总是会有着一定程度的量】
意想不到的听到了活生生的职场状况。
但是这样的话，手腕的保存也没问题吗？
委托的期限（最长也是5天），有点紧也没问题吧。
最后的情况下，五天后，在搜索终止的阶段，只有我们脱离，
背着艾尔可以最高速度回去，应该是可以的。
【到那个期限的话，我们会去公会说一下的，当然同行的时候，吃饭等是我们这边准备。
只是人数增加了的部分，我想从你那采购食材..........】
【其他的设备是什么？】
【睡觉的地方呢。在马车中准备了2个预备的帐篷，选喜欢的也没关系】
【工作的内容？只有战斗的时候帮忙？】
【基本是，不过如果可以帮忙在附近搜索，
野营的准备等也需要帮一下........啊，这考虑过，加入进报酬里面】
【原来如此。对啊..........报酬的金额，大概就可以了，可以说一下吗？】
【也对............暂时先银币50怎么样？】
【诶，这么？】
用日元表示.........50万？真的？4，5天护卫这么？
【....相当大的数额，不是吗？】
【不是这样的。这之后要去的，危险度激增，这（真红的森林）的深处。
根据情况，打算把报酬再上涨的】
听到这个的艾尔可，暂时考虑了一会...........
【......我明白了。凑，可以？】
【接受？】
【嗯。比起其他条件，钱的效果很强。而且考虑今后的事，
觉得这也是我们积累经验的好机会】（注；费用■■果はつりあってるわ，谁能想个更好的）
原来如此，这是当然的。
这次的工作，今后作商队的护卫的经验可以积累一下。
再加上，也能得到破格的报酬，接受也好。
直接让艾尔可去交涉，决定细节的事后，我们正式和芙拉率领的部队同行了。
总觉得是简单的任务，打算练练身手，不知不觉实力提升了....嘛，这当作人生的学习。
 




第30话 水边的女孩子们谈话
和芙拉小姐警卫队们一起行动的几小时，
我们意外早早地，找到了那个『商队』的目的地。


嘛，如芙拉桑预想的那样，沿着森林中的道路走，而且，为了快点发现，我也用魔力听力全开探索着呢。


然后，找了1小时左右的地方，因为听见了像是争论什么的声音，试着说了一下，看来BINGO呢。（译；这简单的单词应该不要我翻译吧！！！哼～算了呢 考虑到说不定还是有看不懂的同学...这里就提醒一下把判断错误√代表什么呢。。。）


顺便一提，在那里被保护了的商人的诸位，与被雇佣了的沃尔卡的冒险者的各位在一起但是，那个冒险者们，话说是……


「呀，真是奇遇啊2位。一两天，而且在这样的地方还能再碰见之类。」


「……嗯，是叫查理先生吗？是那样呢」


「那样『先生』什么的不用加上额，直接叫查理就好了。又不是不认识的关系不是吗？」


不，那几分钟都不到的交谈分类为『熟人』，我觉得有些微妙呢不过。


不错。那个『护卫』有关的冒险者，不如说，昨天中午左右，在『板』的前面纠缠了，查理和其他2名的不良冒险者。


如果想到保护了商队，是有什么奇怪的事……吓了一跳，嗯。


其中，这个轻浮男查理，因为人数的关系，和我们同一马车。
然后剩下的2人……昨天，把艾尔可当成目标纠缠上的代谢症候群男和猩猩肌肉男。


「所以说了啊，这是必要的经费，你也这样说了吧？吝啬小气，有钱的商人先生」


「如果没有我们的力量的话，就保护不了您了因此，稍微一点也没关系吧？」


「别开玩笑了！就算如此哪里有对运送的商品放手的护卫啊！」


哎呀呀，还在做着。（やれやれ、まだやってるよ。）


看来那2人，作为护卫被雇虽然好，,但是不良品行好像完全暴露。


试着打听了，刚才在外面救助到达之前，为商队的商人们运送的商品搭了把手……不，现在听到的是同样的内容呢不过。（　■いた话じゃ、ついさっき仆らが救助に到著する前に、商队の商人さんが运んでた商品に手つけたって……いや、今闻こえた通りの内容なんだけどね。译；中间有点不是很明白）


「啊啊，那之后回到城镇的话就要发牢骚了。本来就委托都没有，这样的话就要花费惩罚金了吧」（
「あーあ、あれじゃ町に■ったら文句付けられちゃうなー。ただでさえ依赖完遂どころじゃないのに、これじゃ罚则金かかっちゃうかも」/译；还是中间有点不是很明白）


「你不是把对手搞错了吗？」


「啊哈哈哈，真严格呢～……」


与，艾尔可的带刺的对白，不是很在意的样子笑着的轻浮男。
听的话，真的是最近才认识的，这次是第一次一起接受委托的样子。说得不好……没想过，完全抽到下下签呢。


不过，这样对话之后，果然这个叫查理的人物，虽然是轻率的气氛……但那样厌烦的感觉也没有？与那2人不同。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
别问了、、、我知道这次的很少...要问为什么的话，，，那是因为我今天满课啊！！！满课啊！！！满课！！！而且头都疼了、、、感觉完全不在状态 所以今天就这么点算了 明天就下午一节课可以的话 我努力试着看剩下的明天能不能肝完吧。。。
艾尔可出现，是那数十分钟之后了。


正好或许因为鱼相当多，以大的为目标实行『渔』的我的耳朵（译；这里的渔应该是动词、指实行捕鱼...原文是大きいのを狙って『渔』を行っていた仆の耳に，，，应该是指男主听力强化到极致捕捉鱼的动作进行捕鱼吧），听见了从树丛的对面谁接近过来的脚步声。


于是，回头一看，拿着大一点的毛巾的艾尔可，从树丛处出来的地方。


「……朝食？」


「嗯。早上肉是很重要的，因为昨天吃过，鱼很好。嘛，只不过顺便来洗洗脸呢。」


「那是很好不过……你啊还是老样子，用有趣的方法捕鱼呢」


「有趣，吗？这个」


「嗯。据我所知道的，会那样捕鱼的，只有你和熊左右呢」


啊啊，嘛自己也确实，用巴掌『吧唧』使劲把鱼打飞到了河岸这种方法，我想应该和北海道捕捉河里鲑鱼的熊一样。


但是我，钓鱼之类因为非常的麻烦所以不是非常喜欢呢。因为讨厌等待。
这个方法更便捷，确实能捕获。


而且，极力注意著不伤著，正是那个，轻轻地捞上来温柔放飞著，状态很好。着地点，围巾变形成垫子垫著。（それに、极力伤はつけないように、それこそ、掬い上げるように优しくふっ■ばしてるので、状态はいい。着地点には、スカーフ■形させたシート引いてるし。）


「还有，在那水面用脚站立的是什么？魔法？」


「不，这是那个……表面张力话说没有听过吗？水黾之类的（アメンボとかの/译；没错原文就是这样...水黾之类的）」


使用水的魔力，使脚底表面张力的技能。这也是，在修行中开发的。
现在我，水黾——妈妈那里听到了，这世界似乎也有――一样。两脚在水面『站立』，这样在水面行走也能做到。


过分快速行走的话，脚底的魔力散尽表面张力也会崩溃，那个时候一般，用更原始的力量在水上行驶所以没有问题。


这么说了，不如说果然吗叹气返回了。没有常识抱歉了呢。


「话说回来，艾尔可是为了干什么？」


「我是……为了洗澡。昨天和今天都没有洗澡」


稍微吞吞吐吐说了那样的话，用手把铠甲和衣服，顺溜地开始脱下。我就在眼前，完全没有在意。


「啊，那样我，去另一边比较好吗？」


「好啊也没什么。事到如今裸体左右，对你看到了才没有在意。……做了更厉害的事」


「啊啊，那确实是这样」


那个夜晚以来，艾尔可各种意义亲近了的我，不仅白天晚上也，旅馆也在一起。


那个数日后，
是作为冒险者不仅组成组合而且，也因为各种各样的，关系也变得很深的我们，因为也可以变得节约房间所以住一起也是可以的吧，艾尔可说出了的开端。


确实那没有说错。白天捕的素材的处理之类，下面的日子的预定的协商之类，常常返回旅馆之后艾尔可来到我的房间次数也很多，有时，夜晚就那样住宿也有。


房间的床，对于能睡觉2人的程度很大……就那样，『那样的事』的也就很多。


那样的话索性成为同室，向谭雅酱传达了那个意思的地方，非常有趣的脸被嘲弄的结果，准备了双人床的房间。
不，嘛……因为做的事情并没有错，没有什么不好但是。


嘛，然后是以这样的感觉度过了，到现在为止更多各种各样的距离也缩小了，应该是说，成为了裸体左右也变得并不那么害羞的关系。


所以在这样的态度，艾尔可脱衣服的光景面前也……即使不是完全的，没有之前那样踌躇。艾尔可的身体我没看过的地方，恐怕已经没有了。


并且那个艾尔可也一样。被我看并不会那么介意，现在想『在这里的人可以成为看守』，最近是那样的感觉。


作为男人来说是很高兴，但是是因为被信赖而坦率地高兴。


在考虑那样的事的期间全部脱完的艾尔可，用小的毛巾沾湿了水开始擦身体。


因为有月光在所以也没有那么暗的夜晚的黑暗中洗澡的艾尔可的裸体（译；不要问我！！！因为原文就是这样绕口，，，原文：月明かりがあるのでさほど暗くも无い夜の闇の中で水浴びしているエルクの裸身は！！！），注意到的话有着会让人盯着那般看的魅力。或者说，实际存在着。现在。


看太过了，『一起进入吗？』虽然被问到了但是，果然还是谢绝了。


虽然是富有魅力般的邀请……不过因此变得抱歉的可能性也很高。青春期男子的心理用句话说，不是那么坚固呢。在野外的话果然还是不妙呢。


『那么不在乎汗吗』虽然也被问到了，那一带其实是，只要追求爽快感，稍微只有我才能做到的力气活。


要怎么办呢，非常单纯。但是危险。
用火焰的魔力把自己的身体点火，自我全身火人那样……就那样把污垢的污渍去掉。如果燃烧1分钟的话，污渍和陈旧的角质也几乎都会脱落。


并且我的身体当然，穿衣服的其他的装备，因为在火焰的程度不燃烧，洗衣服也一起做好了。虽然缺点是在室内不能那么做。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
那么那么，，，果然没肝完么...别问了虽然上午不小心睡到十一点了、、、但是至少这好歹是半个下午+1晚上肝的内容...绝对没有偷懒额！真没开玩笑！！！那么这次大概还剩1/3左右吧？大概...明天大概是一上午的课吧、然后就周末吧。。。那么在这十分对不起各位了、、、还有一直在等我更完的某大大、、、辜负了你们的期望还真是抱歉了！！！红豆泥使蜜麻省！！！然后 明天就真·更完了，不用想绝对了。。。
听了那个的艾尔可，跟刚才同样吃惊的样子……之后，是突然想起来了吗，让我看到像想起来的那个样子。


「那个，凑？」


「什么？」


「那样各种各样的方便的魔法……如果我拜托你的话，你会教我吗？嘛当然，会更加努力地修行，我能很好地使用魔法之后的话不过……」


是的，稍微客气地听了。


狠狠地数落了我的非常识，但是也有兴趣的对象吧用原创魔法来看看――这些其他的也，在艾尔可训练或探索的时候，各种各样的魔法展现给她看了呢――艾尔可也，好像有几个使用过的魔法吧。


听了那个，我并不感到惊讶。
说实话，我在想什么时候会被问的。


从结论来说，一半是Yes，一半是No那样。


艾尔可几乎全盘信任我，无论公私――公很奇怪吗？――作为伙伴依靠，被依赖的我，艾尔可能成长的话，那个不爽快的心情也完全没有。


如果是现在使用的便利的魔法的话，我很愿意教给你。
当然，艾尔可自己说过的那样，虽然是变了魔力的形式但是。


我在『感应力』方面没有才能，说不定艾尔可的话能在我之上使用这些魔法吗，也很期待啊。


只是，这是Yes的一半。关于No的一半是别的。


在我的魔法之中，『别告诉人』或『别使用』，岂止是传授我自身也被禁止使用，妈妈亲自指定『禁忌』的东西也有很多。


全面禁止，或有条件的许可和种类，那个理由也各种各样,以我拿手的『全素血爆（（エレメンタルブラッド/译；エレメンタル（Elemental）ブラッド（blood）别问我为什么这么翻中二之魂翻了））』为例那些都是，不小心泄漏到外面的话一律都是危险的，所以谁也没打算教。


所以，关于这些的，虽然遗憾但是也不能告诉艾尔可。


不过，如果反复修行的艾尔可，如果能达到那个领域的话，然后那个时候，我对他如果全幅的信赖的话……虽然不明白。


但是那样的话立刻说了，艾尔完全看不出感到遗憾的样子，倒不如说突然浮现出进入气势那样的笑容。


禁忌暂且不谈，自己也有使用这些有趣的魔法的时候的到来吧于是那样高兴著。嘛，干劲十足是好事，什么也不说吧。


对我来说，那样的日子到来，像自己的事一样地从现在开始期待了。




☆☆☆




那几分钟后，
艾尔可大体上洗完了身体，我也充分地也捕完了鱼的时候，




「……嗯？」


在这之后感觉到了复数的气息，紧接之后，突然在我的头上看到了阴影。


但是，这是关于翅膀的声音——虽然几乎没有――因为注意到了，那家伙已经停到了肩上了，一点也不吃惊。


「阿鲁巴，你也起来了吗？……话说，这本来就是夜行性吗？
」


嘛，这家伙不是猫头鹰的朋友但是。
仔细看的话，比早上开始成长了吗，与其说是完全的猫头鹰，不如说是在猫头鹰和鹰2个之间的感觉……不，现在这样的事怎样都好。


问题是剩下的气息……2个，而且，哪个都是从背风过来的。


而且其中一个，感觉很稀薄。仿佛相当习惯隐密……加强嗅觉和听觉，总算能被我察觉的水平。


但，并不是那样的另一过个，好像没有什么打算隐藏，紧接之后就在树丛中露出那身姿……啊啊，什么啊。


「什么啊，好象有先到的客人在呢。凑殿和艾尔可殿吗？」


在那里的是，让蓝色的头发在清晨凉爽的风中摇动的芙拉桑。


虽然没有穿铠甲但是，拿着配套的蓝色弓和箭。
然后另一方的手（拿着），虽然俭朴但是却感觉很舒服，大小的毛巾。


行李来看，和艾尔可一样来洗澡。
然后芙拉桑也领悟了。看了艾尔可手中湿了的那个，现在开始做自己想做的事，现在正是结束了的时候吗，意识到了。


然后，观察情况，在这个场合还有和我在一起的事情。


「嗯……虽然说是预想的那样，2个人果然，不仅仅只是单纯的冒险者朋友，好象还是关系和睦的关系呢。在这里波及到那样的事的样子看起来似乎没有不过。
」


「嘛，对吧
」


「哈哈哈……怎么说呢我忍耐了」


「是吗。呵呵，虽然年轻但是很诚实呢」


是的，从一点点蕴含层的意义说的话，芙拉桑，有我在也不介意，用手把衣服脱掉了。
啊，这稍微果然有点，嗯。


「欸，艾尔可，那么我，就先走了。」


「哦呀，这就走了吗凑殿？就算在那里看我也不会介意」


于是，不知道是认真吗还是什么这么提出来的芙拉先生飞了。（すると、本■かどうかわからない申し出がスウラさんから■んできた。）
啊咧，难道说芙拉桑，意外地直率吗……也相当的喜欢开那样的玩笑的类型吗？


嘛，在军队这样的男人社会里生活着，虽然真的看不到但是说不定……在这里『那么承领您的话』因为我不能说这样的话，所以郑重其事拒绝了。


警戒的话，稍微离开了的地方继续著，有自备着弓而且也会使用魔法的芙拉桑在的话，对安全方面不用那么担心吧。


所以，
从刚才开始，登上肩膀孜孜不倦啄着我的头的阿鲁巴，频繁用嘴指示著……所以决定了向另一个神秘的气息的方向走去。


「那，慢慢的」


这么说著，我踢了地面。
啊，围巾和鱼忘记了。以后再回去取吧。
☆☆☆




凑从树丛的对面消失了之后，


同艾尔可一样来洗澡的她……芙拉，同样的脱了铠甲和衣服，拿着毛巾进入河里，开始洗身体了。


艾尔可还是裸体，不过因为是女性同伴，特别摆架子一样的事也没有。
……就在刚才，也有由于裸体（被芙拉）和凑一起见过的地方。而且事到如今，有什么好害羞的呢但是这也是没有办法的事，也有想这样的事。


如果注意到的话，场所的一点闲话自然的流动，变成女同伴之间的话了。
冒险者和军队，基本男社会都很辛苦啦，照顾的部下或伙伴啦……牢骚的话也大量编入了。


在那样的会话中，2人互相明白了彼此的事。


艾尔可，芙拉，沉着冷静，在必要的时候就要严格的性格，平常人与人之间的交流是重要的，像这样用轻松的心情谈话，据说是能看见女人直率破碎的另一面。


同行的部下们也，全部都爱慕者芙拉，看起来好像是能信赖的那个理由，艾尔可在其中好像理解了。


另一方面芙拉，艾尔可，乍一看刚强激烈那样的性格中也，到处都能看到它的温柔和诚实。
然后有时，高兴和快乐虽然毛躁，如果不能坦率而生气，注意到了这也是作为女人可爱的一部分。


那个少女也，喜欢她这样的地方吗，一定。


虽然不明白彼此的心，轻快地话还是继续著。


「但是，凑殿那样的回来。刚才，像是去确认感觉到什么的气息的样子，艾尔可殿有什么感觉吗？」


「不？但是，那家伙的感觉比别人更加敏锐，刚才是比较认真的眼神，只是离开的一个借口这样的也没有但是。」


凑持有着动物一样的五感――有时不知为何不像瞄准那样发动，艾尔可知道的是会引起纠纷，从那件事中推测出来了。


「但是，那样的话是什么呢？如果不是魔物的话，普通的考虑……艾尔可殿和我的裸体为目标的窥窃，这条线最有可能了。」


「那个不良的2人之类？」


艾尔可的脑海中，在公会的板前，并且昨天救助了也和他们有联系了，想起那个花样坏的冒险者2人的脸，不悦地皱起眉头了。


昨天的夜晚等，喝醉酒后难受，艾尔可和芙拉，而且也想起其他的女性的警备兵们也在说的事。不过，谁也没被对方怎样但是。


另一方面，在一起的气氛轻浮的查理，意外地也不显出那样的样子，和凑进行了男人们之间高兴的谈话。正好，像今天的艾尔可她们那样。


与外观不同有好交际的查理，意想不到和凑性格相合。


「嘛那也是有可能的，偶尔，我的部队的家伙们也，在远征的时候等……我和，女性的士兵换衣服的时候等来偷窥呢？」




「欸！？等，那样好吗！？」


「嘛，当然不是很好，某种，是男人天性的东西吧，没有特别的责备。如果被发现接受制裁，他们也会有相应觉悟吧。」


「那是……如果没有注意到的话的情况也有呢，看来是这样的呢」


「是那样。但是，这意味着仅仅只是一种隐秘的行动吧？那个时候是……如果是我的裸体的话，作为精进的奖赏让看就行了。」


索性断念芙拉的话，艾尔可吃惊了。
长期在军这个男子社会的话，会有着这样的风俗耐性的东西吗。


实际上那是错误的，对于军队和警备队的女性来说，裸体看到那样的没在意，有时也公然猥亵话对应的人也很多。芙拉，那个例子也没有遗漏。


听了那个是意识到了吗，突然艾尔可的眼睛，再次，想芙拉的身体看去。


虽然还是昏暗中但是，在那里浮现芙拉的身体，从作为女人的艾尔可的眼睛来看，看上去是富有魅力东西。
胸也很大，腰际也是细的很清楚。作为女人理想的体型。


想去偷窥，和男人想的一样，也不是不可能。


「但是刚才的，只有凑殿注意到了『什么』，真的有什么的话，是除了漂亮以外没用的那样的本领，完全不懂。不认为是那2个人，如果是我的部下的谁的话，因此那个是值得高兴的。」


「不，我是不会感到高兴的。」


那样的对话，在女性2人互相交谈的时候，


去确认那个『什么』的凑，在树上奔走着，和刚才为止完全不一样，认真的表情警戒着周围。


总觉得，刚才的『什么』……与苏拉考虑的东西可能不同，因为是直接的认识。


隐藏的对方，确实巧妙地隐藏着那个身姿。
即使是在眼里，哪里也看不到影子。气味能够感知如果凑的鼻子不在的话，是啊就会找不到了吧，那是几乎完美的隐遁。


对于那个『什么』气味也变得模糊了，凑一个人自言自语嘟囔著。


「……嘛，也没有感觉到敌意，继续下去也没什么，今天我就这样回去了。所以，你也赶紧回去吧」


然后，在树的树枝上，折返。
就那样被认为是离去。


「虽然不知道是什么目的，我不希望关系好的家伙的入浴场景被偷窥。所以，这次同样的事情，如果现在再深入什么的话……。」（（「何が目的だったか知らないけど、仲いい奴の入浴シーン除かれていい■はしないんだ。だから、今度同じようなことしたり、それか今以上に何か突っ■んでくるようなら……」/译；中间不是很多所以脑补了））


一拍，


「……不愧是，你的手出来了哦」


这样的话就可以了。




那几秒后，
从那里离开的树的阴影中，一个男人露出了身姿。


就和白天一样，用轻浮的笑容笑着，


「……不仅是迹象，连位置都被完美地注意到了啊，哎呀……。在玩捉迷藏中，我还是有着相当的自信的但是，真的是什么人啊，他」


如果在稍等一会儿的话在快要结束出场的月光下，特征般的橙色的头发被照射著，用紧张感也没感觉到的声音自言自语着。


「多一事不如少一事，这样的家伙吗……虽然习惯了危险不过，做多余的事招惹是非有点愚蠢，老老实实回去吧。
虽然很有兴趣但是……他们，看来好象是那样的关系。」


谁也没有留下，那个男人……查理，到最后笑容也不变，老实地从那个场合走开了。




第31话 布拉德枫树
艾尔可她们洗完澡后，我们和昨天晚上一样，吃完保存食物和现场食物，出发了。
今天也是在商队的马车上，有一个商人和两个不良。
警备队马车中的一台，我和艾尔可，还有索非乘坐着，（注；这个索菲我也不知道哪来的）
索非自己说要坐这辆马车的，那两个人在很不安，因为会被纠缠。然后也讨厌经常被卷入商人的纠纷。
也不用在意不良的心情，那个芙拉桑也在一旁批准了。（注；素行不良の■も特にないので，求啊，朦的不行啊）
一方面是，那两个不良昨天早早的和部队会合了。艾尔可和苏拉桑，
还有其他女的警备队友都被骚扰了（全部都受到反击了），
那点的信用变得更薄了，没有许可乘上警备队的马车。
顺便一说，索非在这方面，虽然稍微有点在意.......但现在感觉没有敌意和恶意之类的东西，先看看情况。
就这样的话，只是单纯好说话的社交性的轻浮男。
一边担忧著这样的感觉，没有什么特别大的纠纷，警备队和商队的马车混在一起向（真红的森林）前进了。
嘛，当然，因为塌方而魔物们杀气腾腾，了了草草的频率上有魔物的袭击，那本来就是预想之内的。
适当殴打赶走，有时不逃跑干掉得到素材，就这样，暂时是顺利的前进。


☆☆☆
在这样的途中，
各自在马车中吃午饭。马车还是在行驶著，没有停止。
菜单直接说就是和早上一样。一样的东西。
在这样的时候，我在马车中和艾尔可，苏拉桑，还有索菲一起畅通的度过了。
特别是索菲在，说的俏皮话成为话题，因为不会太无聊........
具体是是什么不知道先不说，这方面就很感想。
在这之中，说话喘口气的时候，从马车的窗户往外看，索菲小声的呢喃了。
【话说回来........比预想的还要顺利的前进】
【顺利？刚才开始就有几次袭击，这可以说是顺利？】
【我想这是顺利吧？因为这样，一群人满载着有各种各样的食物的马车，
考虑到比平时更充满杀气的这森林】
索菲的回答。
商队的商品，骑士团的人拥有的非常时期的食物（注；原文是非常食），
再加上早上的现场采购的食物（注；可以吃的魔物吧），这些马车运送的物资中，食物相当多。
如果是魔物看起来，应该是饭在行走着。
.........虽然有点不想去想，但像我们这样活着的人类，对魔物来说也是食物。
那被盯上也是当然的。这森林的魔物本来就多。
那样的地方作为近路走什么的，这个商队的人到底是在想什么。谁都没有反对？
这样去问了，索菲姑且是好好的反对过的，其他的护卫们被报酬当作诱饵说服了，
服从多数的决定。真是可怜啊。
然后考虑到这件事，现在袭击的频率，索菲说这不如说是在松散这样的事。
（注；也就是说很现在很轻松咯）
【就这样的话，今天可不可以穿过这森林？小队长桑】
【啊，对了。顺利的话，黄昏之前就到了。但是要到街道上，不管怎么说今天都很难。
跨过晚上，明天早上左右就快到了】
【街道是沃尔卡？】
芙拉桑突然被这样问，点头回答。
啊咧？但商队的人本来就是从沃尔可到隔壁的街道——是原来说过了吗——没有达到目标？回去可以吗？
【听说在森林里，我们保护之前，被魔物袭击了几次，行李多少受到了损坏，听说是这样，有补充吗？】
【不只是行李，护卫也。最初商队的护卫的冒险者，包括我在内的5人】
【难道是在魔物的袭击中？】
【嗯，两个人脱队了。但不是死了，而是逃跑了。预想之外的有很多魔物袭击，呐。
在那之后，不知道能不能在这森林里生存】
哎呀，那是那是......。
此外听说索菲普通的留下来战斗，据说那两个不良只是单纯的逃跑时机错了。
因为这样，所以没办法了，作为诱饵，放弃一些商品，在紧凑的战斗中生存，发现了我们。
这样的实际情况真是很疲惫，这个商队。商品和护卫都被消减了。
为了补充而回到街道上是自然.........不，理所当然。
这样想的时候，芙拉桑硬加进来了。（注；そこにスウラさんが割り■んできて）
【不，回到街道的只有我们。商队的人..........一定要穿过森林，回到正规的路线，
好像就是这样以利斯达尔为目标前进】
【【【哈！？】】】
从她口中说出预想之外的话，我和艾尔可还有索菲一起不自觉的发出奇怪的声音。
诶，那是什么，怎么回事？
难道是商队的人不补充商品和护卫，就这样去利斯达尔？
【啊。其实是刚才商队的人提出的。（护卫到穿过森林就可以，之后自己直接去利斯达尔）
.......这样说的】
【认真的？不管怎么样，就算直达路线没有强大的魔物，先不说商品，疲惫的护卫都不补充可以吗？】
【那个（护卫）的我一句话都没有听说过......】
【不管怎么样这也太着急了吧？】
【我也是这么想的，提议回去沃尔卡准备一下，说是有一刻也不能迟要送到的货物，充耳不闻】
.....？是什么呢？也不是积累了生的东西。
要确确实实的送到的话，留得青山在，不怕没柴烧吧。
【那时候，从这里选几个人做为护卫吧，这样申请了，被拒绝了。（
维持国家治安的警备队，不忍心这样的对待）.........这样说的】
........诶~.......？
那是不是工作太热情变奇怪了？
不管怎么想，由警备队做护卫明明是很好的，特意说出这样的理由拒绝了，勉强自己去什么的。
那个货物，或许那个货物送到前，听起来有做什么亏心事的感觉。
好像这样想的人不只是我。艾尔可和护卫的当事人索菲也是，听那个回答，露出不愉快的表情。
索菲......好像真的什么都没有听到过。
当然，芙拉桑也是这么想的，虽然听了详细的情况，在那之上什么都不说。
【有时，索菲殿】
【什么，队长桑？】
【关于这次的这个商队，我没有听说有什么重要的货物.....索菲殿，知道那个商队具体在运什么吗？】
这是问了也得不到答案。
不，回答是有的，日用品之类的，没有涉及到犯罪的东西，也没有说到过，确实是有点隐瞒。
警备队的人，连进入货架都不可以。
【很遗憾，我也不知道队长桑不知道的东西。姑且是做为护卫在货架上乘坐过，大部分都是真正的食品】
【..........（大部分）的话，还有不是的货物吗？】
【嗯。总觉得有几个严密捆绑的箱子，呐】
【箱子？】
【没错，箱子。连内容都不知道，虽然也没有告诉我。但是用绳子装在货台上固定，放置代替缓冲材料的麻袋，盖上了遮臭布.....是不是有什么相当高级的东西在呢？】
【？遮臭布？】（注；遮臭布しゃしゅうふ）
【不知道吗？把包在里面的气味几乎完全遮蔽的布。气味很重的食材和魔物的素材之类的......还有就是搬运尸体所需要用的东西】
诶，有那样的东西吗？都不知道啊。
于是，听到的苏拉桑的太阳穴浮现的皱纹，看见隐隐约约好像变深了。有什么在意的吧？
【遮臭布是吧？到底在运什么........】
【如果暴露了就很糟糕的东西，还有就是在气味上会被发现的东西，
也就是这样了吧？接受的委托，是不是搞错了】
索菲。头咯吱咯吱的响起，最后嘟哝的说了一句。
【难道真的是在运送尸体，也不是说没有这可能性吧？】（注；などと言うことはないだろうな）
【我觉得是没有可能的。那些箱子一个个都是比人头稍微要小有点的大小】
那的确是，就算是把尸体肢解了也是不行的。不，这样的话，可能性就变成这样了。
（注；そうすれば可能、ってことになっちゃうんだけど。）
但我觉得不是没有。
要说我在想什么........
【大概有什么，我觉得是有点甜的气味的东西？】
【【【甜的气味？】】】
这样的，三人一起反问了。
都是在一脸不明白在说什么表情。
【凑，那是怎么回事.....难道你知道遮臭布里面的气味？】
【诶？啊，嗯。虽然是只有一点？】
早上出发前，通过商队马车所在的地方......总觉得甜的气味。不是我也不会发现吧，真的只是一点点。


但是那样的明显是（太过微弱的）气味，是会很在意。
就算是训练和强化过的我的鼻子，终于能感觉的一丝丝的气味。
没错，气味是来自马车里的，仿佛是从哪的远方，真的只是味到一点点的气味。
原来如此，有那样的布，所以闻到的才这么微弱。接受了。（注；我服）
【......你耳朵也是的，鼻子也很好。这要怎么样啊】
【嘛，有那样意思的话，我想应该能有狗一样的嗅觉.....】
知道的人的话，用味道找到什么的。实际上，那个讨厌的（测试）的时候，相似的事也做过。
【....谢谢你这比预想之外还要厉害的答案】
哦，艾尔可藐视的眼神。多谢款待。
【虽然不是兽人族，也有能做到这种事的人在？不，世界真的很广大】
然后索菲干笑着这样说。好像很难接受事实。.........说起来，好像还是半信半疑。
【.....有甜的气味，必须要藏起来的东西，然后是（真红的林）.....这么说，难道.......】
于是，有一段时间，好像很吃惊的芙拉桑恢复后，对我说的（甜的气味）的词语反应起来了。
姑且向我再（确定吗）的确认后，再继续想着。
你有什么线索吗？
这时，
——（东西碰撞的声音）！（注；反正我听不出，ガシャアン）
【【【！？】】】
在前方奔跑的马车发出这样的声音，
然后稍微迟了点，中年男人的悲鸣，到这里也能听到的音量响彻著。
那个悲鸣的主人，昨天稍微说过话的，注意那是商人的领导人那样的
，1人的骑士，跑到芙拉桑的这辆马车把情况说明了。
好像是那两个不良的笨蛋搞的。
还是白天就开始喝酒，醉了站不稳，撞入到山一样多的货架上的商品堆。
然后那瞬间，有什么打破了........看了的那个领导人大叫了？
我想是不是高级的酒被打破的时候，
【.......啊，甜的气味】
从前方开始，现在在说的话题，那时候（甜的气味）飘到这个马车的所在地。
只是和早上闻的不一样，一般人也能很清楚的感觉到。
或许是不良.......撞入刚才说的（行李）中打破了吗？
这样想的瞬间，
好像和一样察觉到这个气味，看见在同一辆马车做出察觉到的动作的3人。
然后芙拉桑憋住气，脸色变了。
比我想怎么了的还要快，芙拉桑突然以可怕的气势冲出马车。
然后恐怕是向着那个气味冲过去的。
虽然没有什么特别的理由去看，我和艾尔可还有索菲追了上去。
然后追上后，那里的是，我从入口处窥视马车，看见身体微妙的颤抖著的芙拉桑的身姿。
说真的是怎么了？
在苏拉桑的旁边，看见同样马车的装货台，
那里的是有点不明白的景象。
商队的领导人大叔，好像是世界末日般的脸弯著腰。
手拿酒瓶，不良冒险者的手中的一个碎片——代谢症候群男——察觉情况不妙的脸站着。好像是酒醒了。
芙拉桑用冷静的眼神交替看着那个样子。
然后货架上的，这确实发出很强烈的甜味，如蜂蜜般粘稠的液体，本来是用来放的壶的碎片散落着。
虽然很暗，但颜色是很鲜艳的红色。果酱？
看起来是，喝醉的那个笨蛋不良A，摔倒什么的，把商品损坏了，看起来的情况是这样的。
于是和我一样从马车旁边窥视的索菲。
【......这不得了啊........这个不是（血糖浆）吗？】
是，这样说了。
之后和我一样不明白是什么状况的艾尔可，看见很吃惊的眼神，脸色一瞬间变白了。
诶，什么，怎么回事！？说明啊，请说明！
☆☆☆
（血糖浆）
有一种树的树液制作出来的，也就是枫糖浆的一种。
它的浓厚而是高级品，清淡而有深度，吃过一次会上瘾的甜度，下面的肥胖贵族们很喜欢，至高的食材。（注；原文是至玉の食材）
高级品，首先平民碰不到，据说以相当高的价格交易。
而且这附近是那些树液的树的群生地之一，有什么藏在这（真红的森林）里，
而且数量很少，那些物价被多余的提高了。
滥取的话，很快就会枯竭，所以有所限制。
但是这糖浆也有非常要注意的食材。
好像酒精之类的，有依赖性的精神振奋的作用，一次吃太多，好像对身体不太好。
只是这样还算可爱，这个（血糖浆）还有一个是（不正确的加工的话，那个气味会引来周围的魔物），
有这么一个可怕的性质。
因为这个性质，这个糖浆知道是做为运送非常需要使用神经的很好的食材。
采取.加工.运送.贩卖，每一个都需要许可。
因此，几乎不出现在市面上。
一部分的贵族和高级的料理店，作为嗜好品，被垄断仅仅一点量的状况。
（注；我记得男主有张黑卡可以去高级料理店）
但是这样的东西要说是必定吧，会在（里）出现流通。
现在我眼前渗透马车木板的（血糖浆）就是其中一个。
通过违法的过程采集.加工，秘密的运送，进行贩卖，不正当的（血糖浆）。
因此，苏拉桑的部下们，把现在商队的全部成员，迅速的拘束起来了。
原来如此，一口气解决了全部谜题。
穿过森林后，特意和苏拉桑分开并拒绝护卫，在路上害怕暴露这件事。
那布........使用（遮臭布）的原因是，为了不让这甜美的味道被谁察觉到。
然后在那之上，也不想把魔物吸引过来。
然后异常的着急是因为背后的交易，在客户中有各种各样糟糕的人吧。
那当然不想推迟交货期。不知道会被做什么。
那个悬念的一个变成了现实。
苏拉桑说，做为护卫有关的两个不良和索菲，嘛，我觉得听取情况就结束了，
商人们，是毫无疑问的现行犯逮捕。
嘛，就是那样糟糕的东西。
各种各样的偶然交错的结果，就是，走私的（血糖浆）事前被阻止了。
然后询问这些商人，顺着一连串的路线可以揭发吧。
虽然是天上掉馅饼了，但可喜可贺.......
............但要这样说，很可惜不能。
那么再好好看一次现在的状况。
在马车上撒出来的（血糖浆）。
浓度和蜂蜜完全不同程度，浓度被加工时加高了........而且这比例，气味也强烈的不行啊。
那个味道，对魔物的本能诉说、兴奋........把它们引过来。
这种东西，在这个（真红的森林），本来魔物的种类和数量就多。
前天塌方的事件造成的影响还没结束的现在，
虽然是在马车里，但突然爆发出来会怎么样.......
【那个，芙拉桑？】
【.....对不起，凑殿，艾尔可殿，好像因为大蠢货的，之后会变得吵闹起来。作为护卫，希望能帮助】
【........嘛，也没有选择的余地】
确认我们的承认，芙拉桑到马车的外面，
然后大声的说起来了。
【全员，紧急战斗配置！预定变更，击退魔物防御马车，全速离开这里！！
如果不拼命战斗..........就会没命的！！】
我的耳朵经过魔力强化后，听到芙拉桑号令的对面，
......已经被香味吸引，向这个地方靠近的，听到了几十，几百只魔物的脚步声、振翅声、呼吸。
好像之后会是相当程度的修罗场。
 




第32话 骚乱的森林
以『血糖浆』的瓶子的破损为开端，事态发生了变化。


它的气味，不仅喜欢甜食的种族，而且还会召集来各种各样的魔物，危险的糖蜜。


被加工成高浓度的那个，要是整个瓶全部被倾吐一空的话，这之后会变成什么样的，是连想也想不到的。


现在我们，为了立刻通过这个森林，正用着全速奔跑着。
『离开那个场合』之类这种生涩的应对是不行的，来自芙拉桑的判断。


其原因是，有『血糖浆』的气味。


这个蜜的气味，也有浓度相当强烈的原因，所以放入壶和瓶的状态，只要在外面漏出气味魔物就会靠近过来。


因此本来的话，把这样危险的东西全部扔了，安全度也会增加，对成为魔物的诱饵也一举两得但是，芙拉桑说，作为走私的物证，必须带回发现了的这些。


因此，走私品中的，未破裂的那些，重装到警备队的马车了。
（之前）完完整整被（血糖浆）分洒了的马车，强烈的气味完全沾染了，岂止是森林中无论去哪都很危险，所以决定扔掉了。


在那状态下更进一步追击著的是，我和芙拉桑等，刚才的现场见证了的人物，那股气味多少转移到（身上）了点。
所谓的『余香』。即使是这样，要召集来魔物就足够了。


所以如今现在，我们，一边迎击那些受漂浮的气味影响吸引过来的魔物们，一边全速——脱离它的范围、但是——尝试逃出的地方。


芙拉桑带领的警备队的成员的诸位大体上全体出动战斗著。
马车的周围被包围了，从马车上面放出魔法，一边防御着魔物，一边帮助马车的前进。


当然，我和艾尔可，而且，查理和不良两人也参加了前线。
不那样的话肯定会出现死人，应该没有其他什么的选择。


顺便一提我当然，从马车上下来排除妨碍的魔物们，是担当攻击者的职务。
虽然也不是不能从远距离攻击但是，因为我更擅长这边。（译；其实就是指比起远距离攻击更喜欢打近战啦。）


弓箭和魔法的远距离攻击就交给，警卫兵的人们、芙拉桑，还有，其实能用魔法的查理。


「ほわちゃああぁぁあっ!!（音译；■咭（qià）啊啊啊啊啊！！）」


与仿佛古老而美好的功夫电影的喊叫声一起，在前方（来了）一发回旋踢。
那一击，袭击马车的魔物，3、4只被驱赶掉了。


然后就那个气势继续下去，飞向更加后面继续著回旋踢，那个深处的魔物也踢飞，彻底消除了前进方向的障碍。


「啊凑君！因为要在那边的轻微的扫除下，稍微让一下！」


落地的同时，从马车的上面传来查理，那样的声音。
用眼睛的边缘一瞥，从手上缠绕着橙色的魔力的漩涡确认完成了。


现阶段要避开是稍微有点不合理的姿势，很好地占据重心，以连续背部回转那样的感觉退到后面。


「好，那就……『沙风暴』」


于是接下来的一瞬间，刚才我在的地点包括，前方的大范围，查理放出的沙尘暴一样的魔法舔舐般的吹过。


主要是昆虫类的，因为小所以扫除了近身战难瞄准的魔物。


留下的魔物，大多是被身体的大小所救助残存下来的魔物。
那方面是我直接攻击，或芙拉桑周边的弓和箭，撞上攻击力高的魔法被杀死。


有关那个一连串的防卫线但还是钻空子接近的妖魔，交付给乘坐马车，或者在马车附近战斗的人。艾尔可也配置在这里。


顺便一提阿鲁巴，果然很危险，现在在马车的里面。
如果好好地说的话，老实地待机著。果然聪明啊，嗯。


即使那样，很多，魔物……
是『糖浆』倾倒前真的完全无法比较的量。每隔数分～十几分就有另外的一群（魔物）到来，实际上几乎战斗个没完。


现在虽然没有死人不过，轻伤数名。全部都是警备兵先生。
循环战斗好不容易才坚持下来了但是，疲劳也会积累，就这样下去的话果然还是很不妙啊。


我的体力和魔力还有很多但是，果然不是一个人能设法的状况。所谓的防卫战，无论如何都是需要很费心的。




————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
先放一部分、、、大概才肝到三分之一左右吧，，，要是明天能肝完的话就好了。。。话说咱家最讨厌单周了呢，，，因为单周周一至周五都是满课！！！某双周就不同其中的星期一和星期四都只有一节课！！！

而且我是赤手空拳,所以与使用魔法的查理相比，能同时应对的对手的数量也有限。嘛，就这样担当那个份也是挺麻烦的。


从那样的理由开始，今后，只要魔物的数量不在减少，事态可能会恶化，改善的事情总觉得大概没有。


所以，即使有些不怎么可能，首先一刻也要快点离开这个森林，这是最安全的方针。


「芙拉桑、查理、艾尔可，还行么？没有休息不要紧吗？」


「没关系。多亏、魔力比别人多。剩余的箭只有一半了……嘛，只好合理安排不然就没有了。」


「我也是啊。到底有点累了不过，也不是可以哭诉的状况」


「比起那些你才是没问题吗？从开始就一直战斗著没有休息」


跟艾尔可。
嘛，体力的话还是保持着。而且我，魔力量多，没有问题。


而且，虽然会有点自吹自擂……如果我在这里不接受休息的话，老实说不觉得会不妙。
因为到现在为止，我一直在用全力这种状态战斗著。


隐约的但是，芙拉桑那方面也是明白的。
她自己还没有关系，但是，士兵们……特别是，接近战用剑和枪的人的疲劳好象已经接近极限，看得见是需要休息的。


今后，考虑到士兵们的疲劳会更加积累的事，不限于在这里，此后也，我不接受会很不妙。
那个是你明白的吧，芙拉桑，稍微有点不好意思『请求』一样的视线传递过来了。


虽然那并没有什么好，倒不如说，现在在马车的里面，休息中的士兵的诸位不是很辛苦吗？


把部队分成几个部分，那其中一个就是去马车休息接受能使用治愈系的魔法的人的治疗，其他的全部在外边战斗，每隔一定时间（进行）交替的轮换。


但是，后来每次完全回复，无论什么时候都会继续战斗下去，那当然了才怪。
实际上，现时间点已经，整体地疲劳没消除的感觉。


这样的话，下次大概也不要紧，但在那下一次的交替中，我想会有死者或者重伤者出现的可能性。


这样一来，斗志·情绪一同下降，以后的睡眠也会变坏。
首先，目前仅仅只是战力不足更进一步削去的话。那样更加不好。


……那样的话！


「那个，芙拉桑」


「什么？」


「嗯，现在开始一段时间我一个人负责前方的一半的前卫担当，在这期间，请士兵的各位好好地休息吧。」


「什……哈！？什、你在说了些什么啊！？」


之后，不仅芙拉桑，艾尔可和查理也，『这家伙在说什么！？』的视线射向我了。


「啊，但是对不起，大概前方一半是界限了，从后面来的家伙果然还拜托其他人。还有，小的（魔物）仍旧交给你了」


「不，那样……没问题吗？你的实力从刚才就看到了，但是一个人承担的话果然还是……」


「是的，没问题。只是……」


「只是？」


「……以物的数量空手的话会变得费力，稍微改变一下作战方式」


说完我，对着腰间缠着的『收纳皮带』念想着『出来』，空着的右手取出一根棒。


还记得吗？搬运『纳伽』时候使用的，晾衣服竿的形状，某种程度上伸缩自如的黑亮的长棒。（译；我绝对不会吐槽额！！！）


在那里，刚刚好的情形，因为新的魔物的群来了，我比前卫的士兵先生们先行数米。


然后，在魔物的群的先头部队路过的地方，棒横著像一文字那样横扫过去。


就那样利用那个气势从下面切提高斩沙量，再来一发。以那个2次，大型的妖魔的3分之一左右收拾整齐了。


然后，后面的魔物退后了两步左右，现在的一刹那畏怯的残余的伙伴，


「――伸长……哟！！」


回应我想法的『棒』，从手柄提高数米，利用离心力，前方数米半圆横扫，统一吹跑了。


然后，1、2只本不该输的，接近战（将其）踢倒，芙拉桑一瞬间就转过身来。




————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
今天是稍微、、、完全满课呢 课就没断过 而且晚自习还有思修（5、7、8、9周的晚自习）所以就只更了这么点，，，不过明天貌似没课（？？？）看来我记错星期四是单周还是双周哪天有课了，，，所以决定现在通宵爆肝了、、、剩下的内容 估计我凌晨左右就会肝完吧，，，闲的无聊或想和我通宵聊天的家伙可以来私聊我额，，，看我到底在不在。。。
「……嘛，就是这样的感觉」


「是，是吗……。那么、嘛，不要勉强。」


现在是能理解了吗，芙拉桑，在马车附近留下最低限度的士兵，剩下的在马车内让其休息。


「……总之，承蒙好意让我撒娇，如果来了请尽早说。恐怕凑殿是这里面的最大战力。即使负伤也，那才是感到为难了呢。」


「是的了解～。啊、还有艾尔可酱，差不多该休息了。叫醒在马车中休息代替的2人，因为到替换的时间了。」


和，查理。
听了那个的艾尔可，正好飞来的鸟的魔物，让匕首一闪斩掉的地方。


动作虽然很轻快，但仔细看喘着气了，汗的量也很厉害。


「嗯，我明白了。果然还是疲惫了……就那么做吧」


「嗯，辛苦了艾尔可……那里不要动！」


紧接之后，
对打算进马车之中休息的艾尔可，从空中袭击鸟的魔物。


瞬间我，手持棒的手，从腰的皮取出来另一种武器……猛然一扔。


把空气切开飞过去的那个，对鸟的魔物的眉间准确命中。使之绝命，使之堕落了。


如今迫在眉睫的危机被去除了，浮现吃惊和安心混合了的表情的艾尔可，在马车的檐下坠落的魔物，把刚才我投去的那个回收，遗骸扔进道路旁的草丛中。


那个艾尔可手中，可以看到闪闪发光，骑士们和查理，像看到珍奇的东西那样的视线送过来了。


果然，这个世界上没有吗，『手里剑』
我觉得这是一点像投掷刀之类的不过，因为是全面刃啊，从外表看起来很危险。


艾尔可，虽然从我平时训练时看到过已经习惯但是，最初的时候是吃了一惊。


顺便一提，和艾尔可的铠甲同时间，诺维尔姐姐特别订货给我们做的家伙。
因为是投掷道具，无论哪一个在消耗品的上有形状独特，所以成本也要花很多不过，很帅、使用也很好所以很方便。


「艾尔可，不要紧？」


「嗯，得救了，谢谢」


「是吗。啊，但是姑且，这个交给我吧。好的传过来。」


这次把打算进入马车的艾尔可叫住了，我，快速从背包中取出药的瓶交付给她了。


所谓的『恢复药（ポーション/Potion，很多日式RPG有这词）』，恢复疲劳和魔力效果的，市贩的内服药。


因为拿着很方便，预先让艾尔可买好了……一点也没有使用的机会，（只是）快到保质期限的一个而已。


「使用那个。那样的话能更早回复吧？」


「这样好吗？你呢？」


「我很好，大概没有必要。」


「是吗……谢谢你。不要太勉强了呢」


「看着这么说的艾尔可进入马车，我再次转向魔物群。」


那么，向艾尔可那么的夸下海口了，这下不管怎么说不努力都不行。


紧握右手拿的棒，稍微有点长调整了下之后，我踢了地面。




☆☆☆




接着，这之后几十分钟。


「芙拉桑，这之后还有多少呢？一直战斗著，到底前进了多少完全没有感觉呢不过……」


「位置的话，还有一个小时就可以穿过森林！全员，现在再一次打起精神吧。」


「「「是！」」」


以这种形式回答了我的问题，芙拉桑的号令。强有力的士兵们的回答。


那之后不久，由于我的承受量大幅度增加了的，疲劳也基本恢复了的士兵的诸位，总算稳定维持战线。
嗯，有努力的效果。


然后，从刚才开始艾尔可也战线复归了。


「即便如此你，武器也使用了呢」


「欸？」


马车上，偶尔飞来飞行型的魔物，一边做本不该输的魔物的对手，平时的锻炼的缘故吗，一边充满余裕般武打的艾尔可，那样的话。


回头看的余裕……虽然没有，不过，因为觉得有点不谨慎，一边做魔物的对手，只凭嘴就还给你。


「那个『手里剑』是知道的但是……不是很好看，那个棒术也是」


「啊啊，是这样啊。在修行的阶段，从妈妈那学着各种各样的武器的用法，全部都教了一遍」


不只是棒术，剑和枪，鞭子和拐棍什么的也学了。
当然，在树海的时候实战也结束了。


「那为什么，从平常开始不用武器作战？虽然那方面你看上去很强但是」


「啊咧？难道没跟艾尔可说起过这件事？」


「武器使用是自己身体也不是初次听到。是有什么理由吗？」


「啊，嗯。嘛，是有某种理由。」


嘛，正好是又是一群要收拾整齐的地方……虽然说是奇怪的话不过，我想稍微（可以作为）心情转换的话，就决定说了。


我，赤手空拳战斗的理由。
大概地分，那是2个。


一个单纯的是，我擅长赤手空拳，威力也会出来。


我的魔法格斗术是，把魔力填充在身体上，这样简单的东西。不那样的话，我能处理，虽然只是这样。
你看，好几次都说过我，用体外操作魔力的魔法，是毁灭性般的。


因此，我只在自己的体内使用魔力的方法，攻击力也很高。如果使用武器的话，那么射程距离虽然会上升但是，威力，当然比直接殴打弱。


只是锻炼了威力反应就那样与肉搏战不同，武器使用时的威力，除腕力以外，纯粹地也被武器的强度左右。所以我，拳头就很好方便。


武器本身魔力里结构走运稍微好点的话不过，尽管如此还是殴打的方法比较强。


此外，威力的控制……要是快的话，手下留情的，武器也很难。


如果是空手的话，任何程度的威力用殴打的来控制之类在简单不过，武器太过分了，相反的，威力不够的场面也会出现。


那个方面考虑到的话，威力也有且可以自在加减赤手空拳就很容易了。

然后另一个。


那是我自己所攻击的感触，是真实的，这双手感受到的。


殴打魔物的时候，那个魔物的身体，肉裂开，骨头破碎……我的拳头的一击，传到的那个魔物的生命，那个触觉。


为了没有误会事先说一声，我并不是，对杀魔物的事而感到喜悦。倒不如相反。我认为也没有理由不杀死。


但是，这样的世界里生存下去以上，这是无理以上的东西。如果不做就被做，把魔物做为对手的战斗就是那样的东西。


那个事，树海中修行期间，妈妈特别彻底灌输了的事的之一，因为思想是大人所以（『精神年龄』暂且不谈），自己也意识到了。


岂止如此，如果有必要的话，有时也会有人类的敌人存在。
如果不杀的话就会死，（在堵上）生命的战斗中。


所以至少我自己要注意，不要忘记。


每次得手一只魔物，自己现在，用这双手夺走的，完完全全，是一个生命。


每次殴打，每次脚踢，从拳开始，从脚开始，通过那个传来的触感，能够感受到那件事。


不这样的话，总有一天会在战斗，成为无机般的感情。
简直就像是在电视游戏中的魔物一样，打倒了得到经验值和素材的存在看上去像怪物的家伙，因为我不想（成为）。


不过，结果只是自己的自我满足而已。


「……稍微有点孩子气吧？」


「不是很好吗？你还是孩子吧，反正。……但是」


艾尔可在那里，简短地深呼吸调整好。


「我觉得很帅气呢？这样的思考方法，也能够实行的。虽然只是我的个人看法呢？」


「……谢谢」


稍微只是听了一点点我的话，然后，艾尔可稍微表扬了而已，只是稍微，被鼓舞了一样的心情。大概，我也很现实呢。


令人钦佩的视线，尊敬的视线也有，好象有点理解，看见不可思议的东西的视线也有。


……其中，我和艾尔可相互观看微暖的感觉的视线。
撤销前言，稍微有点害羞。说起来，如果时间和场所的选择好的话就太好了。


好了，这里转换心情，防备下面的魔物的袭击…………嗯？


「啊，喂阿鲁巴！出来不行的吧，很危险哦？」


不知不觉出来了，在马车上的……车篷上面停下的阿鲁巴映入眼帘。
明明说了在马车的里面老老实实的等我。是肚子饿了吗？


这么说来，在白天吃饭之后，就一直弃之不顾了。还是因为刚出生，食欲旺盛吗？


话说那个阿鲁巴，在马车的后面，一直看着用魔法火球攻击魔物们，士兵先生们。
一直看着，使用魔术的士兵们，默默地。


啊，阿鲁巴？那个啊……


「不行哦阿鲁巴？那些人们不是饲料哦？不能吃哦？」


――pi？


「肚子饿了吗？我明白了。之后再给你一点什么吧，现在再忍耐一下。好么？」


――pi……


那样的我们的对话，一些魔法士兵们吓了一跳。啊没问题，如果好好地说出来。即使再使用多少魔术，毕竟是人所以不行。


听我说了几次，阿鲁巴也明白了，那么，赶快把红色蜥蜴和魔法兔子制服吧……喔？


「那么，恐怖的会话就到这吗。生力军（（译；原指新投入作战的战斗力很强的队伍、比喻新投入的能起积极作用的人员青年人在各条战线上都要发挥生力军的作用、、、其实就是指之前在座的魔物都是辣鸡 主菜现在才上））好象要来了」


「自觉看来好像有呢……话说、那个是什么啊!?」


『生力军』的发言，从我的前面的放向看过去的艾尔可，吓一跳提高了声音。
接着看向前面的芙拉桑和查理也，瞪着眼睛。


在那前方的是，将全身包裹接近黑色的茶色的甲壳，昆虫型的魔物。


外形是，经常在厨房里经常有黑色的生命体、蟑螂之类斑蝥之类相似的东西，在各种各样的意义上凶恶的身姿。
然后那个大小，是2～3米的巨大的身躯。


那个全部有四体。举著前脚威吓这边。


「……『恶魔蟑螂（デビルローチ/Devil Roach）』吗，麻烦的家伙出来了啊！」


「那个，『恶魔蟑螂』这样的名字吗？」


「啊啊。也是这个『真红的森林』最强的种族。本来，这样的浅的区域内是不可能出现的家伙但是……」


「这也是塌方的影响吧。最糟糕的」


来自，查理持续考察的研究。（と、■く形でザリーの考察。）


听的话，这家伙好像是等级C。和纳伽的迷宫最强的『小野兽（リトルビースト/Little beast）』同列呢。
那个而且4只……原来如此。


而且名字（带）『蟑螂』的话，果然这家伙分类上是蟑螂吗。（（译；注这里作者是玩了1个意思的2种词，前一个是『ローチ（Roach）』，后一种是ゴキ（ゴキブコ）缩写。原文：そして名前が『ローチ』ってことは、やっぱこいつら分类的にはゴキか。））


并且，虽然在那里受到了打击，芙拉桑非常快的（作出）对应了。
为了在马车中休息的士兵们也能听到，张开声音……


「全员听着！休息的班也是！接下来除了（■！！）必要的最低限度的人员留下了，剩下的所有人（■!!）应付面前出现的恶魔蟑（■!!）螂的讨伐（■■!!）……因为是必要的所以没有休息（ろうと思ったが必要无さそうだから休んでおけ）」


你说什么了？
在芙拉桑的述说的时间里4只都收拾掉了。


不，因为，特意不让士兵先生们做危险的家伙的对手。在您谨慎认真的时候就被制服了。
一击一杀。全部被踢或棒头杀死粉碎了。


那蟑螂怪兽×4的遗骸，为了不要妨碍马车推开了，突然一看，捂著太阳穴的苏拉先生以外的全员不禁哑然看向这边了。


喂大家，在战斗的时候发呆？会死的哦？


「不，嘛……你就是这样的家伙呢」


「欸，艾尔可也？我还以为艾尔可的话一定会明白的。」


「什么啊？你的怪物（一样的）情况」


说了残酷的话。


「……嘛，如果没有受害的话就解决了不会有所不满。对不起了啊，凑殿。」


「呀～，真正的凑君很可靠啊，嗯」


笑脸有点抽搐著苏拉先生和，干笑的查理说了那样的话。
好吧好吧，反正我就是怪物呢。


但是这家伙，这片森林也住着吗。有点怀念啊。


「？难道，那个『树海』也住了吗？」


「嗯。虽然是食物链的最底端呢」


洞穴之类的居住着，数量而且还很多呢。
嘛，有其他的更强力的魔物，一般经常看见被普通的当做饵食。


「……底层……『真红的森林』最强的，等级C是，底层……」


丢下眼神飞向远方的艾尔可，那就这样，


「那个，芙拉桑？刚才的那个号令，可以不要取消吗？」


「嗯？什么意思？」


不，如刚才恶魔蟑螂对策的号令那样，指派士兵们全员都到外面作出警戒，请这样做。


马上，那样的对应是必要的状况。


「？什么意思？恶魔蟑螂的话全灭了……生力军吗？」


「是的，那个也大概……比起巨大蟑螂之类，相当糟糕」


……我听到了，从刚才开始。
有什么，明显将面临倒塌的感觉的，超特大的振翅声。


已经芙拉小姐们的耳朵普通也听得见的音量了。
不断、不断变大。确确实实的，昆虫的振翅声。


然后，马车的周围的成员的表情，开始浮现出露骨的焦躁和困惑……紧接之后，


从前方的树丛的彼岸……『ブゥゥウウン！！（（译；声音、buuuuuuuun！！））』和特大的振翅声一起，绿色的巨大的影子降临了。。




第33话 完全进化的蚱蜢
【蚱蜢？】
【蚱蜢啊】
【是蚱蜢啊】
【是蚱蜢啊】
在我们面前出现挡住马车前进的是........是蚱蜢啊。
全长3m，看起来不是一点而是非常的凶恶。
比盔甲还硬，这是有前段时间干掉的纳伽鳞片那样的坚硬的甲壳。
脸和我知道的蚱蜢明显不一样，一看就知道是魔物的感觉。能看见在口中的獠牙。
哪里是触角，明明就是角。（注；触角どころか角生えてるし）
有6只脚，手指也好好的能分出来。.....已经不是虫了。
因为没有除外表以外的判断要素，不知道还该不该叫这东西是蚱蜢了，
总之我明白的是，这家伙对我们充满敌意这件事吧。
受到（血糖浆）气味的吸引，是肚子饿的家伙，这也是当然的。
那么，暂时还有一个知道的事，大概这家伙比刚才的（恶魔蟑螂）还要厉害，也就是吧。
【艾尔可，知道这家伙吗？】
【不知道，我也没有见过。本来这片森林应该没有这样巨大的蚱蜢魔物才对..........蚱蜢，蚱蜢..........】
【........也许，这家伙是（完全进化的蚱蜢）】
插入对话的芙拉桑回答了。
【完全进化的蚱蜢？】
.....是什么呢？好像最近在哪听过..........
【啊啊，rank是B。这森林的确没有，这里去街上的反方向，栖息在另一个危险区域的魔物】
听到rank与其说明的时候，艾尔可吓得睁大了眼睛。
没办法。本来就在这凶恶的外表下，加上比刚才的蟑螂的rank还要高。
这家伙，这群人中能和它战斗的有多少呢？
听说芙拉的部下们，做为正规兵还不够成熟。如果换算成冒险者的水平的话，
充其量也就E和D而已。和艾尔可差不多。
姑且那两个不良好像是D，尽管如此，两个人就算合作，rankB为对手是不行的吧。
剩下就我和芙拉桑还有查理。
说实话，我总会是有办法的。但那两人的实力还不是很清楚........。


嘛，从刚才的战斗看来，虽然预想到是相当厉害的人。芙拉桑的弓箭和魔法攻击，
索菲战斗的样子，看着也有安定感。
而且..........还有一个特大的问题。
大家大概都还没注意到.........
【话说，打倒这家伙时有什么要注意的？例如那部分是弱点之类的，
打到一只，同伴就会来，还是会集中干掉打倒的人之类的】


【不，除了单纯的强大以外，没什么特别的。智能也就这样，
或许会警戒强大的家伙把攻击集中起来，那也不是限定这家伙的】


【是这样吗........可惜】


【？什么意思.......】
在芙拉桑说完前，
我踢向地面飞到（完全进化的蚱蜢）面前，比那家伙跳到这边更快。
为了不碰到尖锐的角，以棒为盾的突击过去停下来。
冲击出乎意料的强，被推后了2、3m左右，总算是站稳了。
..........不是无聊的笑话，请多指教。
然后那家伙被棒压着的脸，用那凶恶的口咬住了。
虽然是不会就这样简单断掉的棒，下个瞬间，这次和被强力的力量拉的同时，我的身体浮了起来。
听到刺耳的振翅声，看来这家伙，就这样咬著棒跳起来了。想带入空中战斗，
还有从天上扔下去杀死............。
不知道它要怎么做，没有特意要配合它的做法。
而且从下面听到艾尔可的声音，有点担心的感觉。
不想女孩子担心，赶快决定吧。
棒就这样咬著，新体操还是什么的本领，眼前的完全进化的蚱蜢的身体扭向背后。
然后，暂时放开握棒的手，双手配合著一起——当然，也没有忘记注入魔力强化——像锤子一样的挥下。
【——ぅらぁっ！】（注；我朦了，要听自己去吧）
与迟钝的声音同时，向延髓（昆虫也有吗？）附近敲下一击，
受不了而落下的巨大蚱蜢。（注；延髓附近大概后脑勺附近吧）
虫的脑好像是极端的小，没有期待脑震荡，看得出单纯是打出很大的伤害。
没有振翅的气势是不可靠的东西，向着地面突进。
然后，再飞起来就不好了，赶快解决吧。
想要站起来的蚱蜢，向着脖子的部分........
【断头台一腿！！】
挥下缠绕着风之魔力的脚。
落下像刀刃一样尖锐的脚，（刀落砧板音效，スパッ），这样的效果音无法使用，漂亮的把头切下了。
【......呼】
果然感觉不太好。这招。很奇怪（グロいし），出血量也超大。
不过，昆虫的生命力很强，很难不杀打倒。手下留情放置了，
这样的原因变成让其他人受到伤害的事态，绝对不行的。
嘛，过去可以把翅膀和脚全部拔掉让其无力化，那无论怎么样，
没有食物而饿死，或是被别的魔物吃掉吧。
比起痛苦不如瞬间...........嘛，这也是自我满足。
脖子被折断，昆虫的身体会暂时性的抽搐，慢慢的不动了，把残骸扔到树丛那排除掉了。
会妨碍到马车，也会危险。
在心里，为我们的身体的安全而牺牲的魔物祈祷冥福，一瞬间转换心情，转向。
我今后也会一直持续下去吧.........为了我自己。
一边呼的喘口气，一边从蚱蜢口里回收棒，缩短到适当的长度后（收纳）入腰带，
【......来到这里反而什么都说不出。那个，完全进化的蚱蜢秒杀了】
虽然我来说有点什么，短时间惊讶了几次的芙拉桑，像考虑后放弃理解的那样，
带着疲劳的笑容一起说著这样的话。
索菲和艾尔可，还有其他的士兵们也有类似的感觉。艾尔可知道我的实力，应该还好吧？
【听说你的rank是B.........？】
【嗯，是这样的。要看一下公会卡吗？】
【不，不用了。无论怎么样，各种的事都会搞不明白】
这样说，芙拉桑又架起了弓，要以做聚集起来的魔物为对手，
.........注意到周围的其他很多魔物几乎没有了。
一瞬间露出觉得不可思议的表情，总算是跨越了难关，呼吸和肩膀的力量..........等一下等一下，
不要放松啊。因为还没有结束。倒不如说这才开始。
【是......芙拉桑现在大意了是不行的。因为还没结束】
【还没结束，怎么说？嘛，虽然穿过森林为止还有袭击】
这样说的艾尔可。
【没有可以空闲的时间就说清楚吧。刚才打倒的（完全进化的蚱蜢）...........
那个大概是侦察兵。附近还有（一群）在】
【【【哈！？】】】
哦，和声了。艾尔可和士兵们干掉漂亮。
然后没有出声，同样是很惊讶的芙拉桑。
【......那个根据是？什么时候预测到的？】
【说是预测，从刚才开始就一直听到吧哩吧哩的。尽情振翅的声音】
那个我说的话，全部人都愣在那里很安静。
然后森林的叶子在风中摇摆的声音，混杂在对面树木里的魔物的叫声...........
听到了。就算没有强化听力也听得到的，振翅声。
没错，和刚才那只一样的振翅声。
而且，前后左右，几乎所有方向。被包围了吗。
【.......数量？】
【大概是8、9个。只有一个非常大的振翅声混杂在一起】
【非常大的...........？有别的魔物混在里面吗？】
【怎么样呢..........用看确认比较快】
紧接其后，
是不耐烦了，还是觉得现在是袭击的好时机，在8个方向的树丛中，一个个绿色的巨大身躯飞在空中。
一瞬间，树木，在森林里就这样跳出来一样的集团飞行。
全部总共8只的（完全进化的蚱蜢）............就如同瞄准猎物的秃鹫一样的在我们头上开始盘旋。
8只在空气中振翅的声音...........加大了紧张感。
【讨厌的虫子的人来看，马上就会晕倒的景象吧】
【不是那样也会晕倒吧。这恐怖和绝望】
芙拉桑的名言。（注；スウラさん、至言）
事实上从下面仰望的我们大部分人开始恐惧、惊愕、绝望......这类的感情，从表情上看出了。
士兵中有放下武器，战意丧失的人，也有身体在颤抖得盔甲发出摩擦的声音的人。
【一共8只。说实话很绝望】
【是啊...........小队长桑，以那个为对手能单挑吗？】
【..........1对1总是会有办法的。查理殿下呢？】
【我也是..........类似这样的情况吧。顽强的话，也许能干两只】
【吼，那还真是可靠】
诶？真的吗？查理有这么强吗？
这么说来，我还没听过他的rank..........是B或A吧？
【那么，虽然还剩下6只........但几个人一组的话，士兵也能防御和拖住它们.........不行吧，这个状态下】
也是啊。士兵们不论男女，全部都站不稳了。
【啊。当然不会说得很无情。这是理所当然的反应】
【也是啊。虽然是这样的..........怎么样，刚才秒杀一只的凑君？虽然非常希望的，
残留的5只能想想办法吗？】
【.......干脆全部过来袭击我还轻松一点】
【啊咧，没问题吗？】
回答（很勉强）这个回答让期待的查理吃惊了。
不，我是这样想的，刚才问芙拉桑（会集中攻击在杀死同族的家伙那吗？）。
那个时候已经知道有一群在了..........如果可以的话，我觉得全部向我这接近过来还轻松点。
不，战斗不是很轻松的？就算是我，一下子来8只9只的，而且和能飞在空中的家伙为对手，很难啊。
但是这样的战斗场合，在那之上还要保护着同伴战斗就更难了。
而且这次的情况，不只是敌人，友军也很多。
而且还几乎都丧失了战意，好好的逃跑和防御都做不到的这个状态下。
士气高和数量也多的话就放心了，就这样的，一开始就会成为拖油瓶。嘛，这次的情况是不能责备的吧。
全部人都保持防御，芙拉桑一只，查理1、2只，剩下全是我的......很难啊。
这种时候不能使用魔法真是苦啊。就算用棒子。最多2、3只同时为对手已经是极限了。
在这期间，剩下的蚱蜢袭击士兵们的话，保护不了。
虽然是这么说，彻底的防御也是一样的。不，会更辛苦吧。
这个数量为对手，守护艾尔可一个已经竭尽全力了。
.........而且还有一个在意的事........
【芙拉桑，最侧面还有一只.........只有那家伙有什么不一样吗？】
那个我手指指向的地方...........明显和其他（完全进化的蚱蜢）有点不明白有什么不同的个体在。
甲壳的颜色比其它的要更浓更深，体积也大一圈。
脚也更长，外观更凶恶........是错觉吗，看见口中的牙好像也更多。
【啊，我好像听说过了吧？】
查理这样说的。
【比完全进化的蚱蜢更罕见，体色更绿的（亚种）生出来的。比通常的那种，
不只是身体能力更强，好像也持有魔力？】
【........rank？】
【好像是A】
【.....我不想听啊】
..............（完全进化的蚱蜢），而且是（亚种），好像是...........


啊，对了，我还想着是在哪听过的名字，是那个（目录）。
最近从艾琳桑那里得到的，那个（目标独当一面！需要讨伐的魔物的目录）。
那是在里面写的其中一只，那当然是很强。
从刚才开始听到的非常大的振翅声，那家伙是音源啊。
这个情况，真的是不得不说很糟糕啊。
上空有8只完全进化的蚱蜢。rankB。
而且其中的一只还是rankA的亚种。
这边的兵力几乎是全员丧失战意。在马车里的那些家伙，就算看不到反应，也知道是一样的感觉吧。
能战斗的人，只有我和芙拉桑、还有查理一共就3人。
艾尔可有纳伽那的经验吧，其他的人好很多，自己脚有好好的站稳........战斗力稍微有点。
这个情况下，保护友军，还是全部人就难上加难了。逃跑就更难了。
那样的话............
【芙拉桑，查理，艾尔可，只说一次，所以请认真听】
尽可能的冷静点向全部人说到。
姑且在语调上配合芙拉桑说的敬语。
【？什么，凑殿下】
【想到了什么作战吗？】
【.....凑？】
【不，比起说是作战..........】
这时，
【别开玩笑啊！这样的........这样的，会死的！】
【怎么可能做到的！我要逃跑了！】
【喂，等一下！我也.......】
听到这样的声音.........1个向着马车，被完全进化的蚱蜢包围而着急的两个不良，一半在异常状态下想逃。
什么，能动啊。
但是，
【等一下啊！现在离开这里而动起来的话........】
芙拉桑在说完之前，
果然从上空开始，一只蚱蜢离开群体想把两只可怜的猎物收到它的肚子里，张开嘴袭击过来。
比口快的手，芙拉桑一瞬间张弓射出了箭，因为没有时间而没魔力缠绕的箭，被坚固的甲壳简单的阻挡了。
然后不知道是不是注意的完全进化的蚱蜢，现在要吃掉两个不良的头时.......下一个瞬间，
【.......已经没办法了】
——咯啵哆，
出现钝击声音的同时，那个腰受到了什么剧烈的冲击.........受不了那个冲击力，被弹飞落下了。
【【【！？】】】
在想发生了什么的芙拉桑面前，知道是相当程度的冲击，呼呼的弱弱颤抖完而不动的蚱蜢的那个肚子，
在地面上有什么落下，boom，发出很大的声音。
那是黑色的..........铁球。
刚才我扔出去的，比握住的一两个拳头还要大，连着同色锁链的铁球。
那个长长的锁链连着的那一边，握在我的手中。
这条锁链附有铁球，和棒一样的预先收纳在带里的........出发前一点，从母亲那得到的武器。
这个情况下没办法了，只能不得不使用这个了。
.......这个真的还挺危险的。
以及.......现在打算使用的那个。
【芙拉桑请指示】
【指示？】
好像没有融入事态的芙拉桑。声音里混杂着困惑。
但是直接无视了，我把要做的事情简单的说出来。
【现在开始要稍微乱来一下。那个时候，周围有士兵们在，说实话很碍事，
请让全员在马车中或在那附近避难。即使这样也有可能会遇到危险，全员趴下。
包括马车，不要被卷入的那样】
【........？你要做什么？】
【说明就省略了，那里的两个混蛋.........】
说完前，我的铁球向着这边，把没有握住锁链的手举起来。
然后不可思议的，铁球浮在空中向着这边过来了。


把那个抓住时把我的头发放进去，关于把铁球回收的事，
为让锁链的长度有富余，向着另一边投出，
用投掷绳的技巧把在地面上的两个不良抓住，
一口气拉过来回收。就这样扔到马车里。
然后看见了，虽然是不明白什么情况，但和发出号令的芙拉桑的指示一样，
各位骑士硬将动不了的脚动起来，在马车的附近集合了。
好ok，这样就方便行动了。那么。
【那各位。这个状况下就省略说明了。请捏住鼻子】
只是这样说。
果然吧，看到大家不理由的样子。其中，包括芙拉和查理的一半左右的人，
虽然很困惑，但是遵从指示了。
然后想前些日子的训练，只有一个人，知道我之后要做什么的艾尔可。
如果考虑到了，那个时候能给我看就好了。
虽然还有一半的骑士们还没好，但等不了。
紧接之后，
我发动的那个魔法...........席卷全场。
【——！！？】
以我为中心开始振什么的，让在场的所有人的大脑都在动摇。
只有积累训练的高手才能用，类似语眼神和气息给敌人带来（威压）的那个，
艾尔可，芙拉桑，查理，还有各位骑士，
加上周围的蚱蜢也被波及到，现场的空气为之一变。
骑士们，看见比刚才还要萎缩的动不了。里面也有精神疲劳的人在，
甚至晕倒过去的也有。......都是没有捏住鼻子的人。
芙拉和查理，虽然有点站不稳的总算坚持住的站起来了。
艾尔可也一样。她倒不如说，事前知道会发生什么，感觉到做了心里准备。
然后包围着的蚱蜢们都萎缩了，没有因为害怕而离开，但警戒程度上升了.........那个警戒集中在我这里。
在那中心的我.........身上有黑色和紫色混杂在一起，可以说是黑暗中的魔力颜色，像雾一样包裹着我。
我最擅长的属性魔力（暗）的魔力。
单纯的力量不想（地）那样提高，速度也输给（风）。技术的破坏力，
还有追加效果和（火）于（雷）不同，在（暗）里面没有什么特别的。
但是用身通百艺而潦倒一生的比喻实在是太妥当了，然后这魔力给我带来全能的力量。
腕力，敏捷性，反应速度，防御力，魔法耐性这些，能提高这一切的力量。
虽然有一段时间没有用过了，但这才是我原本的力量。
被问为什么到现在都没有用过，理由有3个。
第一个是单纯没有使用的必要。
只是特殊属性变换的纯粹的魔力填充，到现在为止能普通搞定。
第二个是因为这是相当罕见的力量。
（暗）和（光）的属性魔力，与其他6属性相比，有使用的才能的人极端的少。
统计是数百人也不知道有没有一个。
所以被知道拥有这个才能的话，因为很稀奇而受到关注，也有可能引来一些很烦的家伙。
然后第三个的话，和（光）不同的（暗），根据国家和地区的，说是什么恶魔使用的邪恶力量，
被忌讳的事也有。
有宗教之类的纠缠真的很恐怕。很麻烦。
特别是第二和第三都在事前听母亲说.......被说不要太明目张胆的使用，
因为不用也没问题，所以至今为止基本没有用过。
但对方的数量，保险起见，所以就。
说起来使用这个魔力的事.........和现在的（威吓）没有关系。
更详细的说，好像是高手之类的，这不是霸气和气魄那样感觉的东西。
说起来我也不能用。不知道方法是什么。
不，在和母亲的修行中，我想这能不能做到也做了各种各样的努力，
不知道是太年轻还是不成熟，这样的还是不能的那一边，可惜啊。
因此我做为代替手段而开发的这个魔法。
那个名为（魔法的信息素）
（信息素）.......生物放出的分泌物质，警告和求爱，指令和沉静，
都能涉及懂啊数百种的那个，对脑的本能直接控诉的部分作用，带来各种各样的效果。
这个用魔法进行各种各样的有效利用，说的就是这个魔法。
那个代表的例子，我现在做的这个（威吓）。
信息素的一种（警报信息素）用魔法干涉，危机感和威严感，
以及其他对敌人威吓有作用的功效，对身体周围放出、散布的技术。
无色无味无臭，所以不会被注意到，防御也不行，因为是对本能的直接干涉，
不擅长的话会比单纯的威压更有效果。
但是，到目前为止我都没有使用过一次，所以是有缺点的。
这个魔法，信息素出过一次就没有方向了，对周围的人，
魔物全部都无差别有作用。控制几乎不可能。
此外，魔法也混在一起的化学物质，散布的地方.........
既是在我附近有着很强烈的效果，离远就会淡薄的。
但是这次的情况，骑士们已经是被无力化了，既然没有战力，动起来也很碍事。
正好可以让我使用这个。
顺便一说，信息素好像是从鼻子那感觉到的，
我想捏住鼻子会稍微好一点的............怎么样呢？比起不捏还差吗？
......怎么样都好吧。

那么在蚱蜢君因为困惑而动不了的期间里。
单手的握力拿着的铁球，飞到蚱蜢们那里，向着远方的一只突进，
【先手必胜！（直线加农）！！】
紧接其后，
到现在为止只是握在手中的铁球，以难以置信的气势和速度飞出去，在远处直击到了一只蚱蜢。
然后中了而没有增长的，把相当长的锁链使劲的拉.........尽情的横方向的挥动。
【——咦吓吓哈啦啦啦！！！】（注；ィッシャアアァァァアアアアァ）
本来这样的锁链附有这样的铁球，是用挥动出去的离心力进行攻击的东西，只用蛮力真是失礼了。
随着牵引的锁链的那个铁球，描绘出来的轨迹，在它轨迹上的蚱蜢们都连根拔起，一个一个的敲落。
那个时候.........虽然有不是本意，在那轨迹上的树也一起，
让我们明白那个冲击一样的被打中而没有残留的形式。对不起。
就这样在前方扇形状没有东西地方，在那里跳起来。
就这样继续挥动的话，后面的马车和附近的芙拉桑她们会被卷入，
因为感觉会变得和那树木一样，有必要改变轨道。
所以跳跃到在没有障碍的地方之后，稍微调整一下，再次挥动起来。
同样是把在其轨道上的蚱蜢们打落。
【——嗯——再来一次！！】
就这样的气势，旋转一回再旋转。
不让在轨道上的速度、气势丢失，无拘无束的让铁球暴动起来。
转了3次，8只中，包括亚种在内的6只被命中而坠落。
虽然不会全部被干掉了，但这还好。
然后剩下的两只，瞄准一只，用旋转一次的技巧放连着锁链一起掷出铁球。
从刚开始就觉得离开射程外而安心的蚱蜢的脸上被击中。
就这样，凹下去的地方太深，蚱蜢就这样被干掉了。
那个瞬间剩下的一只，看见我手中的武器离开了，
兴高采烈的飞过来了。（注；これ幸いと■んできた。意思应该没有错）
......但实在太天真了。
我在那蚱蜢...........正确的说是我和那蚱蜢夹着的对方身边，
把那个砸过去的铁球从蚱蜢的遗骸那离开了，下一个瞬间，
响起钝击的声音，和刚才一样的向着我的手中过来——不，实际是被吸引过来的——直到刚才，
还陷入蚱蜢遗骸的铁球突然以相当的气势飞过来，飞过来的蚱蜢的侧腹受到直击。
铁球就这样把蚱蜢带过来的飞向这边。
我把（土）和（雷）的魔力混杂在一起发动的，用（磁力）吸引过来的。
和母亲修行的过程中开放的技术之一，虽然只能粗略的引诱和排斥，
但像刚才那样从远处吸引超重量的铁球，用所谓的电磁加速枪的要领，
铁球突然超加速的射出也能做到。
嘛，那个严格的说不是（铁）球而是特殊的魔法金属，是那些母亲给我的魔法道具的其中一个。
那个铁球在途中偏离蚱蜢的身体，最后是铁球单体飞过来了，认为铁球命中的地方，
刚才那只被卷入的部分没有残留痕迹的凹下去了，伤害也很大，已经不能好好的在飞了。
但是也不能放任不管让它暴动。好好扔出最后一击。
拉着锁链的部分挥下，顺着气势从正上方挥下铁球。
顺着锁链传过来的力量，用离心力命中的铁球，把蚱蜢向着地面突击。
直径10m左右的规模，做出相当大的坑。
在地震的范围外，周围的地面也局部性的摇晃了，冲击没有让马车有所损坏，蚱蜢气绝了。这就2只了。
最开始的3连大旋转打下的蚱蜢们，好像是干掉了3只，剩下的3只只能说没有当场被干掉，好像是还活着。
包括（亚种）生存下来的3只。
于是紧接其后，视线的另一端有几根飞青光的箭飞来，扎在残留下来的一只的头上。
甲壳的间隙，喉咙那里，像是被吸进去那样的命中了。
回头看向箭飞过来的那个方向，在那里的果然是芙拉桑。
那个细长的躯体和喜欢用的弓，那个青光恐怕是魔力缠绕所产生的，
刚才用魔力的箭射中的蚱蜢保持着意识站了起来。
紧急其后，张起弓..........明明手上没有拿箭。
于是在她的身边，与缠绕的魔力一样的颜色，做出光之箭上弦，和普通的箭一样射了出去。
和刚才一样命中的那个，还有气的蚱蜢这次断气了。
【呼.........做了多余的事吗？】
【不，干得漂亮。但是魔力之箭.......那样的事也能做到啊】
【虽然有威力，但比看起来还要消耗魔力。使用几次就不行了】
【凑君才是，相当会使用各种各样的武器】
在那旁边这么说的查理。
虽然没有攻击，看见拿出短剑摆出临战状态，看出和芙拉桑一样做好了战斗准备。
两个人就这样，有1只快要从伤痛中回复的蚱蜢，两个人的武器转向那里。
【那只我们来对付。因此，凑君，虽然对你不好.......老大，能拜托你吗？】
这样说著，查理的视线向着的是，和说的一样，老大的方向。
尽管是第一轮的铁球命中了，比其他的要精神多了，深绿色的完全进化的蚱蜢（亚种）。
有相应的智能吗，虽然是从伤害中恢复了，打算突击的窥视著这边的样子。
而且还有更加异样的是，在那周围卷起沙尘，刚才还没有的空气的涡轮那样的东西出现了。
刚才战斗的余波也看不见了，那大概是..........
【凑，那个.........不会是（风）的魔力吧？】
【哦呀，艾尔可殿下有感知魔力的才能吗？】
【很稀罕？如果是魔力的有无先不说，能感觉到种类的人是相当的少........嘛，
那个就算不是这样也很清楚吧，太明显了】
啊咧，是这样吗？我还不知道。
我和艾尔可，魔力的种类平时都是普通的识别出来，虽然没过是这样的感觉。
敌人的魔物使用魔法的时候，我和艾尔可都会注意到。
艾尔可或许是在魔法领域有相当的才能？
暂时不说，那家伙缠绕的是（风）的魔力是没有错的了，
和查理说的一样，看起来太明显了，这么说来，刚才扔铁球的时候，
比起其他的蚱蜢，记忆中的手感比较淡薄。
考虑到周围缠绕这风之漩涡的状况........风之屏障什么的？
那稍微来确认一下吧。
再次用磁力回收铁球，用（直线加农炮）飞向亚种。
于是在铁球离开手的瞬间，亚种已经把缠绕的风变得更激烈，迎击飞过去的铁球。
结果没有完全防御住，气势明显被消除了，弹，会对其说对不起的程度的甲壳弹开了。
这次好像几乎没有伤害。（注；我方炮弹未击穿敌人装甲）
【果然是风之屏障那样的魔法】
就是啊。...........真让人羡慕。
【虽然是以相当的气势扔过去的.........防御力真高】
【的确很快，那个铁球本身也很重。那个是多少kg？】
【150kg左右】
【诶，那么重！？只有拳头左右的大小？】
嗯，就是那么重。
因为那个铁球其实是（填充魔力而增加重量），有完全无视物理法则的荒唐性质。
在没有魔力的普通状况下的重量是，最多也就5kg左右，
填充到最大魔力的话，大概激增到1吨的重量。
现在那个铁球的重量，差不多超过150kg。被坚固甲壳覆蓋身体的3m级蚱蜢，
全都一击打掉的理由就是这个。
虽然是这样，有相当的防御力防住那个重量的铁球冲击............亚种，
然后是魔法，可怕。（注；你才可怕）
填充更多魔力让其更重，瞄准要害或飞起来的时候可能不同。
说实话很麻烦，感觉芙拉桑和查理差不多打完了，
【好，不错。一打一，不耍花招】
把附有铁球的锁链收纳到（腰带），有一段时间没有紧握拳头了。
下一个瞬间，
——一虾啊啊啊啊！！（注；キシャアァァアアアァッ，）
和预想不同的发出叫声的亚种，看见武器从我身边消失，觉得是好机会，
用那强韧的后脚踢向地面跳过来这边。
不是回避不了的速度，也不需要回避。
让对面停下来........用力量。
【不要来这边啊！】
别说是子弹，而是导弹般的气势和压迫感逼近的亚种，用勾拳的技巧，用拳头从正面打过来。
准确的打中脸的右边，不顾缠绕着的风之屏障，亚种的巨体想要横转，
就这样向着道路的左边打飞出去。
但那一击只让甲壳出现了裂缝.........在空中完美调整好姿势的亚种，一边着地，
一边用依然充满战意的眼睛瞪过来。
那个瞬间，周围的风之漩涡一瞬间变强，卷起脚下的尘埃让视野变差了。
但好像并不是打算做出烟雾的效果。配合著（一虾哈啦啦啦）之类的咆哮，
告诉自己的所在地，脚步声也很吵。
........但是
那个掀起的风，如果是烟雾就好了，为了让我这样说而动起来了。
周围的漩涡产生的风在蚱蜢面前压缩.........紧接其后，
出现boom的炸裂音，压缩的空气飞散开来——尘埃的原因，
可以看到那个轨道——让地面发出嘎哩嘎里的声音飞向这边。
像跑起来的刀一样锋利的痕迹。
难道是镰鼬！？还是什么风的攻击魔法！？
觉得中了也斩不伤，姑且向着旁边避开..........更加吃惊的攻击飞过来了。
前脚（最前面的2根）的根部，左右一根伸长。
那是突然伸出来的........变成两根触手袭击过来。
那是经常在成人游戏的包装上看到的，不要海葵那样的.......就像是蜈蚣那样的包裹这厚重的（甲壳），
说实话可以称为触手吗的奇怪外观。
好像很硬，还带有锯齿。像蛇和蜥蜴的尾巴一样的没有感觉到坚韧、凶恶、杀伤力。
向后退看见那个追过来的触手，想跳向斜前方回避时，触手反向追到前面。
（注；触手が反■して追ってくる前に■び退る。不是很懂）
那个瞬间，像鞭子一样追赶着我的触手回避后，
那个起伏——击中了对面——1秒前我的背后在那个位置——看见被打中的树木折断了。
这又是凶恶的威力.......不知道铁质的盔甲能不能派上用场。
原来如此.......这的确值得艾琳桑记在（目录）上。
单纯的马力先不说，风的魔法和触手的存在.........考虑到能用翅膀飞起来的机动力。
综合的攻击力在（纳伽）之上吧。
现在看到的未必是全部的攻击方式.......大意和托时间时间会很危险。
于是这样打开翅膀飞了起来........周围的风，应该说是收束空气，射出风的炮弹。
威力和不差于（纳伽）突击的威力........但是！就是硬上！
【简单的.........全力噢噢噢噢！！】（注；シ?ン?プ?ル?イズ……ベストォォォオオッ）
迎接对方的力量！
直击风的子弹，下半身的力量不示弱的，为了不被吹飞而坚持着。
就这样甩开，应该说是推开，从正面突进.......在风几乎没有了的时候，全力地踢向地面。
在风的子弹到来的一瞬间，那凶恶的触手逼近了，反而利用那个。
在刺向我胸口的轨道上，尽情的拉住。
看来那个触手有相当的强度，我全力拉的话，本体被拉向这边的飞过来了。
吃惊（看起来）的亚种的脚也不示弱，距离还有一半以上才接触，而且体势也崩溃了的大好时机。
（注；距离は半分ほどにつめられ）
在中间踩在地面后接敌（注；间■要れず地面を蹴って接敌すると、这真的是不行了），
这次把左手做出手刀的形状，向着喉咙下的间隙那，向刀具问好的突刺进去。（注；单纯就是刺进去嘛）
（注；大概是先落地后接触，然后男主打出一套）
手腕和胳膊的中间附近穿出我的手刀。
就这样全身，特别是手臂和肩膀加大力量，串著把亚种抬起来。
然后把那个巨体举在头上..........
【烧起来噢噢噢噢！我体内是什么啊啊啊啊！】
使火属性的魔力集中在刺进去的手........高热度的火焰在猎物的体内烧起来。
持有坚固甲壳的（完全进化的蚱蜢.亚种），不愧是柔软的肉的那部分，
这也尽情的体内的火焰燃烧中被烧毁了。（注；烧毁的大概只有腹部吧）
肚子因为高温而被烧焦了吧，嘴和全身冒出黑烟，很痛苦的样子，慌乱的6根足在狂暴著。
在甲壳的缝隙间，各处都在喷出火焰。
但是那仅仅是数秒。
临终的悲鸣的同时，全身颤抖著，然后就不动了。
从刺进去的手那，渐渐传出像烤肉一样的，感觉腹部的肉稍微变得柔软了........实在很难说明，
很微妙的感觉。
等著完全不动了，我的左碗稍微做出稍微有点粗暴的动作，把那个烧得不错的残骸扔了。
boom的，让地面稍微陷下去，在道路中央滚动着。
......啊，不能扔到道路的中央。会妨碍通行的。
这样想着，为再拿起来移动的时候......注意到了。
......这家伙有魔力啊。
而且这大得不行，姑且是（虫），也许刚刚好？
好，虽然是有（生命）的魔物。但应该要好好有效利用。
看向马车的那边，确认其他的家伙的处理也基本结束了，
【阿鲁巴久等了，你的饭啊——！】
稍微有点讨厌的豪华午餐，我呼叫了新伙伴。




第34话 魔法与毒与记忆
【虽然是有做好了觉悟...........但又会成为麻烦的事了】
【不是很好，也不是有什么损失。不过，会变得骚乱的感觉的确不是很好】
这里是沃尔卡的街道。
一归来就分开的我们回到了旅店，和谭雅酱的见面什么的一切都谢绝，关在房间了。
........暂时不想去外面。
有任务的报告，在委托的期限内........明后两天要去公会露一下脸，必须要提交狗头人证明用的手腕。
不过比起去在进行时有超大骚乱的公会，等到多少好一点的状态会更好吧。是这么想的。是这样就好了。
现在公会已经忙不可开交了，也很怀疑能不能受到接待。
所以我们现在回到房间，慢慢的回复连续几小时战斗带来的疲劳。
☆☆☆
结束激战回到沃尔可街道的我们，被卷入之前（纳伽）一件谈笑风生的大骚乱。
嘛，回去的时候，已经是在发生的情况，也没办法。
马车的几个货架上，（完全进化的蚱蜢）残骸，当然选了几个状态比较好的带回来了。
街道的人看到这个，什么事，有什么大规模的讨伐对出现了，在路边乱说著什么。
然后在途中，自我吹嘘是防御的中心战力的我（黑色）的，我始终坐在最前头的车，
多少有被途中擦肩而过的冒险者看见。
因此，也有单纯是艾尔可也相当的疲累了，我和艾尔可回到沃尔卡的街道上，马上就回旅馆窝著了。
芙拉桑做为小队长，关于这件事的报告有很多，为应付著这个。虽然不是听过这样的事，本
人说会变成这样的。
发现流通限制品（血糖浆）的秘密运输之外，
还有这次塌方让（真红的森林）周边生态系统有大变化的可能性。
这些必须要向军队和公会报告，今后更有可能需要调查、搜索的可能性。
管理职业很辛苦啊。
那两个不良的冒险者一回到街道，好像是直接回到旅馆窝起来了。
虽然是受伤了，但也不是有多重的伤，治疗的话就只要好好休息就没问题的程度，
比起身体上的伤，精神上的打击更有问题吧。
警备队的女性士兵们，隐藏了不让芙拉桑多管闲事的那个傲慢，听说在房间里颤抖。
嘛，Drank的她们，碰见有B和A的群体，被逼入已经是穷途末路的状态，也难怪。
暂时冷静下来，和我们一起在后天才听取调查。
而且，虽然是在部下们交谈的时候偶然听到的，芙拉桑顾虑到我们，好像对负责的人说又在后天。
最后是和不良两人同行的查理。
与那两人不同，虽然身体上是有疲劳的样子，看不见没有精神的回答。
后天再重新调查说明，最后还是那个轻浮的感觉，普通的走回去了。
虽然结果上是得救了，芙拉桑的部下们最后，在受到相当程度的精神伤害的那个状态下，
在冷静的时候。
然后芙拉桑那个完全察觉不到的隐秘能力，
说是和两只完全进化蚱蜢战斗——虽然不知道真伪——从战斗力上看，那家伙果然不简单。
虽然没有确认身姿，但从气味上，那个早上潜伏著的东西，绝对是查理..........。
看不出是有偷窥和粗暴的目的就放没有去管了，好好想想的话，那边更是不知详细。
为什么偷偷摸摸的走来走去呢？
虽然在意，但即使考虑也得不出答案，决定暂时忘记了。
☆☆☆
就是这样，现在我和艾尔可在旅馆里好好的休息。
我现在坐在床上一边看《死灵法书》，一边单手给阿鲁巴喂食。
注意阿鲁巴在肩膀上吃（完全进化的蚱蜢亚种）的烤肉不会落在书页上，■里啪啦的读著。
阿鲁巴对那个深绿色蚱蜢的肉好像很喜欢，吃得很美味的样子。
而且是意外的美食，没有烧到的部分，好像通过火烤的方法比较好的样子。
拿出生的，好像少了点什么的样子。
所以，有再来一碗的催促的话，我的魔法升起火来稍微的烧一下。
......虽然是在，但现在.......
于是就在房间中间的桌子，对武器进行护理的艾尔可，
【呐，已经相当的黑了，读书的光线不够了吧？】
【！是这样吗？我没有多在乎】
【现在是这样，眼睛不会变坏吗？在黑暗的地方勉强读书的话】
的确，普通人是会，书的文字有点难看到的黑暗。
而且艾尔可在进行对武器的护理........具体的说是对那个（短剑）进行磨刀那样的工作。
既然是刀具，使用就要极其注意，那样的话，要好好的看清楚比较好吧。
手滑受伤就不好了。（注；手元が狂ったりしてケガでもされたらことだ）
顺便说一下那个（短剑），磨刀需要的砂是有点特殊的东西，和诺维尔姐姐商谈后，总算是解决了。
虽然价格稍微贵了点，嘛，但也不是付不起的金额。
那以来有时间就磨（短刀），那个效果看得出一点点的在给水晶的刀身取回本来的光辉。
不想看到那样努力的艾尔可的手受伤，总之先把事先买好的蜡烛（几十只装箱的）拿出来。
然后拿从三根，让其立在能立三根的烛台上。
这个是用魔法制作的（照明用）的蜡烛，比普通的要亮。但一根也就只有一个电灯泡的亮度，所以用三根。
于是我用魔法把蜡烛点燃时，在我肩膀上的阿鲁巴突然飞了起来。
就这样靠近烛台，在振翅声之停留着。
在做什么呢，在我和艾尔可面前，阿鲁巴那个脚爪的前面，向着蜡烛起火的部分靠近了。
于是我终于理解阿鲁巴要做什么了........下一个瞬间，
——啵哆，
脚爪的前面出现极小的火，点燃了蜡烛。
【哦——，可以可以，果然已经熟练使用了，阿鲁巴好厉害】
【...........？..........！？！！？】
看到的艾尔可，就这样拿着还在磨的短刀，看到她露出难以置信的眼神的僵直了。
喂喂？拿着刀具发呆很危险啊？
.......啊，是啊。还没和艾尔可说阿鲁巴的事。
好像阿鲁巴看到我用魔法弄出了火，感觉好像是记住了使用方法。
我的话，让在手上的魔力发出高温，靠近就可以让蜡烛点燃。
但是刚才是（啪嚓的一声）的，
就这样的感觉让火的魔力注入手指，点燃能力高的火花，让蜡烛和篝火点燃。
因为这样看起来比较帅，所以就根据自己的心情的这样做了。
然后就这样维持在指尖上。
从刚才开始给阿鲁巴烧蚱蜢肉的方法就是这样的。
看那一连串动作的阿鲁巴，看来我那个（着火魔法（我流））看了一会就记住了。
没有手指的啪嚓的一声，火力也没有欠缺的出现了，现在从我这里拿到蚱蜢肉，可以自己烧着吃了。
最开始的时候，火力的调节搞错了，烧焦了几次。
.........这样说明了，但为什么艾尔可接受不了，
【.........不，这是不可能的吧。一般来说】
【即使这样说........这不是说明头脑不错吗？我们的语言，普通的理解的样子】
【那才是很奇怪啊.........。那样高智能的魔物之类的，应该只有在相当高水平的强度才有.........
就算说是简单的魔法，光是看就记住了，就算是人类也做不到。更何况那家伙才出生两天吧？】
........如果这样说的话，这样啊。
再算再简单，只是看了几次就能拷贝那个魔法的话.........以魔法师为目标的人，
会是很有名的弟子吧，什么事都没有了.........。
阿鲁巴还出生不久呢..........在我面前从蛋里出来的。
好好想一下的话，语言本身，先不说人类的语言，连和魔物们的交流也应该没有接触吧，
为什么我们人类的言语，还有对话的内容都能明白呢？
对母语以外不知道的日本人，突然用俄罗斯语说起专业的话题，
然后用俄罗斯语完美回答的那种感觉吧。
说到底连这个阿鲁巴是个怎么样的魔物，我们也不知道啊.....。
芙拉桑和查理好像也不知道那样的。
喜欢吃有魔力的东西，这个特性还好，这次有必要去调查一下。
【嗯.........你怎么样的呢】
——哔嘶？
侧着头表示不解的我。
阿鲁巴也模仿（？）侧着头。........越来越有猫头鹰的样子了。
【..........你们关系不错啊】
那说的是，谢谢。
——哔！
【虽然想起来是很荒唐】
想起来了什么，不想听啊。
【最近在训练中也这么觉得的，你真的会使用各种各样的？暗魔力先不说，
信息素什么........连魔物都能完全影响？】
【不，就算不说到那里......那也是有种装置在的】
【诶，是这样吗？那不是用你的魔力做出来的吗？】
【虽然是这样说的.........】
严密的说是在那之前的工程...........话说名为（机会）这东西也存在的。虽然是这么说，但没有和她说过。
我姑且是个（梦魔族）。
其中的固有技能里的（魅惑）也是存在着的。（注；魅了チャーム）
梦魔所具有的性质（吸精）。做为辅助的力量。
为了诱惑男人如自己所愿......像催眠术那样的能力。（注；哈哈哈）
只是完全依赖魔力的能力，也不只是这样的。
正好发出生物的（性的信息素）..........为了繁殖后代而诱惑异性的力量，那是与之相近的。
那部分混入魔力那样的。
我的（魔法信息素）是，不完全是真的（信息素），话说（不知道人类有没有），用与（魅惑）相近的力量做出来的，是模拟出来的魔法。作为梦魔的我，所（持有）的能力。
虽然这样说，除了先前之外没有使用过了。说什么这也是需要（魔法制御）的能力。
但这是死藏起来很可惜的能力，最大限度的利用（元素魔法），
体内的分泌物质和什么各种各样的东西，变成我能使用的形式。
因此那个正确的说不是（信息素）而是（用信息素的魔法）才对。
抓住最开始完成的（用魔法信息素，魅惑）的技巧，在（威吓）（警报）（集合）（挑衅）等，
开放各种各样的信息素并实践运用。
人体实验中，是用与母亲一起打倒的盗贼进行当场利用。细微的调整也在那时候结束了，
变成是完全度相当高的东西。
这样的事对艾尔可说明之后，佩服的同时，好像突然想起来什么的，
【那个，你能在体内做出这样的物质？虽说是和魔力的混合物】
【嗯。我的身体强化魔法，虽然不详细是，但可以直接使用或什么相关的，那样微小的控制也可以的】
（注；详しくは教えらんないけど、结构直接バイタルやら何やらに■わってくるから）
【那么你在.......体内也能做出毒吗？】
【毒？】
艾尔可要说是不经意间的疑问，应该是从好奇心来的提问的那个台词.......我的脑子里的什么被吸引了。
艾尔可的疑问是，（如果不知道信息素是什么的，对于弱小的东西是可以当做毒的）就是这样的。
魔物为对手，可以当成杀虫剂和灭鼠药使用。
不，这个问题本身，并没有什么奇怪的地方。
如果是我的话，使用（元素血液）的生物机能的话，
从体质的物质中做出有毒的物质.........也许不是做不到的。
魔粒子以细胞的水平存在于我的身体，一般人意识不到的水平，
能够对自己的身体机能进行（控制）。体内聚集一般来说是命运之中是要被相除的毒性物质的话，
用在攻击上的话......
而且也可以在那部分进行各种各样的改良。如果能巧妙利用废物之的话，
硫磺也可以供应..........如果用魔力填充的话，或许做出可以相当利用的东西。
但是，
虽然那是好的..........但脑中有什么被吸引了。
【.........毒..........吗】
【果然不行？】
【不，我觉得可以.......但.......】
【但？】
【那个想法.......我感觉以前好像也考虑过？】
是什么呢，即使感一样的感觉。
用体内的物质做出毒来使用，这个想法感觉以前也有过。
我基本上是被别人吸引的事情，自己看起来很有趣，就会尽情去研究的人
。毒手和毒物什么的，使用毒战斗之类的，看起来好像很有意思，也很有用那样的。
我想这正是进入（很有趣）的范围。
这样想的话，稍微考虑一下就会想起来的事.........做了10年以上的修行，为什么我想不到呢？
不，说到底我..........真的是（没有想到）吗？
其实是已经（想起来了），只是忘记了而已吗？
虽然不知道是什么，但这样想的感觉，艾尔可指出了（毒），就在脑中咕噜咕噜的旋转着。为什么......？
说真的是什么啊，这不舒服的感觉？不只是单纯的（忘记）那样的....？
【呐。凑你怎么了？从刚才开始就发呆著........如果做不到也没有关系？没什么，只是稍微问一下而已】
【诶？不，不是那样的..........对不起，稍微深入的考虑了一下。各种各样的有点在意】
【嗯.....，是吗】
【毒啊，是啊........试着研究一下。我觉得应该可以应用各种各样的魔法】
【是吗。但不要勉强，如果连自己也无法控制的话，就本末颠倒。很困扰吧？】
【也是。自己的毒让身体变坏了就成笑话了】
【虽然那个也有..........但不限于你，我不是也很困扰吗？】
啊嘛，同伴就这样变成无法控制的毒人，如果被带毒的攻击波及到的话，那真是很困扰。研究必须慎重。
这样想着，
艾尔可嘟囔著（不，虽然那个也有）之后，为什么脸变红了.........今天也用魅力十足的不愉快眼神看一下这边。
【........因为，那个.......不是这样的。如果你的一切，接触的东西会染上你身体的毒的话.........】
然后为什么脸有点红的站起来，走到房间的床上坐着.......在床上■■的敲著那很舒服的床单，
【你看，那个......不是很困扰吗？我和你。主要是.......在夜里】
【啊，那个，那个........】
的确.......要是这样的话，嘛.....那部分的交流也，的确要说是不方便吧，实质上说不定变成不可能了.......
我也在欲望和精神上也很痛苦......嗯？艾尔可也是这样的？
【呀，哇.......不要误会了啊！？那个........因为那个没有精神的话，我也会睡不好的，
那样下流的和色情意义完全没有.........啊，说到底只是做为同伴，呐！？】
.....啊咧，糟糕了？
这个展开.........要怎么说呢，想起几周前（纳伽）那天。
那个时候也是这样的感觉，艾尔可稍微脸红了，接下来，紧接其后的......
（注；その次にムキになって、そしてその后，）
【啊.........担心你变得有点可怕，与你之间变得有距离而寂寞什么的，
并不是考虑这样的事（真的）............话说为什么在说前你先崩溃啊！？】
（注；って言い终わる前に何で崩れ落ちてんのよあんたは!?」）
时隔两周来的..........艾尔可的必杀技（不自觉）..........！
【诶，艾尔可...........学习一下抑制啊........】
【不，你才是去习惯啊！？你和我，几次在床上那个........ごにょごにょ.......我是这么想的！？
事到如今那还有让你这样崩溃的事........】
（注；我已爆炸，完全不会了）
不，这是最。
但在脑里猛击过来的这个冲击，我的脑里喜欢的女孩子做出喜欢的动作是这样的吗，
就算比起两周前的距离要更近的现在，和那时没什么不同的东西。这不是可以习惯的东西吧。
比起大蛇的突击和巨大蚱蜢的风魔法，还有盗贼的毒还要强烈。真的。
如果这傲娇的台词有攻击力的话，我大概5、6次就死了。
我好高兴啊，好心动啊，好可爱啊.........我感觉没有什么余力了，总之幸好这次没有晕过去的结束了。
【.........真是的，就是这样..........这个白痴，我有时真的很担心.........啊，不是，假的假的！
刚才说假的！我并没有..........哈！？】
【.......哦呼】
啊，这样吗，这次也晕过来了吗。
简单易懂的看出艾尔可的脸上写着（糟糕了），看到那个对面的阿鲁巴，
出生后36小时用（这是什么笨蛋情侣？）的眼神（？）看着，果然我没有维持注意识。已经不行。
和女孩子的接触方法和对夜晚的耐性.........对（萌）和（类型）的耐性........是不一样的吗？
我感觉不管什么时候都不能习惯。
 




第35话 其名为『雷巴利德斯』
「■■，我来了♪」


而且还是！！X2（ずこぉっ!!　×２/译；指她说了2遍啦）


……说明下发生了什么吧，


塌方的由来与禁止违禁品的走私，从『真红的森林』的骚动返回了，那个第二天，


吃完早饭后马上，吭吭，听见敲房间的门的声音。
谁呢，然后艾尔可打开了们……


……在那里，站着满面笑容的艾琳桑说著这样的话。




☆☆☆




公会主人，突然的拜访。


大清早，特意去询问了这样的一个冒险者旅馆那个理由，究竟是什么呢，


「嗯，其实啊、昨天得到了看起来的好吃的点心呢？来与你们分享」


……那个，你是公会的主人吧？


因为在适时的时机（出现），所以还以为发生了什么重要的问题，虽然我以为是听取事情情况但是……完美地，以不可能的形式背叛了预想。


那方面，作为公会主人不让其进行报告也可以吗，都来拜访了。


「报告？也没什么不可以。从伊莎（イーサ）酱那里听说了，即使不听也能够想象出来。『被魔物袭击了的凑君胡闹一通然后结束了』对吧？」


这样说的，艾琳桑。
以30字之内要点总结了这个人。……虽然没有说错。


嘛，那个『伊莎酱』是谁虽然不知道但是，那样的话那么，为什么你如此（早过来）是轻松愉快地来玩的吗。


假若公会的主人，在一个冒险者的旅馆之类的访问发生什么事情……各种各样的事都会变麻烦不是吗？


「没事没事，没有问题。因为使用了认识阻碍的魔术，谁也没有注意到我。后面的事拜托布拉克了，如果是上午的话即使是偷懒也不用在乎」


正发生著别的问题呢。


虽然那么说，如果艾琳桑自己这么说的话，我也就算了，虽然是不得不接受。在这之上即使在说什么，也没有什么特别的意义。


然后是助理的布拉克桑，辛苦了。


于是，结束了那样的事的话题，从同样的小袋的别的口袋，取出了好像蛋糕似的点心。啊啊，刚才所说的『分赠品』呢。谢谢。


因为小袋的大小与，现在取出的点心的袋子的大小明显不同，……也许，和我的背包一样，收纳的魔术道具吧。


那之后就一边吃着那蛋糕，关于此次事件，做了什么事，我和艾尔可的话，一边有趣的听着。


艾琳桑刚才，虽然说了不用『报告』但是，这样的闲聊风味的话好象又是别的，以消磨时间感觉倾听。


途中几次，报告中没有的部分混杂在一起的时候，个人感兴趣的部分的时候，津津有味的挖掘听了。


山小屋附近也发生了塌方之类的（这个时刻和芙拉桑他们不在一起呢），我的暗魔法，使用原创魔法『魔法信息素』之类的地方。


山小屋的事，我想无论如何都必须要报告，稍微正好呢。


总之，以那样的感觉大致说明了，艾琳桑，看起来满足地（轻轻地）一笑。


「原来如此呢。以狗以兔子以蜥蜴以蟑螂以蚱蜢吗？还以各种各样的对象进行比试了呢。」


「真的像只狗那样呢虽然是这样但是。完全是灾难」


「不要这么说。多亏你们绕着远路，苏拉酱们的部队才因为这样的东西得救了。」


嘛，虽然确实是这样。
去掉我和艾尔可，如果变成那种情况，这样考虑的话……稍微感觉到一点寒意。


不用说我，艾尔可也，对扑向马车迷你尺寸的魔物的迎击是相当活跃。至少，比那个不良的搭档。


那两个人本领相当差，就那么中弹，早早转入治疗组了。


这一点艾尔可，基本上采取的是安全击打方式的战术，原本也擅长回避，最近，和我一起在训练的事，动作一点点地磨练过来，多余的攻击也没有。


所以，用综合性的工作看的话，我和查理，芙拉桑虽然好像是逊色一点，不过，在防卫起着相当有用的作用。


这样考虑的话，嗯，相反可能太好了。
虽然是结果论但是，苏拉桑他们死一样的事不成就行了。


「但是……运气真好呢，凑君也」


「欸？」


和、突然这样说了的艾琳桑。运气好？
不明白被说什么事，呆然若失。


现在的话题里，我有一部分运气好的地方吗？


这样问，


「凑君，给你的『名单』的事，你记得吗？」


「？啊啊，那个，不想想起的过分内容的目标名单吗？」


「对。在那个其中有的吧？『完全进化的蚱蜢（（エクシードホッパー/Exceed hopper；译：25话给男主的名单中有出现过、第一个就是，那时候没注名 以后就采取这名字了））』的亚种。」


啊，嗯，确实在。讨伐目标的名单的，确实是最上面的。
但是，那是怎样的呢？


「那个时候我忘记说了，那名单，从上到下的魔物会变得更强，偶尔，而且最开始能遇见最薄弱的家伙，运气真是太好了，这样的话题」


「……啊啊，是这样吗」


旁边的『真的吗!?』愕然的表情的艾尔可，什么都不说。
那个，最弱的吗，在名单中。


嘛确实，作为被母亲认可的水平的目标魔物，稍微有些软弱吧，我是这么想的。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
1/3多吧睡觉去算了。。。


「还有呢，首先这一带虽然没有但是……一直往乡下的方向去，有几年一次也极其罕见，100只左右的大规模群出生的『亚种』在呢。因为公会偶尔会收到讨伐军队编成的委托，如果有机会的话你去看一下怎样？」



「嘛，艾尔可如果比现在更强了的话」


「办不到的说！！」


悲痛和拼命的呼喊。是开玩笑啦，开玩笑。
我也不想去那样的地方，对对我要去的目的地那样的群体也不会出现碰见。……这样考虑到的话好象会成为一个flag所以不要考虑了。


嘛这周边的话，那个超限（エクシード/Exceed...就是那完全进化的蚱蜢）军团原本栖息的部分，好像并没有那么大规模的群体，姑且算是放心了但是。


然后，艾琳桑说的话，已经在『真红的森林』里，从公会发出调查以来，情报收集目的的冒险者已经有好几人进入森林了。
当然，『比现在更危险』的告示好像已经发出了但是，因此放弃的冒险者几乎没有。总之，祈祷能平安无事吧。


因为那样的感觉所以，之后说不定会被传唤听取警备队各位的事情但是，关于冒险者的公会，找出这件事可能是在这之上的什么事好象也没有。


『虽然是难以预料的事态但是，仅此而已。已经解决了』据说是这样的。


「虽然那么说，另外『黑色的冒险者』的传闻正在不断扩大，凑君这之后稍微也会有些辛苦呢。」


「啊，是那样啊……」


……我的方面是解决不了的。
嘛，在马车上回到城市的时候，虽然说是护卫，彻底的乘坐了最前面的马车。那太显眼了……。


「而且，这次的事件，你的等级又会上升了吧。公会卡要更新了所以，记得最近再来次公会吧？」


「是……」


嘛，有关等级是那样的虽然那么认为……啊啊，郁闷。


以前，『纳伽』的事件之后，想起了同样的情况。


纯粹感兴趣的看热闹的人，同行人的评估和牵制，而且，其他的冒险者队伍的劝诱，等等……由于传言扩大的原因，记得一段时间过得很麻烦。


而且，这次是第二次了。
前科（？）也有，觉得更加麻烦的样子。


考虑那样的事情我叹息著，那个样子，艾尔可用放弃的眼神看着，突然，想起了什么似的，艾琳桑说了。


「话说回来凑君，我从刚才开始，有点在意的事情呢？」


「是？」


「刚才的话也提到过，你，开始饲养宠物了吧？」


「啊，是的。不过现在在隔壁的房间等著」


啊啊，阿鲁巴的事呢。


你看现在是，客人来访中，点心……也有因为食物的事出来过，交给阿鲁巴那家伙零食（蚱蜢肉），在隔壁的房间老实著。


刚才的会话之中，阿鲁巴的事当然也说了。
我想大概是魔物但是，种族之类完全不明白，只说明了是一只黑乎乎的猫头鹰那样的鸟。


于是，因为艾琳桑说想看一下所以，从隔壁的房间叫来了阿鲁巴。
只呼喊一声名字，马上就飞来了，停在我的肩膀上。真是聪明的孩子。


于是，艾琳桑，探出身子看阿鲁巴的事。
是我的错觉吗，总是轻笑着的艾琳桑，一瞬间，感觉到了严肃了面孔……怎么了吗？


「喜欢吃持有魔力的东西，这么说过，还想着该不会吧但是……」


「那个……艾琳桑？」


「凑君，这个鸟……啊啊，是叫阿鲁巴君呢。这个阿鲁巴君，是怎样的魔物知道吗？」


「？完全不知道。艾尔可也说不知道了。」


艾尔可送上一晃的视线，点着头回来了。


看到这个样子，艾琳桑是『果然吗』的一句话。


难道艾琳桑，已经明白了阿鲁巴是什么种族吗？


不，那是明白的吧。
总之，和我们之类的完全不同，传说级的冒险者。不管是怎样的魔物，一眼就知道也不奇怪。


是个好机会呢所以，考虑到今后的饲养方法的话，会问什么是怎样的魔物呢～，我这么想着。
艾琳桑，这下又，漏出了这看起来非常有趣的笑容。欸，是有什么吗？


「……我来这里的是，从伊莎那收到的报告之中，有你的宠物『喜欢持有魔力的魔物的肉的黑色猫头鹰』这样的说法，那个有点在意，这是最主要的理由，实际的地方。」


「是的？」


「于是，来看看了……不，偶尔会有呢，这样的事」


「……那个……？」


「嗯？啊啊，抱歉抱歉，果然稍微有点吃惊呢。没想到凑君，虽说是偶尔，没想到会把这种不得了的家伙当成宠物呢。」


欸，那是什么？那个什么特别在意，故弄玄虚的对白。
什么，这孩纸，是那么麻烦的魔物吗？艾琳桑所说的『出乎意料』到哪种程度呢？


横向看的话，艾尔可也，将视线转向阿鲁巴了，稍微有些不安的汗水流下来了。


……怎么办，虽然想问但是，感觉听了很恐怖。


不不，等等。贸然误解是不行的。冷静点。或许是，彻底一般标准的『出乎意料』这样的魔物也说不定。


这次战斗了，和『完全进化的蚱蜢』之类的，从普通人来看会『出乎意料』吧……那样的话就好了吗？
……不，足够异常这点完全没有改变。


从刚才开始飞来的艾尔可的蔑视――不，这次不能怪我呢？――也会有这样的事，那一边希望尽量冷静点……我这么想，屏息紧张等著艾琳桑的第二句话。


果然这个，在我的肩上，悠闲地用嘴挠著羽毛的阿鲁巴，到底什么样的种类，多少等级的魔物呢……
拜托你了，尽量在良心的范围内请多关照……


「嗯，那么，因为难得所以就告诉你好了。关于那个阿鲁巴君呢，其实啊……」


「其、其实？」


「…………」


「…………」


「………………」


「………………」


「………………」


「………………」


时间太长了！不管怎么说时间都太长了艾琳桑！这绝对是（感到）好玩吧！？


「种族名『雷巴利德斯』。等级『测定不能』的怪物哟。虽然还只是个雏鸟呢」


写做『人』的『梦想』……读作『虚幻』呢。（『人』の『梦』と书いて……『儚い』って■むよね。/译；表示男主不愿接受这现实！！！宁愿阿鲁巴只是一只普通的魔物！！！但是现实是残酷的！）
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
还剩最后一点晚上估计能出来。。。


☆☆☆


『雷巴利德斯』


生活地，不明。
详细的生态，不明。
等级，测量不可能。


被说成是从地狱底下来的，身体包裹黑和灰色的羽毛的魔鸟。
外观是稍微大的黑的猫头鹰，成鸟的时候，大小是中～大型的猛禽左右。外观不华丽，但是那个实际存在着可怕的战斗力的传说级的魔物。


腕力并没有那么大的东西（魔物的基准，但是），其体内不能考虑的那样庞大的魔力，能使用各种各样且强大的魔法。
那个威力有时，（能把）广大的森林一瞬变成焦土，也有以一只讨灭数千魔物的群的那样。


智力异常的高，能人容易理解人类的语言。
并且，普通的魔法的话只需看到几次，简单的东西只需看到一次，传闻用听的程度也会学会自己决定的东西，在模仿方面也远远甩开人类出乎意料的聪明。


并且因为那天生的魔力的高度，喜欢吃含有魔力的魔物的肉。
特别是雏鸟的时候，魔力方面的成长的基础成形的时期。为此，追求优质且大量的魔力的食物，非常食欲旺盛。


成长快速，生后数小时变得能飞，从孵化到一天的时候，飞行时能不发出声音。2，3天的时候，虽然根据成长环境，也会使用着火等简单的魔法。


「说是这么说，已经是千年前或以上灭绝了的种族。……没想到现在的时代还残存着呢。我也很吃惊呢」


听的话，艾琳桑也是在以前，冒险者的时期看到的资料那样的存在好像没有一个人见过，这样还是第一次看到真物。
那个资料，绘著素描的画所以，看了就明白了。


这样的魔物，那正是（面对）那个蚱蜢军团也能够笑的危险的魔物，为什么那个利多拉斯山啊……


「大概，蛋化石化了，进入休眠状态之类的不是吗？」


「休眠状态？」


「嗯，魔物之中偶尔也会有哦，这样的。没有饲料，栖息地的环境恶化了，以某种形式进入休眠，就那样几年几十年……长的话，沉睡好几千年的家伙也有。」


「阿鲁巴……雷巴利德斯也，是那样？」


「嗯。那个蛋，从悬崖坍塌的里面出来的吧？休眠状态被埋在地下的那个蛋，那个悬崖坍塌的刺激重新开始活动了呢，刚要孵化之前，你们路过顺便捡起来了呢。因为休眠状态的期间，外壳和蛋的壳坚固的魔物也是存在着的。」


「也有那样的事吗……」


魔物的事，还真是深奥呢。


难道说，有那样的魔物，那个蛋在那样的地方，我捡那个……大概是偶然吧。


于是听了这些的艾尔可，


「但是，为什么那样传说级的不得了的魔物的蛋，在那样的地方啊？利多拉斯山，被说成是即使对初学者也是安全的，魔物的水平也很低的山……当然，出现的魔物所拥有的魔力的量，也应该没有什么了不起的……」


啊，确实是。


要是那样厉害的魔物的话，老鸟，（应该选）拥有更优质的魔力的魔物的肉给雏鸟吃吧。


「嗯，那里我也觉得不可思议，考虑过各种各样的理由哦？成长快想让雏鸟早点自立，作为自立狩猎的训练场正好之类」


原来如此。确实这一带，对人类的初学者来说也正是一个好地方呢，如果那是强力的魔物的话，作为训练所正好呢。


不够的话，那才是自立去其他的土地，寻找更多更加美味的食物就好了……


「而且或许，现在的等级低的生态系以前，这一带，有着等级高的魔物的时代存在呢。对他们来说是正好。」


「阿鲁巴的蛋，是在那个时候产落的东西，也可以这么说多吗？」


「那个可能性也是有的。嘛这个场合，岂止沃尔卡这个城市，连这个国家建成以前……那才是，几千年前，虽然会成为这样的事情」


只是那样的期间，有休眠的可能性吗，这家伙。


这其他的也，各种各样可能性考虑过了但是，因为没有了解正确答案的方法，考虑也没有办法，这个话题就到此为止了。


然后，艾琳桑说，知道了这个，是否继续养阿鲁巴……被询问了这样的事。


嘛，如果是普通的人，捡到的宠物是那样的出乎意料的家伙，听了之后，会失去饲养下去的心情呢。危险般的东西。


那个情况，丢弃，作为一个种族是很罕见的，会提交给公会、还是这什么的呢。


艾琳桑说，那样罕见的魔物的样品，好像能作为研究对象以高价买下。


但是我没有那种打算。


因为，我决定自己的饲养了。大概、即使是魔物，当然也知道了。
最后决定要照顾到最后，一直带着，饲料也给了。


还有，途中抛出那个，何况，卖给公会什么的，在我的心中不值一提。


不、哎呀，所以，同样境遇的人，虽然我并不是指责批评这种对危险的魔物处理（的方式）。说到底我，讨厌，这样的话。


阿鲁巴，直到最后我打算作为我的宠物，好好地照顾。
听了的感觉，没有必要特地其他日子去问我，虽然看起来意想不到的近。


听了那个，艾尔可『果然』的叹息著，艾琳桑又奇怪的笑了。
看来，那个回答也好象在她的预料中，有公会的存在，像提出说服一样的事也没有，简单地了解著。
奔放和适当的对应吗，还是宽容之类的缘故完全不明白。


然后艾尔可，似乎也没有不安，我一旦决定了的事，也并不会特别去反对。


智力也很高，人话也能理解，好好地说的话，那就不是那么危险的事了吧。


只是，请你一定要教育，虽然被这么说了。


然后，把它答应，艾琳桑就全部结束了。
慢慢的站起来，向我们传达了回去的意思。


然后，因为不需要送行，于是，就这样回去……我还以为是这样，


「啊啊，还有凑君」


「是？」


「虽然认为没有但是，因为宠物是规格外的魔物，没有那么不安？好好地用爱盛情培养的话，那家伙是会亲近的」


那个，暗示著『注意不理的东西也是有的』我没说过吗？（それ、暗に『なつかない奴もいるから注意』って言ってません？）


「没问题没问题。我也有朋友，饲养著同样的怪物的家伙、我是知道的，（轻轻一笑）」


「……那个，那个人难道是……」


这个人，在这个时机，这种的感觉说的话……


「嗯，你的母亲」


「果然！？」


「饲养了吧？金光闪闪的羽毛，这种程度的大鸟」


这么说，两手左右尽情舒展艾琳桑。


……翅膀扩大将近2米，巨大的小鸟……斯托克（ストーク）吗。


根据母亲的命令直视，从羽毛放射火焰，从口中发出（火焰），在我还很弱的时候，代替母亲作为去森林的我的护卫，替代驱散我还不能取胜的妖魔。


虽然不只是个魔物呢，我这么想过……


「那个就是所说的『菲利克斯（フェニックス/译；不要我多说 基本人人都懂的东西）』，被说成与『雷巴利德斯』形成相对的灵鸟。名字是……是斯托克吗？」


哪里的民族，菲利克斯是『光之神』，雷巴利德斯是『黑暗的邪神』之类勉强被传承下来的，像光和影一样的位置的魔物。
当然等级测定不能。有一种说法，死后从火焰中复活不死的魔物，尽情地幻想了前世的『不死鸟』连情报也一样。


那样，让我多余的精神疲劳的不是别的什么人而是补充情报了的艾琳桑，完成的感觉的表情从房间出去了。


但是有什么因果呢？妈妈的斯托克，那样的表里如一的感觉的魔物，我所感到意外的地方是……。（仆の所に■がり■んでくるとは……。/译；最后一句炸了）


嘛，虽然感觉到了各种各样与可怕的偶然，没有什么不好。
阿鲁巴就是阿鲁巴。


总之我，现在也这样，（阿鲁巴把）圆的瞳孔转向了我，这可爱的家伙，今后也会好好地和你交往吧，于是，再次想到了。




第36话 酒场的短暂时间
艾琳桑命名的台风要来的那天晚上，
不是房间也不是旅馆的食堂，在街道上稍微大一点的餐厅里。
这家餐厅与其说是餐馆，不如说酒馆，说起来感觉不错的店。在旅馆附近走几分钟的地方。
一进酒馆的一瞬间就聚集了看这边的视线。
那个视线的一半左右，好像什么都没有发生似的回到吃饭和交谈，
然后看得出剩下的那一半注意到了我是（传闻中的人物）。
嘛，和平时一样穿着黑色的服装，这也是当然的。
因为这件衣服很显眼，我想至少可以去买衣服来改变的，我的头发和眼睛都是黑的。
我想反正都会因为这个而被察觉到的，所以放弃了，就和平常一样了。
使用最坏是有人出声打招呼，觉得会是被人纠缠的，虽然感觉到了视线，但没有这样的事。
（注；虽然被看着，但没人上前打招呼）
不随便打招呼什么的，是不是有这种默认的规则，还是有危险的传闻说很难说话什么的..........。
（注；それとも、物■な噂でも流れてて络みづらいのか）
然后稍微走一会，很快的就找到了目标人物。
【我还想着在私下可以看到其他不同的衣服，平时这样穿吗？】
【啊，是的。只有一件好衣服什么的】
【虽然我不是这样的，但也没有特意换衣服的理由不是吗？你好像也是这样的】
【呼。的确】
这次和邀请吃饭的芙拉桑进行这样的对话。
用（请）的手势邀请，坐在芙拉桑确保的位置上。
顺便一说，今天阿鲁巴留守。这是饮食店啊。
然后一边说著话，一边把菜单拿在手上，让眼睛在上面扫描。我要点什么呢。
诶，因为我讨厌骚乱，所以不想出门什么的？
虽然是这样的..........艾琳桑说了这样的话。
（好像是要关在房间里度过骚乱的时候，但在各方面都为时已晚，还是放弃比较好）
说得清楚到要人想哭啊。
但想一想的话，那说得很对啊。
说到底，极端的说的话，冒险者是（强大=有能力=有名）的这样的方程式，不管做什么也能成立的职业。（注；何もしなくても成り立ってしまうような职业だ）
理所当然的。因为强而又优秀的话，护卫和调查都可以安心托付出去。
委托的时候给予的安心感也不一样的。
然后这样的人才情报，大家都知道，除一部分以外，传闻之类的帮忙积极的情报共享什么的。
作为冒险者很优秀的话，公会和委托人也会更信任，各种各样的事变得方便的同时，
而且成比例的出名，名字广为人知而联系起来。
因有名而受人瞩目的话，会出现各种各样的传闻，还会被其他冒险者纠缠着劝诱吧。
但这东西说起来，冒险者出名的时候，好像有要通过的礼仪。如果出名的话，无论是谁都有大小不同经验。
然后那个是在（冒险者）之上，说是全部冒险者在某种程度都必须要容许的东西也好。
（注；意义不明，全ての冒■者がある程度容认しなければならないものであると言っていい。）
这样想的话，不管怎么样的躲避，所以说要躲避的话，不如说是我们这些躲的还比较奇怪。
虽然那部分我还是明白的，我前世的想法还没有消除.........
原本的我，现在以前都是不招风起浪的主义。（注；就是不惹事）
我稍微再上点阶段，慢慢的变得有名，这样的过程又会不一样的吧，
突然把rankA的魔物讨伐了，因为不是新手该有的战果。
虽然说了几次，但突然变得很有名的话，比起好处，还是坏处更大，说是慎重或胆怯也无法否认。
但是在之后不这样不行了。
不管好坏也变得（出名）的话，为了不逃避也需要经验。
那件事，艾琳桑好好的教导了我，那一句话。
嘛，也就是这样，就是出房间里出来到了夜晚的街道........这样说有点奇怪。
（注；绝对不是我翻得奇怪）
然后在刚刚好的时机收到了芙拉桑一起吃饭的邀请，和谭雅酱说今天要去外面吃饭而预先打过招呼，
就这样来到这个大酒馆里面了。


☆☆☆




芙拉桑邀请的理由没有什么，只是想对前段时间的事道谢。
这家店的味道可以，量可以，价格也可以.......三项都具备的优秀的店。
没有奇怪的高级感，坐席也多。然后周转率也不错，不会让客人等太久，对于冒险者来说是很好的店。
好像是这样的。（注；座位周转率(一天内餐馆座位服务客人人数。评估餐馆工作水平) 
=每日服务的客数/餐馆座位数 ...............。看不懂）
因为这样，也有各种各样的客人，老实的家伙到粗暴的家伙都很广泛的来，
这家店没有潜规则，就这样的事，没有因为外观而被敬而远之。
不过像一般店面常用的搭讪（反过来的）好像也是有的，那个程度作为邂逅的一部分而变成许可范围了。
实际上是那个规则的后续吧，注意到我（黑色），感觉到的视线，
没有一个人撞上来。
对于芙拉桑介绍这么好的店这事，真的很感谢。
虽然是做好了觉悟，进入的瞬间被其他冒险者纠缠的话，说实话在想这对今后出现什么影响怎么办。
还有个人的原因，觉得料理端出来很快非常好。
从前世开始我就讨厌在这样的餐馆等待，在我心里是排在前三的优先事项。
但真的是太快了。像牛丼屋那样的一下子就出来了。
拥挤着相当多种类的料理，魔法也使用了吗？在料理里。
.......不是说不可能的吧。说到底料理本身用魔法做出来也不行的，也许是尽快过火的魔法。
只是我不知道而已。
然后在吃饭同时也和芙拉桑一起没有障碍的说话。
在森林的战斗中，受照顾什么的，有没有受伤或没有问题吗这样的事。
要说当然的话，芙拉桑感兴趣的是，关于我强大，问（是在哪里修行的），
那部分说真的话，关于我母亲的名字什么的很麻烦，说到底不知道会不会相信。
因此说是在比较残酷的环境下成长的，就这样混过去了。
芙拉桑虽然没有全部都接受了，但没有更进一步的问。
【话说.......只是这样到处都周围看着，即使没有出声，心情果然也不好】
【那是已经在做冒险者的时候，多少变得出名了，会变成这样也是没有办法。
我虽然不是冒险者，但也有相似的经验。只有习惯了】
芙拉桑这样说的。
芙拉桑在森林中的战斗也相当的强。军队也有这样的存在。
【虽然是这样说，但这样被看着，好像没有食欲了】
【骗人吧。那个巨大肉吃完，明明还想追加】
艾尔可的藐视眼神和吐槽。
嗯，实际上现在，适当点的烤肉非常的好吃，我想追加而再次拿起菜单。
但这个对味道而感动的人，食欲的减退也是经常有的现象.......这样说的话感觉又会被说什么而不说。
（注；食欲の减退を补って余りあるっていうよくある现象で）
【嘛，别怎么说嘛。的确是多少指出适当的点的台词也说不定，如果能高兴就再好不过了。
价格什么不用在意的吃吧】
【不，刚才也说了，那部分就算是平分制...........】
【那也是回礼。刚才也说了。什么，就算这个样子，与职务相称而有富裕的打算。
而且吃东西的男子是看着就觉得心情好的东西】
一边倒相当强烈的酒，一边微笑着爽快的说到。
同时也把酒推过来，其实我不喜欢酒，
虽然不是不能喝，也不觉得美味。越像酒越会这样。
喝了后在喉咙附近突然变热的那个感觉.......喜欢喝酒的人说那个很好，那个我不管怎么样都不行。
所以威士忌什么的已经是，比起（不擅长），应该说是（讨厌）的程度了。
再加上我对苦涩的味道和碳酸也不行，所以啤酒也不行。
因此，同样的味道，比起鸡尾酒，还是喜欢果汁。一定的。
现在我喝的是乌龙茶........那样的茶。名字忘了。
顺便一说，这个味觉和前世一样，也许转生后喜欢喝酒了，是这样想的，但好像不一样。
洋房时代被母亲灌下之后知道了。
诶？我前世的最后是高中生？
不，那个........和好久不见的亲戚和叔叔什么的，喝酒的人情绪很奇怪的人很多？
毫不在乎的向未成年人劝酒。然后就，那个...........反省和后悔了。
暂且不说，
在这个世界并也不是很稀奇，冒险者和军队好像不太多，芙拉桑也说是久违了。
嘛，考虑到和周围的交往，勉强让不擅长的人喝也不好。
但是，前世的知识，让我更明白（烂醉）和（死）很接近，
既然没有必要向任何人客气时，我想正当的去做。
是这样的，我叫服务员的孩子，追加一些料理。
果然是让人吃惊的快，肉炒蔬菜和浓汤，炸肉饼饭被运过来了。
虽然和正式的名字不一样，我的知识看起来是这样的。
【虽然拜托你不用客气.......但吃得完吗？】
【啊，不用担心。别看我这样，我吃的相当多的。
嘛，也不是一直都有这样的食欲.......因为很好吃，所以说不定胃也在调整】
这样说完，吃起烩饭和炸肉饼。嗯，好吃。
【就算是这样。吃的时候真的很能吃啊。不挑食吗？】
【我觉得酒以外基本没有。嘛，比起鱼，更喜欢吃肉是有的】
【是吗，真是让人敬佩啊。礼节也很好，最近这样的年轻人很难得了】
是，是这样吗？只是普通的在做而已。
嘛，脾气不好和粗野的家伙很多，冒险者和有关军队的人，我想这种没有妨碍的态度很稀奇。
（注；こういう当たり障りの无いような态度は珍しいのかも、と思っておこう）
【而且，那个年龄有着可以自豪的武技。最近四周不都变得吵闹起来了吗？】
【哈哈哈，嘛，冒险者嘛。芙拉桑刚才也说了，今后我会想办法习惯的】
【嗯？那个也是有的...........】
于是芙拉桑不知道为何嘴角微妙的提高了，（注；微妙に口の端をつり上げて）
【那样的，对人的态度很好，也很诚实，嘛，单纯的说是优秀的男子，在男人眼中是眼中钉或很尊敬吧。
女人来看的话.........是不错的猎物哦，呐】
——微微的笑着。

【......什么？】
那个，就是说？
啊嘛，也有这样的事吗？
【强力的冒险者话，自然而然的在这样的意义上被当成（目标）也很多。
认真对待的人、以玩的心态对待的人、打算混过去的人.......
有各种各样的在。为了不被奇怪的人勾搭，要注意了】
【啊哈哈........嘛、是，多谢忠告】
关于这种话题........也听母亲说过几次。
冒险者是豪放的拾荒者什么的，说不是什么都侷限于男人。
女冒险者的话，知道人品是很好的话，豪爽奔放的人也在。
在那种人里面，对中意的男人进行积极的邀请，偶然的做了那样的事的人也很多。
她们对（猎物）的基准说是各种各样的，芙拉桑和母亲说，当然是越优秀越好。
也就是说我至少比一边基准要强得多，所以要注意点。
以rankD和C也能当成目标的人来看，还很年轻而又强的我，这已经是很好的猎物了。
原来如此。
在洋房被母亲问到这个的时候，前世（没有女朋友=年龄）而觉得这（不可能）的我..........
就这样出门，虽然种类不一样，但与那相近的空气，渐渐的带来现实感而觉得不可思议。
一般的男人也许会高兴的跳起舞来...........不，我也是被女人喜欢而感很开心。
说实话以这样想法来看，除了知道这是很麻烦的事情就没了。
不，真的，男人和女人，很麻烦而不想扯上关系。真的。
【嘛.......现在的地方，要说是乡下吧，刚从老家出来，会因为这样的关系苦恼的人，
话说在周围，和女人相识什么的本来就没有】
这是真的。老家的洋房，从名为乡下的树海里刚出到社会的我，本来认识的人就很少。
因为说是我认识的人，在这个世界上最多也就是，母亲和诺维尔姐姐有血缘关系先不说，
组队和一起生活的（那种关系）艾尔可，
冒险者公会，不知道为什么每次都接待我的琳桑，公会会长，母亲以前的熟识的艾琳桑。
还有冒险者的话，在森林一起战斗的马马虎虎算是的查理。那两个不良虽然是认识的，但不算数。
除此之外，旅馆的谭雅酱，现在眼前的芙拉桑吧。
那个，好像男女比例是1；5.........。
嘛，虽然是绝对的数量多，感觉和女性相识很多.........。
可以得出同样的结论吗，每次都很熟悉的艾尔可藐视眼神传过来。
不，不是，这并不是我故意的，我的内向性质的负面进行积极工作一样，并不是有其他的意思.........
虽然不知道是不是注意到这种情况，芙拉桑微微的笑着.........虽然没有理由，但那个笑容好像是在生气.........。
（注理由は无いけどその笑■が今は腹立たしい……。这个生气不知道是指谁）
【嘛，不知道是怎么样的情况，不久之后就会吵闹起来了吧。
本人好像是很乐观.......一定要好好握稳缰绳呢？】
【........为什么这样告诉我？】
【谁知道呢。但至少不是别人的事，觉得应该要注意点比较好哦？】
【......谢谢你的忠告】
芙拉桑的微笑和艾尔可藐视眼神交错著。
而且稍微有点剑拔弩张的气息。为什么？
在这种情况下，
服务员的女孩突然来了，在我所在的地方放了什么很贵的酒。
【那个，这个？】
说没有点这个，
【.......抱歉，芙拉桑，艾尔可，稍微走开一下？】
这么说，把收到的酒一口气喝完。.......果然微妙。
【怎么了，洗手间？】
【那样的话就在对面】
【嗯，马上就回来】
和两人说完离开座位.......我假装去厕所，向着完全不一样的地方前进。
手上是刚才和酒一起放在桌子上的，（2楼贵宾席等著）这样潦草写着的托盘。
啊，托盘是那个。放杯子在桌子的时候，在下面铺的布或纸的东西。让桌子上没有水滴的东西。
在那里把这个交给我的人物，很客气的用好像是油性墨水那样的墨水写的信息。
然后到那个人物在等的贵宾席那，
【啊咧，你真的来了？虽然想过会警戒，但有点意外】
【嘛.........不认识的话就不会来了，查理】
在那里的是参加了那件事的一个当事人，查理。
虽然是和那个时候不一样的服装，很特别的发型加上，虽然只有一次，
因为我也在一起跨越了很辛苦的战场，清楚的记得。
在稍微远一点的地方看向贵宾席的时候，我的眼睛比一般人要好，很清楚的知道。
知道信息的主人是查理，来到这里了。
如果不是这样的话，谁会接受这可疑点满分的邀请。
用手做出（坐下）手势的查理。虽然为了要点什么，但不能让那两人等著而拒绝了。
【啊，是吗。的确，让女士等待很没有礼貌。抱歉抱歉】
【那样的事。所以说实话不想浪费时间，有什么事？】
【嗯，这样的话就单刀直入。今后在各种各样的地方，因为互相照顾或照顾的我，简单的寒暄吧】
【作为冒险者，今后好好相处？】
【那是一半。已经有一半.........从某人那听到了】
那是什么诡异的态度？（某人）是谁？
单纯是恶作剧吗，还是说是不能简单说出名字的人。
【嘛，（那个人）就算平时再这么奔放自由，站在立场上，不能频繁的几次和冒险者或个人见面，
（那个人）有传言的时候，也需要值得信任的人。因此（那个人）和你间接性接触，
同时也在公私两面作为交流的存在，我向你介绍了。话说，能让（那个人）这么热情，你到底是什么人？】
.....怎么的就一口气断言了。但也就是这样的事吗？
那个（那个人）之类的，把查理向我介绍了。和自己的联络角色兼我的顾问那样的存在。
不过，没有工作伙伴以上的交情。
原来如此，很厚待我..........话说那个（那个人）是谁？
于是领悟到我想问什么的查理——（关于这事大概可以确犯）......不出声的只动嘴.........
『あ』
『い』
『り』
『い』
『ん』
......啊，（那个人），呐。
【虽然说明晚了........但我是对应那个种类的冒险者。虽然是自我吹嘘，
但是觉得相当优秀的人？在多方面的人脉也广】
【那个种类？】
【专门搜索情报，这样说可以吗？虽然不是这么露骨的间谍.......不限于危险区域的调查.搜索，
得到委托人需要的情报并提供，得到报酬。对人当然是可以的，理所当然的会保护客户的秘密？】
【........是像侦探那样的东西吗】
【某种程度的荒事都ok。即使没有委托，也要为了报酬自己到处去找】
听到这次的（血糖浆）的事，看来是那个商人的周边都在传出丑闻，
自己把自己锁住了。
但我觉得其他的防御坚固——那个（枫糖浆）的包裹，——知道可以再次打开——物品都还没有确认。
数量也好好管理著，半天确认一次，拿出来也不行。
原来如此。知道但默认了，这样的话，就算是我也有点生气了，要是这样的话，也没有办法了。
查理在这种冒险者里面也特别优秀，公会上层的一部分也变得擅长应对，好像是被叮住了。
相反的...........（那个人）的名字也记住了，那是相当厉害吧。
那一天不让芙拉桑发现被偷窥洗澡也是.........是那个能力之高吧。可以的。
........不过那个最正确的是，不是要偷窥芙拉桑和艾尔可，我和她们与这次的事件是否有关而检查而已。
【正因为这样，（那个人），或说（那个人）有什么传话的话，就是说今后会通过我传递。
啊，当然你那有什么委托也没有关系。虽然会收相应的报酬，但觉得会有帮助？】
【.....虽然这样的】
【嗯？】
【嘛，关于查理个人的来历怎么样都好了......（那个人）特别是.....既然说是看上我了，
相当的人物的人物，也太过异常了.......虽然我不会马上就相信？】（注；相当厉害的人物中的人）
【啊，嘛，说得也是.........看看这个？】
于是查理..............打开包包取出了什么。
然后把那个递过来。
【这个是..........】
【对我来说只是鸟的羽毛..........我也就只能看出这些。把这个交出去会相信的吧，
（那个人）是这样说的？这样的话，在下次见面也可以再确认..........】
【.....啊，嗯，明白了。信了】
【啊，是吗？相信的话就没问题了。暂且不说，今后请多多指教，凑.凯特流君？】
【也是。这边才是请多多指教，查理.........那个.........】
【查理.托兰达。说起来没有说过本名啊】
这样说著，握手。顺便把羽毛还回去。
这个人的氛围，是在做角色扮演吧，虽然不知道是不是.........包括这个，今后知道就好了。

那个艾琳桑的话说，习惯了还是可以信任的。
证据是这金色的（羽毛）。
见诺维尔姐姐的时候那（斯托克）的羽毛。颜色和气味都没有错。
只是没有带着母亲的信，并不是通过母亲的指示，艾琳桑为了增加我信赖的赠品，是这样的吧。
那个人的话，拿到母亲的羽毛也不奇怪。
所以，暂时可以信任。
这样的感觉，简单但也寒暄了，不想让两个女孩在下面等而下楼梯的时候，
像是突然想起来那样的，查理出声说到。
【啊，对了，凑君？作为见面礼，把一个情报作为礼物给你吧？】
【情报？】
【嗯，你知道（第二个名字）吗？】


........第二个名字？
那个在名字前面，名称那样的东西？
一看觉得很帅，看得出有着中二病的化身的意义.......很帅但也很不好，问想不想要还是会拒绝的，那个？
听说有名的冒险者，大多有那样的。
自己开始自报名号的人在的话，根据那个人的情况，也有开始周围出现传闻的情况。
顺便一说，知道查理的虽然很少，好像有（沙尘）这第二个名字。
..........也被称为（沙尘的查理）这样的吧？
嗯，在那场战斗中，也有用沙的魔法战斗，虽然和很多人说过，但评论真的很少。
然后更吃惊的是，那个芙拉桑也有第二个名字。
那个名字是（冰弓姬）。用弓做为主武器，并且是冰属性魔法的高手而取的名字。
虽然我觉得很帅............但不想再进一步的得到。
假设自己被称为（xx的凑）而想着，嗯，只有羞耻感。
我这样想的时候，
【虽然还不是什么很多人知道的情报........好像在渐渐的扩大，所以我想告诉。
想知道吧？自己的（第二个名字）】
（注；まだそんなに出回ってない情报なんだけどさ）


..........诶？




第37话（黑狮子）的忧愁
今天也在空地上回响破风的声音。
和艾尔可的对练完全变成日常了。
最近增加的起哄的人也，好像还不知道这个空地，刚好可以特训。
虽然和平常一样的景象，但又有几点不一样。
1个是有观众了。
虽然说是观众，但其实是阿鲁巴。
早上很早起来准备好要出发的时候（虽然不限于今天），一直看着我的。好像说著（会跟着你）。
嘛，虽然可以拜托在旅馆留守，来这里也没什么不好，所以就一起来了。.........最近也加上了别的理由。
最近啊，除战斗之外，几乎一直在我肩膀上，或是在头上的固定位置。
训练在内的战斗中，适当的在附近的树上停留。
还有一个变化的点是艾尔可。
最近的动作渐渐的比以前好了。
一星期前，临战姿势几乎都是破绽，现在虽说不能称之为完美，肉眼所示的有改善。
取回重心的方法和落脚点都有提高，主要战斗所使用的以安全为主的战斗方式进一步的变得更轻松。
（注；もともと■■の主体だったヒットアンドアウェイがさらに■やかなステップで行われるようになった。这句话我瞎编）
最近指出的轻率的跳跃也几乎没有了。
在空着的旁边隐藏着短剑挥击的攻击动作，从腰部刺出来的不错的一击。
（注；胁がガラ空きの、短■を振り回すだけだった攻■もなりを潜め、
腰の入ったいい一■を缲り出すようになってきている。翻译无力）
画出漂亮的圆弧，向着我的喉咙攻击的一击，和至今为止的速度、尖锐度、威力，相当的不同。
而且攻击手段不只是短剑，也在有机会的时候使用肘击和踢击，攻击次数激增，破绽同时也更少了。
现在虽然是简单的说明了，但这是很厉害的事。
因为最近真的是在三个星期前。艾尔可和我一起开始锻炼。
在这短暂的时间里，有着显著的成果，这不可能是正常的？
说到底这样的训练，让自己有自觉是很难的，是慢慢的慢慢的出现成果的。
在我原来居住的世界，马拉松和拳击是不错的例子。
持续几个月，几年的奔跑，终于缩短了几秒，
几万次，几十万次都殴打沙包，拳头的威力终于上升了，
就是这样的感觉，花很多时间才增长的，艾尔可在这三个星期就有肉眼可视的成果。
就算有多少的技术基础，这是没有相应的才能是绝对不可能的程度了。怎么想都是这样。
现在的艾尔可，1个人和哥布林群战斗，5、6只左右，别说受到一击，
反而可以在哥布林什么都没做就秒杀。
同行的魔法修行——这部分我没有演示性的指导——如果是，
这真的是，艾尔可的魔法比我想的还要停滞吧。
如果再稍微修行一下，小野兽也可以对付吧。
那个（短剑）的研磨的进度也增加，慢慢的取回本来的光辉和性能，
取决于魔法的威力，而对魔物使用的日子也近了。
【但是，果然还远远不够】
【——啊咧？】（注；ぁうぇっ）
躲开向我的喉咙突进的那个短剑（训练用），抓住那个手臂。
然后利用这股气势，用过肩摔的技巧，把艾尔可投飞出去。
（注；一本背负いの要领で、エルクを投げ■ばした）
也许还不知道发生了什么，艾尔可的背撞到地面上。
说是这样，也选择了有草的柔软地面，没有看起来那么痛才是。稍微吐出点肺部的空气。
【虽然攻击是很尖锐，大范围挥动的攻击而相应的破绽也大，那要想想办法。
这样最畏惧的是，像刚才那样的反击】
【是要考虑对反击的对策？比如说？】
【我的话，拳被防住而要受到反击的时候，旋转避开并施展踢击，就这样用身体撞过去】
【踢暂且不说........我非常的无力，用身体撞过去是不行的。是今后的课题】
【可以这样对自己分析和认识的话就没问题了】
让脱力的艾尔可站起来而伸出手。
虽然呼吸有点急促，但艾尔可稳稳的站在地面上了。
相对的我而还有余力。呼吸没有乱。
【嗯..........你完全还富有余力。前段时间在森林中战斗的时候，连续的战斗也好像若无其事。
持久力是要怎么样？】
（注；持久力どんだけなのよ）
【怎么样呢？说起来，这几年，和母亲的特训以外，没有什么和耐力有关的事】
【啊，这样啊.......】
和母亲的特训.........嗯，已经............嗯。
母亲的拳头的攻击全部都在火箭炮的威力以上，踢击以惊人的速度从所有方向反正过来的那个情况，
有点无法形容。
而且不仅仅是体术，还使用魔法，真真切切的是从所有方位无死角的过来，
全部的感觉都紧绷到极限，不时常用全力的速度活动的话，真的是很容易死的程度。
大概我的持久力或是体力，30分钟也坚持不了吧。
顺便说一下，在那个训练中，因为我的成长而高兴起来的母亲有点太高兴了，
魔法的等级提高过多的结果........直径一公里没有长一根草的焦土化了。那个时候开玩笑就死了。
考虑到这个，觉得其他的大部分都是很轻松的。马拉松全程慢跑的感觉，铁人三项也可以当成练习。
......虽说现在才想起，我相当的怪物啊。
想起这样的事，混杂着嘲讽，艾尔可说了这样的话。
【真的很厉害............不愧是（黑色的黑狮子）】
（注；■狮子くろじし）
艾尔可微微笑着。
【.....说了不要说了.......】
我很讨厌。（注；仆、げんなり。）
☆☆☆

（黑狮子）
那一天听查理说的，我的（第二个名字）。
发信源是那一天和我一起参加马车护卫的，是芙拉桑的部下的士兵们。
听说那个（以新人为中心的部队）的诸位，虽然新人有不同，好像
被周围认为是前途有望的优秀的人。
而且这次的事件是怎么想都不可能会一人未死回来的死地，全员生
还的事，他们全部的话题中心。
当然是我这个（黑色冒险者）的话题。（如果没有他的话，我们就
全灭了）什么的，加上了多余的说明。
其中的某个人，在说这个的时候，契机是无意中说出来，那个名称
（黑狮子）诞生了。
.........现在正在急速的传开。
说是，
那个冒险者使用魔法，用拳脚把魔物打倒。
说是，
如疾风般穿过战场，把敌人打倒，拯救友方。
那个勇猛，正是如狂暴的狮子那样..........。
......这样的传闻听查理说了。
别这样啊！！加这中二病满满的注释！拜托了！
话说，魔法的确基本上没有使用，不是用了武器吗！啊，不，虽然
使用了，但也不是没有相关的！
还有其他的，
赤手空拳简单的干掉魔物到（全身凶器）什么的，
手甲和棒和铁球的武器都是发黑光的而就是（黑金的）什么的什么的。
全身乌黑+最后用手把亚种干掉的事，就成了（炭火烧）。
从中二的到奇怪的，好像还有其他各种各样的第二个名字。真的不要啊。
话说，最后那个已经接近坏话了吧。（炭火烧）
忍住想起来就涌上来的羞耻感，使我想起来的艾尔可，回礼的意义
上稍微提高了一下攻击速度。
这样的，
艾尔可防御.回避竭尽全力（抱歉！对不起啊！）在这样说著，
突然我听到在空地对面的树丛附近有什么在靠近的声音，然后听到
那个野兽的呼吸声。
然后看向那个，不知不觉就靠近了，2只野生的沃尔夫从空地上走
向这边。流着口水，满满的食欲啊。
但那双眼睛确认的猎物不是我和艾尔可........在我们离开的地方，外
表只是小鸟的阿鲁巴。（注；仆らからは离れた所にいる，在我们
远离的地方）
阿鲁巴的话，停在代替树木的废料堆的山上，凝视著那个沃尔夫。
虽然注意到了，但没有动，
距离还有20m左右。不是跳一次就可以到达的距离。
尽管如此，猎物阿鲁巴也没有看见有逃跑的迹象，误解是因为恐惧
而无法动弹，沃尔夫用相应的速度冲上。
阿鲁巴依然不动。如雕像一样，一动不动。
然后沃尔夫接近到跳跃可以靠近的射程距离，那个瞬间，
——咻啵
发射的火球——火球的魔法，直接打中一只沃尔夫.......上颚到头盖
骨都消失不见了。
失去关节支持的下巴，就这样垂下去了。
旁边伙伴的全长，一瞬间缩短很多的事，是惊讶还是困惑呢，还有
一只的沃尔夫，僵直的瞬间停止了动作。
紧接其后，阿鲁巴依然，振翅的声音完全没有回响的飞翔，这次是
比双手的手指还多的冰柱发射了。
剩下的一只沃尔夫，虽然没有全中，命中了几发，那一只也气绝了。
不管那个都没有教过，但是在哪里见过的魔法。
看到这个的我和艾尔可，看着的感觉是关心一半，惊讶一半。
这个是最近经常看到景象。
直接的说，或说是真的话，阿鲁巴好像在之前（真红的森林）的战
斗中，在马车里看到士兵和芙拉桑所以的魔法，好像是记住了。
（注；というかネタばらしすると）
不，虽然听艾琳桑说过，真的是规格外的家伙啊.........。
只是看一下就记住了魔法，根据场合可以再现比原来的还要强的威力。
此外还加上，以之前那个（亚种）的肉为中心，给了上等的饲料——好像吃得越好就变得越强
——魔力和威力都在直线上升。
快要比我放出系魔法要完全，话说是比一般的魔法士兵更能发挥威力的成长著。
不知不觉也增加了这样的变化。
现在展现的（火球）和不知道名字的冰魔法，还有查理使用的沙尘暴，
也不是魔法士兵就能使用的，雷之类的。
而且现在，自己的主食的那个（亚种）用的风之子弹和镰鼬之类也能使用。
威力怎么样也没有到那个地步。
........话说才出生一星期左右啊？
我做不到的事情，本能和野性的力量而轻易做出来的这家伙，
虽然是饲主，但有点嫉妒，这家伙就是这样的种族，
我根本就没有那个才能，十秒左右恢复了。
就是这样的，现在我所在的地方有培育价值所期待的新人（？）有一只一人。
今后和艾尔可继续现在的对练，为了更接近实战而进行锻炼下去吧。同时进行的魔法训练。
如果按照这个速度持续成长的话，不远的未来，会拿出让我和本人都惊讶的结果吧。
不，我知道有经验和技术那部分，今后也许能期待预想之外的速度成长。
比现在的工作更加洗练，魔法的处理也上手了.........如果接近完全的话，
终于有几个，我的独创魔法也可以教授了。
阿鲁巴和往常一样，吃着美味的饲料的话..........就可以自己进步了吧。
我要做的事是带到各种地方，让它看见各种魔法吧。
反正我不能指导放出系的魔法，说到底那也只是在阿鲁巴面前班门弄斧而已。一看就可以记住吧，
这也是从艾琳桑那里听说的，阿鲁巴的种族雷巴利德斯之类的高位魔物中，
在诞生的阶段，某种程度上继承父母的知识和智力好像也不在少数。
虽然阿鲁巴在其中也是极端的例子，所以这家伙才这么聪明。
魔法的使用方法原本就（知道），也知道有魔力的饲料在自己的成长中是必要的。
飞行的方法，不发出声音飞行的方法也知道，稍微练习一下就学会了。
然后比起什么都要，出生不久，能好好的理解我们人类的语言，和听到的一样的行动起来，原因就是这样。
这要说是前途不堪设想，但这也是成长的乐趣。
根据情况，今后我弱点，补充放出系魔法的事，可以期待吗？
我觉得不只是除治愈系宠物以外就什么都不是的家伙。
暂且不说，
艾尔可也好阿鲁巴也好，前途有望的人材（鸟材？），培育起来也很快乐。
知道了前世那个类型的培育游戏流行的理由。
【嘛，阿鲁巴也稳定的成长著，我们也继续吧】
【........也是】


☆☆☆

然后在20分钟后，
最近在渐渐的延迟时间的对练也结束了，我和艾尔可在停止流汗之前而在休息。
阿鲁巴在我的肩膀上。似乎是等着你而飞过来的。真是很可爱。
现在吃早餐中。感觉是在郊游。
我们想着偶尔在外面吃也可以，买来的便当，阿鲁巴和平常一样吃着（亚种）的肉。
只是这个（亚种）的肉.......，库存也差不多没有了.......
成长期（？）的阿鲁巴食欲很厉害也是原因，尽管说是干燥的部分比较快
，根据部位的不同，也有已经是不能吃的状态。
（注；干燥させたとはいえ痛むの割と早くて）
所以就这样吃下去，还有3、4天。
【艾尔可，听芙拉桑说.........完全进化的蚱蜢是翻越利多拉斯山的前方才有？】
【嗯。虽然在那之后调查了，好像是在那对面的（格林峡谷）的溪谷居住着.........难道要去？】
【......阿鲁巴的饭快要没有了。想稍微跑远点去狩猎】
【.....不行的吧。实力先不说，路痴的你.........即使拿着地图，在那之前也会在利多拉斯山遇难吧？】
【.......不跟过来吗？】
【抱歉，怎么说也不行。那里是这附近屈指可数的危险领域，
也听说魔物的rank很高.......我是不能靠近的。即使有你在，也觉得会很危险】
【是吗.....】
哇，没办法吧。
我话先不说，觉得和那种程度的魔物战斗没问题，连回来的路都不知道，能不能到达都说不定。
当然，虽然艾尔可跟过来是打算全力保护的，但是那样的危险度很高的危险区域也很困难。
不只是实力，还有精神上。
明明这么讨厌，也不能强迫同行去那样的危险区域。
哈，怎么办？
啊，嘛..........（森林）里的恶魔蟑螂和魔法兔也持有魔力，应该没问题的............——尽管如此，也需要艾尔可带路——如果可以的话，我想让它吃好东西......。
【向这样的凑君送来喜报】
【哇哇！？】
突然从背后出现消除气息的查理出声，吓得跳起来的艾尔可。
我虽然注意到了，但无视。包括现在这句话。
阿鲁巴也很正常的注意到了，没有反应。
等一下？这家伙的确是情报关系很广阔。那就和那个（亚种）相似的，
问一下感觉魔力不少的魔物的情报...........
打算问一下查理，不只是偷听了，好像是最开始就知道了。
【说了吧？喜报。其实现在正好，从利多拉斯山的山顶附近有几只
名为（坎佛洛斯）的鸟类魔物来了的样子？持有魔力的】
【诶！？真的！？】
【真的。rank是D。嘛，魔力量不输给（亚种），听说魔力纯度也是可以的？试着做为目标怎么样？】
哦，这的确的喜报！
水平，栖息地，嗯，相当的适当！
平时水平很低的利多拉斯山，Drank的强敌来了，公会好像是对去那里的新手说（不要靠近山顶），
我和阿鲁巴看了，这是喜报。
艾尔可来看，虽然是（没办法）的眼神，但还是点头了。
好，那么马上........啊，等一下？
【阿鲁巴，下次的候补饭是鸟，同类相残没有问题吗？】
——pi！（点头）
好，OK！这样决定的话，要在别人狩猎前狩猎了！好事不宜迟。
【好，那么，查理，谢谢情报！因为很着急，所以谢礼可以下次再？】
【可以，在那之前还有一个传话。核定结束了，近期要来公会更新卡片，接待处的眼睛女孩】
【哦，知道了】
那么在狩猎后（坎佛洛斯）再去吧。
【那，走吧，艾尔可，阿鲁巴】
【是是.......尽量的慢慢来，因为很晕】（注；■うから）
——pi！
妥善处理
☆☆☆
.........顺便一说，
坎佛洛斯出乎预料的多，考虑到今后的事，狩猎十只左右（全部烟燻预定）回来了，之后也去了公会。
果然在公会内感觉到很多视线，我和艾尔可的公会卡更新了。
相当高的频率上，打倒厉害的魔物，和（纳伽）的时候更花时间对我们（查定）的结果，
在那几分钟后，刻着公会卡上了。
凑.凯特流
rank；A


艾尔可.卡可诗
rank；D
...........我已经打算不在意了。
 



