文件发布时间:2017-01-11 21:42:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔拳的妄想者
本卷名称：web第一卷 转生和洋馆和母爱

转载信息
转自 魔拳的妄想者吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%AD%94%E6%8B%B3%E7%9A%84%E5%A6%84%E6%83%B3%E8%80%85&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向魔拳的妄想者吧申请
————————————————————
 




第1 + 2 + 3话 异世界转生和最强的母亲


虽然很突然，不过你知道‘转生’吗？
在网络小说中，固有的一种类型，也是非常的普遍。
普通的现代日本（限定了的话）活着的普通人，由于某种原因死后，去到其他的世界。
即是转生到“在异世界”，都差不多是这样的内容。
这也是我现在所体验的。
在《转生之物》的主人公的例子中，在非常普通的一般家庭中长大的我，这一次也参加了参加大学的考试。
从春天开始成为了大学生，也有着可喜的未来。
……就在那时候，乘坐的飞机坠毁，然后死了真是一场悲剧。
人散射的尸体在瓦砾中，马上就什么也能映出的不一样的眼睛呆呆的看着，
在父母家的电脑里，思春期男子特有的黑历史证据的毁灭，让我感到最大地无力感。
————因为那个原因我的社会评价会怎样呢？——真的是短暂的一生…………
…………这就是所谓的『前世』的记忆。注意到的时候，我已经……《转生》了。
不再是18岁的男子高中生的身体……而是成为了婴儿的身体。
☆☆☆☆☆☆☆
现在的我在哪里，我也不是很了解——不过，我知道这里是特别深的山里头。
虽然是个很小的地方，但是有一个很奇怪的洋房。
作为形象的话，差不多像吸血鬼洋房这样的感觉，3层的建筑是西洋风的，给人一种很豪华感觉的住宅。
……那就是，我这次的人生的家。
在这里只有我和培养我的母亲两个人。
从出生到现在一直住在这里，没有离开过。
哎呀，庭院啦，还是这一带的森林，虽然有去过，但是有各种各样的情况，所以外出变得很困难。
但是，为什么特意使用‘培育的父母’《其实是要用养育的》这样的表达方式……我好像没有父母。
到底在什么情况下，是在现在的父母培育的事，根本不知道。
不过，总之……现在培育的父母，不是真正的父母是确实的。
为什么会明白？那是……
“凑，饭做好了哦。”
“好，来了母亲。”
在阳台下的是‘培养我的父母’的女人，我称呼那个声音的主人为母亲。
头发是到背后那样长的金色发，很清爽。但绝对不需要润丝。
雪白的肌肤，作为女性是太理想了。胸部是巨乳的大小……被那个夺去视线作为一个健全的男子是没办法的事。
脸也是超美人。稍微有点幼稚的感觉，眼睛是绿色。眉毛也很细。
……然后，耳朵很尖。
也就是所谓的『精灵耳朵』。但是，不是精灵。
她的名字是《丽琳・凯特流》。
种族是、梦魔族。
然后我的名字是……《凑・凯特流》。
虽然不知道为什么，但前世的名字也有了。
头发颜色黑色，瞳孔也黑。耳朵没有别的尖。看的感觉，是普通的人。
但是，因为这种感觉有差异，所以说不可能是真正的母子吧。虽然没有实际的听过。
因为有这样的感觉，诞生不久期间的记忆完全不记得。
顺便说一下，从小宝宝的时候开始照顾我的事……在那个过程中，有一点难以忍受的羞耻……
具体来说，母乳，尿布等……对不起，还是饶了我吧，我的精神受不了。
好不容易转生了，可是早早就想自杀了。
但还是直接吸到了母乳，下半身的抵抗也会有……已经不是不好意思说的水平啊，真是的。
而且还是超美人的母亲。
不过为什么母亲没有生孩子还是有母乳呢？还有她的丈夫呢？
虽然有这么想过，不过最后还是没有问。就这样富裕的度过数年。
☆☆☆☆☆☆☆
很快的就过了4年，我今年9岁了。
这是“异世界”，这是当然的，现在我和现代日本有着不同的环境的生活。
在技术方面，大概，象中世纪欧洲一样，有点前时代的气氛。
然后，这个世界就是所谓的『剑与魔法世界』。
为什么那样说，实际上我的母亲，多次使用着魔法。
幻想系的游戏和动漫见过的的魔物们，都在外面尽情的阔步。
在这样的‘异世界’出生的我，如果被人问到是不是和现代日本相同的感觉中成长，当然不是那样的。
5岁生日的时候，是在母亲的指导的基础上，‘修行’的东西被日常生活中收割了。
用剑和魔法的世界『修行』之类的话，会做一个。战斗的训练。
因为实际上有魔物，所以，为了自卫『强度』是重要的。那件事，简单地说明后，那就开始了。
《懒癌发作中来NTR，我吧这样我才有动力》

当然最初很迷惑。说实话，我觉得终有一天会习惯。








因为被母亲禁止，虽然出去没有直接看到。在窗户那经常看到。如果是小


孩的话，能直接吃掉的大小的狼，卡车大小左右的熊，显而易见的可怕魔


物们。






既然那样的魔物在外面徘徊，如果没有与之对抗的能力，一定连家都出不


去。








这样话，总有一天。为应对需要做必要的训练，我是这么想的。也想过一


辈子都出不了家门。








所以，我心里感觉到了母亲教我【修行】的重要性。








所以我才进行着【修行】，那个母亲，我认为目标就是这样的感觉，


榜样一般的存在。






具体地说，森林的魔物连反击的机会都没有，感觉就是秒杀，超强的。








生前沉迷游戏和动画的我，中二什么的还是绕了我吧，感觉这就是剑与魔


法世界的人物。








代替演示，故意遭遇森林的魔物，看见魔法和体术战斗的姿态。我的家


没有魔物靠近的理由，当时五岁的我知道了。


恐怕那个母亲，君临这个森林生态系统的顶点吧。



可以说是与那个有足够的实力相提并论。以同居形式在一起生活的几只宠


物。



在修行中休息的时候说一下它们―猫啊鸟啊各种各样的―其他的，下次。


受这样的母亲的教导，本来这个身体的体能就好吗，每天锻炼自己的手臂


的我，修行了一年的时候，知道了冲击性的事实。


我似乎不适合当魔法使。



就算修行得再久，体术和用武器不一样，一年过去感觉完全没有增长的样子，母亲判断调查的结果。


魔法师所需要的才能我缺少了一部分。


不是完全使用不了魔法。


例如初级魔法【着火】，我虽然不能像母亲发出像火焰喷射器这么大的火
焰。像打火机一样的小火还是可以的。





使用魔法需要的魔力，如果是母亲的话是有足够的量的，我的身体也有足
够的量吧，应该，需要的都有了。




但是我把魔力从身体里放出，控制能力.....或是叫【感应力】的部分有缺陷。




拿之前的【着火魔法】比较的话，发出巨大火焰所需要的量，我那个【量】不够，
为了能在体外使用而放出的魔力，控制所需要的能力，致命性的不够。




更简单的说，先想象一下储水箱。


那里存了大量的水，保证可以在火灾现场够用的量，但向外放出的口像家庭用的水龙头一样。


结果会怎样呢？


虽然有绝对的够多的量，但不能一次放出的足够的量。


当然，能做的事和家庭用的水道没有什么不同，这就是我。


虽然我是人类，母亲是梦魔族，但这不是种族问题，只是单纯的天生的天赋问题。 


母亲根据判断知道的时候，那时她很失落。


不能这样，难得的转生了，使用魔法的我TUEEEEE!!要做各种尝试。网络小说这样里的很常见。


还是说没有天赋而放弃希望的绝望，谁会理解？


但是，虽然是这样，母亲还是不感到为难的说（交给我吧），可以让烦恼飞走的笑容，考虑我专用的练习方案。


拜这所此，虽然只有一点点变强的感觉，最近森林里的魔物大部分，感觉可以赢的样子。
所以我相信母亲，之后也继续修行。


关于魔法就这样了，其他的话，帮母亲的忙，过著安静的生活。
帮忙做饭啦，帮忙洗衣服啦，打扫卫生啊。
但是，在这样普通生活中，母亲严格的教会我各种各样应该学的东西。
【虽然到目前为止母亲在做，但下次尝试一下吧？】以这样的感觉教导。不问领域，各种各样的知识和技术我不断吸收著。
在普通生活中，把这些知识和技能很自然的教授给我的母亲，感觉很厉害。在我各个方面方面确确实实引导著的母亲，多少的感想和尊重都不够。
另外，在那【学习】中，读写算数也包括在里面，关于这个，对与这可以考上大学的水平的记忆力，基本没有什么问题。
语言不知道为什么可以用日语普通的交谈，虽然文字是异世界的文字，但我轻松的学会了。从出生开始就接触的环境下，优秀的美女老师指导，成长过程中轻松记住了。
算术就不用说了。在原来世界高中教的内容，好像比这个世界的平均标准要高，完全不用担心。
就这样，每天过著充实的日子。
只有1个，有点在意的问题，有不得不提起的部分。


我已经9岁了。小学3、4年级。然后内在就又大了几年。
理所当然的，换衣服，上厕所之类的，大部分都可以一个人完成了，各种
各样的事一点点从被母亲照顾到自立。有极少部分不能自立。


但是，不是说我无论时候都做不到自立的事。
是因为母亲在......我不能自立的事。
【♪♪♪出汗后洗澡很舒服。】
【嗯，嗯..........】
这样的感觉。
一起吃饭。
一起洗澡。
一起睡觉。
不管我长多大，不管多么主张（我一个人可以的）......这3点，母亲绝不退让。
时而严厉，时而温柔，虽然是做到是个好母亲的说，这样画面，与其说对我撒娇，不如说是离不开孩子的性格。


虽然有这样感情很高兴....我这个男人的身体差不多开始发育了，和母亲
一起洗澡睡觉有点不好。
一起吃饭没什么不好，但其他两个。
洗澡的话，当然是坦诚相待。或许是自己的亲人的缘故，母亲完全不拿毛
巾遮掩身体，互相洗之类的。
而且刚进浴室就走过来，睡觉的时候要求一定要挨着睡在一张床上，母亲
的睡衣又很轻薄，说一句【晚安～♪】就习惯的抱住抱枕开始睡觉。
我的母亲对孩子的贞操观教育是个什么概念？
目前为止，几次自己去洗澡，提议使用别房间，几次都被一句（不行）而
被反对，但不说自己去实行时，不知道为什么被察觉然后阻止。
不，不是说不高兴。作为小孩子，感觉到了母亲的爱。
但不知道什么时候，年幼的身体开始欲求不满。靠没有自制心的结果，感
觉更恐怖。反过来说，作为她的儿子。
我对自己说【这人是母亲，这人是母亲，这人是母亲】算是控制住了。最
近感觉这个防壁开始出现裂缝，其实并没有什么。
也就我爱你这样的感觉，这感觉没什么不好。
说到底是作为被母亲注入爱情的（儿子），不辜负她的期待。我今天也相
信着自己的钢铁之心而为这孤独的战斗加油。
但是
这样的，为亲子间的联系不被破坏，我孤独的战斗......过于突然的迎了结束。
某种意义是最坏的、某种意义是最好的形式。
以这无法预料到的结局结束了.....。

为什么会变成这样呢......？
明明一直注意著。
为了不背叛母亲，作为儿子接触。
然后
至今为止的努力.....现在完全没有意义了。
在床上，一对男女。
一方把另一方推倒做着骑马的姿势。
呼吸很混乱。很明显的看出没有抑制住兴奋。
啊，如果这是一对关系好的男女，到某种程度的交往后就会变成这样，那并不是什么不可思议的事....如果我们两个没有（亲人）这样的关系。
不是血缘有没有关系的问题，因为我不想背叛母亲，对我注入爱情，养育我的母亲。
.....但是
终于爆发出来，溢出来。
那个（强行推倒）的行为，是很明确做出的行动。那个欲望像是凶猛的獠牙。
.......母亲的欲望。
【.........什么东西，（一阵尖叫）】
【没事的，不可怕的.....呐？】
不，正常来说很可怕耶!有比外表看起来更丰富的人生经验，虽然精神方面是大人，但我现在还是觉得可怕啊。


不，真的没有预料。被背叛了。


没想到想去袭击前先被袭击了。

1.在床上
2.盖著被子
3.被母亲强行晚安吻
4.睡觉
平时进行的睡觉流程。
但今天
1.在床上被推倒
2.睡衣被扔到一边
3.进行了晚安的吻
4.遭到袭击
嗯，出局。
从浴室里出来，就只剩睡觉了，这么想的我面前出现了平时不一样的气息围绕着的母亲。
具体是什么呢....背后漂浮着黑色的气场。
同时呼吸也不正常。感觉听到了（哈ー、哈...）
感觉到有点不安，在想这是怎么了的时候被推倒了。
就这么执行了过程2和3，回到开始就这样。
【我，已经不能当女婿了】
希望你能察觉到发生了什么。
【哈哈哈，抱歉抱歉。母亲久违了，所以干劲十足】
现在，早上。
我又喜又悲。
母亲皮肤光滑。满脸笑容。
做出生气的样子的我，听到身为原因的母亲的声音完全没有反省的意思。
不知道有没有说清楚的必要，现在我们是在一张床迎来早上的状态。
双方都是坦诚相待的状态，然而并不是，两个人穿着睡衣。
实际上我并不记得。
我应该是体力、各种各样的到极限而晕倒了，没有那之后的记忆。
听说母亲说是之后她抱我去洗了洗身体，然后穿上睡衣睡觉了。我好像起不来了。
【瞧你这样，不能这样一直犹豫不决！又不是被袭击的处女。不论是谁都会有第一次的，呐。】
【.....对方不是母亲的话。】
说起来这比喻的部分有点接近。
让身体动一动，现在也听见说著（哎呀——?）什么的母亲。
我对于这样的态度也就只能叹气了
【那么，你该从那里说起呢？】
母亲突然开口了。
【突然这是怎么了。】
【嗯？昨晚你啊啊啊的叫，那样做的理由，我觉得差不多该好好说说的时候了。】
【理由单纯是因为母亲的欲望和背德感，或是理性和常识观念之类发生冲突的结果吗】
【在哪里学到这么难的句子。】
【母亲房间里的书】
这是谎言。是前世。
虽然说不出口。
话说回来，这不一样？
不，肯定是这样想的，今后和母亲的接触方法有必要改一下。
【果然这对10岁太早了吗？这个年龄的孩子应该光是考虑H的年纪，虽然感觉这很自然。】
不能这样吧。
然后母亲感觉做错事了。
【啊、哈哈，这要说是理由是不够的，不只是这样，姑且还有别的理由，可以听一听吗？虽然会被当成借口，姑且说一下，而且】
在那里顿了一下。
【那也是总有一天要说的。】
没有感觉这只是个借口。
我不是母亲血缘相连的孩子。
从母亲说的话理解是这样的。
在某处的森林里----不是这片森林-----被捡到弃儿
虽然预料到了。不是母子这部分。
所以说不出来。母亲就是母亲，把我抚养到现在。血有没有相连什么的都没关系。
至少我被母亲捡来的，不介意。用那慈爱的感情拾起，感谢作为儿子培育的事。
【不，我不会忘记。那个时候看着在森林里被丢弃的你（啊，也许这刚好用来打发时间？）好像是这样想的吧？】
感谢的心情的80%在一瞬间消失了。
啊，哈？真的是这样吗？我是被这么随便的理由捡起的？
【啊，不要误解。并不是当时想奇怪的事，单纯只是觉得养育孩子打发时间不错而已。】
【不，我认为这已经非常的不谨慎了】
什么，我的母亲闲著就想（尝试养育孩子），这就像是捡起被丢弃的宠物的感觉捡起来的吗？
不，这只看结果没什么好抱怨的，虽然什么都不说。关于母亲养育我的事没有任何怨言......理由除外。
但听到后，还真是难以相信的事实。
当时被捡到的时候，其实我已经是濒死状态了。
应该说是生命力几乎没有的状态，母亲的强力恢复魔法都没有什么用的状态。
也有幼儿和老人本身的回复力就很弱的原因......即使用恢复魔法，对身体没有一定程度的人没有效果。
于是母亲为了救活我而做了什么，完全想不到的方法。
然后母亲说........用魔法把我从婴儿退化到胎儿的状态。
增加对身体不够的生命力........因为恢复魔法不行，所以这样反过来把身体当做生命力。
即使是微小的生命力，生命足够维持就可以了。
然后把胎儿状态的我.......竟然收到自己的肚子里了。
在子宫里，和普通孩子同一个状态。
然后在肚子里充分地恢复，等待再次从（胎儿）成长到（婴儿）.....普通的产出。
也就是说，我来到这个世界后，被亲父母丢弃，再回到母亲的肚子里，再一次产出。
就是说我经历了两次（出生）。
【这样做没关系吗？那个魔法听说好像是什么很厉害的黑魔法？有什么副作用？】
【嗯？不是啊，不是像而就是禁忌。嘛，如果是人类的话，副作用会很不得了.....你看我，很厉害吧，没事的】


【.......是吗】
也对，这个母亲，这个母亲是梦魔族的，虽然没有说过这个是在规格外的强力魔法使，但我判断这不用在意。


【其实我生孩子也不是第一次。】
【.....哈？】
等一下！第一次听说！冲击性的事情x2
什么，我还有兄弟姐妹？完全不知道也没有见过还没听过！
完全不知道说什么了，（啊咧，我没说过吗？），母亲说出这样的问题，我全力的摇脖子。
母亲说哥哥和姐姐都在。大家都从父母那自立了，所以大家不是住在一起的。
（大家）就是在说是复数........这么说，大概有相当多的人数吧，不是心里作用吧。而且都是可以自立的年龄


啊，现在才想起来梦魔好像很长寿的样子。
书上好像说是有个体差别，搞不好可以活一千年。这个母亲的真实年龄是多少。
而且（梦魔）本来就是个好色的种族.........
和喜欢的异性交合，生出孩子。然后母亲也不例外.....虽然有点惊讶，但对于这种事没什么好说的。
虽然我是明白了.........
不管有多轻松，就算这样也要帮助弃子吗？
怎么说好呢，付出和收获不对等。就算是很闲，但帮助别人还是应该要注意。
虽然说是年幼的孩子的生命，没有到那种程度还要帮助的理由吧？
于是母亲连这样的疑问都察觉到了。
【那个时候，我决定暂时在这里过一段非常休闲的日子。】
【闲？】
【嗯，其实。】

当时母亲从关系很好的某国国王那接到一个委托。
【等一下！国王？国王是什么？什么!关系很好?国王亲自给的委托是什么？诶、母亲其实是个很厉害的人？】
【请你安静的听】
因为这样就吵闹起来，就不能说下去了，被母亲说服了。
虽然很在意，以后再问吧，现在先听她说完。
国王调查队在遗迹里发现了叫（恶魔之棺）的魔法道具。那个委托就是将它破坏。
知道遗迹的文献说箱子里有古代沉睡的宝物，王国的重臣们当然很高兴。不只是有宝物，还被认为有历史性的价值。
但有两个问题。


1是那个箱子有术气师解数十年也解不开的强力防御保护着。怎么样都打不开。
还有1个，那个箱子会让周围的魔物活性化，繁殖能力增大。没有可以去想击退抢宝物的家伙，就被可怕的诅咒忙得不可开交。
也就是说光是有这个箱子，周围的魔物，而且还是强大的家伙会爆发性的增加。
想放弃那个箱子，在那强大的防御下什么都做不到.....也不能随便扔到哪里去。
如果这样做的话，那个地区的魔物活性化，会给周围带来危害。
会成为国际问题，不能舍弃到附近的国家。好像可以在背后交易，但不给带过去。
困扰的国王，拿出最后的手段，唯一的希望就是拜托母亲。
好像以前关系很好，我觉得母亲不会对这个各种各样的事照顾过她的国王见死不救，在这个森林自己击退魔物，把箱子的封印解除，想着这样的方法。
这个原本就多魔物的森林，不走远一点，周围都没有村子。
说出这样的方法，国王哭着感谢，预付了能比得上国家预算的金额。还说把箱子里的宝物送出。
但这次母亲这边也出现了问题。
那个箱子的封印，就算是母亲，没有十年也做不了什么的子.....

实力不用说，知道了不得不这样生活的理由。
母亲的种族（梦魔族），如果不定期和男性交合摄取（精）的话，就不能保证生命的种族特性。
就像是吸血鬼的吸血行为。
松懈的话就会衰弱，寿命也会缩短。
无敌母亲的唯一的弱点。只要是这样，就不能宅在森林里。
但是这样的（梦魔族）。除（吸精）以外还一个例外。
那就是育儿的时候，在育儿过程中，（梦魔族）全部的欲望都抑制住，随着母性本能，会集中精力育儿。
所以母亲就从国王那领取适合的孤儿，一边育儿一边工作，这么想的时候就捡起了我。
（很闲）是这样意义吗？
然后回到开始的代孕故事。
然后母亲击退森林的魔物，养育着我这个孩子，把那个封印做为对手格斗的日子。
谢谢，为我这个没有血缘关系的孩子，比起平常的时候，（御制）的效果更弱。一天一天的，母亲的欲望回来了。
所以昨天就突破界限、变成那样了。
然后
此外还有一点，母亲对我身体的异常进行了说明。明明是人类的我，有明显不是人类的部分。
什么意思？用眼睛询问的我，母亲的说明还在继续。
虽然我只是暂时的在母亲的肚子里，从母亲的血肉，也就是所得到的营养，才能成长的。从（梦魔族）母亲那。
然后出生后也是我的梦魔族母亲的母乳养大的。而且断奶也相当的晚，差不多两岁。
虽然不知道为什么，但我小时候身体就很虚弱。特别是肚子那，或者说是很敏感（？）。所以也有一段时间没吃断奶食品。这可能是诞生方式的影响？
顺便说一下，梦魔族的种族特性，就算没有怀孕也能普通的产出母乳。好像有什么，有什么，在那方面。
这样的感觉，还是胎儿的婴儿。在人体形成基础的基础的那个时期，我这梦魔的力量混入大量营养所形成的身体。无法被当成普通人类。
成长阶段所混入的梦魔的力量在是人体的时候慢慢习惯。突然的将我的身体和魔力变质变异。这是母亲的理解。
然后母亲，把我的——虽然外表是人类，但是内在完全是别的东西——我面前的母亲用手温柔抚摸我的头。
那是双仿佛寄宿著忧伤的眼睛。（这整句都是我造的）
【......我好像想注入一杯爱情，虽然打算努力的当个（母亲），但这个就算是我也没办法了。】
【母亲，小姐？】
【对不起，因为母亲的任性和自我满足，把你的身体变得不是人类了。】
感觉很对不起的说著。
明明只是随便一说，但觉得母亲的那个台词非常的严肃。
然而这对我来说只是不需要的谢罪。
那方面对我来说怎么样都好。
我出生在这个世界——严格的说是（转生）——可能是被丢弃，没有母亲的帮助一定会死去。
用禁术把我救活，培养到现在。
对这样的母亲能有什么怨言。
所以、
【妈妈......】
【.....怎么了？】
【......肚子饿了】
【......ふふっ，对啊，已经早上了。那么，吃早饭吧?】

 




第4话 实力测试




登上了大人的阶段，知道了母亲居住在这个森林里的理由，而且连自己出生的秘密也……听说了。
以那一夜为界，我的生活发生很大的变化。
每天都有的由母亲所想出来的训练表一样的锻炼又更上了一层。将梦魔的力量、魔力还有实践的技巧都刻入我的意识中。
原本我还以为会变成难度很大的训练呢，看来并没啥问题。
可能就是这个原因。虽然有点自卖自夸，但是对我来说，技术以非常显著的速度在成长著，力量也在增强著。
就算是以森林中的魔物为对手的训练，最近也几乎不会败了。
母亲还在进行「魔祖之棺」的解除工作，这个诅咒也增强了，拜这所赐这个能力也被强化了，必须以更高等级的魔物做对手呢。
嘛啊，就算这样也还是赢不了母亲。
话说回来，这个「魔祖之棺」啊，看来，对母亲来说也很棘手的样子。
术式比想象中还要复杂，看来还需要花上数年，才能解开术式。
为了照顾熊孩子的我而把时间腾出来了，导致能用在工作上的时间减少了，才会比预订要晚才能完成的吧。
但是，母亲并没有在意我也没有特意去提这个话题的必要，就算去道歉也只会变得难受，这里还是不去在意的好。
嗯，变化的顺便，从母亲那里了解到了「梦魔」这个种族的特性相关的知识，虽然只是参考的程度，也还是教给我了。
看来，我的身体和人类的身体在魔力什么的地方上有着明显的区别，是因为和母亲同样的「梦魔」之力也寄宿在我身上。
详细的说是身为人类却拥有着「梦魔」的力量，这是母亲的见解。
「魔力」的量多也是……梦魔的特征来着。
说道这里的话，基础的知识什么的还是需要的。
『梦魔サキュバス』（鞋虫：意思都差不多就不翻了，反正大家都知道是啥）
在幻想类漫画和小说中经常出现，性感担当的恶魔。
这个种族需要拿出来说的特征大致上有三个。
第一，需要定期的和男性啪啪啪来获得能量的补给。
第二，除了人类，还能和任意种族之间造孩子。
第三，梦魔只有女性。
嘛啊，因为这些特征，也被称为「恋爱很多的种族」这种让人能够接受的别称。
恐怕大家看到这里都会有「那啥？」这样的反应吧。
是的，第三个特征『梦魔只有女性』。这个很奇怪吧？
那样的话我算什么啊。
母亲曰，大概我是属于变异还是啥的吧。
通常，梦魔在和其他种族造孩子的情况下，会遵循某种法则。
如果出生的是男孩子，100％和父亲是同一种族。
反过来说，如果是女孩，则50％和父亲一样，50％会成为梦魔。
但是，我的情况是，之前也说过了，出生的形式太过于特殊了。
好像使用的魔术本身就是禁忌，我认为就算是发生了什么变化也不奇怪。
结果，突然变异。身为男生，却有着梦魔的魔力的我就这样诞生了。
然后，变成问题的在第三个特征之前，是第一个特征。
之前也说过，对梦魔来说干那种行为和吸血鬼的吸血行为差不多。如果不做的话，并不只是欲求上的难受，还会缩短寿命。
这个，我（男性）也会这样么，带着这样的疑问向母亲询问了。
不，那个啊如果被说了不『摄取』那个不行的话，果然还是会觉得死了算了。
以母亲的话来说，目前看起来好像并没有什么问题。
那个好像是突然变异的影响吧，对那个好像也不是必要的了。
话说回来，先不说摄取什么的，原本就是在自己的身体里制作的，大概就是这原因吧。
————作者的分割线————
这之后，又过了三年。
到了12岁后又过了一段时间的时候，某天早晨。
睁开眼后，母亲不见了。
不在寝室里，厨房、浴室、客厅、仓库，家中的哪里都不在。
这还真是非常罕见。母亲一般没事的时候都是和我一起起床的。
先起的一方叫醒另一方，是这样约好的。
一边觉得不可思议，我一边向着早餐前进……
「……这啥啊？」
桌子上放著写有『致小凑』的一封迷之信件。
那个啥，总觉得有种不好的预感……话说，还有种傻瓜的气息。
战战兢兢（在各种意义上）的打开了信封，确认了里面的内容，内容为
「致小凑
当你读到这个的时候（应该是吃早饭前吧？），妈妈呢，已经是被奴 隶商人抓到马车上的时候了」
OK，给我等下啊。给我好好想想啊。
这到底是什么状况？这内容是在讲啥啊？
到底是为啥要说这些，一大早起床就为了让我看到而写了这个？
冷静下来，也许这个是母亲对我的，怎么说呢，稍微有点难的信息还是什么的。
总之，还是再往后读一些吧。
「啊，顺便一提，这个并不是什么很难的信息，就只是普通写上去的意思，并没有更深层次的意思」
认真的巡视了一遍周围后。
嗯，别说是母亲了，谁都不在呢。
不，那个人的话根据魔法搞不好连读心术都能用，真的很可怕啊。
继，继续读吧，真是麻烦啊，一口气读完吧。
「那个呢，硬要说的话，这是一种测试。
规则很简单。
小凑读完这个后马上进行准备，然后从家里出发，来救助妈妈。
一直以来通过训练得到的知识和技能完全活用的话，追踪什么的是很简单的事。
以来救助妈妈所花的时间啦，还有到达这里的方法为基准，想对你现在的综合实力进行一个评价。目标是免许皆传！
还有，注意事项有一点。
当然，妈妈被抓是故意的，妈妈是扮演『无力又靠不住的普通女人』而被抓的。这也是测试的一环。无论被做了什么，都不会进行抵抗。由你来拯救。
所以说，如果救助的时候来晚了的话，妈妈会被做不得了的事哦？
具体来说就是……
（自主规制）
就是这样，所以要加油哦♪
妈妈留
P.S.要好好吃过早饭再来哦。身体是革命的本钱！」
……嗯，原来如此。
「那个母亲到底是在干啥啊————！！？」
把信甩进垃圾桶里，当然早晨什么的是不可能吃的，穿着平时的训练服，带上可能需要的东西，以最快速度冲出了家门。

莉琳视角
距离附近城镇有马车一天左右车程的山道。
在这之中，包括我所乘坐的，有数台马车的违法的『奴 隶商人』的商队，用着绝对不可以说是快或是慢的速度，向着南方前进著。
在马车的货台中，我混在数人的女孩子中，就这样无所事事的坐着。
在出口那边有着不管怎么看都是一副坏人像的山贼般的中年在看守着。
隐藏着欲望的视线看向了因为『解除武装』这个明目而几乎被脱光所有衣服的我们的身体。
负责抓人的还有，前面车夫2人，而且，其他的马车中还有更多。全部是……超过30人。以奴 隶商队来说还真是不错的规模呢，这些都没什么。
这个人数合计分乘在5台马车中，负责运输人员和商品——奴 隶也包含在内。
在同一辆马车中。和我一样只披着破布的女子有好几人。
不管是哪一个都有着可以说是漂亮的容貌，如果作为奴 隶出售都会是大价钱。
「嘿嘿嘿，做梦都没想到的收获呢，头儿」
「是吧。库嘿嘿，那样的好几人，而且到手的还都是些那种程度的美人……。这样的话，合计起来，不对，就算只是一人都可以卖个高价」
粗俗的盗贼们那下流的声音和他们那下流的笑声一起传来过来。恩，无耻。
真是的……不管是什么时代，这样的人都会频繁出现呢。
盗贼们以一定的速度让马车在山道是移动，以在前方以马车的速度大约有2天距离的小镇为目的地。
在那里把我们卖给奴 隶商人或是娼 馆之类的买家，换成现金。
那么，这个「测试」呢，小凑到底能不能赶上呢？
信上也有写，时间限制是到明天的日落。
……啊咧，写了么？不对不对，写了吧，还是没写呢……？
嘛，算了，写没写都没差。不管怎么说，那种程度的时间就是最合适的，这点是不会变的。
要说为什么明天日落是时间限制的话，以现在马车行驶的平均速度来算，在持续移动的场合，以小凑的机动力已经完全可以追上了，不如说追不上的话反而会很困扰呢。
还有一点。明天的日落就会到达距离这里最近的城镇。
奴 隶商人就会在这样的地方和购买人或是娼 馆以及其他奴 隶商直接交涉，把奴 隶换成钱。
所以说，如果到那个时候还没追上这个商队并且救我的话可不行呢。
在这7年里，我已经把能办到这些的技能都尽量灌输给那孩子了。
而且还不止这些，那孩子还从连我都想象不到的地方着手，凭借那个想象力，成长远远超过了我的期待，也完成了数个测试。
魔法也是，从小的时候开始，这才是，我把那孩子当做「男性」来认识之前就开始了研究，也创造出了好几个原创魔法。
就连一个国家的研究者都比不上的复杂和强力的原创魔法。
我认为这是一个魔法的才能和研究者的才能不一致的典型例子。
真是的，我的儿子还真是可怕呢。
对于那样的小凑来说，已经是完全能够通关的试题了，这次的测试。
能够完全活用至今为止培养出来的技能的话，追踪我的痕迹，必定能在限制时间内追上我乘坐的马车才对。
不过呢，要是不发生在看了信上的内容后产生了动摇，发生了失去冷静的判断力，让察觉这些的机会给溜走了的大骚动，的情况呢。
如果连这点都做不到，是无论如何都无法给合格点数的呢……
原本呢。
虽然在信上那样写了，假如说，真的没赶上，变成了那种事的话，我也丝毫没有成为在孩子的内心里留下伤痕的那种母亲哦。
就算是梦魔，要做『那种事』还是会选择喜欢的种族和对象的，而且无论如何孩子和家人都是最重要的呢。比起什么都（重要）呢。
嘛啊，这回是要让小凑拼命的使出全力为目的，所以使用了这种手段。
正当我这样考虑的时候。
――ドガン!!　ドガッ、ドゴン!!（拟声词不译了）
「——嗯？」
怎么说呢，外面很吵的样子？
哎，难道说已经来了？一瞬间这样想到，但是这是不可能的吧。
而且，这么快就来了是不可能的。
在到这里的路上，有着落脚点很差的岩山还有溪谷，不迂回去找桥渡河是不行的（毕竟小凑是不会飞的）。其他还有各种各样的问题。
那么能够考虑的可能性就是，山贼么？
还是说住在山里的哥布林或是猪人之类的魔物呢？
然后，同样对外面的情况感到在意的样子，看守我们的男子到外面去查看情况了，就在这时。
――バキィッ!!（拟声词）
「咕■！？」
突然就发出了这样的钝音，看来是外面的谁（或者说是「什么东西」）给殴打了一样，这个男子又飞入了马车里。
撞上墙壁后就这样失去意识了。喔，真是漂亮的一击呢。
那么，干了这些的是谁or什么呢……嗯？
外面的气息好像只剩一个了的样子？
就在下一个瞬间，
从马车的出入口那里，那个气息的主人，还有把男主殴飞的拳头的主人，
缓慢的，就连剧烈的喘息都不做隐藏的进来了……
……啊咧？
「……不会太早了吗？」
「就只是这样！？把那种不得了的信就这样留着，还真是让人担心的不得了，对着马不停蹄的用最高速度赶来救你并完美达成课题的儿子，就只有这些！？」
在各种情况下背叛了我的预想赶来的自满儿子，看来是非常担心和焦急的样子，浑身都是汗，好想一起洗澡呢。




第5话


啊！这个母亲真是！
母亲对着全速去救她而终于见到的儿子竟然说（是不是太快了？）什么的？
不会是设定了相当高的难度吧！但是啊！
.....不说别的
好像母亲觉得我找到她要相当多的时间.......好像的确很需要。
母亲说这测试同时还测我的情报处理能力，根本情况还打算测生存能力的样子。
顺便说我到这里为止的行动用一句话来说。
从这里开始我的回想。
☆☆☆

【那个母亲在干什么啊！！！！】
我在咆哮的同时从房子里飞奔出去。
当然是穿上了习惯用的训练用的衣服，也装上了平时训练用的手部护甲和脚部护甲才出去的。当然是跑出去。
就这样一边在森林里飞奔一边用魔力强化嗅觉。
使用强化到和狗差不多的嗅觉闻到了母亲的味道，顺着（魔力的余香）奔跑着。
这里在想（你不是不能使用魔法吗？）的这个问题的你，等一下会解释的，你先等等。
在森林里奔跑——当然脚力也用魔力强化了——在路也有各种各样的魔物出现。
和小孩子差不多大小的蜥蜴、比原来世界的熊还要大的三眼灰熊之类的。
但一个个打就没完没了，所以就尽量躲开。
反复的左右侧闪前翻滚，剩下就不顾一切的奔跑。如果不赶快追的话，野兽的味道可能把母亲的味道覆蓋掉。这个也在测试项目里面啊。真是的！
从早上到晚上，睡觉的时候，我和母亲基本都在一起。
母亲那（魔力）的味道虽然不觉得会认错，但这也不能大意。
这个世界的野兽也有魔力。那些家伙的余香也很强力的话，嗯，不是不可能的事，赶紧走吧。
这样想的我解除了平时修行很辛苦也不解开的限制。
全力让魔力在体内的循环.........加速。
这是秘密研究的，使用连母亲也没有见过的技术，把奔跑速度提升到极限。
同时强化脚力和心肺功能，以超快的速度狂奔的我。
只是魔力的话，平时就有锻炼著，所以有相当多的量。
然后终于穿过了森林。
从这里开始就是和母亲修行也没有来过的区域。
谨慎。提高注意力前进。
虽然我是这么想的，但没有时间就尽量用力量解决吧。
向暴走车辆问好，出现的魔物不一个个打，以避开为主。
地形不好的地方就尽情的加速，基本无视地上的障碍物。
在右脚沉前伸出左脚，在左脚沉前伸出右脚。
哇，这好厉害，我在水面上短距离奔跑，就算是人类也是能做得到。
拜此所赐，不用绕远去找桥了就过河了。
就这样持续跑了3小时。
身体感觉大概是跑了4、5次全程马拉松的距离吧。
这么想应该是因为母亲的味道已经不远了。
越过一座山，穿过两条河，在第二座山的山路上，要开始注意前面而开始减速，就算是这样也和车辆的速度差不多。
找到了！感觉像是奴隶商人的马车队!、
怎么说呢，感觉像是流氓使用的便宜的可疑马车。
关键是有马车挂著坚固的挂锁。这和以前母亲告诉我的违法奴隶商人的象征一样。
母亲的味道也从那飘过来，乘着货物的人怎么看都是坏人，没错了，就是这些人了。
那就先下手为强。

【突击！】
【嗯？好像听到了什么】
「「!?」」」


总之先把马车外的一个看守，顺着跳下来的气势。
这人肩膀受到了一击就飞出道路外。阿勒，不会是死了吧？
突然冲出来的暴走少年，把同伴的一人打飞出去而惊讶的人们稍微
反应过来了。
【你是什么人！？】
【喂，你小子突然冲过来打算怎么样啊！？】
【那种事怎么样都好！总之先把母亲还回来！】
简洁的说重点。这是基本。
【你说什么？哈哈哈，原来是这样。这小子想取回自己的母亲。】
【哦哦，要哭了呀，啊哈哈哈！】
我说台词好像让盗贼们卑鄙的笑了起来。
有勇气想要自己取回亲人的孩子，知道我的行动被当成一种愚蠢的
行为。
虽然是有点不一样。母亲是自愿被抓的。
【小子，不凑巧的是你母亲是我们重要的商品，不能还给你。】
【对了，不知道你在说【哪个】，不管哪个都是精品。】
原来如此。除母亲以外还有不知道多少女人被抓了。
随便都救下吧，她们也没有什么罪。
【这家伙说是母亲，有像母亲的人在吗?】
【没有人是黑发黑眼，不对啊，有这么大的孩子，应该是年纪比较
大的女人，一个都没有？】
啊、嗯，我和母亲不怎么像～。母亲是金发、我是黑发（和前世一
样，这有必要说吗？）
而且母亲是梦魔。相当长寿的种族。
因为这样，我不知道母亲实际上多少岁，外表看起来很年轻又很漂
亮。母亲看起来最多也就20岁左右。
...........不过、

【不过那些是精品，就算那是生过一个小孩的女人，卖的时候不会有问题。】
【没错，那能卖多少钱呢？嘿嘿嘿】


【顺便掳走这个小孩也拿去卖吧。黑发很稀有，长相也不错。可能会有觉得稀有而买的夫人吗？】
总之先不用客气（干一顿）
【小子，不会对你怎么样的，老实的和叔叔们噢噢噢噢】
没有继续听的意义，迅速接近那家伙将其一拳撂倒。
啵！拳头漂亮的陷入下巴.........没有名字的盗贼A、晕倒。姑且手下留情保证不会死。
这样的剑与魔法的世界，盗贼之类的犯罪者为对手的情况下，小说里杀了也不会有太大问题，还不知道在这个世界会怎么样。
而且因为前世的价值观，也不想杀死。
首先把人打晕，之后再问问母亲。
在这样想的时候，对面好像全部被惊得说不出话了。
【什，么，这.........】
【你想干什么！】
不，被做那样的语言骚扰，毫无抵抗的人应该没有。
但他们觉得这只是孩子在胡闹而已。
这种有魔法的世界，没有不能通过外表判断强弱的概念吗？
总之同伴的一人——这和开始那一个加起来就两个了——看见有人被干掉，开始出现杀气的人。也有拔出刀的人。以小孩子为对手太没有大人样了。
说起来肚子饿了。
说起来我连早餐都没吃就一直跑到这里来了
而现在已经是中午了。啊、理所当然的饿了。
好，快点解决吧。


啊，换个话题了、
我刚才说我不是不能使用魔法，这样说吧，这部分的说明。
前面也说了，我的控制魔力向外放出的能力很平凡。所以不是完全不能使用魔法，使用范围有限而已。
制作小火球之类的只要有魔力，谁都可以做到，我做不到倾向战斗的攻击性魔法。
强行使用会在发动过程中控制不能而暴走。这很危险。
关于这一点，母亲的想法是（魔法不在外面使用）和（不是远距离使用）。『魔法を外に出さない』もしくは『远くに■ばさないで使う』こと
让魔力在身体中，或是在与之相近的部分使用进行战斗的方法。
果断放弃在外部使用魔力，用魔力集中在体内与体表部分强化到极限，这个用肉身战斗的能力。
算了，说早了，肉搏战开始了。
【哈！！！】
【这小子！？】
【这家伙这么回事，好强】
在他们废话时用魔力强化过的拳头打晕一个。
我方法是在用魔力在身体里强化，然后进行战斗。
这几年为了覆蓋不能使用放出系魔法这个弱点，被母亲严格教导的格斗术。
而且训练还经常加进像是特摄英雄剧、格斗游戏、香港电影里面的动作，非常自由的风格。
直率的说，作为格斗风格、相当的合适。
只是长期的持续下去，身体会对招术和动作习惯下来，没有意义的动作也会减少。
和母亲以外的人战斗是第一次，但有不会输给这些人的自信。
这些人比平时和母亲和森林里的魔物的攻击力等各方面都弱多了。
再加上母亲认为我可以对付这些人才选的吧。
【去死吧！】
【拒绝！】
把身体压低躲开砍过来的剑的同时，一拳打向这个男人的腹部。
那个男人被一拳打出离地10cm，肺里面的空气也一次性吐出来，就这样晕倒而落在地上。
紧接着不用回头，用眼角看到后面还有一人。
打算从死角袭击过来的第二个人，一脸惊讶的表情以水平方式飞到草丛里消失了。
这时候只剩下一半了。
到现在，那些男人们的大脑才终于感觉到了危险。
没有了因为愤怒而杀过来的人，虽然架著剑，但在看准时机杀过来而包围着我。
原来如此，头脑的简单没有了，剩下的都很谨慎的感觉。
那你们不上，那就我上吧。没有等的理由。
【——哈！】
吐出一小口气，以身体向前倾的姿势突击，冲进包围着我的一人的怀里。
扭一下身体躲开慌忙砍过来的刀，顺着气势一拳打上去。
为了让对方确确实实的晕倒，再补上一脚。
把刚倒下的那人做为跳板跳起来。一口气跳了出3米高，越过人墙后着地。
落地回头就是一个扫堂腿，然后一拳打向跌倒的那人的胸口。
看好时机而袭击过来的剑，那一个人被我用旋转+跳跃的气势在空中纵向一击打中。
落地的瞬间刺过来的枪击，用手部装甲挡下、照着这个气势踢飞。又解决一个。
之后旁边又一支枪杀过来，这次就抓住这枪，强行夺走，他们惊讶的瞬间进入全部人都能打得到的位置。
【（大声吼出来的词）！！！】
【【【啊啊啊啊啊——！！！】】】
在一口气能打中全部人的位置，用枪像时针一样旋转。
在我周围的人，全部被卷入。
然后在刚才在他们被击中后而站不稳时，再一次旋转，这次是逆时针的方向，把他们全部打倒。
如果不是刀，这花纹的使用还是挺良心的。
全部人都确定晕倒后，把枪转了几下，决定poss。...没有什么特别的意义。
这次和人战斗的经验是有意义的。

确认周围没有藏起来的家伙，我走向关着母亲的马车。
把那里最后一个人弄晕。
然后、
【....这是不是太快了？】
........这不过分吗？
☆☆☆
回想结束。
解放了被抓住的女子、
把奴隶商人绑住，用母亲召唤出来的（召唤兽）寄给附近城市的警
卫队基地。
现在只有我和母亲两人。
虽然是召唤兽，但让魔物带过去真的没问题吗？
还有就是那些盗贼果然是杀了也没什么问题。这个世界果然是犯罪
的人，生命会被轻视。
现在对母亲报告到这里的过程（飞檐走壁和轻功水上漂）。
然后现在是作为测试官的母亲的评分时间。
结果是..........
【虽然有各种各样想说，到这里也不会给不及格。嗯，合格了。免
许皆传】
说是这么说，但不知道为什么没有在笑？
一般来说这不是应该对获得预想之外的惊人成绩的儿子，进行奖励
的场景吗？这虽然自己说感觉很奇怪。
诶、为什么，是这么无聊的事吗？
【并不是没有意思的事。作为母亲，作为师傅，你那比想的还要高
的实力，坦率的说，很开心和感到骄傲。但是.....】
......但是？
【你的能力我知道的是，不能飞起来，不管用什么能力，怎么做都
不能在傍晚之前到这里，这不是太快了吗？你是不是.......隐瞒着
我去秘密发明魔法了？】
【额额额】
啊.......
生气就因为这个啊。
☆☆☆
现在说回几年前。
用前世的知识和记忆，还有最喜欢的幻想和有青春期想象力的我，
开始魔法训练不久就开始自己的魔法研究。
最开始不这么顺利，还在途中发现自己没有魔法才能这一冲击性的
事实。
那之后经过各种尝试，我自己的原创魔法有进展了。
不，那样的事不用理由也很憧憬啊。
只属于自己的魔法，与其它的有不同强度，只要有得到的可能性，
我的好奇心就会驱使我去深入了解。
母亲也对这样的我感到惊讶并默默注视著。
虽然是这么说，母亲眼里的我，这个世界孩子经常幻想自己的魔法
来玩，这样的普通孩子。
虽然有点刻薄的说，这不是小孩子做得到的事。
用前世的话说就是孩子扮演英雄，将来要成为英雄之类的，认为发
明了很厉害的武器，这种程度的理解。
母亲欣慰的注视着我，很可惜我不是普通的孩子。
继承了前世的记忆，能用大人的思考方式、会理性思考的存在。
没有理由知道的母亲，修行的时候说是原创魔法的我，被当成小孩
子的游戏而没有在意。
......那个母亲的不在意，也因为我想得太天真，就发生了悲剧。
尝试操纵体内的魔力使用魔法，魔力突然就暴走、爆发了。
那瞬间我和母亲都不知道发生了什么。
从自己的手里流出血的景象，迟来的如字面般的剧痛在手上游走，
像个孩子一样忍不住哭了。
从微笑着一瞬间变得脸色苍白的母亲，慌忙的跑过来用治愈魔法治
疗，拼命的把握当时的情况。
那之后过去了几分钟。
母亲总算把我的伤口治愈到某种程度，听着我做了什么。
说是这么说，之前都是当成是在幻想，这次很认真的听着。
母亲听了之后不这么对我生气。
不，有好好的警告我这很危险，但之马上就、
说著（对不起）把我抱住了。
自己没有认真听，没有注意到我在做危险的事情，就因为这样我受
伤了。
没有告诉我这很危险才不生我气。
这完全是自作自受啊，感觉对不起母亲。虽然说了几次，但母亲不
能接受。母亲比我还要不能原谅自己。
那时，我感觉到了罪恶感、
虽然说有点不谨慎，想着这是个多好的母亲而感到高兴。
之后，
我所做的（研究）不是（玩耍），是真的（研究）。是有危险的。
知道是这样的母亲，和我做了三个（约束）。（这里是译者，我是
不是翻译成约法三章比较好）
研究魔法时想出来的魔法一定要告诉母亲。
要尝试想出来的魔法一定要和母亲在一起。
母亲说（不行）的魔法，绝对不能使用和告诉别人。
关于第三点，除母亲以外就没人了，虽然觉得这是有意义的，总之
就是，
在那之后我一直忠诚的遵守着，最近突然想到了几个成功就会变得
很方便的魔法，
没有报告给母亲。
一个个都去报告太麻烦了，最近也会自己分辨了，想着自己稍微试
一下.....到这里就暴露了。
这次使用加速、身体强化，和几个有关联的魔法.....结果出现了不
可能有的速度。
【本来打算测试对阻碍物的对应能力而设计的路线，以这种方式突
破了。........这是要怎么样？】
虽然露出了微笑，但母亲的眼神是认真的。
面对露出这种眼神的母亲，我说不了慌。
【诶.啊.嗯.........对不起】
——ばしっ！（这完全不会）
........真是不可思议。
前世也是，现在也是.........母亲的耳光打得为什么这么痛、这么重、这么悲伤。
比平时的训练注入魔力的踢击，不是这么的强烈，但在心中回响多了
几千倍，不可思议。
【你真的变得很出色了，母亲没有在此之上说什么资格，也不知道
有说什么的资格，但先给你这一下。但是.....】
一下、
【尽管如此...不用担心。不想再出现那时的回忆。】
【.........】
【你成长了，魔法用顺手了，变强了，可以使用比以前更强大的招
术了。但是正因为这样，如果你又做那样的事怎么办，我是这么想的。】
【........】
【不会有想被事故叫醒的人？以为没问题，但会发生还是会发生。
或许你不想被小时候的约定约束，觉得麻烦....但拜托你了....】
【.........对不起】
这次深深的底下了头、
诚心诚意的道歉了。
......因为，
被那样哭着认真的说.......，没有除了这样以外的选择。
☆☆☆
那之后，
母亲刚才那悲伤的样子像是假的一样，变回了平时的母亲。
我们一起踏上了归途。
测试本身得到了合格的评价。
据说我的实力和能力得到免许皆传不成问题了。
然后回家路上，这个实验、说是果然吧，好像没有要测试我的（战斗能力）的必要。
这种事看到那些盗贼的战斗力就察觉到了。这用来测试战斗能力太弱了。
大部分测试母亲都写在纸上，应该是为了让我应付（设定）更有真实感而做的临时演员的立场吧。
一次性的。
说到底只是顺便做了一次对人战的训练，这样的想的也说不定。
我不知道详细大打出手的话，他们会死的。
不管有多卑劣，还有法律制裁的余地，说到底还是可以不杀的，这次手下留情的战斗过后捕抓了。
考虑到母亲最近对我的修行的（倾向），这种程度的对手，简单预想到会变成这样的结果。
要说起来还是途中遇到的魔物要强几倍，说回来一直在和母亲对练，这人非常清楚我的战斗能力。事到如今
也没有测的必要吧。
比起这个，我那时做出的判断适不适合，判断能力、冷静等其他的都有测试准备。
因为预想之外的短时间完成了，有几个没有测试的项目，那要重新用别的方法测试。
在常识内的范围请多多关照。
当然关于至今为止隐藏的（技术），约定以后找一个时间说明。


■、
又跑回去要到傍晚或夜里才到，母亲抱着我飞回去了。
果然会飞就是不一样。很遗憾因为才能的关系做不到。
......那个，在飞的过程中、
从后面抱着我的母亲，在耳边说、
【瞒着你完全是妈妈的不好.....】
【嗯？】
【拼命过来帮助我......妈妈真的很高兴。】
能这么说，纯粹的是很高兴。
同时以后绝对不做让这个人伤心的事，那个时候在心里重新决定了。
 




第6话


在那之后数年。
我在这个房子更加磨练手腕，提高了实力。
虽然确实是得到了免许皆传，但那只是（技能）的。
我的经验压倒性的不足，母亲说比起训练，实战会更好。
只是我的实力，像森林和附近的魔物的程度已经差不多无敌了，感觉有点不足。
不，这样要求有点过分了了。
不过就这样，我也觉得要得更强。
前世稍微学了点格斗技这种程度的我，也到了这个地步。有点不敢想像。
然后为了平衡战斗系的训练，母亲开始教我关于这个世界各种各样的东西。
也就是（不能一直待在这样）的意思。
总有一天要独立。嗯。
那个课程开始，我重新认识到了这个是异世界.......的感觉。
首先这个世界有的不只是人类，有精灵和矮人、被称为亚人的多种族存在。种类......因为太多说明起来很麻烦，有各种各样。
没有说那一个种族最厉害而支配着，果然种族之间有某种程度的喜好和讨厌。
其他的特征就是没有原来世界先进的科学技术。大概就是一般的幻想世界的世界观。
要说什么特别值得一提的东西，异世界惯例的（冒险者公会）是村在的。在这个世界，无论是什么国家。
如名字所说，冒险者所属的（公会）。这不是说有国家经营的，是跨国进行活动的，有支部这样感觉，在这个世界有相当重要的地位。
而冒险者如文字所示进行冒险的各种各样的人。主要去是一般人不能去的危险区域。
关于那个冒险者公会在社会上的主要作用，这个稍微学习一下就可以了。

就这样，母亲在我得到（免许皆传）后，觉得是对我来说是必要的知识，整理好全部教导我。
不只是有温柔，也有严格的时候，也感谢她这样做，多亏她这样，没有沉迷自己力量的强大（我是这么想的）。
.........这样的日常突然结束了，我完全不知道理由。
☆☆☆
某一天的早上，
起床没看见母亲。
我想应该是晚上出去了，但早上的自主练习结束也没有回来。
所以就找了起来，看见母亲书房里留下的信。
（难道说是？）这样想，慌张打开信，看见的不是（测试）的通知，写的是别的东西。
简单的说，那是封是离别的信。
（你已经强到可以独立自主了。一直待在这个家不太好。请出去旅行。我也出去旅行了）
.....这样写的。
到最后这人的行动都这么出人意料。
没有任何预兆就把（出去旅行了）的信留下后离开。
为了不让自己撒娇，就先自己，什么都不说留开了家。不给徒弟、孩子回去的场所。
那残酷又在此之上混入亲情的方式。
这样的母亲，在最后让我看见了做为师傅的一面。
虽然会很伤心，但对这样严格的亲情有点感动。
......没有其他什么别的了。
因为那个（离别信），有A4纸尺寸的羊皮纸数百张以及上面写的超长的开头。
母亲你对这里的迷恋一览无遗。
母亲最后的心情——物理上和精神上都很沉重，我抱着头深深的叹了口气，把还没看完的信继续看下去。
（给凑。
我现在抱着会被你讨厌的心情写这封信。我对你总是......）
不久后就暂时离别。
第一封的感觉就这样，导入部分就变成了情书。五十份都是接着这个内容写的。
终于到了正题。
母亲写文章的能力是0。
（凑，母亲对你的感情远远不只是这样，差不多开始说要说的事了，开始说重点了。）
语调变了。
虽然不错，但.....这？
（你已经有可以做为厉害的冒险者的十二分的力量。有着这么多的力量，一直宅这里不太好。你也到认识世界，离开家，走出去看看世界的时候了）
就是说，
母亲把这封信交给我后消失，这时意味着我真正意义上得到了母亲让我出去的（免许皆传）。
（其实一年前你就有这种程度的强大了，但妈妈为了离别而做了一年的心里准备）
...........这好像没有的样子。
不，那是你的私情吧！？因私情而让儿子的旅行晚了一年，期间一直都是在撒娇的阶段！这样好吗，师傅？
一年前就准备好的话，师傅那个时候就把那个（棺）破坏了吗！？
忍住咆哮后的疲劳，继续读接下来的信。

（想起来这一年挺长的。每次想着明天可以明天可以，但看着凑那像天使一样的睡脸......）
啊，又是情书模式。
然后结束在一百左右的页数。
（啊，对不起对不起，不小心就变热了，话说回来.......）
快点说啊。
（就这样，你出去旅行吧。这样你应该能学到更多东西。我的使魔会定期打扫这个家，完全不用担心。）
原来如此。没有要担心的事。放心的去旅行。
就是说那人至今为止都是用使魔打扫。
（冒险需要的东西自己想。家里的东西，不管是道具还是钱都没关系。那些就当是我的饯别礼。）
读到这里后，
有什么术式设置在这里，桌子上出现烟的同时出现像道具一样的东西。
读了信的这部分就出来了吧。不知道是什么术式，浪费高难度的术式吧。
那里有的东西首先，像登山用的背包一个。
这个在那里见过。那里面的空间被扭曲，容量大得不得了，俗称（收纳背包）。像道具箱一样的东西。
原来如此，这到是很好。なるほど、これは嬉しい
接下来，是一本厚厚的深蓝色的封面上有用金色墨水写的文字的书。
而且这不是普通的书。有魔力的味道飘过来，应该魔法书之类的东西。
标题是.......《ネクロノミコン》（求翻译）
好厉害........这不是超有名的幻想书吗。真货？（译者；理解为魔法书吧）
然后仔细一看，写了笔记。
（那个【恶魔之棺】，破坏了封印后，出来了这个。妈妈已经全部读完了，给你。）
哈！！就这么给我了！？
这个相当的贵重和强大，我觉得这是危险度很高的魔法书，母亲以我用完了就给你用的意思给我的吗！？（这句是我瞎编的）
最后，
这好像是一套冒险用的装备。
也不全是衣服。周围的感觉不一样。
首先，手甲和脚甲。这是配合我的战斗风格吧。
哪边都是感觉会被吸进去的漆黑色，但因为光的反射变得闪耀起来。不知道原材料是什么。我觉得应该是金属。
其次，是方便运动的像练习服一样的衣服。上是无袖服，下是长裤子。
颜色是上下都是黑色，各处有紫色的线条。虽然很帅，但稍微感觉有点奇怪，也感觉很神秘。
然后这又是黑色的外套。上面刻着红色古代文字。
最后是黑色的腰带......？
腰带不如说是皮带？
这是空手道上级的段色，黑带。感觉是这样的。也加上练习服。两件都是黑的。
发现信里有写着像地址一样的东西。
根据这个，
（手甲和脚）｛Joke金属制｝
（黑暗之衣）←衣服
（死神孔雀的外套）
（母亲做的黑带）
原来如此，手甲和脚甲没有名字。
但（Joke金属制）是什么？没有听说过。
（黑暗）（死神）
衣服和外套都像是被诅咒的名字，没问题吗？
最后。这个是母亲做？
啊，也是，那个母亲的作品，而且是在这个时候托付给儿子，大概不只是用来带吧。
我来调查一下这东西的性能吧。
虽然有其他各种各样的装备，但你特意准备好的，没有不用的道理吧。
话说回来，
我想如果不读的话，我没拿到这些东西就出发了吧。不是没有都要读的必要吗？
那我希望信能更简洁明了。如果不是我的话，绝对不读就走了。
感觉到了四肢无力，再次开始读信。
接下来信的内容（8成都是情书）要把握好的重点。
除去多余部分，出这里出发的方法，路上需要注意的事。而且关于我的体质，特别需要注意的事等。
重复读了几次信，把需要的部分都记下来，来做旅行的准备吧！
干劲十足的时候.......
当然已经是黄昏了。
.......这没办法。也不知道还有没有想那样的设置，只能全部都仔细阅读了。
合计659枚——■辞苑かよ————看着一边可恨的信，我放弃今天出去旅行，直到明天也要麻烦这个家了。


然后注意到，
旁边没有母亲在夜晚，与其说新鲜，不如说感觉少了点什么。
不，说实话......感觉到了寂寞。
我已经不想住这个房子。无聊的想法。
我感觉生活在这个没有母亲住的房子，不如出去生活。就当出去散散心吧。
........不管怎么说，我是有恋母情结的.........。

第二天开始。
早上4点起床的我，把行李整理一下，东西都放好。
【好，没有落下的东西！】
检查了三次应该没问题了。必要的东西全部放在这个亚空间背包（我命名的）里面。
一般的衣服洗完放好，把母亲给我的装备装在身上。
没有诅咒之类的东西，嗯，普通就好。
然后我在母亲书房的隐藏门里面，怎么说呢，感觉一用就不知道要去到哪里去的魔法阵（？）的面前。
那个人连这种事都做得到。
普通的走上旅行的路也没关系，母亲的信有（刺激的旅行就从这开始）的感觉写的。
你这样说了，作为男人很兴趣啊。
好吧。感觉这有开始新旅程的氛围。
然后我站在这里一直在想在这个家度过的16年。
真的，有各种各样的事情。但是今后会有更多各种各样的事情。
到至今为止我的世界只有我和母亲，要开始一口气的扩张开来。
去外面的世界，不知道会有怎么样的相遇在等著，包含着这些出去旅行。高级高级！
站在魔法阵上。
我站上去之前再看了一次母亲的信。
看完放进背包里。情书部分以外。
那个结尾的部分，
（凑，绝对要在某一天再次相见。开始期待你会比成长得现在还要更大更大，和更可靠，我爱你！）
——向你撒娇的母亲.莉琳
 



