 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 人物简介  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：有动琉璃       
 
    翻译：某A（LKID：涟漪） 
 
    帝国 
 
    机械装置的理想乡 
 
    Empire 
 
    拥有高度的科学力与强大的军事力，世界第一的大国。对使用星灵的皇厅感到了威胁，想要将其毁灭。 
 
    皇厅 
 
    魔女们的乐园 
 
    Imperial Household Agency 
 
    使用『星灵』这一尚未解明的能量来引出超常力量的，魔女们的国度。憎恨迫害着她们的帝国。 
 
    蜜思米丝·克拉斯 
 
    Mismis Klass 
 
    伊斯卡所属的小队队长。虽然身躯较小还长着一张娃娃脸，但确实一名正儿八经的成熟女性。 
 
    音音·阿卡斯通 
 
    Nene Alkastone 
 
    担任小队的机械师。将伊斯卡当做兄长来敬仰，开朗的少女。 
 
    烬·休拉干 
 
    Jhin Syulargun 
 
    小队的狙击手。拥有和伊斯卡在同一师门下修行这一过去的孽缘。 
 
    伊斯卡 
 
    Iska 
 
    帝国所属的军人少年。以史上最小的年龄成为了帝国军的最高战力『使徒圣』。使用被称作星剑的特殊的剑。 
 
    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世 
 
    Aliceliese Lou Nebulis IX 
 
    涅比里斯皇厅的第2王女。使用冰系星灵的强大星灵使，被帝国冠以『冰祸的魔女』这一畏称。 
 
    磷·维斯珀斯 
 
    Rin Vispose 
 
    爱丽丝莉泽的亲信兼女仆。使用土系星灵，也很擅长暗杀术。 

  第一卷 Prologue『两个国家的最终战力』  
     「投降吧」 
 
    「快投降吧」 
 
    闪耀着白光的冷气—— 
 
    在映入眼帘的树海与大地全部被冰封起来的世界里，握着剑的少年，与身着绚丽礼服的少女同时这么说道。 
 
    「……帝国的剑士，能告诉我你的名字吗」 
 
    「伊斯卡」 
 
    紧握着剑的少年快速答道。 
 
    黑褐色的头发，加上自幼便通过严格的训练而锻炼出来的体魄。虽然容貌还称不上是成熟，但那架着一对剑——黑钢与白钢之剑的眼神，散发着宛如出鞘的刀刃一般锐利的光芒。 
 
    「你是？」 
 
    「爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世。你应该已经注意到了吧？被帝国唤作『冰祸的魔女』的星灵使，就是我哦」 
 
    站在巨大冰晶上的少女。 
 
    虽然用装饰着琉璃的面纱遮住了容貌，但那响彻树海的声音通透有力，让人联想到高雅的少女。 
 
    接着再次—— 
 
    「就是你，独自一人便将涅比里斯的星灵部队给逼入绝境的吗？」 
 
    「是你，只凭一个人就把帝国的兵器动力炉给破坏的么」 
 
    少年和少女，同时说道。 
 
    「……没错」 
 
    率先点头的是那名剑士少年。 
 
    少年的后方，是一群穿着里面混入了防弹装甲的长袍的士兵。 
 
    他们都只是被仅仅一击——吃下了以超绝的精度和速度所挥出的太刀后，便像是睡着一样失去了意识。 
 
    「你是什么人？既不是天帝直属护卫的『使徒圣』也不是部队队长等级的士兵，是如何压制涅比里斯的星灵部队的呢」 
 
    「这是我的台词」 
 
    自称是冰祸魔女的少女，与抬头看着她的少年剑士。 
 
    「不止只身一人闯入了帝国的据点，还突破了防卫破坏了动力炉。一般的星灵使不可能办得到」 
 
    被让人联想到古代冰河时期的寒气和冰雪冻住的树海。其后方，是被冻结压碎到连原型都看不出来的巨大的兵器动力炉。 
 
    能够挥舞这等同于天地异变一般巨大力量的人，除了少女再无他者。 
 
    「你，到底是什么人」 
 
    「你，到底是什么人」 
 
    由机械装置的理想乡『帝国』所培养出的王牌——黑钢的继承者伊斯卡。 
 
    在魔女的乐园『涅比里斯皇厅』诞生的最高位魔女——冰祸的魔女爱丽丝。 
 
    对立的两大国的英雄。 
 
    这二人在此相遇，接着轮回的命运便转动了起来。 

  第一卷 Chapter.1『少年与魔女』  
     1 
 
    冰冷阴暗的监狱。 
 
    这里没有窗户，连一丝阳光都照不进来。 
 
    照明也只有蜡烛的烛光，尽是沉淀着铁锈和灰尘味道的阴湿空间——这就是少女被囚禁的监狱。 
 
    咯噔，传来了脚步的回音。 
 
    「谁？」 
 
    少女反射性的，从给囚犯用的床上跳了起来。 
 
    这里应该不会出现脚步声才对。因为这座监狱里并没有看守。 
 
    无人的监狱——这当然是有它的理由。 
 
    其一，是监狱的内部被三重远程摄影系统完全的监视了起来。 
 
    其二，是这座监狱所囚禁的，包括这名少女在内都是被称为「魔女」·「魔人」的禁忌者。 
 
    ——就算是关在牢房里她们也很危险。 
 
    ——如果配置看守的话，无法保证他们的性命。因此这里无人。 
 
    但，这脚步声又是？ 
 
    是有谁，因为什么目的而在接近这里吧。 
 
    「………」 
 
    她反射性的架好了姿势。 
 
    少女是寄宿着尚未解析的星之能量『星灵』而诞生，被冠以魔女这一蔑称受众人畏惧的人类。会接近这样的自己的人，不可能会为她带来什么好消息。 
 
    是个人的报复？还是说处刑通告？ 
 
    她抱着半分胆怯，半分觉悟的心情等待着足音的接近—— 
 
    「嘘，别出声」 
 
    「哎？」 
 
    视线一对上便被「他」告知的一句话，让少女瞪大了眼睛。 
 
    「我现在就放你出来」 
 
    出现的是一名少年。 
 
    是一名黑褐色的头发被杂乱的修剪过的十五岁左右的少年。 
 
    他穿着帝国兵的战斗服，腰带上别着一对双剑——插在黑与白色的剑鞘里的两把剑。 
 
    ……要把谁放出去？ 
 
    明明牢房里只有她一个人，少女却没能马上理解这句话的意思。 
 
    「别动。离栏杆太近会有危险」 
 
    剑闪。 
 
    少女的视线，只捕捉到了一瞬间的闪光。 
 
    监狱的栏杆被劈开了。她注意到那个行为，是在看到了被切碎的栏杆碎片，发出声响掉在了通道上之后。 
 
    「……骗人的吧」 
 
    那是连魔女的星灵术也无法破坏的合成钢铁。 
 
    少年轻而易举的，就把如果不准备大型的金属加工机就无法切断的铁栏杆给砍断了。 
 
    而且，还是用一把剑。 
 
    但比起这个绝技，让少女更惊讶的是他砍断监狱栏杆这一行为本身。 
 
    「……为什么？」 
 
    「就算问我为什么，不把这牢房破坏的话你是逃不出的啊」 
 
    「……你要……放我走……？」 
 
    看这被开出了一个可以供一个人钻过的洞的栏杆，少女眨了眨眼。 
 
    「你是帝国的剑士吧。而且左臂的纹章是使徒圣……为什么帝国的最高战力会在这里」 
 
    「你竟然知道啊」 
 
    一边把剑收回剑鞘，少年一副可以说是悠闲的模样点了点头。 
 
    「涅比里斯的星灵使，连帝国的阶级都知道啊？」 
 
    「……因为」 
 
    少女低下了头。她露出了混杂着不安和困惑的视线。 
 
    「我和你可是敌人。知道帝国的情报是理所应当的……但是，你为什么要放我逃走」 
 
    少女仰视着他这么问道。 
 
    少年的回答则是—— 
 
    「你，才十三或者十四岁吧。还是更小一点？」 
 
    「……哎？」 
 
    「如果是十二岁的话就比我小三岁了。啊，就快要小四岁了吗」 
 
    少年的国家和少女的国家，已经持续了百年以上的战争。 
 
    这并不是在怜悯被关起来的魔女，也和俘虏的性别和年龄无关。明明如此。 
 
    「我偶尔会看到被关起来的你，就有些在意了」 
 
    「……？」 
 
    「我觉得就算是星灵使，但把像你这样连星灵反应都很微弱的孩子一个个都关起来的做法有些问题」 
 
    「……这不就是帝国的行事手段吗」 
 
    「嗯。所以，我只能像这样偷偷放你走。我这也是第一次，不过如果顺利的话也想放其他人走」 
 
    他在监狱外面招了招手。 
 
    「快点。虽然我停下了监视设备的系统，但估计再过几分钟就会恢复了」 
 
    「啊……」 
 
    被握住了手，少女微微发出了声音。 
 
    难道他不害怕接近被称为魔女受人嫌恶的自己吗？就算不害怕难道没有厌恶感吗？ 
 
    「快点。得跑到对面的过道去」 
 
    她就这么被抓住手在无人的过道上跑了起来。被少年拉着在过道上前进着，他们来到了设置在监狱内的应急门。 
 
    「穿过这里就能到达帝都的外面了。接着只要顺着人群就能到达闹市区，你看着电光公告牌上的地图走。坐着循环巴士朝中立都市出发就行了。这个给你。虽然不多」 
 
    那是作为军用应急粮食的干面包，以及帝国银币。它们被塞到了她的手中。 
 
    谢谢，她说不出来这种话。 
 
    因为事情发展的太快让她觉得这是陷阱。她从来没听说过会有这种不止帮助敌国的俘虏逃狱，甚至还贴心的准备了钱和食物的帝国兵。 
 
    「好了，快走吧」 
 
    「…………」 
 
    虽然觉得不安，但少女还是被「想要逃走」的心情推动着跑了起来。 
 
    她穿过应急门来到了监狱的外面。 
 
    她乘坐循环巴士穿过帝国的大门来到帝国领外。接着又朝着同志们聚集的据点出发，返回了故乡涅比里斯皇厅。在她接触到了熟悉的自国的空气之后—— 
 
    「……是真的」 
 
    少女，明白了那个时候的少年的言行并非陷阱。 
 
    但是第二天。 
 
    帝国所发生的前所未闻的事件，甚至传到了少女所在的涅比里斯皇厅那里。 
 
    "史上最年轻的『使徒圣』伊斯卡" 
 
    "因协助魔女逃狱而被以叛国罪逮捕  被下达终身监禁之刑" 
 
    「骗人……」 
 
    攥紧了发派的情报杂志，少女的身子轻轻震了一下。 
 
    为什么。为什么，要为了身为敌人的自己？ 
 
    是什么促使他做到这一步的。搞不明白他的理由，少女就这么呆立在了原地。 
 
    ——那是大约距离『现在』一年前的事。 
 
    自前所未闻的魔女越狱事件之后过了一年的现在。 
 
    世界再次，想起了少年的名字。 
 
    以黑钢的继承者伊斯卡，和冰祸的魔女爱丽丝的邂逅为契机—— 
 
    2 
 
    『释放，服刑者伊斯卡』 
 
    经帝国议会——以世界上最大的领土著称的「帝国」的最高决策机关，表决了一个议题。 
 
    『抬起头来伊斯卡。这是久阔一年的外界。重新沐浴久违的阳光的感觉如何？』 
 
    「……很刺眼呢」 
 
    双手双脚全部都戴着拘束具，少年——伊斯卡眯起眼睛看着从天顶上照下来的阳光。 
 
    宽阔的议会场。 
 
    他就站在位于其中心的台子上，挨个环视着俯视着自己的八名男女。 
 
    八大使徒。 
 
    他们是统括帝国议会的八名最高干部。他们本人并没有来到议会，只是将他们脸部模糊的轮廓，映在了设置在正面墙壁上的显示器而已。 
 
    『看你的表情似乎并不是太开心啊？』 
 
    「……只是，半信半疑而已。真的要放了我吗？」 
 
    『很好。看来你对自己所犯下罪行的严重性有所自觉。你让我们捉到的魔女越狱的事件。那对我们来说是严重的损失』 
 
    「这次，我们为你准备了赎罪的机会」 
 
    「这是什么意思」 
 
    他反射性的皱起了眉毛。一年前，他作为魔女越狱事件的犯人被打入牢房，剥夺使徒圣的地位的时候，被告知这个牢他得坐一辈子。 
 
    …….那为什么要放了我？ 
 
    只关了一年就放了他也太便宜他了。映在眼前屏幕上的八大师徒绝对不是那种大慈大悲的人。 
 
    「作为赦免我的代价，让我参加某个任务……？」 
 
    『很敏锐嘛。魔女越狱事件的事前准备工作也是，看来你很聪明嘛』 
 
    八大使徒低声笑了出来。 
 
    「对我来说，我只会耍剑而已」 
 
    『你这番自我阐述有些不对呢。应该这样说才对吧。不是只会用剑，而是只要有剑就足够了』 
 
    这不是在讽刺他。世界最大国家的最高权利者们，特意将一名少年唤来议会，并直接向他下达命令是有原因的。 
 
    『进入正题吧。我们给你下达的命令并不是什么了不起的东西。只是让你去尽你的本职而已。也就是打倒魔女』 
 
    「魔女？」 
 
    『这是从潜伏在涅比里斯皇厅的谍报员传来的情报。皇厅那边，决定向帝国的据点派遣一名魔女』 
 
    「那种事……我觉得在前线应该是家常便饭才是」 
 
    『对方可不是普通的魔女。是大魔女涅比里斯的直系「纯血种」』 
 
    「纯血种！？」 
 
    八大使徒告诉他的单词，让伊斯卡下意识瞪大了眼睛。 
 
    「……那可是强敌啊」 
 
    『所以我们才会放了你』 
 
    八大使徒淡淡的继续说道。 
 
    『曾经让我等帝国化为火海的大魔女涅比里斯。她的血族代代都被称为「纯血种」，身上寄宿着强力的星灵这件事你应该知道吧？』 
 
    「是的。毕竟已经和她们交过好几次手了」 
 
    『这次的对手，是在那些人之中也是特别强大的家伙。冰祸的魔女——一年前，在你待在监狱的时候，她只身一人便突破了尤贝尔北方前线。连我们配置的最新兵器都被涅比里斯皇厅给抢走了』 
 
    「……只凭一个人就把那个尤贝尔前线给？」 
 
    伊斯卡想了起来，他在监狱里曾听过这个传闻。 
 
    出现了一名寄宿着不得了的星灵的魔女。 
 
    『正面和她战斗的话就连使徒圣大概也会陷入苦战吧。但只凭驻扎在前线的部队会让人不安。所以就轮到你出场了』 
 
    『史上最年少的使徒圣伊斯卡，我们期待你的表现』 
 
    「……是原·使徒圣啊。一年前的事件我已经遭到降格处分了」 
 
    十五岁便晋升为天帝直属护卫的部队兵。 
 
    前所闻的晋级让他成为了受人赞扬的英雄……本该如此。 
 
    『只要你有那个心马上就能取回使徒圣的地位了吧。毕竟你是师从于帝国最强的那·个·男·人，继承了星剑的「黑钢的继承者」啊』 
 
    伊斯卡脚下的地板分开，通过机械装置从那里升起了一个台座。 
 
    ——那是一对双剑。 
 
    被收纳在黑钢剑鞘里的剑，和收纳在白钢剑鞘里的剑。 
 
    『这是你从那·个·男·人那里继承的星剑。收下吧』 
 
    「可以吗？」 
 
    『这对剑，只有在适格者使用的时候才会发挥出力量。这是你专属的剑』 
 
    这么说的同时。 
 
    拘束着伊斯卡的手铐和脚链，发出声响被解开了。 
 
    『伊斯卡，从这个瞬间起你就自由了。我们会在十七小时时候准备好前往前线的押运车。在此之前去做好准备。如果有需要的东西就会给你准备。武装，人才，资金，食物，医疗，我们会为你准备好一切』 
 
    准备好一切。 
 
    这个可以说得上是破格待遇的提案，让伊斯卡毫不犹豫的即答道。 
 
    「有三名我想要的部队成员」 
 
    『说来听听』 
 
    「部队长蜜思米丝·克拉斯，狙击手烬·休拉干，以及机械师音音·阿卡斯通。能帮我招集这三人吗」 
 
    3 
 
    帝都第二区域。 
 
    这里是在被厚重的钢铁城墙的帝都里，最为繁华的商业区域。在位于其广场前一隅的餐厅『火药基地』里—— 
 
    「小音音，我们该坐哪才好？」 
 
    「小音音，我们点的菜还没上啊」 
 
    「小音音——」 
 
    「来了来了！现在马上就去！」 
 
    咽下在厨房的角落咬了一口的午餐面包，音音慌忙站了起来。 
 
    她穿上了叠好的员工用围裙，朝着因为大量的客人而变得热闹的餐厅的客席跑去。 
 
    音音·阿卡斯通—— 
 
    她是一名将浓密的红发绑成单马尾，有着青色的大眼睛以及招牌式的开朗笑容的十五岁少女。健康又紧致的身体，配上运动用的吊带式背心和露出大腿的热裤这一方便运动的打扮与她非常相衬。 
 
    「来啦来啦——，一位客人……啊！」 
 
    一名银发少年正站在餐厅门口。 
 
    一看到他，音音便大喊一声朝他跑了过去。 
 
    「烬哥？！哇哇，好开心。你是来见音音的吗？」 
 
    「不是不久之前才刚见过吗」 
 
    「哎——？那就是客人咯？那再过一小时左右客人应该就会减少不少店里就能有空位了。今天的每日套餐是，我看看哦」 
 
    「很不巧我已经吃过饭了」 
 
    少年用冷淡的口吻，向仰视着自己的少女答道。 
 
    烬·休拉干。 
 
    他是一位留着倒刺的银发，有着锐利的灰色双眸和精悍的面庞的少年。他穿着编织有光学纤维的灰色战斗服，左肩扛着放着狙击枪的手提箱。 
 
    「那今天是来干嘛的啊？」 
 
    「带话」 
 
    「哎？」 
 
    「那·家·伙被放出来了。现在，他正在久违了一年的宿舍里火速收拾行李」 
 
    烬的话，让音音的视线游移了一会儿，接着。 
 
    「……啊！」 
 
    她像是想到了什么一样双目放光。 
 
    「你难道说的是」 
 
    「伊斯卡」 
 
    「不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊！？唉，真的？没骗我吧？」 
 
    她忘记声音会传到餐馆里在那里尖叫着。 
 
    「有空在这高兴不如赶紧去做好准备」 
 
    「对唉，准备指的是庆祝的准备吧？」 
 
    烬依旧用冷淡的声音，对在一边跳来跳去的音音说道。 
 
    「明天早上零点出发。坐押运车去前线」 
 
    「……咦？押运车？前线？」 
 
    「要出·兵·了」 
 
    「哎！？等一下啊烬哥！音音可刚熬夜打工了啊！？」 
 
    「死心吧。你去做普通的工作简直是痴人说梦」 
 
    像是叹气一样吐了口气，烬转过了身。 
 
    「只要帝国和涅比里斯皇厅这场毫无意义的战争，仍在持续」 
 
    =================== 
 
    帝国军专用大门。 
 
    在披上浅墨色夜幕的帝国里，监视塔的照明正从正面照亮着大门。 
 
    站在地上仰望天空，能隐约看见一闪一闪的星光。 
 
    「好冷」 
 
    拂过脖子的夜风让他的身体打了个颤。 
 
    「……朝阳也是，已经有一年没看过这种星空了啊」 
 
    为了挡风竖起了战斗服的衣领，伊斯卡轻轻露出了苦笑。 
 
    他以为已经见不到朝阳和夜空了。 
 
    「毕竟在外面等着的是要拼上性命的战斗，所以可能也有点后悔在监狱里蹲一辈子会更安全……啦！」 
 
    他把背上的背囊扔到了押运车的行李架上。 
 
    虽然发出了咚的一声很有魄力的声音，但伊斯卡的行李大概已经算是轻的了吧。 
 
    武器就只有手持的剑，剩下的就是医疗品和小型的通信设备。狙击手除了这些还要再加上自费的枪和大量的弹药，情报官则是要背着大型的通信设备。 
 
    「额现在是——」 
 
    「离集合时间还有四分三十秒」 
 
    在路灯的照耀下，从伊斯卡扭头的方向那里浮现出了一名银发少年的身姿。 
 
    那是一名左肩背着手提箱的狙击手。 
 
    「哟，烬。中午帮大忙了。谢谢你帮我联络音音和蜜思米丝队长」 
 
    「我已经习惯你的突发事件了。就像一年前，你一个人气势汹汹的引起魔女越狱事件那个时候一样啊」 
 
    「唔……所，所以今天早上我不都道过谦了吗」 
 
    「你太粗心了。明明师傅都已经教过那么多次『行事的时候一定要有能确保成功的手段。如果没有就等待时机』了啊」 
 
    夸张的叹了口气，烬把行李扔到了车内。 
 
    「你被逮捕时那两个人动摇的样子，根本就已经是魂不守舍了」 
 
    「音音和蜜思米丝队长？」 
 
    「不过知道你被放出来的时候也是一样啊。喏，说曹操曹操到」 
 
    烬视线的前方，出现了一道以惊人的势头冲向这边的车头灯的光。那，是一辆扬起滚滚尘埃在行驶这的小型机动车。 
 
    在大多数士兵都在睡觉的夜晚响起了一道刹车声。 
 
    「伊斯卡哥，恭喜出狱——————————————————————————————！」 
 
    抢在车子刹车停住之前，便有一名绑着红色单马尾的少女从车上跳了下来。 
 
    「恭喜恭喜恭喜————————————————————————————！」 
 
    「音音！？」 
 
    他接住了熊扑过来的音音。 
 
    「用不着这么高兴吧……嘛抱歉让你这么担心」 
 
    「才没有，伊斯卡哥并没有错。比起这些真是太好了了」 
 
    音音眼里泛出了泪花仰视着他。 
 
    「你知道音音有多担心你吗！？害得音音一个月都吃不下饭，瘦了三公斤呢」 
 
    「明明还因为反作用，疯狂的吃烤肉胖了六公斤啊」 
 
    「为什么烬哥会知道！？」 
 
    音音耳尖的听到了烬的低语而转过了头去。 
 
    「……啊，队长好像也来了。喂——队长，这边这边！」 
 
    音音朝闹市区挥了挥手。 
 
    以虽已夜深却灯火辉煌的街道为背景，一名穿着帝国战斗服的较小女性正在向这里跑来。 
 
    「大，大，大家——……呼……呼……抱，抱歉我来迟了……」 
 
    「……还是老样子脚程那么慢啊」 
 
    烬无语的叹了口气。 
 
    不知道是不是背包太重的缘故，还是她体力不足的缘故。朝这里跑来的少女的步伐现在也一副快要倒下的样子蹒跚不定。 
 
    「烬，队长还是老样子吗？」 
 
    「老样子啊。在不好的方面」 
 
    duang。 
 
    「啊，摔倒了」 
 
    音音小声说道。 
 
    她在既没起伏又没小石子儿可以说是空无一物的地方摔了个大跟头。尽管如此她仍站了起来——还以为是这样，却不知为何她又当场蹲了下去。 
 
    「……啜泣。对不起……为什么，我这么不擅长运动呢，因为这个还总是被部下和上司发火。我，果然不适合待在军队吧。电线杆先生。电线杆先生也这么觉得吧？」 
 
    那名少女，竟然和眼前的电线杆开始聊天了。 
 
    「……要不要辞掉队长呢」 
 
    「别辞掉啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    伊斯卡慌忙的，朝着突然开始说些吓人的话的少女跑了过去。 
 
    「你可不能回去啊队长！不如说都已经到这了一般来说还会被挫吗！？」 
 
    「啊，是伊斯卡呢」 
 
    伊斯卡的声音，让小个子少女的表情突然明朗了起来。 
 
    比音音还矮的个子，加上孩子气的可爱又充满笑容的容貌。色素较淡的浅青色头发被蓬松得绑成了向外延伸的波浪状，充满血色的嘴唇也显得稚气，尽给人一种可爱的印象。 
 
    「哇，真的好久不见了呢。个子，是不是有稍微长高了？」 
 
    「有，有吗」 
 
    「嗯嗯。我也为了长高每天都有喝牛奶，不过果然像我这样的女生在个子方面是赢不过你的呢」 
 
    「什么女生啊。明明都一把年纪了」 
 
    「你，你在说什么呢烬！？」 
 
    被若无其事插入对话的烬惹得眉毛上挑的小个子少女……不对是女性。 
 
    蜜思米丝·克拉斯部队长——虽然看起来比十五岁的音音还要小，但事实上她确实这里最年长的人。 
 
    「人家才二十二岁而已——。昨天去电影院还买的儿童票呢！」 
 
    「……队长，这里应该老实买成人票才是吧？」 
 
    「啊，不过我很开心呢」 
 
    蜜思米丝用手指拭去了眼角翻出的泪珠。 
 
    「伊斯卡依旧是个坦率的好孩子，小音音变得越来越可爱漂亮了，仅限今天觉得烬的毒舌很怀念呢」 
 
    「喂等等——」 
 
    「防卫机构III师·第九0七部队，时隔一年再结成咯！」 
 
    没注意到有话要说的烬，蜜思米丝队长充满精神的举起了拳头。 
 
    「然后呢然后呢？突然就下达了出兵命令，这次的任务是什么啊？」 
 
    「魔女讨伐。对防卫机构III师（我们的部队）来说就只有这个任务了吧」 
 
    「哎？」 
 
    烬简洁的回答，让蜜思米丝一下子停住了。 
 
    「目标是大魔女涅比里斯的直系『纯血种』——说到冰祸的魔女队长应该也知道吧。就是最近出现的大角色」 
 
    「冰祸的魔女！？」 
 
    这么大叫完，她便青着脸抖了起来。 
 
    「伊，伊伊，伊斯卡这都是真的吗！？」 
 
    「是的。看来之所会释放我，是想要抓住那个星灵使」 
 
    「……完了」 
 
    作为部队长的少女抱起了头。 
 
    「伊斯卡，你，这是被八大使徒给算计了啦……」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「毕竟冰祸的魔女是伊斯卡坐牢之后才出现的星灵使，你不知道也是当然的」 
 
    蜜思米丝一脸紧张的继续说道。 
 
    「我记得她最开始是出现在尤贝尔北方前线。只凭一人便击溃了前线并且毫发无损的回去了。三个月前出现在比利尔平原的时候虽然派了使徒圣过去，但还是没能抓住她。虽然关于她的情报还不多，但据说在历代的星灵使之中她拥有的也是最顶级的力量。对吧，烬？」 
 
    「但相对的，对面也不知道伊斯卡这名士兵的存在」 
 
    烬重新背好了狙击枪的箱子。 
 
    「不知道该说幸运还是不幸，涅比里斯皇厅那里几乎没有你的情报。毕竟虽然你晋升成了使徒圣，却一次战场都没上过就被贬为下级士兵了啊。对对方来说就是明明只是一名杂兵，揭开了真面目却发现是一名使徒圣等级的强者攻了过来。也就是说——」 
 
    「让对方大意？」 
 
    「这应该就是八大使徒的算盘吧。虽说如此但既然都已经不得不去依靠被投狱的你了，这就说明那些大人物也觉得她很棘手吧」 
 
    「冰祸的魔女吗……」 
 
    被呼啸的夜风推动着，伊斯卡坐上了押运车的后座上。 
 
    「伊斯卡哥，要出发了吗？」 
 
    音音意气洋洋的坐到了驾驶座上。 
 
    她一只手握住操纵杆，另一只手拿过了通信用的机器。 
 
    「这里是III师·第九0七部队。现在出发！蜜思米丝队长也快点上来啦」 
 
    「哇哇，等等嘛音音！」 
 
    部队长慌忙跳到了发动的车子上。 
 
    「伊斯卡，真，真的要执行这个任务吗……？」 
 
    「当然。毕竟对我来说这是一个机会」 
 
    以猛烈的速度穿过帝国宿舍的出口，装甲车在沙地车道上前进了起来。 
 
    透过双重玻璃制成的窗户看着帝国那朦胧的光亮，伊斯卡轻轻的，但又充满决意的点了点头。 
 
    「……难道说，如果这次任务失败的话伊斯卡又要回去坐牢吗？」 
 
    「我并没有考虑过那种事」 
 
    他对小心翼翼的这么问道的蜜思米丝，露出了微微苦笑。 
 
    「为这场毫无意义的战场画上休止符。无论是一年前还是现在，我考虑的都只有这个而已」 
 
    4 
 
    大约一百年前。 
 
    单一要塞领域「天帝国」—— 
 
    通称「帝国」的大国，掌握了世界的霸权。 
 
    帝国伴随着高度机械化文明而繁荣了起来，然而某天它却触碰到了「星球的秘密」。 
 
    地质勘查部队在地下的深处发现了那个东西。 
 
    ——从这颗星球内部喷出的未·知·能·源『星灵』。 
 
    那个东西为何会沉睡在这颗星球内部直到现在人们仍未解明。只是唯一确定的是，星灵拥有能够凭依到人类身上的特性。 
 
    一开始，是沐浴到喷涌而出的星灵的地质勘查部队。 
 
    而紧接着，是研究星灵的研究者。 
 
    寄宿着星灵的人类的身上会出现一部分正体不明的标记，而伴随着那个标记，本人竟能拥有宛如童话中的魔法一般的法力。 
 
    让人毛骨悚然的标记，以及超常的力量。 
 
    "……怪物" 
 
    寄宿着星灵的少女或者女性被称为「魔女」，少年或者男性则是「魔人」。 
 
    到畏惧那过于强大的力量的帝国居民，开始迫害寄宿着星灵的人们为止，并没有过多久。 
 
    而另一方面，被迫害的人们对帝国的憎恨也膨胀了起来。 
 
    他们向帝国举起了反旗。 
 
    寄宿着最强星灵的少女——大魔女涅比里斯将帝国化为一片火海，建立了只有寄宿着星灵的人们居住的新国家『涅比里斯皇厅』。 
 
    将星灵视作危险，企图根绝魔女·魔人的帝国。 
 
    主张星灵是人类崭新的可能性，并被为了过去被迫害的祖先复仇这一执念所控制的涅比里斯皇厅。 
 
    世界两大国家之间的战争，即便是经过了百年之后的现代也完全不见停火的苗头。 
 
    「爱丽丝殿下——」 
 
    用谦逊的动作触碰到肩膀的从者手，让金发的少女回过了神。 
 
    「您没事吗。难道身体不舒服？」 
 
    「没有。抱歉，我只是在想些事而已」 
 
    用手压着被呼啸而过的狂风吹起来的头发，她转向了从者。 
 
    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世—— 
 
    那是一名身着王衣（dress）的美丽少女。（A:爱丽丝的衣服虽然写着王衣但注音就是礼服，我就保持原文了） 
 
    沐浴着阳光的金发宛如绢丝一般随风飘动，红宝石色的双眸显得凛然又强而有力。 
 
    她的四肢宛如白瓷一般洁白无瑕，端正的五官，充满血色的嘴唇以及脸颊的红润酝酿出一种高雅的风韵。 
 
    「谢谢你磷。我得集中精神才行呢」 
 
    「怎么会。爱丽丝大人也有自己的想法，并没有问题」 
 
    微微苦笑着回应她的，是将鲜亮的茶发发绑在左右两边的少女——磷。 
 
    磷·维斯珀斯。 
 
    她是侍奉涅比里斯王家的从者一族的少女。身为皇厅公主的爱丽丝的亲信，同时也是她唯一能够推心置腹交谈的人。 
 
    「还要多久？」 
 
    「我们已经穿过国境了。剩下的就只有前往战场。用不了半刻钟的时间」 
 
    高度两千米。 
 
    爱丽丝和磷乘坐的是一只巨大的怪鸟。每逢怪鸟煽动翅膀就会扇起风，让爱丽丝的头发和王衣剧烈的飘动。 
 
    「不知什么时候会被帝国的长距离射击给狙击。还请您多加小心」 
 
    「我都已经习惯了」 
 
    与那可以说是充满余裕的发言相反，爱丽丝默默的咬紧了嘴唇。 
 
    「已经习惯了……不管是被枪狙击，还是被骂做『冰祸的魔女』」 
 
    由大魔女涅比里斯建立的涅比里斯皇厅。爱丽丝是现女王的次女也就是名门正派的王位继承者。 
 
    而同时，她也是十七岁就被享有皇厅王牌这一美誉的星灵使。 
 
    虽然在帝国魔女·魔人是被当做蔑称使用的，但自爱丽丝的祖先从帝国独立后，她们便称自己为星灵使。 
 
    「磷，我的目标还和往常一样吗？」 
 
    「是的。将帝国设置的前线据点破坏掉」 
 
    任左右的鞭子随风剧烈的摇曳着，磷继续道。 
 
    「从在前线战斗的同志那里，收到了帝国正在建设新型的兵器动力炉的情报。如果待其完成，就能够单方面的将拥有中距离射程的兵器单方面送到我们的据点里来，那时就只能后退了」 
 
    「要在它完成之前破坏掉是是不难……就不能，直接这么杀入帝国领内吗。凭我和你的话轻而易举吧」 
 
    这是令爱丽丝不满的原因。 
 
    自己即便是在星灵使之中也寄宿了特别强大的星灵，拥有一个人就能左右战况的力量。然而身为女王的母亲给爱丽丝下达的，却尽是破坏地方的据点，破坏后迅速返回的命令。 
 
    「为什么母后，就是不肯让我进行突击呢……明明，我已经是一名可以独当一面的星灵使了啊」 
 
    「瞧您说的，女王陛下可是很担心爱丽丝殿下的哦」 
 
    呵呵，磷用手抵着嘴角笑了出来。 
 
    「爱丽丝殿下可是未来的女王候补。本来您就不应该突入敌而是去学习帝王学才是。您不是经常被叮嘱在战争期间不要跑去看话剧或者音乐会，要在城内努力学习的吗」 
 
    「那种无聊的事我才不干。帝王学什么的等世界和平之后再学也不迟」 
 
    「当然，这也不失为一种方法」 
 
    「对吧？」 
 
    她微笑着对点了点头的磷说道。 
 
    但是马上便收起了嘴角的笑容，爱丽丝低声的说出了自己那坚定的信念。 
 
    「首先要打倒帝国。我要打倒那个国家，创造出不会有任何人遭受迫害的世界」 
 
    眼线是一片由红土形成的平原。 
 
    而在那尽头，能看到一片将地平线埋没的广阔森林。 
 
    5 
 
    涅乌鲁加树海。 
 
    这里是帝国和涅比里斯皇厅的边境线。 
 
    其特征，就是能长到三十米高的涅乌鲁加树。 
 
    据说因为持续了百年的战争而使得世界上的森林减少了百分之十五，而这里则是幸免于战火的稀有森林带。 
 
    「……哇，好大的树呢」 
 
    仰望着冲天而去的涅乌鲁加树，蜜思米丝呆呆的这么说道。 
 
    「这么大的树，人家还是第一次见到呢」 
 
    「蜜思米丝队长，之前你应该和我来过这个基地啊。因为别的行动」 
 
    「哎，是吗？」 
 
    这名歪着头的青发童颜女性，让伊斯卡也歪了歪头。 
 
    「难道忘了吗。明明那个时候的行动那么辛苦啊」 
 
    「唉！？啊哈哈……才，才没那回事呢。就算是我也记得因为任务而到过的地方啦。哎呀真让人怀念呢。这个施瓦茨平原」（A:题外话，施瓦茨（Schwarz为德语黑色之意）） 
 
    「名字不对吧！？这片森林哪里像是平原了啊！」 
 
    「开，开玩笑的啦！我当然全都记得啦！」 
 
    「……我很不安」 
 
    「安啦安啦。全都交给我吧！」 
 
    队长绷起了嘴角。 
 
    「话说回来伊斯卡，我立马就对这个很在意了」 
 
    一脸紧张的她的视线前方，有一座正发出嘈杂的驱动音的机械炉。 
 
    兵器动力炉。 
 
    从外表看起来，它酷似巨大的焚烧炉。 
 
    和帝国部队所持的大量量产的重火器分开，帝都的研究室进行个别设计，特殊制造出了破坏兵器——而这个就是发动那个兵器的能量供给源。 
 
    「这个是新品的吧？」 
 
    「应该是。之前我们来的时候并没有这个东西」 
 
    他在蜜思米丝的旁白仰视着动力炉。 
 
    涅乌鲁加战略基地。 
 
    这是设置在这个树海里的据点。 
 
    虽然处于仅离涅比里斯皇厅配置了星灵部队的前线只有三千米，但因为周围巨树的缘故能够将据点隐藏起来。 
 
    「该怎么说呢。明明这里有这么大一个炉子配置的部队也太少了吧？」 
 
    动力炉还在释放蒸汽不断的运作着。 
 
    其周围是帐篷和通信基地。虽然能看到一副慌张的样子通过这里的部队，但就和蜜思米丝说的一样就战略基地来说这里人太少了。 
 
    「啊啊，那肯定是因为——」 
 
    抢在伊斯卡说完之前。 
 
    「我回来了！」 
 
    便有一名将红发绑起来的少女，突然从大树之间探出了头。 
 
    「哇！……吓我一跳。别吓人嘛音音」 
 
    「已经把押运车交接完毕了。还有我在对面的帐篷里见到了这里的指挥官。和他打了招呼之后聊了一会儿，这座炉子，说是还没有完成」 
 
    音音咣咣的，敲了敲动力炉的外壁。 
 
    「因为还是实验阶段所以噪音很大呢。原本应该已经完成了才是，不过因为最近袭击过来的星灵使太多的缘故，所以比起完成动力炉他们优先将人力分配到前线防卫上去了。基地里的人很少似乎也是因为这个」 
 
    少女那天真无邪的眼瞳深处闪烁着知性的光辉。 
 
    身为超一级机工士的音音，一边被分派到了士官学校，还一边因为永无止境的研究心而接连的发表论文，甚至从帝国的制压兵器开发局那里受到了前所未闻的挖角。 
 
    和伊斯卡跟烬一起组成部队—— 
 
    如果没有这个要求的话，现在音音应该已经是帝都的专职开发者了吧。 
 
    「本来我就觉得很奇怪。这座动力炉，在运作时的晃动太激烈了，驱动音里也有杂质」 
 
    「嘿哎，真不愧是音音」 
 
    「还有从排气口排出的蒸汽的颜色和味道。明明加压装置在运转制御环却几乎全都被固定在了最大上限，七个制御灯中的第三和第四个灯同时亮起对正常运作来说也是很不自然的现象。大家都公认——」 
 
    「……已，已经可以了吧小音音？」 
 
    蜜思米丝在劝说着不知道打算讲到何时的音音让她冷静。 
 
    而在那人的旁边。 
 
    「…………」 
 
    「伊斯卡哥，怎么了吗？一直杵在那」 
 
    对着纳闷的问道的音音，伊斯卡看着眼前的动力炉说道。 
 
    「我只是在想，这个完成之后是不是又会伤害很多星灵使……」 
 
    星灵的力量，在一般人眼里与魔法无异。 
 
    虽然其特性和能力千差万别，但如果是强力的星灵即便能和帝国部队的所持有的枪械抗衡也不奇怪。伊斯卡心里也明白这就是用来对付那种星灵使的兵器……。 
 
    「这就是恶性循环」 
 
    这么说的，是肩上扛着狙击枪的烬。 
 
    「帝国制造动力驴。然后为了破坏它皇厅便会发动袭击。我们被打败了。接着再继续开发用来反击的更加强力的兵器和动力驴。然后打倒星灵使。就是在百年间如此循环往复才形成了现在的世界。……不过，这些都是从师父那里现学现卖的就是了」 
 
    他用力叹了口气。 
 
    「无论契机为何，这场战争一直延续到现在的理由最后也只是感情用事而已。持续了这么久如今大家都会为这场战争找借口。即便会被怨恨，也只能由谁来强行给这场战争做个了断才行。」 
 
    「了断，吗……」 
 
    「不过某人想的和平交涉也不失一种手段。能不能做到要另当别论」 
 
    路过音音身旁的烬恰好停了下来。 
 
    停在了自己的面前。 
 
    「事到如今应该用不着我说，涅比里斯皇厅是由大魔女涅比里斯的子孙担任女王的国家。理由就是，据说她们王家的血脉代代身上都寄宿着强大的星灵」 
 
    星灵使的顶点，那便是大魔女涅比里斯的直系。 
 
    涅比里斯王家的人身上多半都寄宿着其他星灵使所无法比拟的强大星灵，帝国议会将其称为「纯血种」特别警戒她们。 
 
    「捕·获·那·个·纯·血·种。嘛一般来说都不会去想那种事的对吧，队长？」 
 
    「嗯，嗯……的确很难呢……大概要比抓住十个星灵使还要难」 
 
    「岂止十人那简直要比抓住千人还难」 
 
    战战兢兢的回答着的队长，突然被狙击手插了话。 
 
    「这场持续了百年的战争里从未有抓到过纯血种的记录。连历代的使徒圣光是击退她们就已经很吃力了。涅比里斯的血族就是强的这么离谱」 
 
    「正因如此——」 
 
    接着烬的话，伊斯卡轻轻点了点头。 
 
    「只要抓住纯血种的话，涅比里斯皇厅应该也不得不回应和平交涉了」 
 
    「这话已经听你说过上千次了」 
 
    交往了十年的友人，让他无奈的叹了口气。 
 
    「就现状来说，不管是帝国还是涅比里斯王家都没考虑过和平。伊斯卡的想法就是抓住对方的重要人物，以此作为要挟强制进行和平交涉」 
 
    「……但是烬？」 
 
    部队长不安的说道。 
 
    「如果抓住纯血种魔女的话帝国的立场不就变得有利了吗？我不觉得八大使徒会提出这么天真的交涉。别说对等的和平了，他们即便说出如果不全面投降就处决人质这种话也不奇怪哦？」 
 
    「所以，伊斯卡才必须得由自己去抓住纯血种啊」 
 
    让两国尽可能变得对等的和平条件。 
 
    那就是如果八大使徒不肯提出和平交涉的话，就·让·抓·到·的·纯·血·种·越·狱。 
 
    「毕竟有一年前魔女越狱事件的实例在啊。伊斯卡会把魔女给放走这一威吓在他们听来可不是玩笑话。我说，为队长（Boss）解释这个这已经是第几次了？」 
 
    「啊，啊哈哈……对不起呢，我记性不太好」 
 
    被抱着胳膊的烬看着，蜜思米丝队长露出了搪塞的笑容。 
 
    「作为部队长（我）来说对抓捕星灵使这个目标没有异议哦。……虽然纯血种有点恐怖」 
 
    「毕竟伊斯卡哥决定了之后就很顽固呢——」 
 
    音音从背后抱了上来。 
 
    「不过不要紧，音音会保护好伊斯卡哥的！伊斯卡哥有危险的时候，音音会做好后方支援——」 
 
    「行了出发了音音。和伊斯卡的新娘游戏等会帝都再玩」 
 
    「啊痛！？等一下啊烬哥！」 
 
    烬拽着音音的马尾尖朝前走了起来。 
 
    「辫子要被扯下来了啦……」 
 
    「才不会掉下来。人类的毛发可比相同大小的铜线还坚韧」 
 
    「我才没问那种无关痛痒的知识啦！」 
 
    按着自己的头顶音音不情愿的走了起来。 
 
    然后，队长蜜思米丝叫住了他们二人。 
 
    「烬等一下！还没有和前线的部队联络呢。擅自行动的话会惹前线的部队生气的」 
 
    「已经联络过了。就在某人观赏兵器动力炉期间」 
 
    「好快！？」 
 
    「这两天并没有交战。前线的狙击小队虽然看见过几次星灵部队的侦察兵，但似乎并没有见到像是冰祸魔女一般的人物，他们是这么说的」 
 
    「……她真的回来吗？」 
 
    「她近期可能会还会以动力炉为目标发动奇袭」 
 
    烬在树海之中走了起来。 
 
    在他前进的方向，能看到被树海那繁茂的树丛遮住的军用车。 
 
    「前线部队那边是『欢迎增员。请立马和我们汇合』这么说的。他们就是如此警戒冰祸的魔女吧。伊斯卡，你说冰祸魔女是纯血种的可能是？」 
 
    「我想应该不会错。八大使徒是这么断言的」 
 
    "只是，让你去尽你的本职而已。也就是打倒魔女" 
 
    "对方可不是普通的魔女。是大魔女涅比里斯直系的「纯血种」" 
 
    「虽然可能会十分困难，但如果抓住了冰祸魔女我觉得作为和平交涉的材料就很充足了」 
 
    「就是这样。音音，把车开出来。我们去和前线汇合」 
 
    「那就要出发咯！」 
 
    对烬的话点点头，坐在驾驶座上的少女握紧了变速杆。 
 
    同时，大型轮胎以猛烈的速度开始旋转起来。四人乘坐的敞篷车，以惊人的势头在夹在大树之间的狭窄森道上飞驰了起来。 
 
    「呜哦！？」 
 
    发出了像是小狗一样的惨叫，蜜思米丝队长华丽的倒在了副驾驶座上。 
 
    「小音音小音音！？再，再开的安全些啊！」 
 
    「大丈夫大丈夫。这种路，音音闭着一只眼都能开啦」 
 
    「求你了把眼睁开啊————————————————！？」 
 
    涅乌鲁加的大树和茂林使得视野非常差，而且突出来的树根还使得地面凹凸不平。在这种没有路的路上飙车蜜思米丝会这么慌也是情有可原的。 
 
    「果，果然这么久没执行过任务很紧张呢……我能好好指挥吗」 
 
    「光在那担心也没用」 
 
    在后座上，烬托着腮快速的这么说道。 
 
    他用锐利的眼神瞪着树海的深处。 
 
    「伊斯卡因为坐牢的关系身手变得迟钝。我也离开了部队，音音也算是半隐退的靠打工来赚取生活费。实战的感觉已经退化了。以这种跟大病初愈没两样的状态，到底能否和冰祸的魔女一战——你是这么想的吧？」 
 
    「……嗯，嗯」 
 
    「拜托你了。正是这种时候才需要队长出马」 
 
    伊斯卡对着坐在前面的女队长，用力点了点头。 
 
    「我和烬还有音音都不太擅长严格的小队行动（Team Play），但蜜思米丝队长不同。队长在严守纪律的同时还会相信队员的判断」 
 
    「就是这么回事。你就好好看着吧。和星灵使的战斗就交给我们，你只要在后方下命令就行了」 
 
    「烬，伊斯卡！」 
 
    队长擦去了眼角泛出的泪花。 
 
    「我好开心。你们都变得这么成熟了……特别是烬，只过了一年就变成这么温柔的孩子了呢！」 
 
    「要是被拿出干劲的队长（Boss）拿枪乱射的话我可吃不消。比起要背负被友军TK的风险，还是让队长（Boss）待在后方下命令比较好」 
 
    「气死我啦————————————————！？」 
 
    蜜思米丝队长想要从副驾驶座上扑向烬。 
 
    然后，看着这一连串互动的音音一脸开心的从驾驶座那里转过头来。 
 
    「烬哥真是的还在说这种话。因为部队被解散队长变得消沉，对音音『带着那个笨蛋去吃点烤肉给她打打气』这么说的，不就是烬哥吗」 
 
    「哎，是这样的吗？但是说我笨蛋是不是太过分了！？」 
 
    「天知道。比起那些音音，你给我看着前面——」 
 
    看这前面开车。想要这么说的烬闭上了嘴。 
 
    然后。 
 
    「快跳！」 
 
    在后坐上站起身来的伊斯卡和烬，同时这么喊道。 
 
    「哎！？哎！？」 
 
    「队长抓稳咯」 
 
    抱起蜜思米丝的音音从驾驶座上跳了下去。 
 
    烬从右边的座位上抱起狙击枪跳了下去。看着那一连串动作完成后，伊斯卡也从左边的座位上跳了出去。 
 
    紧接着。 
 
    被安装了坚固装甲的军用车，被赤红的火焰包围了。 
 
    「是涅比里斯的星灵部队吗？」 
 
    在空中扭转翻了个身。以将固定在身后腰带上的一对双剑拔出架好的姿势，伊斯卡跪在了地上。 
 
    紧接着在他后方着地的是音音和蜜思米丝。 
 
    「怎么会！？这里可是帝国的地盘啊！」 
 
    「前线的防卫被突破了。大概有强大的星灵使在。——音音」 
 
    「伊斯卡哥，有通信传来了！」 
 
    音音把手掌大小的通信机放在了耳边。 
 
    「从涅乌鲁加阵营的通信队那里，向整个部队发出了支援请求」 
 
    「……看来得花上点时间了啊。咱们的奇袭也是，如果不把他们堵在前线的话星灵使的大部队就会一窝蜂的攻过来了啊」 
 
    落地的烬，解除了肩上扛着的狙击枪的安全装置。 
 
    然后他背后的树丛剧烈的晃动了起来。 
 
    「烬，后退！」 
 
    以下是同时发生的一幕。从后方向烬迫近的巨大炎壁，以及伊斯卡将那道红莲之壁，用黑钢之剑一分为二的瞬间。 
 
    「……竟然把星灵的火焰劈开了！？」 
 
    男女二人组的星灵使从树村里跳了出来。 
 
    他们是涅比里斯的星灵部队。 
 
    二人身着编入了金属纤维的白银装束。那是在短时间内就连机关枪的齐射都能扛得住的东西。 
 
    枪能够有效击穿的只有不足一厘米的装甲的缝隙。如果没能击中就算是烬的狙击枪应该也起不了太大的作用。 
 
    「有，有两名星灵使！？大家小心！」 
 
    「看了就知道有两个人了吧。比起让我们注意你还是担心担心自己吧。还有不要特意出声下指令，那么做的话谁是队长就一目了然了。另外——」 
 
    「用不着这么猛烈的吐槽吧！？」 
 
    「那你就闭嘴退后」 
 
    他斜眼看着半哭的蜜思米丝。 
 
    烬将狙击枪，对准了就在眼前不到十米距离的两名星灵使。抢在蜜思米丝再次开口之前，烬果断的扣下了扳机。 
 
    枪口在极尽距离下喷出了火花。 
 
    但那两名星灵使却纹风不动。 
 
    ——子弹在空中停了下来。 
 
    宛如时间停止一般停在了虚空之中，接着过了几秒后，耗尽了动能的子弹慢慢的落在了地上。 
 
    「就知道会这样。毕竟被用枪指着还一脸余裕啊」 
 
    烬瞪着纹丝不动的男人。 
 
    「你就是伙伴的盾牌吗。应该是风星灵的亚种吧？停在空中的子弹有些微的晃动。那是子弹在被压缩后的空气墙给弹开时才会产生的现象。然后，那边的女人是火星灵吧。把我们的车给变成了废铁」 
 
    两名星灵使沉默的站在那里。 
 
    没错，他们就是在帝国被称为「魔女」「魔人」使人惧怕的超常者。 
 
    从拥有能摧毁一栋帝国建筑的压倒性威力的星灵，到以连子弹雨都能无效化的铁壁防御著称的星灵。涅比里斯的星灵部队，拥有仅凭一支小队就能让帝国前线崩溃的力量。 
 
    「真是凄凉呢。帝国的支援部队只有四人个人？」 
 
    深深的戴着兜帽的女性，嘴边挂上了冷笑。 
 
    「管他呢。赶紧解决掉他们去处理下一个部队」 
 
    地面蠕动了起来。随着嘭的一声地面下沉了下去，接着涅比里斯的星灵部队便接二连三的从地里爬了出来。（A:僵尸啊你们） 
 
    「是投降还是被全歼你们选一个喜欢的吧」 
 
    「哎？！为，为什么……什么时候多出来这么多！？」 
 
    从八个方向包围住他们的八人，以及眼前的两人。总计十人的敌人登场，让蜜思米丝脸色发青。 
 
    「烬，伊斯卡！」 
 
    「啊——……是地系统的星灵吗？原来如此，潜伏在地面里的话的确会没有任何气息啊」 
 
    「这是大规模的术式啊，看来有相当强的星灵使在」 
 
    「为什么你们两个那么有余裕啊！？」 
 
    「这可是预料之中的事。——伊斯卡」 
 
    这么果断回答的烬对伊斯卡稍稍试了个眼色。 
 
    「星剑被八大使徒没收过，你手里的不是假货吧？」 
 
    「是真货。碰到它们我就知道」 
 
    「那，你·能·全·砍·了·吗？」 
 
    「只要感觉回来的话。现在的话有点吃紧。所以就得老实借助你们的力量了」 
 
    双手架好剑的伊斯卡后退了一步。 
 
    然后他转向了回应他而站到前方的少女。 
 
    「音音」 
 
    「位置情报，输送完毕——」 
 
    单马尾少女将手掌笔直的伸向了天空。 
 
    她的小拇指上。戴着戒指式样的机械装置。而星灵部队察觉到这件事时，炮火已经开始了。 
 
    「卫星『特托拉比布鲁斯（Tetra Byblos）之星』，发射对星灵榴弹」 
 
    榴弹倾注而下。 
 
    炮弹在涅乌鲁加树的上空爆炸，接着强烈的闪光和冲击波四散开来，卷起了地表的尘埃。 
 
    「什……！？」 
 
    从上空而来的突袭，让星灵使们跪在了地上。 
 
    漂浮在天上的卫星，是过去帝都的制压兵器开发局所发射，并由身为机械师的音音作为实·验·品·而保管的东西。 
 
    ——对星灵兵器。 
 
    它能在两秒之内，以三十米为半径，展开扰乱星灵动向的波长。 
 
    接着，在这两秒之间伊斯卡展开了行动。 
 
    「右边，五人」 
 
    他对烬这么喊完后转向了左边。一口气冲到了现在可以说是包围了他们的星灵使的怀中。 
 
    「区区一名帝国士兵！就凭……这种雕虫小技！」 
 
    发出着怒号，一名星灵使从四散的尘埃里冲了出来。 
 
    那名男性外露的肘部上浮现了真红的纹样。 
 
    星纹——那是寄宿了星灵的人的证明。星纹浮现的部位因人而异，越是寄宿了强大的星灵的人的星纹就越大形状也更复杂。 
 
    而这不详的标记，也是帝国会对他们冠以魔女·魔人这一蔑称的理由之一。 
 
    「而且连枪都不拿？疯了吗你！？」 
 
    伊斯卡并没有回答他，而是更向前一步。 
 
    步法。锻炼到极限的躯干力量和平衡感，能让他做到即便双手持剑也不失一点速度而深入敌阵。 
 
    「你这家伙！」 
 
    在瞬间便接近到剑的攻击范围内的伊斯卡面前，男性星灵使摆好了姿势。 
 
    无法甩开伊斯卡的疾驰。大概是瞬间明白了这点，他高高的扬起寄宿着星灵的右臂准备迎击。 
 
    ——闪耀的真红星纹。 
 
    男子右臂的周围，出现了飘零的火花。 
 
    「猛火的星灵啊……」 
 
    「火系统的吗」 
 
    「爆裂吧！」 
 
    在伊斯卡头上出现的火花瞬间便凝缩了起来。它们化作一团巨大的火球袭向了他。被火焰吞噬而倒下的伊斯卡——在火系魔人的脑海中描绘的未来，被同伴的魔女的悲鸣给打消了。 
 
    「不行！后面————————」 
 
    「……呜…………….」 
 
    但是她的警告太迟了。 
 
    男性星灵使无言的倒了下去。 
 
    「火系统的星灵，是会对帝国造成威胁的星灵中的一种。不止能烧掉战斗服还能点燃武器库的火药和兵器。但弱点是『能够从产生火焰的火种，预测火焰的规模和发射角度』。在发动之前逃到射程外就行了」 
 
    伊斯卡正站在那男子的背后。 
 
    他在火焰落下之前便转了个圈绕到了男子的背后，然后用剑柄猛击了他的头部。 
 
    「在发动之前就能察觉到攻击……那种事怎么可能只用一秒就……」 
 
    「我·接·受·的·尽·是·这·方·面·的·训·练·啊」 
 
    「别，别过来！」 
 
    脖子上寄宿着绿色星纹的魔女——女性星灵使，愤怒的将手伸向了前方。 
 
    风的星灵。 
 
    虽然是以这个统称来划分的星灵，但根据精灵的强度从「微风」到「风暴」可谓多种多样。甚至还有能生成「风之刃」的『镰鼬星灵』这一亚种的存在，所以这个星灵的正体是什么如果不实际受到攻击是无法区分的。 
 
    但对伊斯卡来说。 
 
    只要知道她是风属性的魔女足够了。 
 
    「风星灵产生的风是看不见的。和火星灵发动力量的时候正相反，很难对它的攻击做出应对。但是」 
 
    他从她伸出的手的正侧面穿了过去。 
 
    抓准魔女眨眼的那一刹那的空档，伊斯卡在她脚边弯下了腰。 
 
    「在制造出风之前会有一瞬的时间差」 
 
    咚……。 
 
    伊斯卡使出的掌击宛如掠过一般击中了她的下巴尖。 
 
    「——————」 
 
    在生成暴风之前魔女便失去了意识。 
 
    因为从作为宿主的人类那里发出的命令中断，在她统制下的星灵也沉默了。到达伊斯卡面前的，只剩下其力量残渣的微风而已。 
 
    勉强能做出反应的二人已经倒下了。 
 
    剩下的三人，早在伊斯卡穿过他们身旁时就已经被打昏了。 
 
    「烬，你那边怎么样了」 
 
    「搞定了」 
 
    他的后方，是把狙击枪放在地上的银发狙击手。 
 
    在音音掀起的尘烟之中，倒在烬背后的星灵使全都是被射穿了装甲的缝隙而倒下的。 
 
    即便，能见度不到几米。 
 
    装甲的缝隙，在这种能见度下就和看不到没两样。然而却能将其以无比准确的精度击穿的技巧，说是魔术一般的奇迹也不为过。 
 
    「嘿……还是和以前一样呢。烬和伊斯卡」 
 
    「在音音的榴弹砸下来之前我也观察了一会儿。之后只要朝记下的会被土烟遮住的地方射击就行了。就算我闭着眼开枪也没问题」 
 
    蜜思米丝队长一脸懵逼的，看着给枪上弹的烬。 
 
    「哎？但是那可是衣服和衣服之间的缝隙啊。那么细的地方……」 
 
    「我可是讨伐者（Marksman）。这种事都做不到还成何体统」 
 
    趁着音音用广范围攻击扰乱他们连携的空档，从后方对对方主力一击必杀就是身为狙击手的烬的任务。 
 
    要说问题的话，大概就是他们这个连携被对方发现的时候吧。 
 
    音音或者烬优先被针对的情况。又或者是蜜思米丝队长被集火时该怎么做。那样话就得有吸引敌人的诱饵才行。 
 
    那时就得由伊斯卡——担任只身一人向星灵部队突击，把本应瞄准三人的星灵攻击全都揽到自己身上的不要命的突击役了。 
 
    「要是放在一年前，就算把这些家伙全都交给伊斯卡我们先走也没问题啊」 
 
    烬俯视着倒下的星灵部队。 
 
    「讨·厌·战·斗·的·战·斗·狂，好像是这么叫的吧？」 
 
    「…………」 
 
    有五名星灵使被伊斯卡给击昏。 
 
    虽然遭到了从音音的攻击下逃开的两个人的反击，但那两人现也一样趴在了地上。而且，他还没有使用任何可以说是现代帝国的象征的枪械。 
 
    修罗，又或是鬼神。 
 
    这是从目击了毫不畏死发出突击的伊斯卡的战斗的星灵使那里，得来的外号。 
 
    但是和伊斯卡亲近的帝国部队（同伴），都知道伊斯卡那样的战斗，全是为了想要尽早终止这场战争的悲痛战斗。 
 
    ——所以是讨厌战斗的战斗狂。 
 
    他比任何人都希望战争终结。 
 
    正因如此在战场上他比谁都要善战，接连的捕获星灵使，想要抓住纯血种，以此为人质让涅比里斯皇厅同意进行和平交涉。 
 
    「毕竟必须得有人扮黑脸，所以……」 
 
    大概，会惹企图支配对方的帝国上层发火吧。 
 
    肯定也会被涅比里斯皇厅当成仇敌。 
 
    「嘛，师傅也说过让我做好被双·方讨厌的觉悟啊」 
 
    将黑钢星剑收回剑鞘的伊斯卡转了个身。他的觉悟，早在从师傅那里继承星剑的时候就已经做好了。 
 
    「话说回来队长，这些星灵使该怎么办」 
 
    「嗯——……说实话我是想马上带走的但现在要先抓紧赶往前线才行」 
 
    蜜思米丝队长环视了一下躺在地上的星灵使们。 
 
    「那让战略基地里的小队把他们带走吧。拜托咯小音音」 
 
    「了——解。那我去和他们联络咯。拘束用的手铐应该放在车里。但是车子还在烧，不知道能不能拿得出来」 
 
    音音转向了还在被火烤的军用车。 
 
    机械师少女向前踏了一步。突然，猛烈的轰响袭向了她的脚边。 
 
    「呀，呀！？」 
 
    轻声尖叫的蜜思米丝摔在了地上。 
 
    这道轰鸣比刚才音音的炮击还要响，接着地面转眼间出现了隆起。 
 
    ……地震。也不对？ 
 
    ……这地面不定期的晃动是怎么回事。 
 
    简直就像是有什么东西在地里爬行一样。 
 
    「不能让你们把他们带走」 
 
    从大树之间的缝隙传来了少女的声音。 
 
    声音里带着愤怒。 
 
    「他们是涅比里斯皇厅引以为傲的同志。别碰他们，帝国的走狗们」 
 
    树海的地面膨胀了起来。大量的砂土宛如拥有意识一样聚集在一起形成了人偶的形状，像是在保护倒下的星灵使们一样挡在了他们的面前。 
 
    「土星灵使！？」 
 
    「……巨人像（Golem）么。而且生成速度好快」 
 
    音音的喊声，以及烬的低语。 
 
    「真是奇怪。看上去只是一只普通小队而已，竟然能在我赶到之前就把星灵部队撂倒了」 
 
    土制巨人像推倒树木出现在了他们的面前。 
 
    而站在它肩上的，是将鲜亮的茶发绑在左右两边的少女。 
 
    她并没有穿涅比里斯皇厅的星灵部队所穿的装束，而是一副宛如家政妇一样的围裙，以及裙摆及地的长裙打扮。 
 
    乍一看，完全不像是战斗用的服装…… 
 
    「吐息」 
 
    大地随着少女的声音而摇晃，照在伊斯卡身上的阳光突然被遮了起来。是第二只巨人像。它巨大的拳头，朝伊斯卡的头上挥了下去。 
 
    「先解决一个」 
 
    「伊斯卡！？」 
 
    大地陷了下去。在视野里尽是飞散的涅乌鲁加树树根的画面之中，被挥下的巨人像的拳头，发出一声清脆的声响出现了裂痕。 
 
    「——队长」 
 
    巨人的拳头发出干裂的响声碎了开来。 
 
    手握瞬间将巨人像的手腕破坏的黑钢之剑，伊斯卡，面对着坐在巨人像肩上的星灵使少女。 
 
    「这里交给我吧。你带着烬和音音赶往汇合地点。以支援为优先」 
 
    「哎……但是……」 
 
    「她是相当强的星灵使。就算四个人都留在这里而也只是浪费时间」 
 
    背对着三人，他交叉着架好了成对的星剑。 
 
    接着队长也迅速做出了决断。 
 
    「我，我知道了。你要小心啊！」 
 
    她驱动着娇小的双腿拼命的在地上跑了起来。音音和烬也跟在了她的后面。而应该寄宿着土星灵的星灵使，却没有理会他们三人。 
 
    「你不追吗？」 
 
    「当然要追。等解决了你，把同胞们救出来之后我再慢慢追」 
 
    冰冷的眼神和语气。 
 
    那面对帝国士兵的样子，简直就和过去被整个帝国畏惧排斥的魔女这一存在如出一辙。 
 
    「拥有能切断巨人像拳头的本事。原来如此，所以会觉得一个人就能拖住我吗」 
 
    「我如果说是呢？」 
 
    「少自大了，区区杂兵」 
 
    背后传来了蠕动的气息。 
 
    转过头来的伊斯卡看到的是一只拳头。而且还是刚刚应该被打打碎的那颗 
 
    「拳头再生了？」 
 
    「它的材料是土。只要我下令重新结合巨人像就等同于不死的士兵」 
 
    但是，另伊斯卡瞠目的另有原因。 
 
    那再生速度实在是太快了。 
 
    只要用土系星灵进行干预巨人的部位应该就能再生了吧。但是就现实来说，那可不是光凭这一句话就能办到的简单工作。 
 
    ……能让大量的砂土如此加速的远距离操作。 
 
    ……星灵本身的强度，以及她作为星灵使的熟练程度可都不一般啊！ 
 
    巨人的拳头和他的刘海儿擦肩而过。他刹那间跳向后方逃过了一劫。而看到了伊斯卡这番对身体运用的魔女，愤怒的扭曲了那端正的五官。 
 
    「应对星灵攻击的动作好娴熟啊。难道你是使徒圣……帝国最强的战力吗？」 
 
    「我只是一介士兵」 
 
    利用跳跃的势头踢了一下树干，他将沾在鞋底的泥土清理了一下。 
 
    「真令人吃惊啊。竟然只用着一瞬间就把地面变成了泥沼」 
 
    她不止是在操纵土巨人像而已。刚才的那一瞬间，这名少女还为了封住伊斯卡的动作将他脚下的地面化作了泥沼。 
 
    封住敌人（伊斯卡）的动作然后用巨人像的拳头揍过去—— 
 
    她的策略非常出色，但唯一处在计算外的大概就是伊斯卡那非同寻常的体术了吧。即便脚因为沾上了泥巴行动受到了限制，伊斯卡奔跑的速度仍凌驾在巨人像之上。 
 
    「问你一件事」 
 
    隔着泥沼化的地面，他和土系星灵使的少女对持了起来。 
 
    「我觉得应该不会这么巧，你难道就是那个叫冰祸魔女的星灵使吗？」 
 
    「……哈」 
 
    少女的回应，是嘲笑。 
 
    「随你怎么想」 
 
    地面宛如生物一般蠕动了起来。是第三只巨人吗？和这么想着架好姿势的伊斯卡的预感相反，突破地面飞出来的是别的东西。 
 
    ——土枪。 
 
    几十根的尖锐投掷物，以惊人的势头从地面上射了出来。 
 
    「呼」 
 
    伊斯卡一跃跳到了比巨人像头部还要高的位置翻了个跟斗。而迫近的土枪，则被他用右手的星剑给尽数击落。 
 
    仅仅一击。 
 
    他从无数向上飞来的枪中，瞬间区分出了能够命中自己的枪。接着用黑钢之剑一击便将它们斩落。 
 
    「……切断了星灵术！？」 
 
    魔女的声音里夹杂着困惑。 
 
    虽然星灵生成的土枪看起来是很原始的武器，但事实上，和由土堆积而成的巨人像不同，这些枪是由地下的矿物所组成的超硬度金属块。如果大意的认为它们和巨人像的强度一样的话，枪尖大概就会轻易的刺穿伊斯卡的身体吧。 
 
    那些枪却被他一击便全部斩落了。 
 
    而且还不是将它们破坏，而是描绘出了可以称之为漂亮的切断面的一刀两断。 
 
    「你这家伙，那把剑是什么东西」 
 
    「——星·剑」 
 
    身为帝国最高权力者的八大使徒会着眼于伊斯卡这名战士的理由。 
 
    虽然伊斯卡作为剑士的那超绝的技艺也是一部分，不过还有一部分是他从师傅那里继承的一对剑。 
 
    「黑色的星剑拥有能够『遮断星力』的能力。只要配合斩击的位置和时机，能够切断一切星灵的干涉」 
 
    「遮断星灵的干涉……？哈，那种假话谁会信。如果有那种东西帝国早就在全土量产了」 
 
    「造不出来的。这是仅此一把的真品（Original）」 
 
    「一介部队兵，会拿着这种东西？」 
 
    「这不是帝国发配下来的东西。是我从学习剑术的师傅那里得到的」 
 
    「…………」 
 
    少女一脸可憎的俯视着那对双剑。 
 
    虽然很难置信但他并没说谎。大概是从伊斯卡的眼神里领悟到这些了吧。在此基础上。 
 
    「那·么，和·那·把·黑·剑·成·对·的·白·剑·拥·有·什·么·效·果？」 
 
    「很敏锐呢」 
 
    伊斯卡坦率的，对星灵使少女的洞察力发出了赞赏。 
 
    「我不打算回答。啊对了，如果有交换条件的就另说了。如果能以叫做冰祸魔女的星灵使的位置信息作为交换我可以告诉你」 
 
    「……闭嘴杂鱼！」 
 
    扬起一只眉毛的少女，张开她的樱桃小口大声喊道。 
 
    「你这种家伙，连看一眼那位大人身姿的资格都没有！」 
 
    「就知道你会这么说」 
 
    把粘在剑刃上的土挥掉，伊斯卡朝着土星灵使少女跑了过去。 
 
    「但是，我找冰祸的魔女有事」 
 
    「……开什么玩笑！」 
 
    少女的余裕已不复存在。 
 
    「我看你只凭一对剑能撑到什么时候！」 
 
    巨人像的身体崩坏化作了无数的砂土。 
 
    接着那些砂土在空中凝聚，化作和刚才一样的土枪从伊斯卡的头上倾注而下。可伊斯卡，看都没看便用黑钢之剑弹开了它们。 
 
    不是讲其斩断。 
 
    而且对准星灵使少女将那些枪弹了回去。 
 
    「怎么可能！？」 
 
    被唤作魔女的少女从巨人像的肩部跳了下去。趁着掠过脸颊的土枪夺去了她的注意力的功夫，伊斯卡缩短了彼此的距离。 
 
    「太迟了」 
 
    抢在少女转身之前他便从背后绕了过去，将剑伸向了她的脖子。 
 
    「……！你这家伙，到底是什么人」 
 
    脸颊因为屈辱和惊愕变得通红的少女，咬紧了嘴唇。 
 
    她的身高要比伊斯卡低一点。现在这么一看，这名侍从打扮的少女比远距离对持的时候看到的还要纤细瘦弱。 
 
    大概和自己差不多大吗？ 
 
    这个想法从脑海中一闪而过。挥除那种杂念，伊斯卡说道。 
 
    「把你同伴的所在地，告诉我」 
 
    「我如果不说呢？」 
 
    哼，魔女这么笑了出来。 
 
    「砍了我吧」 
 
    「……砍？」 
 
    听到了意料之外的台词，让他不禁回问了过去。 
 
    「你大可动手。我们星灵使和你们这些帝国的走狗是势不两立的存在。早已做好了与其被俘虏不如选择赴死的觉悟」 
 
    「啊……额，不是……」 
 
    「如果想用武力让我招供随你拷问还是投狱」 
 
    完全是计算外。这是现在伊斯卡的真实心境。 
 
    伊斯卡的目标只有冰祸的魔女一人。就算乱抓其他的魔女，也只会引起冰祸魔女的警戒吧吧。 
 
    「怎么了。来啊！」 
 
    「——————」 
 
    这让他很头大。是在这里把她拘束起来，还是把她打晕交给别的部队。 
 
    就在伊斯卡的思考从少女身上转移的那一刹那。 
 
    「竟敢在敌人面前东张西望……尽是破绽！」 
 
    少女扯烂了她的裙子。 
 
    不。她的衣服一开始就是设定成这种外表的经过特殊加工的战斗服。 
 
    「把布料当做障碍物！？」 
 
    「你以为用剑威胁我就会吓得动不了了吗」 
 
    她用破掉的裙子的布片卷住了伊斯卡的剑，然后用剩下的裙子的碎片封闭了他的视野。 
 
    「我是爱丽丝殿下的侍从兼护卫。这种近身战当然也学过」 
 
    少女那将多余的布料撕掉的裙子变成了迷你裙。 
 
    她的手里握着的是折叠式的短剑。而藏在不符合战场的长裙下的大腿上，则绑着插着暗器的皮带。 
 
    「消失吧！」 
 
    她用手里的短剑砍了过来。锐利的凶刃撕裂布料斩向少年—— 
 
    然后。 
 
    「…………！？」 
 
    侍从少女，被按倒在了坚硬的地面上。 
 
    「……怎么……可能！？」 
 
    「我是故意装出大意的样子的。用耐刃纤维的裙子束缚住我的剑，再遮住我的视野用暗器反击吗。星灵使里竟然有像你这样习得了暗杀技术的战士」 
 
    她无法理解自己是什么时候被制伏的。朝着一脸呆然的少女的肩关节注入力气，伊斯卡呼的吐了口气。 
 
    「没想到星灵使竟然会使用武器」 
 
    「……那无伤的击退了那样的奇袭，还将我制伏的你又是什么人」 
 
    咯吱，魔女少女咬紧了牙关。 
 
    「我换一个问题吧。你刚才说你是爱丽丝的侍从。爱丽丝是？」 
 
    「……！」 
 
    少女的表情变了。 
 
    「难道是冰祸的——」 
 
    「是·我·的·名·字·哦」 
 
    这并不是眼前的少女的声音。 
 
    那是谁？从背后传来的声音让他产生反应打算回头。 
 
    ……颤栗。 
 
    从未有过这种体验。背上感觉到可以如此断言的寒气，伊斯卡抛开一切舍身跳了起来。 
 
    「我来告诉你。用你的身体品尝一下吧」 
 
    ——『大冰祸』—— 
 
    嘎吱。 
 
    大气，大树，地面，视野内的一切全部被带有幻想色彩的白雾覆盖了。 
 
    在伊斯卡的动态视力捕捉到那一瞬间的光景之后，眼前的「世界」便被发着蓝光的寒冰给覆盖了。 
 
    「疼！？」 
 
    脖子和胳膊感觉到了猛烈的大寒流。一阵夹杂着冰雪的风吹来，接着在一瞬之后猛烈的颤动便袭向了四肢。 
 
    ——在这种高度的空中回避，还有这等寒气？ 
 
    ……地面到底被冻成什么样了啊！？ 
 
    咔嚓，传来了踩在冰上的脚步声。 
 
    一名身着王衣的少女站在由树海形成的冰丘上。虽然她戴着豪华的头饰遮住了脸，但那声音却惊人的年轻。 
 
    「磷，有受伤吗」 
 
    「爱丽丝殿下！」 
 
    身着侍从服装的少女，抬头看向了被她叫做爱丽丝的少女。 
 
    那是和伊斯卡对持时宛若两人的开朗的表情和声音。如果只是星灵使的增援过来的话，她应该不会做出这么高兴的反应的吧。 
 
    ——绝对的崇敬和信赖。 
 
    ——无论处在困境和绝望之中，只要有这个人在就绝对能克服。就是那样的表情。 
 
    伊斯卡身上结了冰。 
 
    「……不是吧」 
 
    吐息转瞬间便化作了闪着白光的冰。 
 
    四周的地面全都被冰雪覆盖，周围的大树和草丛，眼所内及一切都被冰冻了起来。 
 
    然如冰河时期再临一般。而且还是伊斯卡跳向空中回避的这几秒钟之内发生的事。到底是要放出来什么样的冷气，才能做到这种绝技啊。 
 
    ……如果那时候没有马上跳起来的话。 
 
    ……我肯定会毫无抵抗的被封在冰块里了吧。 
 
    「爱丽丝殿下，请小心。那个男人手里的剑，不知道是做了什么手脚，似乎能斩断遮蔽一切星灵术」 
 
    「谢谢你磷。不过，那些都无所谓」 
 
    「哎？」 
 
    「如果刚才的一击就能解决了的话就不用管它什么剑的了呢。真亏你能避开」 
 
    抚摸了下被唤作磷的少女的头，新来的魔女将脸转向了这边。 
 
    ——尽是华丽装饰的王衣（Dress）。 
 
    ——遮住脸的面纱状头饰也在闪闪发光。 
 
    和那名叫做磷的少女在别的意义上，她的打扮也很不符合战场。无论是那太过显眼的衣服，还是特意遮住脸的头饰。（A:哇不然怎么让你找到啊（笑）） 
 
    那宛如就是在宣告自己是涅比里斯皇厅的重要人物一样。 
 
    「不过结果很完美。磷，谢谢你争取了时间」 
 
    「你说时间？」 
 
    「你看看我身后的是什么」 
 
    王衣少女示意了一下自己的身后。 
 
    在她后方的深处。一切存在于树海内的东西都被冻住的那幅光景前方。 
 
    「……动力炉被！？」 
 
    伊斯卡看到的，是被巨大的冰块覆盖冻结的动力炉。 
 
    虽然位于很远的位置有些看不清，但即便用肉眼也能清楚的确认。 
 
    那般庸俗又庄重的兵器动力炉，变成了宛如水晶一般端正的冰柱，在阳光之下闪闪发光。 
 
    而它—— 
 
    「崩坏吧」 
 
    伴随着王衣少女的一句话，宛如被什么践踏一般扭曲，变形，然后发出着崩坏的轰鸣碎裂变成了一堆废铁。 
 
    「……一开始就是冲着这个来的么」 
 
    伊斯卡心里觉得追悔莫及。 
 
    蜜思米丝，烬，音音他们前往的前线现在依然正在和星灵部队交战。而伊斯卡所站的地方是前往前线支援的中途地点。 
 
    但是，敌人的目标却是向基地直接发动攻击。 
 
    「一个人就攻入帝国的战略基地了吗」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    那一袭王衣上，别说损伤连一丝尘土都没有。 
 
    帝国基地里应该有防御部队在待机才对。如果魔女出现在那里就算被包围沐浴在枪林弹雨之下也不足为奇。但是…… 
 
    「啊啊，不过的确有问题呢。就是你这个问题」 
 
    透过神秘的面纱，他感觉到了蕴含着冰冷的敌意的视线。 
 
    「本来我应该在据点抓住上百名俘虏，然后再得到最新的武器进行解析的可我没有那么做。要是没有抓紧赶回来的话磷就被俘虏了呢」 
 
    「——————」 
 
    「你是何人。又不是使徒圣却能压制住磷」 
 
    星灵使少女如此问道。 
 
    伊斯卡选择的回答，则如同宣战布告一般。 
 
    「我，是来抓你的」 
 
    「抓我？你是在对说话呢。如果不想尝到比死还可怕的冰雪的疼痛的话，我劝你还是——」 
 
    「投降吧」 
 
    「快投降吧」 
 
    在闪烁着白光的世界里。 
 
    架好双剑的少年，和身缠王衣的少女同时向对方这么说道。 
 
    「……帝国的剑士，告诉我你的名字」 
 
    「伊斯卡」 
 
    紧握成对的双剑，伊斯卡老实的回答道。 
 
    如果是使徒圣的话被知道了名字就有会被拿去和过去的战斗资料做对照的风险，但自己却不需要担那种心。 
 
    「你呢？」 
 
    「爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世。你应该已经注意到了吧？被帝国（你们）称为『冰祸的魔女』的星灵使，就是我」 
 
    站在冰丘上的少女。 
 
    虽然脸被头饰挡住了，但那响彻树海的声音通透有力，充满了能让人联想到高雅的少女的清廉感。 
 
    「就是你，只身一人就把涅比里斯的星灵部队击垮的吗？」 
 
    「就是你，一个人就把帝国的兵器动力炉破坏掉的吗」 
 
    然后，二人同时如此说道。 
 
    「……没错」（A：我从未见过这么有默契的商业互吹） 
 
    在远离点了点头的伊斯卡的地方，倒着两名失去意识的星灵使。 
 
    「你是什么人。既不是天帝直属护卫的『使徒圣』又不是部队队长等级的士兵，是怎么能够压制住涅比里斯的星灵部队的呢」 
 
    「这是我要说的。不但一个人冲入敌人的据点，还突破了防御破坏了动力炉……这不是一般星灵使能办到的」 
 
    被令人联想到古代冰河时期的寒气和冰雪冰冻的树海。 
 
    在其后方远处能看到被粉碎了的兵器动力炉。钢铁制的装甲，现在已经耐不住超低温的冰雪的压力而崩坏了。 
 
    ……这就是冰祸的魔女吗。 
 
    ……的确，可能还是第一次见这么大规模的星灵术。 
 
    和其他的星灵使完全不在一个次元。就算准备十个相同的冰系星灵使，应该也无法制造出这种规模的冷气吧。 
 
    但是，正因如此伊斯卡才确信了。 
 
    寄宿着如此强大星灵的冰祸魔女，毫无疑问是涅比里斯王家的血脉。而且其身份还是相当接近现涅比里斯女王的存在。 
 
    「你，到底是何方神圣」 
 
    「你，到底是何方神圣」 
 
    由机械装置的理想乡『帝国』磨炼出来的王牌——黑钢的继承者伊斯卡。 
 
    在魔女的乐园『涅比里斯皇厅』诞生的最高位魔女——冰祸的魔女爱丽丝。 
 
    那两人，同时展开了行动。 
 
    「冰壁啊，挤碎他！」 
 
    爱丽丝这么说的同时，伊斯卡脚下的冰裂了开来。 
 
    前后左右都有耸立的冰壁，宛如要挤碎他一般朝着脚陷到了裂开了一个口的冰缝里的伊斯卡迫近而来。 
 
    「……想包围我么」 
 
    如果用剑砍的话实在是太大了。 
 
    这么判断后，伊斯卡自己主动朝距离自己最近的冰壁跑了过去。 
 
    「自己冲向了冰壁！？」 
 
    在作为爱丽丝侍从的磷瞪大眼睛的时候，伊斯卡弯下身子，以滑行的姿势在冰上滑了起来。 
 
    ——冰壁和冰壁之间的缝隙。 
 
    在被迫近的冰壁从四面包围住之前，冲到外面去。 
 
    「就知道你会这么想。既然能压制的住磷那这种招式自然能躲过去」 
 
    在遮住素颜的头饰下方，冰祸的魔女露出了无畏的笑容。 
 
    「『冰祸·千枚棘吹雪』」 
 
    「冰剑？」 
 
    故意制造出容易逃脱的缝隙，把我引诱到那边了吗？ 
 
    伊斯卡会注意到这点，是因为他滑行的前方有上百把正发着光的剑。 
 
    从冰上。从大气里。以及被冻结的大树的树干上，冰剑在接连不断的生成着。 
 
    磷生成的土枪他是在空中回避的。但是这些冰剑，是以包围伊斯卡的形式而生成的。他无路可逃。 
 
    「全方位的上千把剑，如果能躲得掉的话就躲给我看看吧」 
 
    星灵使少女扬起了手。 
 
    「刺穿他」 
 
    从伊斯卡的头上，侧面，下方，冰剑宛如骤雨一般倾盆而下。 
 
    无论回避还是防御都是不可能的。那么该怎么办？ 
 
    ——不用多说当然是正面突破。 
 
    架好两把星剑的伊斯卡在冰面上跑了起来。 
 
    「哈！」 
 
    紧握黑色星剑，他将朝侧腹飞来的冰剑扫掉。 
 
    接着立马像棋子一样转了个身。虽有种脚下出现的冰剑会轻易贯穿战斗服下摆的感觉，但他仍以一纸之隔躲了过去。 
 
    他继续向前冲去。 
 
    从空中出现的剑，被他用左手的剑一击弹开。 
 
    被弹开的剑又飞到了空中击落了别的剑。在此期间，他又用右手的剑扫落出现在视野内的冰剑，接着光凭皮肤感觉到的气息，又将从正后方飞来的剑击落。 
 
    「————上面！」 
 
    从位于死角的上空生成的冰剑，以及察觉到它的伊斯卡。 
 
    到迎击为止不足一秒。他甚至连头都没有回。 
 
    那是由于他察觉到因冰剑的生成而遭到些微干扰的空气流动的，那种气流的变化。以及感觉到冰剑自身携带的冷气时而瞬间做出的反应。 
 
    「……真是惊人呢」 
 
    用几乎惊呆了的表情这么说的，正是冰祸的魔女爱丽丝本人。 
 
    「不过不行。星灵是这颗星球的意志。拒绝星灵的帝国兵，是不敌不过我和我的星灵的」 
 
    伊斯卡击落的冰剑撑死也不到一百把。 
 
    他光是击坠这么多就已经是极限了。别说到达爱丽丝所站的冰丘了，他反而在节节后退。 
 
    「咕……」 
 
    一把没能弹开的剑的剑尖，切开了伊斯卡的右臂。 
 
    手臂传来的疼痛一瞬间扰乱了伊斯卡的集中力，紧接着在此期间左边的大腿，侧腹，肩部，各种部位都被剑刃掠过。 
 
    「看来这就是极限了呢」 
 
    「你·错·了」 
 
    伊斯卡手里的白钢之剑发出了光。 
 
    给那名叫做磷的侍从展示的黑钢星剑，能够折断一切星灵的力量。然后和它成对的另一把则是—— 
 
    「觉·醒·吧」 
 
    冰之剑。伊斯卡头上的虚空之中，出现了与冰祸的魔女使用星灵生成的冰剑完全相同的冰制武器，然后发射了出去。 
 
    「和爱丽丝殿下一样的星灵术！？你这家伙……那个力量到底是！」 
 
    「不是我。是这把星剑的能力」 
 
    白色的星剑拥有的能力是『星之解放』。 
 
    ——黑色的星剑，能够斩断一切星灵术。 
 
    ——白色的星剑，能够将黑色的星剑最后所斩断的星灵术『再现』一次。 
 
    琉璃色的苍光照耀着伊斯卡。 
 
    那不是爱丽丝所生产的东西，而是伊斯卡用黑色的星剑折断，又用白色的星剑再现的术式。 
 
    「九十七把。白色的星剑，能够释放出黑色星剑所斩断的数量的剑」 
 
    「那种数量又能做的了什么。那种程度就想抵消我的星灵术可还差的远呢」 
 
    「抵消？你猜错了哦。这些是……」 
 
    用手背擦了一下脸上被切开的伤口，伊斯卡将白色星剑插入了地面。 
 
    「为了冲到你那里准备的」 
 
    九十七把冰剑被射了出去。与爱丽丝所制造的形状相同的剑，接连击落了袭向伊斯卡的剑。 
 
    ——同时，伊斯卡跑了起来。 
 
    冰的世界。 
 
    他一直线的朝着站在这个时间中心的冰祸魔女冲了过去。 
 
    虽然伊斯卡射出的冰剑无法抵消爱丽丝的星灵术，但如果只是争取数秒，争取到伊斯卡用来全力奔跑的时间还是可以的。 
 
    「爱丽丝殿下！」 
 
    察觉到伊斯卡目的的磷，发射性的呼喊着主人的名字。 
 
    伊斯卡在冰丘上狂奔着。而在他那惊人的加速和飞驰面前，悠然伫立的爱丽丝第一次摆好了架势。 
 
    「好想法……虽然我想这么说不过没用哦」 
 
    她将右臂伸向前方打了个响指。 
 
    嘎吱，发出这么一声从她脚下出现了一面十分美丽的镜子盾牌。 
 
    「『冰花』」 
 
    一声坚硬又清脆的声音，回响在冰结的树海之中。 
 
    「好硬！？」 
 
    保持着挥下剑的姿势，伊斯卡不禁扭曲了表情。 
 
    绽放在爱丽丝面前的一朵硕大的冰花挡住了星剑。挡住了那能够遮断一切星灵术，撕裂钢铁的剑刃。 
 
    「这是无敌的盾牌哦。就算是帝国的大规模破坏兵器的火力也能挡得住」 
 
    「……不管是攻击还是防御都是万能的吗」 
 
    「没错。所以，你也该放弃了！」 
 
    从巨大的冰花之中放出的冷气吹飞了伊斯卡。 
 
    爱丽丝算准了他的坠落地点后，在那里设置了无数的冰剑。但是——为何八大使徒会把全世界仅此一对的星剑交给伊斯卡呢。其理由，被爱丽丝给忽视了。 
 
    那就是被称为黑钢的继承者的少年 的「执念」。 
 
    「……你说……让我……放弃？」 
 
    虽然被吹飞到了空中，但伊斯卡仍咬着嘴唇说道。 
 
    「如果在这放弃了，那由谁来终止这场战争！」 
 
    「——哎？」 
 
    在爱丽丝和磷一瞬间被吸引了注意力而向上看的时候，伊斯卡，把双手的星剑刺向了眼前大树的树干。 
 
    星剑深深的扎在了被冻结的树干之中。 
 
    将树干作为踏板利用三角跳的要领进行跳跃。他又快速的跳向了旁白的大树。（A：三角跳说白了就是在墙和墙之间使出反复横跳往上爬的三次元动作，大家应该都看过不少就不多说了） 
 
    就在因为其超人一般的高速移动，使得爱丽丝看丢了伊斯卡的刹那。伊斯卡，越过了作为无敌盾牌的冰花落在了爱丽丝的背后。 
 
    「什！？」 
 
    冰祸的魔女。被人如此畏惧的少女发出惊愕的尖叫转过了身。 
 
    「藤蔓，抓住他！」 
 
    冰制的藤蔓缠住了举起剑的伊斯卡的脚踝。那是从伊斯卡降落的冰面上伸出来的藤蔓。 
 
    「怎么这么缠人啊……！赶紧给我投降倒下吧！」 
 
    「这是我要说的！」 
 
    他在冰藤蔓缠住全身之前，把藤蔓给砍断了。 
 
    趁着这个机会。 
 
    星灵使少女，逃到了在冰丘上更进一步的伊斯卡的攻击范围外。 
 
    「……爱丽丝殿下后退了？」 
 
    磷一脸难以置信的看这那幅光景。 
 
    在伊斯卡清理冰藤蔓的时候追击的手段要多少有多少。但是爱丽丝，不惜放弃自己的优势也要选择和他保持距离。 
 
    ——她是在害怕。 
 
    ——追击后结果被反杀。 
 
    半吊子的攻击对这名剑士不管用。他能够用那种反人类的动作回避攻击，一旦露出破绽就会瞄准自己的喉头杀过来。所以她选择了后退。 
 
    「真是够蠢的」 
 
    发着白光的吐息，从头饰下边的嘴唇里漏了出来。 
 
    「蠢？」 
 
    「我是在说你」 
 
    爱丽丝在冰丘上俯视着伊斯卡。 
 
    「好几次都以为能赢结果却顽强的活了下来还袭击过来的野兽……所以我才说太蠢了。嘴上把我们当成魔女魔人什么的，我看你才是非人类的野兽吧」 
 
    「……这到底说的是谁啊」 
 
    擦着额头上的汗的伊斯卡这么答道。 
 
    能够将整个树海冻住的冷气，说不定能连帝国的大部队都能歼灭的无数冰剑。 
 
    不但具备着能够轻而易举毁灭一个都市的攻击力，还能用无敌的冰花挡住自己发动的攻击。 
 
    「我看彼此彼此吧」 
 
    「你这句赞扬我就收下了。不过，我不打算退让。我不会让任何人阻挡我打倒你们帝国统一世界的野心」 
 
    「……统一世界？」 
 
    「没有侵略也没有迫害的永远的和平。你能理解吗？」 
 
    不知是不是对他的反应感到意外，少女有些开心的挺起了胸膛。 
 
    「没错。这就是拥有涅比里斯皇厅王位继承权的本人爱丽丝莉泽的————————哎，呀啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    她挺起胸刚想向前踏出一步。 
 
    接着便被脚下突起的冰给绊倒，魔女少女发出尖叫摔了下去。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    「呜哇！？」 
 
    星灵使少女从冰丘上滑了下来。 
 
    然后伊斯卡他。 
 
    「……疼疼疼」 
 
    「没，没事吗？」 
 
    反射性的，接住了从冰坡道上滑下来的少女。 
 
    「哎，嗯，谢谢……等，你，你你你你在干什么啊！？」 
 
    「……一不小心」 
 
    条件反射的就。 
 
    虽然想这么继续说。但剩下的话伊斯卡却怎么都说不出口。 
 
    抱在怀中的冰祸魔女。遮住她长相的头饰，因为滑下来的冲击掉了下来。 
 
    「——————哎？」 
 
    大概是注意到这件事了，爱丽丝摸了摸自己的脸。 
 
    少女的素颜显露了出来。 
 
    那是，可以称之为充满过于幻想色彩的美貌的容貌。 
 
    端正的五官配上英气逼人的表情。冗长靓丽的睫毛，淡红色的嘴唇。就算童话故事里的公主，在她面前也会黯然失色。就是如此令人怜爱的素颜。 
 
    「…………」 
 
    在冰洁的世界中，两人宛如时间停止一般互相看着对方—— 
 
    「！你·看·到·了·吧！」 
 
    先回过神的是星灵使少女。她挥开了伊斯卡的手向后退去，一脸恐吓的表情伸出了手。 
 
    「我的长相，绝不能被帝国知道。我不会再手下留情了」 
 
    嘎吱，星灵使咬紧牙关瞪了过来。 
 
    「就在这决出——」 
 
    「伊斯卡哥！」 
 
    就在这时，从远方传来了同伴的声音。 
 
    「音音！？」 
 
    「伊斯卡！不，不过这些冰是！？」 
 
    紧接着传来了蜜思米丝队长的声音。 
 
    「难道冰祸的魔女就在附近！？烬，小音音你们小心一点。不知道敌人潜伏在哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    「在冰上跑会滑倒的啊，话还没说完就滑倒了啊这队长……」 
 
    一副无语的语气的烬的声音，以及脚步声。虽然因为树海被冰封了起来看不到太远，但部队的同伴们已经来到这附近了。 
 
    「……磷，撤退了」 
 
    「但，但是爱丽丝殿下！？这个人的处置呢！？」 
 
    「兵器动力炉已经破坏掉了。明知敌人的增援在赶来还留在这太危险了」 
 
    两名魔女在冰丘上跑了起来。 
 
    让磷制造出来的土巨人像抱起部下的星灵使们，接着她们跳到了从树海的上方降落下来的怪鸟的背上。 
 
    「你说你叫伊斯卡对吧」 
 
    因为决不能被帝国的人看到的长相被人看到这一耻辱不由得红了脸，身为涅比里斯皇厅公主的少女转过了头。 
 
    「今天我就放你一马。没有下次了！」 
 
    树海之中回响起了鸟振翅的声音。 
 
    他目送着消失在空中的怪鸟和两名少女的身影。 
 
    「伊斯——————卡，太好了你没事吧！？」 
 
    「哇，队长？」 
 
    稚气的队长，一看到自己便飞扑了过来。 
 
    「我好担心你。没事吗？有受伤吗？」 
 
    「……我觉得扑向可能受伤了的人怀里这有些不太合适吧」 
 
    另一方面。 
 
    音音和烬，仰视着眼前的冰丘叹了口气。 
 
    「这是什么啊。我说烬哥。这真的是星灵术？」 
 
    「看来和传闻的一样是个不同寻常的星灵使啊。就好像冰河时期路过了一样。这冰都延伸到我们进行汇合的前线附近了」 
 
    「……正如你所见」 
 
    伊斯卡环视着被冰冻起来的树海耸了耸肩。 
 
    「能让你受伤的星灵使已经多久没遇到了？伤口，记得消毒」 
 
    「对，对啊伊斯卡。不处理一下伤口的话会有细菌进去的」 
 
    「我知道了」 
 
    感受着胸口咚，咚的悸动的伊斯卡点了点头。 
 
    ……这股悸动的是？ 
 
    ……战斗的紧张吗。怎么回事。明明迄今为止从来没遇到过。 
 
    这是因为还没从战斗的紧张感中解放，还是因为别的原因，就连他自己也搞不清楚—— 

  第一卷 Chapter.2『我（仆）、我（私）、所遇到的人是——』  
     1 
 
    单一要塞领域「天帝国」。 
 
    通称，帝国。 
 
    其首都帝都尤梅隆根是以拥有世界上最多人口著称的都市，划分为三大区域。 
 
    第一区域是政治设施·研究机关的聚集地。 
 
    在这里会由掌控所有政权的八大使徒召开议会，决定帝国的一切事项。 
 
    第二区域是居住区。 
 
    帝都百分之七十的居民都住在这里。住宅地旁边就是世界上屈指可数的闹市区，每天也有很多来自帝国领外的『中立都市』的游客。 
 
    然后第三区域是军事据点。 
 
    将在第第一区域研究出来的兵器制造出来的兵器工厂内，有一座用于试验的广阔的演习场。帝国士兵的宿舍就位于那里。 
 
    「在这个房间睡觉也感觉好怀念啊……」 
 
    帝国宿舍03栋一楼的最深处。 
 
    在十二岁起便一直居住的个人房间里，伊斯卡大白天的就躺在床上盯起了天花板。不知道是不是作为士兵经常在野外露营的影响。对他来说比起很柔软的床还是硬一点的床睡起来更舒服。 
 
    「……然而完全睡不着」 
 
    明明想睡觉，身体的疲劳却反而令大脑很清醒。 
 
    从涅乌鲁加树海返回的第二天。 
 
    现在本应是在下次出击之前获得的短暂的休息时间，他却睡不着。 
 
    "被帝国（你们）称为『冰祸的魔女』的星灵使，就是我" 
 
    他能想到的理由——就是冰祸的魔女爱丽丝莉泽。 
 
    她每一个星灵使都是能匹敌天地异变的规模。从只凭一人就能蹂躏帝国的据点来看，八大使徒会这么警戒她也能理解了。 
 
    「……所以，是因为这个吗」 
 
    从面纱下面露出的她的素颜，始终从脑海中挥之不去。 
 
    既是拥有和涅比里斯皇厅的王牌相衬力量的星灵使，又拥有那么奇幻又让人怜爱的容貌。年龄，应该是和自己差不多吧。 
 
    「不行不行不行，必须要把她赶出脑袋里才行！」 
 
    杂念会让思考变得迟钝。下一个任务的指令应该马上就会下达了吧。为了能集中在任务上，现在明明必须要让身体休息才行。 
 
    「伊斯卡，你在吗？」 
 
    喊他的声音（interphone）。（A：括号里的是这句话的注音，意思为对讲机） 
 
    就是在这时，他听到了从门外传来的稚气的声音。 
 
    「蜜思米丝队长？」 
 
    被声音催促着他打开了门。 
 
    就和他想的一样，那里站着娇小又童颜的女性队长。 
 
    「我只是在担心伊斯卡现在怎么样了……你看，你不是一直都待在房间里吗。连门都不出小音音也很担心你哦？」 
 
    「我没事的。只是有点睡不着」 
 
    「但是伊斯卡，回来之后你就一直一副在烦恼什么的表情。有时候还会看着墙壁发呆」 
 
    蜜思米丝不安的仰视着他。 
 
    「那个，这个。我……因为平时都没做过什么队长该干的事，所以想着至少要能和部下谈谈心。如果你能告诉我的话我会很开心的」 
 
    「就因为这个就特地跑过来了？」 
 
    他俯视着难得穿着私服的蜜思米丝。 
 
    虽然她穿着带有可爱的小猫刺绣的衬衫，外加孩子气的三段褶边裙，但这也应该是因为今天是宝贵的休息日吧。 
 
    然而她仍然跑来找自己。 
 
    ……真的是。 
 
    ……敌不过这个人啊。 
 
    作为士兵的技能绝算不上高。作为队长的成绩审查也总是在最低线，但伊斯卡他们会将她作为队长敬仰的理由，是这纤细的用心。她比谁都能更快的察觉到部下的心情变化并和对方谈话。 
 
    想要跟着这个队长。她就是有会让人这么想的魅力。 
 
    「你看吧果然。伊斯卡，我就猜你会露出这种复杂的表情！」 
 
    「我有吗？」 
 
    「当然有！好了赶紧都告诉姐姐我吧！不过，我觉得也就只能是关于涅乌鲁加树海任务的事了」 
 
    这名女性队长直勾勾的在盯着自己看。 
 
    「发生，什么了吗？」 
 
    「……那场战斗一直在我脑海里挥之不去」 
 
    「是说冰祸的魔女吗？你们的战斗，应该是平手吧」 
 
    「……我不禁沉醉在其中了」 
 
    战况完全分不出来谁占上风。他们心里都清楚只是单纯的力量碰撞谁都无法了结对方，所以就上演了一场要如何钻对方空子的战术战。感觉甚至都用上了会在顶级的桌游战局上看到的心理战。 
 
    觉得自己站上风的时候会担心这是不是对方的陷阱。那样的星灵使伊斯卡还是第一次遇到。 
 
    但是。 
 
    那真的，是自己睡不着的原因吗？ 
 
    「还，还有——」 
 
    「还有？」 
 
    「…………不。没什么」 
 
    他把涌到嘴边的话咽了回去。 
 
    "冰祸的魔女的正体，是一名非常美丽的少女" 
 
    他说不出口。 
 
    ……因为这成为不了睡不着的理由……应该。 
 
    ……而且如果把这种事告诉了蜜思米丝队长被她用奇怪的眼神看着的话也很害羞。 
 
    「伊斯卡。这个，可能会成为心伤呢」 
 
    「是指心理阴影吗？」 
 
    「嗯。就是经历过激烈的战斗之后，因为伤痛或者恐惧让心理受伤的状态。帝国的部队里这样的人不在少数。毕竟是和那个冰祸的魔女战斗过了，会变成这样也没什么奇怪的……」 
 
    可能赢不了她。他第一次遇到了会让他这么想的强敌。这可能是会在心里植入对战斗的恐惧感的一战。 
 
    蜜思米丝这番分析，如果从客观上判断应该是很妥当的吧。 
 
    但是事实呢？真的是如此吗。因为在胸中涌动的这份感情连自己都不知道使得伊斯卡很焦急。 
 
    「嗯——。不过该怎么解决的呢。如果症状很严重的话可以去看医生」 
 
    矮小的女性队长抱着胳膊一脸苦恼的表情。 
 
    「如果是我的话，就算有什么烦恼只要吃点烤肉再睡一觉就能打起精神了呢。要去吃烤肉吗？」（A:这是什么樱野栗梦式的队长，好想抱走） 
 
    「不，再怎么说现在也没那种想法……」 
 
    「也是呢——。我觉得只要花上些时间自然就能痊愈了，不过如果能真的转化下心情就好了呢……啊，对了！伊斯卡跟我来跟我来」 
 
    站在门旁的蜜思米丝，忽然转过身小跑了起来。 
 
    「我有好东西给你看。跟我来」 
 
    帝国宿舍01栋。 
 
    在贴着可爱的兔子贴纸的门前，伊斯卡吃惊的瞪大了眼睛。 
 
    「这里是队长的房间吧？」 
 
    「嗯嗯。我的房间可能会有点乱，进来吧」 
 
    铺着暖色地毯的起居室里玩偶丢的到处都是，放在桌子上的杯子也是印着小狗的儿童用品。 
 
    「动物收藏又增加了呢」 
 
    「哎嘿嘿——。怎么样？很可爱吧」 
 
    「嗯。额……不过，该怎么说，那个是……」 
 
    挂在天花板上垂下来的东西。在换洗衣物被正大光明的吊在房间的中央这一光景面前，伊斯卡支支吾吾的别过了视线。 
 
    「我不知道该往哪看了」 
 
    「哎？什么往哪————————呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    忘记洗好的内衣还晾在屋里的成年淑女，为了遮住伊斯卡的视线慌忙的挥起了手。 
 
    「不，不是的伊斯卡！不是这样的。我只是有些好奇而已！就算是我如果周围的朋友都交到男朋友的话，也会想要充一充胖子啦。女孩子就是会想挑战款式稍微成熟一点的内衣的。这点你不要误会！」 
 
    「完全不明白你在说什么啊」 
 
    「……咳，咳咳。总之」 
 
    蜜思米丝迅速的把晒在房间里的内衣藏了起来。 
 
    「关于刚才说的。我觉得就算一直待在房间里也不好。应该直接去外面散散心才行。所以。锵！」 
 
    她将放在桌子上的一张票高高的举了起来。 
 
    「给，看一看这个打起精神来吧」 
 
    「……歌剧门票？上面写着『女骑士贝特丽克丝的悲恋』」 
 
    「对对。中立都市每年都会演这个。因为我很喜欢这部歌剧所以买了十次的票看了九次，今年已经不想再去了。所以就送给伊斯卡了」 
 
    「哎？那我该什么时候——」 
 
    「在下次任务下达之前哦。不然就明天吧？」 
 
    女性队长自信满满的挺起了胸脯。 
 
    「这部歌剧可是非常棒的哦。一定能转换心情的。这是队长命令」 
 
    「……队长命令吗」 
 
    看这接过来的门票，伊斯卡点了点头。 
 
    ———————————————————— 
 
    ———————————————————— 
 
    白色的水蒸气。 
 
    从狮子脸状的出水口里流出的乳白色热水将浴池注的快要满溢出来，水面上漂浮着五颜六色的花和香草。 
 
    冒着水蒸气的大浴池，一次大概能容纳二十人。它的旁边，是准备了冷水的冷水浴，深处则准备了充满了灼热的蒸汽的桑拿。 
 
    ……啪嗒。 
 
    侍从打扮的少女在被水浸湿的瓷砖上前进着。 
 
    「爱丽丝殿下，您还在泡吗」 
 
    涅比里斯王宫。 
 
    大浴场想起的磷的声音，让爱丽丝睁开了闭上的眼睛从水面露出了头。 
 
    「请出来吧。已经到该就寝的时间了」 
 
    「……我还不想睡」 
 
    「昨晚您也是这么说的。如果是平时的话，从战场回来之后您都会因为疲劳连饭都不吃就休息了的」 
 
    「可是，我就是睡不着嘛」 
 
    她咕噜咕噜的沉在了浴池里。 
 
    是因为去了涅乌鲁加树海的缘故吗。和磷一起出击，按照母亲涅比里斯女王的命令破坏了帝国的兵器动力炉。 
 
    作战圆满完成了。没有任何偏差。 
 
    ……但是，为什么。 
 
    ……为什么那名剑士的事始终从脑海里挥之不去。 
 
    她知道，这就是自己睡不着的原因。 
 
    「是因为那名叫伊斯卡的士兵吗」 
 
    赤脚走到浴池边的磷，和往常一样是一副家政妇的打扮。 
 
    「从返回皇厅之前开始您就很在意那名剑士的身份呢」 
 
    「……他到底是什么人呢」 
 
    那名少年和自己差不多大。 
 
    相貌言行随处可见年轻人特有朝气，但战斗的时候一言概括就是狰猛。 
 
    他运用惊人的集中力和反人类的运动能力，一边突破着爱丽丝的攻击一边向她迫近。她面对使徒圣的时候只是感觉对方是强敌。但是，这种不知何时就会被咬住喉头的恐惧感还是第一次。 
 
    「我已经在着手调查那名剑士的来历了。不过，最快也需要数日」 
 
    「这就够了。谢谢你磷」 
 
    她迷迷糊糊的看着飘在水面上的花瓣点了点头—— 
 
    「那对剑」 
 
    ……不可能的。那只是剑的外形相似才对。 
 
    ……我·的·恩·人·，不可能偏偏就在帝国里。 
 
    「没错，那只是偶然而已」 
 
    「哎？」 
 
    「没，没什么！」 
 
    无意识中泄露的心声被磷给听到，爱丽丝慌忙摇了摇手。 
 
    "没受伤吧？没想到帝国兵器会在离中立都市这么近的地方暴走……" 
 
    "不过放心吧，我已经把机动躯干的驱动轮砍断了。这家伙动不了了" 
 
    沙色的记忆。 
 
    零星喷出的火花，以及滚滚的尘埃。 
 
    拯救了被暴走的帝国兵器袭击了的自己（爱丽丝）的剑士。因为沙尘的缘故他的样子被遮住声音也有些浑浊，但她记得他双手中的剑所发出的光芒。 
 
    黑钢与白钢。 
 
    那散发出完全相反的光芒的剑刃的颜色，简直，和那位少年手里的剑如出一辙—— 
 
    「…………」 
 
    在浴池里，爱丽丝把手抵在了胸口。 
 
    传到早熟——被磷如此羡慕的成长到非常有女人味的胸部上的，是以连自己都觉得不可思议的速度在快速跳动的鼓动。 
 
    咚、咚、如此循环着。 
 
    而那份鼓动别说衰减反而愈演愈烈。 
 
    「啊——真是的！这样一点都不好！必须得去转换转换心情才行！」 
 
    「我说爱丽丝殿下，水花都！？真是的……请不要突然就站起来。连我的衣服都被水浸湿了」 
 
    「没错转换心情！磷，既然决定了就去做明天的准备吧！」 
 
    「……我的衣服」 
 
    跟着鼓起脸的磷，爱丽丝快速的走向了更衣室。更衣室正面的整个墙壁都是镜子。她跑到了位于那里的架子旁朝收纳箱伸出了手。 
 
    「没错，就是这个」 
 
    「爱丽丝殿下，请不要不擦身子就随便走动。会滑倒的」 
 
    「我才不会滑倒呢。又不是小孩子了」（A:上一章是谁被自己做出来的冰滑倒了来着？） 
 
    「谁让您在像小孩子一样乱跑呢。来，不把身上的水擦干的话会感冒的」 
 
    磷双手拿着毛巾。 
 
    她将毛巾放到滴着水珠的爱丽丝的金发上，仔细的擦拭了起来。 
 
    「呐磷，快看这个」 
 
    「『女骑士贝特丽克丝的悲恋』？……真是的，您又瞒着我去预约歌剧了」 
 
    头发擦干后她开始擦起了脖子和后背。 
 
    侍从用毛巾，将从爱丽丝的脖颈上滴落至背后的水珠擦拭干净。 
 
    磷，出生于代代都负责照顾涅比里斯王家的人的家系。 
 
    虽然比自己（爱丽丝）小一岁但仍让她来照顾自己，对爱丽丝来说她也是可以轻松说笑的独一无二的友人。 
 
    「这些票可难弄了。为了确保连坐我可是参加了四次抽签呢」 
 
    「……我明白了。那就和您一起去吧」 
 
    将爱丽丝的身体擦干的磷用力叹了口气。 
 
    「不过没关系吗。才刚刚被那名剑士看到了长相」 
 
    名叫伊斯卡的帝国剑士。 
 
    爱丽丝带着的头饰在战斗中掉了下来，被他看到了隐藏起来的长相。 
 
    如果被一直到长相的话帝国有可能会派遣暗杀者。这么考虑着爱丽丝一时间也很焦急。 
 
    「没关系。仔细想想就算被看到了脸也无关痛痒」 
 
    和将星灵当做邪恶之物视作危险的帝国相对，接受了它的涅比里斯皇厅对星灵的研究已经遥遥领先。 
 
    其中一个就是星灵的个体差异。 
 
    寄宿在人类身上的星灵有千差万别，但在其中爱丽丝的星灵也算是警戒心特别强的。 
 
    当察觉到危机的时候它会自动采取防御行动。因为她的星灵连大规模破坏兵器的攻击都挡得住所以区区一两名暗杀者应该也不足为惧。 
 
    「我才不怕帝国的刺客。我有星灵，更何况还有磷在」 
 
    「……真是一句方便的赞扬呢」 
 
    「我是认真的啊。而且，反正去中立都市的时候肯定不能一直戴着头饰的吧？就用平常的打扮正大光明的去吧」 
 
    她晃着用手指夹住的门票。 
 
    「因为是在上午开演所以我想在天亮的时候就离开王宫」 
 
    「那么我去准备砂鸟。我们一大早就要出发，所以请爱丽丝殿下也回房间就寝吧。门票由我来保管」 
 
    「啊，等一下啊磷！？」 
 
    「这是为了不让爱丽丝殿下弄丢它们。先不说这些，请您快把内衣穿上。您这么堂堂正正的露给我看是在炫耀吗？」 
 
    「才，才没有炫耀呢！？」 
 
    一脸羡慕的盯着那宛如在弹跳一般摇晃的胸部的磷，让爱丽丝慌忙转过了身。 
 
    「还有请向女王陛下汇报一下您要外出。之前就是因为您擅自外出才会被骂的」 
 
    「……真麻烦」 
 
    「回答呢？」 
 
    「……是——」 
 
    语气严厉的侍从，让爱丽丝轻轻叹了口气。 
 
    2 
 
    两年前—— 
 
    自己配属的小队已经决定了。在这么报告完的第二天，师傅便从自己（伊斯卡）的面前消失了。 
 
    不，应该说是正大光明的在自己眼前离开的。 
 
    「只有你和烬两个人吧。没有从我这逃跑的」 
 
    离别之际，他留下了这么一句讽刺的话。 
 
    「不过留下了两个人也好」 
 
    帝国最强的剑士克洛斯维尔·涅斯·利比给特——通称『黑钢的剑奴』。 
 
    在他作为使徒圣的首领保护帝都的时候，他将相中做为自己的继承者的少年少女从帝国各地召集起来锻炼他们。 
 
    不，是进行筛选。 
 
    仅过了半天就有大概一半的人掉队，一天过去之后已经被刷掉了九成的人数。 
 
    接着三天后剩下的人之中又有一半被刷掉。然后又继续过了一年，三年，五年，留到最后的就只有烬和伊斯卡两人。 
 
    「伊斯卡，我记得你是我选择的候补中最后一个带过来的。没错吧」 
 
    「是的」 
 
    「说实话，在候补之中我是对你最…….」 
 
    「是，是！」 
 
    「最不看好的」 
 
    「实话也得有个度吧！？」 
 
    在一下子脱力的少年面前，黑发配上黑衣这一袭黑的男人理所当然的说道。 
 
    「看好的人选都已经挖过来了。既然如此，最后选的家伙肯定是最不看好了的吧」 
 
    「……说是这样说啦——」 
 
    少年不满的嘟起了嘴。 
 
    他的师傅，俯视着他手中两把刚刚交给他的剑。 
 
    「不过就不能再选择一下措辞吗」 
 
    「你·是·跟·我·最·像·的。所·以，我·才·最·不·看·好·你」 
 
    「————」 
 
    那，是伊斯卡第一次听到的真相。 
 
    平时一直不爱说话又面无表情，总是一副慵懒视线的师傅的「真心话」。 
 
    「星剑，别弄丢了」 
 
    「那是当然。这可是重要的师傅的遗物……啊疼！」 
 
    被揍了。 
 
    别擅自说成遗物。别随便就杀死自己的师傅。他这么说道。接着还有一句—— 
 
    「这对剑，是能够将这个世界重·星的唯一希望」（A：重星原文是再星，和再生（重生）同音，所以我猜是谐音词就这么翻了） 
 
    「……哎？」 
 
    「星剑会听从于你。你能通过触摸来驾驭（Lock）它，除了你之外没人能发挥它的力量。所以我才把它交给你」 
 
    为持续了百年的，人类和魔女的战争画上终止符。 
 
    那就是你——作为黑钢的继承者的使命，师傅如是说道。 
 
    ———————————————————— 
 
    ———————————————————— 
 
    炙烤着大地的阳光。 
 
    被火辣辣的热线炙烤着的黄沙大地干涸，皲裂，化为了只生长着零星杂草的荒野。如果赤脚走的话，地面的热度大概不消一分钟就会把脚烫伤吧。 
 
    毖沙达荒野。 
 
    一辆小型机动车，正在荒野内宽阔的车道上飞驰着。 
 
    「伊斯卡哥，快醒醒快醒醒。马上就要到艾因了」 
 
    「咦。这就到了？」 
 
    被坐在驾驶席的音音摇着，伊斯卡在副驾驶座上揉了揉眼睛。到在天亮之前就从帝都出发为止的事他还记得，但之后就没有了记忆。 
 
    「现在已经快中午了。毕竟跑了差不多六个小时了嘛。不管怎么搭话伊斯卡哥都睡得很死」 
 
    「抱歉……」 
 
    「没事，音音也久违的看到了伊斯卡哥的睡脸」 
 
    音音愉快的说道。 
 
    「毕竟伊斯卡哥从涅乌鲁加树海回来之后就总是睡不着嘛」 
 
    「嗯……久违的，做了个跟师傅有关的梦。和烬一起被他疯狂训练的时候的回忆。不如说是做了个恶梦」 
 
    「克洛老师的梦？」 
 
    握着方向盘，音音这么说道。 
 
    「好怀念啊——。你从来都没梦到过克洛老师吧？」 
 
    「大概。我觉得应该是很久没用星剑了的关系吧。明明被叮嘱过要珍惜它，却被八大使徒没收了。能还给我真是让我松了口气」 
 
    他看向了放在座位上的两把剑。 
 
    汽车行驶的地方是既不属于帝国也不属于涅比里斯皇厅的无所属地区。 
 
    这片荒野，在世界地图上标注的也是野兽横行的自然地区。过去还曾有过发现巨龙的报告。虽然这条车道还算是安全的，但这里其实并不是该睡着的地方。 
 
    「啊-啊，真是失败。为什么伊斯卡哥想要外出的时候会有工要打啊」 
 
    伴随着一声深深的叹息音音将手从方向盘上拿了下来。 
 
    「烬要去枪械工坊（老家）帮忙，蜜思米丝队长好像也要去购物来着？」 
 
    「是这样没错啦，但音音也想和伊斯卡哥到中立都市去玩啊」 
 
    马尾少女把头放到伊斯卡的膝盖上躺了下来。 
 
    车依旧正以猛烈的速度在车道上行驶着。而这名少女，完全不看正面只是伸出了一只脚就能完美的操纵着方向盘。 
 
    「音音，开车不看前面很危险的啊。你竟然用脚开车……」 
 
    「谁让人家很久都没和伊斯卡哥待在一起了嘛」 
 
    「有那么久吗？」 
 
    不经意的，他看向了驾驶座上的音音。 
 
    ……不过她确实成熟了不少？ 
 
    ……个子也长高了。表情现在也很有女孩子气了。 
 
    青春期的一年。 
 
    在伊斯卡被关进监狱的期间，年幼的少女长高了，而且总觉得体态也更女性化了。被绑成马尾辫的头发也是，如果把绑起来的头发放下来的话应该会更加淑女一些的吧。 
 
    「嗯——」 
 
    音音站了起来。 
 
    迅速撩了一下绑成马尾辫的头发，少女不满似的说道。 
 
    「啊——……已经到了。早知道就该再开慢点的」 
 
    ——中立都市艾因。 
 
    他们看到了在宽广的荒野中化为一座绿洲的都市。 
 
    在被巨大的城墙包围的都市入口处。 
 
    「谢谢你音音。回去的时候我会坐循环巴士的」 
 
    「知道了知道了。那么之后见咯伊斯卡哥！」 
 
    「……嗯。我看看哦剧院在哪来着」 
 
    目送完卷起沙尘扬长而去的小型机动车，他转向了都市的街道。 
 
    中立都市——这是在已经持续了百年的帝国和涅比里斯皇厅的战乱之中，没有加入任何一方阵营的都市的总称。 
 
    「中立都市吗，真是好久没来了。已经有几年没来过了」 
 
    一眼望去主干道上庄严的剧院比比皆是…… 
 
    庄严肃穆的高层木制音乐厅，在它的旁边则是比较崭新的现代风设计的华丽歌剧院。 
 
    「不过，这里还是老样子人很多啊」 
 
    文化与艺术盛开的地方。这里接纳了厌恶帝国和涅比里斯皇厅的战争的艺术家们，发展着绘画，音乐，诗歌，雕刻等多种多样的文化。 
 
    这个中立都市艾因是歌剧之都。 
 
    演奏家们可以在街上随心所欲的演唱，路过的游客听到入迷的景象随处可见。 
 
    「——啊，药丸。已经到了开演时间了！？」 
 
    伊斯卡握着门票，在这样的街道上跑了起来。 
 
    「我记得是在街上前进后看到的第三座建筑物来着。我擦，已经开始了！」 
 
    他朝着以白色为基调现代风设计的歌剧院的窗口跑去。 
 
    「请问还能入场吗。哎，勉强可以？太好了，谢谢你！」 
 
    他在寂静的过道上朝演出大厅跑去。 
 
    「……打扰了。我是一个人，要进来咯」 
 
    他缓慢的打开门进入了大厅内部。因为即将开演所以室内一片漆黑。他依靠着脚下发出微弱光芒的应急灯，寻找着空座位。 
 
    「二楼座位的最前排吗。不愧是蜜思米丝队长。对歌剧的座位也这么讲究」 
 
    虽然因为太黑看不清长相，不过周围的观众尽是穿着很看起来很富裕的服装的贵妇人，或者像是某都市的贵族微服出访拖家带口来的。 
 
    『接下来，请大家欣赏「女骑士贝特丽克丝的悲恋」』 
 
    从扬声器里传出了广播。 
 
    舞台的幕被提了上来，歌剧在上百号观众的面前开始了。 
 
    "再见了贝特丽克丝，我是无法和你一起生活的" 
 
    "……嗯。再见了艾泽尔。下次见面就不是在今夜的教会，而是战场了" 
 
    歌剧的中盘。 
 
    完全入戏成为主人公女骑士的女演员的热情表演，以及交响乐团伴奏的点缀让故事场景虽然悲伤却又激情了起来—— 
 
    「……啊——。原来如此。怪不得蜜思米丝队长会这么喜欢」 
 
    夹杂在被演技吸引住的观众里面，伊斯卡悄悄的嘟囔道。 
 
    被女骑士那凛然的生存方式吸引住，将自己的感情带入到她的悲恋之中。 
 
    现在，他能感受到从周围传来的，完全被带入到了女骑士贝特丽克丝那悲怆遭遇之中而变得泪眼晃晃的观众在屏气。 
 
    而在这些人之中，正当不知为何感觉只有自己（伊斯卡）特别出戏的时候。 
 
    「啊啊贝特丽克丝！竟然爱上了帝国的骑士……无论多么深爱对方也无法结合的禁断之恋。如此悲伤的恋情真的能存在吗！太过分了！为什么神明会安排如此……如此残酷的命运……呜呜！」 
 
    偏偏坐在自己旁边的观众似乎是一个泪目中的少女。 
 
    那副因为对故事的终盘无限的感慨，就算拿手帕擦也擦不干完的嚎啕大哭的样子——反而让伊斯卡无法把注意力集中在舞台上。 
 
    「艾泽尔那个笨蛋，为什么你这样的人会！」 
 
    「嘘，声音太大了爱丽丝殿下。大家都在安静的欣赏呢」 
 
    「但，但是……」 
 
    「真拿您没办法。手帕呢？因为自己的手帕被眼泪浸湿了我不是把我的给您了吗」 
 
    「……那个，也已经湿哒哒的了」 
 
    「哭的太狠了吧！？」 
 
    少女用手背擦起了眼角。因为剧院很黑看不清样子，但声音听起来应该是十多岁的少女吧。在她旁边和她同席的应该也差不多。 
 
    「那个，如果不介意的话请用」 
 
    「哎？」 
 
    压低声音，伊斯卡把自己的手帕递给了少女。 
 
    ……把手帕送给不知名的淑女，这是从以前开始贵族就很喜欢的场景。 
 
    ……所以应该也不是那么奇怪的事才对。 
 
    虽然也有不能看着旁边的人有难坐视不管的原因在，不过主要还是因为如果就这么继续放任她哭下去自己就无法集中看歌剧的这一现实的动机。 
 
    「这是还没用过的全新品。那个，看你这个样子会很难受所以」 
 
    「………」 
 
    虽然对从陌生人那里接受手帕这件事有些抵触，但现在必须要先止住自己的眼泪才行，少女战战兢兢的伸出了手。 
 
    「谢谢你」 
 
    咦？这个声音好像在哪听过。 
 
    虽然声音听起来很耳熟，但因为眼泪会使声音走音所以他也不确定。应该是错觉吧。快速的这么判断后，伊斯卡继续看起了歌剧的终盘。 
 
    闭幕—— 
 
    舞台被掌声淹没，在剧院的灯再次亮起来之前大家都沉浸在短暂的余韵内。 
 
    「呜……嘶，贝特丽克丝好可怜啊！」 
 
    「爱丽丝殿下，已经结束了哦。在亮灯之前至少请您把眼泪擦一下」 
 
    「可，可是……」 
 
    少女一边用手帕擦拭着眼角一边站了起来。 
 
    接着，她向还坐在旁边的自己（伊斯卡）低下了头。 
 
    「那，那个……手帕。很对不起把它弄湿了。我会做出赔偿的。磷，去准备最高级的天鹅绒送给他」 
 
    「哎？！不，不用了！那条手帕只是个便宜货而已」 
 
    「不行。这可是为了露出如此丑态的我着想才送给我的东西，不是价格的问题」 
 
    双手紧握着手帕，少女拼命的摇了摇头。 
 
    「那个，请允许我再次道谢」 
 
    伴随着真挚的话语少女向前踏出了一步—— 
 
    就在这时，剧院内亮起了灯。 
 
    「谢谢你的手…………」 
 
    在枝形吊灯那璀璨的灯光下，少女鲜亮的金发和惹人怜爱的相貌显露了出来。 
 
    冰祸的魔女爱丽丝莉泽。 
 
    在眼前握着手帕的，正是三天前在涅乌鲁加树海和自己展开壮烈战斗的罪魁祸首。 
 
    「………哎？」 
 
    「为……为，为为为为，为什么你会在这里！？」 
 
    唰的一下让裙子飘起来的涅比里斯皇厅的公主。 
 
    她穿的并不是在战场上穿的王衣，而是感觉随便一个都市里都有卖的款式的素色连衣裙。正宛如一副微服出访的深闺大小姐的分氛围。 
 
    「你跟踪了我对吧。好啊，那就在这决出————唔唔！？」 
 
    「爱丽丝殿下，不行！这里可是中立都市！」 
 
    从背后倒剪双臂扣住她的，是侍从磷。 
 
    「在这座都市里无论是谁都禁止发生一切争执。这就是中立都市的法律。就算对方是杀父仇人或者敌国将领，如果动手的话……」 
 
    ——一，中立都市内禁止一切争斗。 
 
    ——二，在前一条中，先出手的一方算作违规者。 
 
    ——三，要接纳一些文化，享受艺术。 
 
    这是在所有中立都市里都共同的决定事项。 
 
    「……我还是知道的啊。如果在这里动手的话，会因为违反规定被所有中立都市当成敌人这种事。如果变成那样就不得了了」 
 
    解开了磷的手的爱丽丝咬住了嘴唇。 
 
    「不过，没想到竟然会在你的旁边观赏歌剧。管不得我一直冷静不下来」 
 
    「不，你只是看剧入戏到嚎啕大哭而已吧」 
 
    「~~~~~~！？这，这是眼睛流的汗啊！给我把今天的事忘掉，知道了吗！？」（A:出来了多么标准的傲娇台词！！） 
 
    发出着脚步声爱丽丝向后退去。 
 
    「爱丽丝殿下，声音太大的话会被注目的」 
 
    「啊啊真是的！」 
 
    不知道是不是现在才注意到周围的观众都在看着她，金发少女本来因为眼泪变得红肿的脸颊现在变得更红了。 
 
    「这里就先退让一步。午安伊斯卡！」 
 
    「……嗯，嗯。阁下多礼了」 
 
    爱丽丝将裙子两端捏起礼貌的打了个招呼。 
 
    「爱丽丝殿下您在干什么呢」 
 
    「哎！？啊……不，不是的磷！只是一不小心就像往常一样！」 
 
    似乎瞬间就做出了在王宫里打的招呼的少女，脸直接红到了耳根往大厅上方跑去。 
 
    只留他一个人在剧院内。 
 
    「吓一跳的是我才对吧……」 
 
    把手放在咚咚直跳的胸口，伊斯卡深深吐了口气。 
 
    3 
 
    「……还以为心脏要停了」 
 
    「这是我想说的。如果爱丽丝殿下暴走的话可真不知道该如何是好了」 
 
    急忙的将会场甩到后面，她们区分着人流向外面走去。 
 
    来到大街上，爱丽丝终于松了口气。 
 
    「没被跟踪吧？」 
 
    「是的。到我们离开会场为止，那名剑士都没有动一步。只是，我们应该先做好预防才是」 
 
    中立都市，不属于帝国或者涅比里斯皇厅任何阵营。与无论哪个国家的人都可自由出入相对的，也肯能会遇到认识的人。 
 
    「……不过话说回来没想到竟然就在旁边」 
 
    「您的长相本来就已经被那个人看到了。并没有被其他士兵给记住。因为这个都市特性的关系，所以会在中立都市遇到敌人也是没办法的」 
 
    「说，说的也是！……重振一下精神去吃饭吧」 
 
    闭上眼睛挥除杂念后，爱丽丝在大街上快步走了起来。 
 
    「这附近应该有一家很有名的意大利面店。我的事前调查可是很完美的！」 
 
    「爱丽丝殿下真的是很喜欢意大利面呢」 
 
    「就算让我连吃一个月的意大利面也没事哦」 
 
    「那不是有事没事的问题，不行」 
 
    「别说这么死板的话嘛。瞧就在这边」 
 
    她握着磷的手朝着北面走去。 
 
    一走到面朝广场的街道，意面店的招牌立马便映入了眼中。 
 
    「十分抱歉。现在正处于中午人流混杂的时间段」 
 
    看到她们两个后，穿着围裙的女服务员一脸抱歉的朝她们低下头这么说道。 
 
    「如果愿意跟已经事先预定过的客人拼桌的话我可以立马为二位带路……」 
 
    「没关系。这边来，磷」 
 
    她们在四人桌的一侧并排坐了下来。 
 
    「请喝水，爱丽丝殿下」 
 
    「谢谢你磷。刚好觉得有点口渴了」 
 
    不知是不是在剧院里嚎啕大哭的原因她现在觉得喉咙很干。接过玻璃杯后她立马喝了起来。接着，刚才的女服务生带着另一名和她们拼桌的客人走了过来。（A：我有种预感） 
 
    「这·位·是·预·约·过·的·伊·斯·卡·先·生。这边请」 
 
    「噗——！？」（A：蛤蛤蛤蛤蛤蛤） 
 
    她喷了出来。 
 
    爱丽丝人生中第一次，把含在嘴里的水，宛如水枪一般喷了出来。 
 
    「呜哇！？」 
 
    少年慌忙远离了餐桌。 
 
    「干什么呢你」 
 
    「这是我想说————咳，……水，水呛到气管里……呜……为，为什么你又会在这里啊」 
 
    她捂住嘴，夹杂着眼泪瞪向了帝国的少年剑士。 
 
    「你这家伙，一次不够还来第二次！果然是追着爱丽丝殿下来的吗！」 
 
    大概这次实在是不能默不作声了吧。从座位站起来的磷，把手伸向了藏在裙子内侧的短刀。 
 
    ……如果在这里拔剑的话会触犯到中立都市的禁忌。 
 
    ……不。禁止争斗的条款上规定的是「罪责在先出手的一方」。 
 
    只要这名帝国剑士先发动攻击的话，爱丽丝和磷就能以正当防卫的名义正大光明的做出反击了。 
 
    「额，我，难道又被误会了？」 
 
    「还装什么傻。已经完全没有怀疑的余地了」 
 
    伊斯卡举起双手表示没有抵抗的意思。磷则用手指指向了他。 
 
    「在那家剧院分别后，你不是应该和我们完全分开行动的吗。那你为何又会来这家店，有理由的话就说来听听！」 
 
    「这里是离剧院最近的料理店啊。而且还很有名。再说预约这个位置的本来就是我，你们才是后来者居上的吧？」 
 
    「………」 
 
    伊斯卡这若无其事的回答，让磷冻住了。 
 
    「……您怎么看爱丽丝殿下」 
 
    「也算合理呢。不过不能大意哟磷。保持警惕」 
 
    「不是，你们当着我的面商量早就露馅了好吧。而且就跟你们看到的一样我完全是空着手的。剑也放在大门旁边的关卡那了」 
 
    举起胳膊的伊斯卡在她们面前转了一圈。 
 
    他身上完全看不到一件武器。是想主张没有战斗的意思吗。 
 
    「……我明白了。姑且先相信你」 
 
    少年坐在了并排而坐的爱丽丝和磷的对面。 
 
    「爱丽丝殿下，这样好吗。再怎么说这里是中立都市但竟然要和帝国的士兵同席」 
 
    「在这里退却的话不是会被他以为我们害怕了吗」 
 
    冰祸的魔女逃跑了。如果这种风评传开的话会空涨帝国兵的士气，而且自己也没脸见涅比里斯皇厅的部下们。 
 
    「总，总之先点餐……」 
 
    她向放在桌子上的菜单伸出了手。而她的指尖，和刚好同时伸手拿菜单的伊斯卡碰在了一起。 
 
    「呀！？对，对不起！」 
 
    「……啊，不，不我才是……抱歉」 
 
    伊斯卡一副畏缩的样子把手抽了回去。 
 
    「………你，你先请」 
 
    「………你先吧。让给你了。你不都是伸手了吗」 
 
    「………我只是想递给你，才伸出手的」 
 
    「………我，我也是啊！」 
 
    交涉的结果。他们把菜单放在了桌子中央，然后由坐在对坐的爱丽丝和伊斯卡分别从左右浏览。 
 
    ……脸会靠近好难为情啊。 
 
    ……等，我再想些什么啊？只不过是在看菜单而已啊。 
 
    下意识的把视线从他那里移了开来。在涅比里斯皇厅亲戚里虽然也不是没有男生，但现在的王宫里并没有和她年龄这么相近的。自己只是不习惯而已。 
 
    「那个」 
 
    突然被搭话，爱丽丝发射性的摆出了架势。 
 
    「有，有什么事吗」 
 
    「决定好点什么了吗？」 
 
    看我现在就把你给大卸八块——就算这么宣言也不奇怪的帝国兵的少年，谦虚的上翻着眼睛向她这么问道。（A：上目遣い，就是低着头看向对方的时候眼睛向上看的姿势可不是翻白眼。） 
 
    「……说的也是。请问，我可以点餐吗」 
 
    「好的——。我现在就过来！」 
 
    开朗的女服务生在店内跑动着。 
 
    「请问您要点些什么？」 
 
    『三文鱼配西葫芦奶油意大利面。要「煮的很透（ben cotti）」量也少要一些。然后饭后的红茶请加一颗砂糖』 
 
    爱丽丝和伊斯卡。 
 
    两个人的发言一模一样，以惊人的频率神同步了。 
 
    「……哎？」 
 
    「……咦？」 
 
    刚才的话真的是自己说的？因为同步的太过于漂亮，一瞬间连爱丽丝自己，都开始怀疑到底是谁说的了。 
 
    果不其然，眼前的伊斯卡也一样是一副困惑的表情。 
 
    「两位客人，你们真有默契呢。难道是一起的吗？」 
 
    『才不是！』 
 
    两个人的回答，再次华丽的重叠在了一起。 
 
    「爱丽丝殿下，请冷静一下」 
 
    「别说出来磷。我知道，这种事只有今天才有。真的只是偶然中的偶然中的偶然！」 
 
    她以眼前的少年看不出来的程度进行了深呼吸。 
 
    ……没关系。我很冷静。 
 
    ……虽然似乎从电影到对食物的爱好都一样。不过没关系。（A:emmm他们看的是音乐剧，应该是写错了不过还是照着原文来了） 
 
    他们沉默的忍耐着在上菜之前的这一段尴尬的气氛。 
 
    「总之先吃饭吧。趁热吃」 
 
    用叉子把端上来的意面卷了起来——停下了手，爱丽丝忽然抬起了头。只是因为偶然在脑海中闪过的小小的好奇心。在经过了如此一系列的偶然之后她想向帝国的士兵确认一件事。 
 
    「你喜欢意大利面吗？」 
 
    「……我？」 
 
    不知是不是没想到会被搭话，少年的反应有些迟钝。 
 
    「除了你之外没人了吧」 
 
    「喜欢啊。不如说最喜欢了。虽然也喜欢像这样和奶油混到一起吃，不过只用胡椒调味也蛮好吃的」 
 
    「哎呀。挺懂行的嘛。虽然那样工序很简单不过很好吃呢」 
 
    就算问磷她也只会回答「请不要挑食」。而问向王宫里的家臣他们最多就是「那真是太好了」这种冷淡的回答。 
 
    而敌国的少年的回答，让爱丽丝得到了第一次这种感觉。 
 
    很·开·心。 
 
    和伊斯卡聊天自己自然而然的就开始心动了起来。 
 
    「不过，这么热的天凉拌意大利面也让人很难抉择呢」 
 
    「啊，凉拌意大利面也不错呢。如果集市上有卖高糖番茄的话绝对要做」（A:emmmm高糖番茄原文是フルーツトマト（fruits tomato）其实就是普通的西红柿，只是含糖量高一点而已……） 
 
    「对！用番茄做的凉拌意大利面很好吃对吧，我也是我也是！在夏天最热的时候几乎每天都——」 
 
    「爱丽丝殿下，您的手停下来了」 
 
    「…………啊」 
 
    在磷假咳嗽的提醒下，爱丽丝小声的嘟囔了一下。眼前的这名少年是帝国的士兵，被他看到了长相，而且他还是一名不逊于使徒圣能够一骑当千的战斗人员。 
 
    她忘记了这点。 
 
    「对，对不起。打扰你吃饭了……」 
 
    「我，我才该道歉……」 
 
    他们互相低头示意了一下。 
 
    餐桌风景再次回归平静。刚这么觉得一个人早早便吃完饭的侍从少女，像是自言自语一样小声的嘟囔道。 
 
    「意大利面『煮的有嚼劲（al dente ）』才是常识。所以说外行人」（A:这里的al dente 和上文的ben cotti都是意面烹饪方式的一种，emmmm具体意思就和括号前面的中文一样） 
 
    『绝对是「煮的很透（ben cotti）」！』 
 
    爱丽丝和伊斯卡，齐声的对无奈的叹了口气的磷这么说道。 
 
    4 
 
    繁星，宛如将宝石箱打翻了一样在黑色的天体上闪耀着。 
 
    数不清的星座，以及从抬起的头的上方划向地平线的流星。这就是爱丽丝所坚信的是世界上最美丽的王宫的夜空。 
 
    但是，那样的夜空她现在也无心欣赏。 
 
    「白天的事，请爱丽丝殿下藏在心里」 
 
    「………」 
 
    保持着趴在床上的姿势，爱丽丝聆听着磷的发言。 
 
    「本来我必须要报告女王陛下才是。即便没有战斗我们仍碰到了帝国的士兵」 
 
    「不能在中立都市战斗。这不是磷说的嘛」 
 
    「我没有想到在剧院之后连吃饭都是同席」 
 
    在涅比里斯王宫·爱丽丝的私室『钟（Sion）的宝石箱』里。 
 
    靠在墙上的磷，一反常态用不含感情的声音说道。 
 
    「幸好，在今天的对话里并没有泄露皇厅的机密。如果没有这么确信的话，这种事态我无论如何都是会上报给女王陛下的」 
 
    「……我知道」 
 
    对方是可恨的帝国的走狗。 
 
    是把自己的祖先称呼为魔女·魔人并迫害他们的人。伊斯卡也是他们中的一员。但是，这种无法释然的感情的动摇又是怎么回事。 
 
    「这个」 
 
    枕边放着一条素色的手帕。 
 
    他说过这是个哪里都能买到的东西。 
 
    「忘了还给他了……」 
 
    这是在剧院借来的手帕。因为用它擦过了自己的眼泪所以不能就这么直接还给他，但又不知道该怎么办所以就带了回来。 
 
    「这是敌国士兵的私物。扔掉也没关系吧」 
 
    「……但是」 
 
    「所以我才说让您忘了今天的事。那名叫做伊斯卡的剑士是敌人。他不单是爱丽丝殿下的敌人，而是爱丽丝殿下和爱丽丝殿下几万名同胞的敌人」 
 
    磷的裙子被掀了起来。 
 
    在爱丽丝这么觉得的时候，她的双手已经握住了护身用的短刀。 
 
    一瞬间的麻利手法。 
 
    接着还有细的和丝线一样的金属针，钢丝，小型炸弹。宛如家政妇一样的服装内侧，藏着很多爱丽丝连名字都不知道的暗器。 
 
    习得了所有武艺的天才武斗家。 
 
    这就是名为磷的少女的另一面。 
 
    「培养楼的老师都觉得很遗憾呢。剑术枪术弓术，还有拷问术，将授予的一切都升华至达人级别的学生，竟然只是一名侍从。还说那孩子拥有能够成为皇厅里最棒的武斗家的才能」 
 
    「喝醉之后发牢骚是老师的习惯。但是就连我，也无法想象自己能够打赢那名叫伊斯卡的剑士。即便把剑和体术，还有星灵最大限度的活用仍然」 
 
    「磷吗？」 
 
    「是的。根据战况我觉得连老师可能都会有危险」 
 
    锃，两把短刀发出锐利的声音被收回了刀鞘。 
 
    「爱丽丝殿下您应该是最清楚的。面对一名士兵把连对使徒圣都没用过的『冰花』给放了出来。……那名剑士是怪物。在将来爱丽丝殿下挑战帝国的时候，会成为您最大的障碍的，可能就是那名剑士」 
 
    如此说道的少女的表情上带着不甘。 
 
    身为爱丽丝的护卫，却明白了帝国之中有着无法战胜的对手。她大概是在对如此不中用的自己感到愤慨吧。 
 
    「所以，即便对今天的事有什么在意的地方，也请您忘掉它。那名剑士对皇厅来说会是最大的不安要素」 
 
    磷的进言十分正确。伊斯卡的强大在爱丽丝看来也非比寻常。 
 
    他现在还只有十几岁，根本无法想象今后当他积累了更多的经验和修炼后会称为多么恐怖的对手。 
 
    ……不过，就今天的气氛来说。 
 
    ……完全感受不到那种渗人的恐怖感。 
 
    虽然磷说过因为是在中立都市所以没有战意是当然的，但爱丽丝却又有不同的认知。那个时候的他连杀气都没有。并不是抹消或者压制着战意，而是他真的一点儿战斗的意思都没。 
 
    ……而且我的星灵也没有反应。 
 
    ……明明就连部下的一点点的不耐烦它也会感知出来告诉我的。 
 
    星灵，那个时候并没有把他当做敌人。 
 
    更重要的是。 
 
    一起看了电影，吃过饭，虽只有短短一瞬但自己也放下了警惕。并且自己对此有所自觉才是最大的问题吧。（A:emmmm又是看电影这绝对是细音笔误了） 
 
    真是太不像话了。 
 
    会对扔掉从他那里借来的手帕这一行为感到犹豫。 
 
    「……不过我觉得磷也有责任」 
 
    「您的意思是？」 
 
    「都怪磷，在那说了『意大利面『煮的有嚼劲（al dente ）』才是常识』，我才会和伊斯卡奇怪的意气相投了啊」 
 
    「我只是在陈述事实而已。意大利面『煮的有嚼劲（al dente ）』才是最棒的。不允许有任何异议」 
 
    「笨蛋！」 
 
    把手边的枕头扔向了站在远处的侍从，爱丽丝裹上了毛毯。 
 
    ———————————————————— 
 
    ———————————————————— 
 
    帝都第三区域·帝国宿舍03栋一层。 
 
    在其中一室内，伊斯卡正躺在床上看这天花板上的灯。 
 
    「……睡不着」 
 
    明明闭上了眼睛，但不管等多长时间意识都还清醒着。 
 
    紧张？还是说昂扬？ 
 
    ……全都不是。 
 
    ……一定是因为看到了。 
 
    作为冰祸的魔女被整个帝国畏惧的爱丽丝，会和帝国的人一样观赏歌剧，享受美食，她对在中立都市看到的一切所展现出的一喜一忧的样子。 
 
    「尽是瞎说」 
 
    从嘴边漏出的，是宛如微风一般的轻声低语。 
 
    「帝国那什么冰祸的魔女是没血没泪的怪物的传闻这不都是假的吗。会那么大哭。星灵使果然不也只是普通的人类而已吗」 
 
    她的素颜。 
 
    在厌恶星灵使的帝国人之中，看到在抽泣的爱丽丝还能断言她是冰祸魔女的人能有几个。明明是那么纤细柔弱的少女。 
 
    无论是在帝国的自己，还是在涅比里斯皇厅的爱丽丝都一样。大家都一样是人类……. 
 
    「……啊啊真是的，为什么会睡不着啊！」 
 
    「……啊啊真是的，为什么会睡不着呀！」 
 
    同一时间。 
 
    在相隔甚远的帝国和涅比里斯皇厅两国之中，少女和少女发出了悲鸣。 

  第一卷 Chapter.3『连接命运之物』  
     1 
 
    那里散发着青色的光芒，被冻结了起来。 
 
    那个地方位于这个世界的哪里，年幼的自己（伊斯卡）并没有记住。 
 
    他在帝国最强的剑士『黑钢的剑奴』克罗斯维尔的带领下，在大陆的各个都市中旅行着。 
 
    "帝国并不是世界的全部。好好用自己的眼睛看一看" 
 
    "虽然不知道会是在十年，还是二十年后，不过这会成为你必须的经验" 
 
    这是在旅行的途中——因为某个理由伊斯卡和师傅分开行动的时候的事。 
 
    在以远处的中立都市那明亮的灯光为目标，于夜晚的荒野中前进的时候，以那片地区为领地的徊兽群袭击了伊斯卡乘坐的火车。 
 
    手里的护身用小刀也断掉使得他陷入了绝境。而拯救了那样的伊斯卡的，是一名魔女。 
 
    她将散发着青色光辉的冰壁作为盾牌保护了伊斯卡，然后用冰砾朝徊兽发起了攻击。 
 
    ……魔女救了我？ 
 
    ……救了帝国出身的我？ 
 
    冰之魔女。因为处于漆黑的夜幕之下让他看不清魔女的脸。 
 
    她应该是乘坐同一班列车的乘客吧。 
 
    魔女，肯定想不到在远离帝都的地方遇到的少年（伊斯卡）会是帝国的居民。而被徊兽袭击这件事魔女也是一样的。她可能只是为了自卫，结果上顺便也保护了伊斯卡。 
 
    但是，无论理由是什么他「被救了」这个事实是不会改变的。 
 
    ……帝国明明说魔女是残忍的怪物啊。 
 
    ……竟然会为了救我和周围的人？ 
 
    那就是开端。 
 
    伊斯卡他，改变了对魔女的认识。 
 
    魔女……不，星灵使可能并不是坏人。如果尝试对话的说不定能够互相理解。 
 
    虽然属于帝国势力，但知道如今伊斯卡也相信着这份直觉。 
 
    帝国第三区域内·演习区。 
 
    因为从上空照下得杀人般的热线的缘故，让吹过来的风的温度起码要超过五十摄氏度。 
 
    ——沙漠区。 
 
    就和名字一样这是假象在大沙漠进行战斗而使用的训练设施。 
 
    脚下的沙子里因为混杂着细小的金属碎片所以提升了太阳光热度的吸收率，这个设施里的温度，即便是冬天也不会低于四十度。 
 
    「呼……呼……啊，啊呜呜呜……水，水……！」 
 
    有四个人正在区域的边缘跑步。 
 
    而跑在队尾的蜜思米丝，带着宛如世界末日一样悲惨的表情大喊道。 
 
    「我要水~~~~~~~~~~！」 
 
    「喝不就行了。毕竟这是有水补给的长征训练」 
 
    烬边跑边回过了头。 
 
    他们背上的背包里都有给水装置，这是场可以边用吸管补充水分边前进的行军。 
 
    「和背负军备跑步相对的，可以喝携带的水是这个训练的规定。你不是背了很多水吗」 
 
    「已经喝完了啦。烬，水，只要一口就好了！」 
 
    「喝多了会长肉的」 
 
    「烬欺负人——！」 
 
    看来她还有能够在那里大喊大叫的精神。 
 
    「太奇怪了吧这个演习场！边跑头上还边用太阳灯照着，还从后面用高热吹风机吹热风过来……我们可不是换洗衣服啊！」 
 
    「都是出色的热兵器呢。音音，对它们有印象」 
 
    音音用手，指着设置在后方的大型吹风机。 
 
    「因为可以重现沙漠所以我们可以拿来训练。而第一区域的研究者们可以用我们的人体实验数据进行兵器的改良。两全其美呢！」 
 
    「会有这种想法的小音音好可怕！？」 
 
    因为人体实验这个词使得女队长发出了悲鸣。 
 
    「啊，啊……快看伊斯卡……那对面……我看到欧亚西斯了………天使在招手让我过去……呢……？」 
 
    「等等啊队长！那种地方大概是去不得的啊！」 
 
    伊斯卡慌忙的，叫住了朝着不妙的方向走去的蜜思米丝。然一边鼓励她一边朝着给水地点走去。 
 
    「太好了！终于第一次制霸了沙漠区了！」 
 
    把背上的行李放下来的蜜思米丝跳了起来。 
 
    「我记得，队长之前走到一半就被担架抬走了呢」 
 
    「是吧？这一年里我可是拼命的锻炼体力了呢！」 
 
    汗从额头，脖子那里宛如瀑布一样喷涌而出的蜜思米丝高举起了拳头。 
 
    这份喜悦把疲惫都冲走了，就是一种这样的氛围。 
 
    ……真的好厉害。 
 
    ……队长，虽然嘴上一直那么说不过在我们不在的期间也在努力呢。 
 
    甩掉从发尖流下的汗，伊斯卡偷偷看向了背后的蜜思米丝。 
 
    看上去大概也就十三，十四岁那样的童颜和矮小的个子。因为那稚嫩的容姿让她有时候会被当做普通士兵，不过蜜思米丝本人并未气馁在一直奋斗着。然后其结果就体现在了这次的训练里。 
 
    「啊——。伊斯卡哥，你竟然在偷看蜜思米丝队长」 
 
    音音鼓起了脸颊。 
 
    「伊斯卡哥也喜欢那样的吗——？」 
 
    「……那样的？」 
 
    「色气的女性」 
 
    蜜思米丝脱掉了外套只剩一身轻装。 
 
    从白色的吊带背心下露出的两条胳膊因为运动的热度而泛起红潮显得有些煽情，被大量的汗浸湿的衣服贴在了身上，使得身体的线条也呈现了出来。 
 
    从衣服上浮现出的胸前的双丘以及美艳的腰肢。 
 
    被汗水浸湿的那副丰满肢体，配上那差距一般的娇小个子和童颜，煽情的足以让人意识到她是一名「成熟」的女性。 
 
    「……真好。队长，明明个子那么矮该凸的地方都凸出来了呢」 
 
    一脸羡慕的眼神看着她，音音把嘴歪成了へ字。 
 
    「哎？小音音你在说什么？」 
 
    「听我说——。伊斯卡哥在用奇怪的眼神看着队……唔咕？」 
 
    「我绝对没看！」 
 
    慌忙的堵住音音的嘴，伊斯卡全力的摇着头这么答道。 
 
    「都说你误会了音音」 
 
    「……真的？」 
 
    「真的。我只是——」 
 
    在伊斯卡继续说下去之前。 
 
    从发出轰鸣在工作着的高热吹风机里吹出来的风变了。那个只会吹出热风把人热的感觉生鸡蛋都能给吹成煎蛋卷的吹风机一变，吹起了让人舒服的空调式的微风。 
 
    「……咦。好凉快啊。就像电风扇一样凉快」 
 
    蜜思米丝一脸不可思议的歪了歪头。 
 
    「出故障了么？」 
 
    「怎么可能——。咱是为了蜜思米丝，把它调成了空调用的风罢了」 
 
    「呀！？」 
 
    从背后把手担在队长肩膀上的，是一名女性。 
 
    「什，什么啊是小璃洒啊」 
 
    「Yahoo！伊斯卡小弟，音音碳，还有烬烬一年没见了呢。还记得咱吗？」 
 
    被叫做小璃洒的那名女性，一副滑稽的样子敬了个礼。 
 
    她是一名有着精明又端正的五官，戴着很衬她的黑框眼镜的女性。（A:你们这些人别一看到黑框眼镜就想搞事我知道你们想说什么） 
 
    与那修长的身高相结合，即便她穿上普通的战斗服也「有模有样」。而这名拥有如此拔群的容姿的女性伊斯卡当然很清楚是谁。 
 
    「什么记不记得的，怎么可能会有士兵不认识现役使徒圣」 
 
    「和伊斯卡小弟在一年前之前都还是同僚呢？」 
 
    璃洒隔着镜片眨了眨眼。 
 
    璃洒·因·恩培亚—— 
 
    对她进行一言概括的话，大概就是帝国引以为傲的稀世「万能的天才」吧。（A:璃洒的全名英文写作璃洒·in·empire。empire就是帝国的意思所以她的名字你们懂得xd） 
 
    学术·体术·生存技术·乃至战略指挥。在所有领域都发挥着自己的才能以军校的首席毕业。 
 
    她是个在残酷的竞争试验中脱颖而出，转瞬间便从队长级别晋升为使徒圣的才女。 
 
    「现在……好像已经是防卫机构司令部的准成员了吧。好厉害啊」 
 
    「这没什么了不起的。伊斯卡小弟在一年前为止不也是使徒圣的同僚吗」 
 
    啊哈哈，璃洒这么轻松的回答着他。 
 
    而在她的后面。 
 
    「即便是最年轻便就晋升了上来伊斯卡也不过是使徒圣的末席。而你则是身为第五席的参谋，也就是天帝的心腹之一。即便在使徒圣里也和其他人完全不在一个等级」 
 
    在树荫里乘凉的烬，一脸麻烦的站了起来。 
 
    「然后呢，今天又给我带什么麻烦的任务过来了？」 
 
    「只是有个小小的请求。所以呢蜜思米丝」 
 
    伸出舌头做了个怪相的璃洒，指向了蜜思米丝。 
 
    「下一个任务，蜜思米丝的部队将在我的麾下展开行动。虽然是先斩后奏不过多多指教咯！」 
 
    「唉——……」 
 
    「哎呀，不满吗？」 
 
    「因为，小璃洒脑袋太聪明了，我不知道能不能理解你的作战啊」 
 
    「大丈夫——。咱和蜜思米丝可是好朋友啊」 
 
    蜜思米丝皱着脸抬头看着璃洒。 
 
    另一方面，璃洒这是摸起了同级生的头。 
 
    「会做一本手写的蜜思米丝专用作战书的。不能弄丢哦？」 
 
    「真的！？那就好！」 
 
    「所以作战书得制作就拜托咯，烬烬？」 
 
    「我来搞么」 
 
    「咱又没说是咱来做。总之，今天只是来打招呼的。毕竟这个班除了队长以外的人都很优秀呢」 
 
    「……小璃洒？」 
 
    「啊哈哈，开玩笑啦开玩笑。蜜思米丝也很出色哦。咱说的不会有错！」 
 
    璃洒摸了摸脸鼓起来的蜜思米丝的头。 
 
    大概因为是关系亲密的同级生的缘故吧。天帝直属的使徒圣，能如此亲昵的对待一个部队的队长这种光景可是不常见的。 
 
    ——严格的实力至上主义。 
 
    对蜜思米丝这样的队长来说使徒圣是「总有一天要挤下去的目标」，而对使徒圣来说队长级别的人则是「已经被自己挤下去的下级」人。 
 
    ……璃洒小姐会和队长关系这么好。 
 
    ……都是因为我家的队长，是那种和挤来挤去的竞争完全无缘的性格呢。 
 
    以前她也会突然就跑来部队露脸，而那个时候虽和作战并无关系两个人仍就购物的话题聊的热火朝天。 
 
    还有就是璃洒的自信。 
 
    因为她拥有自己的才能和实力都不会被动摇的自信，所以才会是一副这么飘飘然的态度吧。 
 
    「不过动作还真快啊」 
 
    烬露出了可以说是挑战性的无畏笑容，对着立场远在自己之上的长官说道。 
 
    「在伊斯卡被释放的十七小时之后就被派往涅乌鲁加树海远征。而我们在这一年里完成的任务也就只有这个而已。明明如此，你竟然还能立马决定把我们纳入指挥下啊。我·还·以·为·是·你·的·话·会·再·放·任·我·们·一·阵·子」 
 
    「你是说我要再评估一下你们的实力？嗯——，当然我有这个打算。不过我是觉得大体上已经掌握你们的情况了哦」 
 
    在眼镜的深处。 
 
    身为使徒圣的她的眼睛，像是月牙一样挤在了一起。 
 
    「在涅乌鲁加树海的交战报告书，写的挺不错的嘛。正确又简洁。也没有丝毫的错字漏字。那个是烬烬写的吧？」 
 
    「当然」 
 
    「看了那个之后，我就知道大家的身手并没有退化呢」 
 
    眨了眨眼璃洒转了个身。 
 
    她转向了伊斯卡的方向。 
 
    「话说回来伊斯卡小弟，我们来个面谈吧」 
 
    「面谈？」 
 
    「身体状况如何了？我已经从小蜜思那里听说了哦。从涅乌鲁加树海的远征回来之后，你就总是睡不好吧」 
 
    「……是有一点」 
 
    身体情况的报告是作为一名士兵的义务。 
 
    既然已经告诉了蜜思米丝，那么身为使徒圣的璃洒想要确认一下这件事想来也是可能的。只不过，就连伊斯卡本人也不知道自己为什么睡不着。 
 
    冰祸的魔女爱丽丝。 
 
    不知为何脑海里会闪过她的脸然后就睡不着了。 
 
    「从回答来看还没有恢复到完全状态呢。小蜜思告诉我你去看歌剧了，光凭前天的心情转换还是治不好吗？」 
 
    「不过那让我轻松了不少。额，因为也好久没去过中立都市了」 
 
    他用力点了点头。 
 
    ……在中立都市碰见了爱丽丝这件事。 
 
    ……现在这气氛说不出来呢。 
 
    「啊，对了。还得谢谢蜜思米丝队长。歌剧也很有趣」 
 
    「对吧对吧——？偶尔看看那种悲恋也不错呢。虽然会让胸口一紧，不过总有种被填满的感觉呢」 
 
    蜜思米丝开心的把手放在了自己的胸前。 
 
    「小璃洒就很无趣了」 
 
    「咱是属于那种无法理解艺术之类的东西的类型啊。在这方面伊斯卡小弟从以前开始就很喜欢音乐还有赏画呢」 
 
    「是的。不过我有告诉过璃洒小姐我的爱好吗」 
 
    「收集这方面的情报是咱的兴趣。尤其是喜欢部下的恋爱话题还有传闻」 
 
    璃洒把手指悄悄伸进了胸口的口袋。 
 
    「伊斯卡小弟，说到威布兰·萨利尔你想到的是？」 
 
    「是帝国的宫廷画家吧。好像是在距今……大概一百五十年前左右的时候，在比百年战争还要靠前的时代活跃的油画家来着」 
 
    「好厉害。那看来你应该愿意接受这个吧」 
 
    参谋官露出了恶作剧般的笑容。 
 
    她从胸前的口袋里取出的，是一张小小的门票。 
 
    「有他的展览会」 
 
    「……威布兰的画？是在中立都市吗？」 
 
    「对对。这是和部下赌的时候赢过来的，不过比起咱还是让伊斯卡小弟去看更能让威布兰开心吧」 
 
    「但是我前天才刚休过假……」 
 
    「通过工作把休息的时间补回来就行了。伊斯卡小弟对下次的作战来说可是很重要的」 
 
    摸着蜜思米丝的头，璃洒这么说道。 
 
    刚这么觉得她便放下了手，立马转过了身子。 
 
    「综上所述蜜思米丝的小队很荣幸的纳入了我的指挥下。下周全员集合，下个月开始就要进行联合训练。在此之前你们可以训练，烬烬和音音碳也可以像伊斯卡小弟一样休息」 
 
    「我呢？我也能休息吗？」 
 
    「蜜思米丝是队长级别的所以不行。要和咱参加作战会议」 
 
    「小气！」 
 
    像小孩子一样鼓起了脸的蜜思米丝，和一副乐在其中的样子的璃洒。 
 
    斜视着她们两个。 
 
    「……再去一次中立都市（艾因）吗」 
 
    浮现在伊斯卡脑中的，是两天前和她（爱丽丝）的再会。 
 
    那种偶然应该不会有第二次了吧。 
 
    这次是帝国画家威布兰的个人画展，中间也隔了一天。而且她也没理由再出现在那种能够再会的地方。 
 
    ……结果，手帕就那么借给爱丽丝了啊。 
 
    ……喂，我在想什么呢。 
 
    像是要把笼罩在脑海中的杂念挥除一样，伊斯卡用力摇了摇头。 
 
    2 
 
    涅比里斯王宫。 
 
    它是位于由星灵使所建立的皇厅的，最深处的一座城池。 
 
    城堡被分成了三座锐利的塔，每一座塔每月都会对外进行公开。也就是说一般居民也能够参观城堡内的一切。 
 
    这就是王家和百姓之间确立的信赖。 
 
    ——我们毫无隐瞒。 
 
    ——大家都是共同和帝国战斗的同志。 
 
    不过这座王宫里也有没有对民众开放的区域。那是即便是王宫的人没有女王的许可也禁止进入的领域。 
 
    「抱歉我来迟了，磷。让你久等了？」 
 
    「没有。我也才刚来」 
 
    爱丽丝朝着在昏暗的空间里被蜡烛的火光照亮的磷小跑了过去。 
 
    「这里，不管什么时候看都是个让人有些毛骨悚然的地方呢」 
 
    这里是利用天然的钟乳洞制作的地下通道。 
 
    空气温热又潮湿。不知道从哪里刮来的风在钟乳洞内循环着，像是在抚摸爱丽丝的脖颈一样吹了过去。 
 
    每次风刮过，她都感觉有种像是被什么东西诅咒了一样的寒气。 
 
    「……救救我磷」 
 
    「爱丽丝殿下，请别那么害怕的贴过来。又不是小孩子了」 
 
    「但，但是万一有妖怪冒出来该怎么办》……」 
 
    「爱丽丝殿下的星灵比妖怪要强的多所以没问题。而且——」 
 
    走在旁边的磷，一副事到如今还说什么的语气继续道。 
 
    「长眠在这里的人物并没有死」 
 
    「……我知道啊」 
 
    虽然嘴上这么说她仍拽着磷的裙摆不放。 
 
    在沉默的走完凹凸不平的斜坡之后，她们看到了一道模糊的金黄色光芒。 
 
    ——黄金的祭坛。 
 
    岩石的表面被铺上了红色的绒毯，宝座上放着黄铜制的七星烛台，写有古代文字的教典，以及很多爱丽丝连名字都不知道的圣器物。 
 
    「抱歉我来迟了，母后」 
 
    「你有准时来」 
 
    穿着淡紫色王衣的女性转过了身。 
 
    被蜡烛的光照亮的头发，是带点茶色的金色。红宝石颜色的双眸散发着温柔和严厉，以及高贵的气度。 
 
    美丽又冷严。 
 
    这就是米拉贝娅·卢·涅比里斯8世——身为爱丽丝母亲的现任涅比里斯女王。 
 
    不过母亲会在谒见间之外的地方传唤爱丽丝很是少见。 
 
    「爱丽丝，关于前段时间的事，你说过和帝国的剑士战斗了对吧。遇到了虽不是使徒圣，但实力却能比及使徒圣的剑士」 
 
    「是的」 
 
    她们说的是伊斯卡的事。 
 
    在涅乌鲁加树海交战过后的当天，爱丽丝便报告了他的事。 
 
    母亲米拉贝娅也是一位身经百战的星灵使。如果是和使徒圣交过手，对帝国军的构成也很详细的母亲的话，可能会知道他的真身。 
 
    但是。就连母亲也无法断定名为伊斯卡的剑士的真身。 
 
    「……是这样啊」 
 
    「母后？你怎么了」 
 
    女王扭头看向了祭坛的后方。 
 
    「你们看」 
 
    「这是……始祖大人的束缚被！？」 
 
    磷那宛如悲鸣一样的声音，在钟乳洞里回响了好几次。 
 
    仰视着建在正面的黑色石柱，侍从少女像是畏惧一般向后退去。 
 
    ——始祖涅比里斯。 
 
    被裸体绑在黑色石柱上的大魔女就在那里。 
 
    被晒成赤铜色的肌肤，以及带点波浪卷的珍珠色的头发给人印象很深。她身为作为星灵使们的乐园的涅比里斯皇厅的创始者，也是寄宿着究极星灵的古代星灵使。 
 
    而她的外表，却只不过是一名十三，四岁的少女。 
 
    「百年前，始祖大人只身一人便对抗起了数万的帝国军。而·这·位·大·人·如·今·也·还·活·着」 
 
    现涅比里斯女王用一种奇怪的语气说道。 
 
    「始祖大人有一名双胞胎的妹妹。她就是涅比里斯一世。是包括我和爱丽丝在内的王家血脉的源泉。当然，帝国并不知道被他们称为『大魔女』而畏惧的始祖大人有妹妹。所以在涅比里斯一世去世的时候，帝国，因为那个大魔女的消失而感到很高兴」 
 
    大魔女涅比里斯还活着。 
 
    这即便是在涅比里斯皇厅之中也是只有以爱丽丝为首的王家成员，以及代代侍奉王家的磷的一族知道的事实。 
 
    双胞胎的妹妹称为了皇厅的女王，产下子嗣，被后世称为涅比里斯一世。 
 
    但是姐姐不一样。 
 
    寄宿着可以说是世界上最古老的星灵的始祖涅比里斯，她的力量连时间的流动也能遮断，现在也在伺机等待向帝国复仇的机会。 
 
    而磷会发出惊呼声的理由是—— 
 
    「爱丽丝殿下，始祖大人的束缚就快被解开了！」 
 
    在空中支撑着陷入沉睡的少女的身体的，只有把她的双手双脚固定在柱子上的锁型拘束具。而那些就快被解开了。 
 
    「始祖大人会发生变化，爱丽丝，就是你在涅乌鲁加树海和帝国的剑士战斗的时候」 
 
    「……这是怎么回事」 
 
    「星灵，会对宿主的人类的危机产生反应。比如在过去帝国进军到皇厅的时候，据说就有很多星灵一起产生了反应。而始祖大人的星灵也是一样的」 
 
    涅比里斯女王靠近了黑色石柱。 
 
    石柱的高度直至钟乳洞的天花板，而被叫做始祖的少女被固定的位置高度应该有十米以上。 
 
    「简直就是苏醒的预兆。你们不这么觉得吗」 
 
    女王的话，让爱丽丝和磷无言的对视了一下。 
 
    迄今为止自己（爱丽丝）和帝国部队战斗的时候，应该并没有发生过这种现象。那是说，始祖只对和伊斯卡的战斗起了反应？ 
 
    「始祖大人的星灵产生反应的条件至今尚未明了」 
 
    女王摇了摇头。 
 
    「但是，星灵可以和其他的星灵共振。因为寄宿在爱丽丝身上的星灵很强大，所以是不是在它发挥力量的时候影响到了始祖大人的星灵——这是星灵院的研究者们的猜测」 
 
    「确实爱丽丝大人会把力量发挥到那种程度还是第一次」 
 
    涅比里斯8世和磷在交谈着。 
 
    听着她们的对话，爱丽丝抬头看向了被称为始祖的星灵使。 
 
    ……对我的力量产生了反应？ 
 
    ……不可能是这样。因为。 
 
    为了确认寄宿在自己身上的星灵的极限，爱丽丝悄悄的，在位于皇厅之外的无人竞技场里反复进行过实验。 
 
    当然，也释放过和伊斯卡战斗时使出的相同程度的力量。 
 
    但是，那个时候始祖并没有反应。 
 
    也就是只对自己和伊斯卡战斗的时候产生了反应。只能这么想。 
 
    「……伊斯卡，他到底是什么人啊」 
 
    「你说了什么吗爱丽丝」 
 
    「没，没有！什么都没！」 
 
    女王露出了一副在认真的思考关于和伊斯卡战斗的事的表情。 
 
    ……绝对，说不出口的吧。 
 
    ……就在前天刚和他在中立都市再会这种事。 
 
    而且不止被他看到了因为观赏歌剧嚎啕大哭时候的样子，甚至吃饭的时候都是一张桌子这只能让人觉得是命运的恶作剧。……把那些都忘了。得忘了才行。 
 
    明明如此，但越是这么想他的脸就越是会浮现在眼前，这是为何？ 
 
    「无论如何」 
 
    涅比里斯8世把胳膊抱在了胸下。 
 
    「始祖大人的星灵还有很多未知的地方。我会让星灵院抓紧研究，爱丽丝，你控制一下出阵的频率。直到弄清那名帝国剑士的真身为止」 
 
    「明白了。那么我就先告辞了」 
 
    ——走啦磷。 
 
    用眼神这么告诉了磷后，她背向了始祖涅比里斯。 
 
    被绑在巨剑模样的黑色石柱上的大魔女。那就好像是，被一把黑钢之剑刺穿了一样。 
 
    "觉·醒·吧" 
 
    "黑色星剑能够遮断多少，白色星剑就能够释放多少" 
 
    「…………他说『觉醒』？」 
 
    她突然转了过来。 
 
    始祖沉睡的黑色石柱，就好像是一把插在地上的剑。而那根柱子的颜色和伊斯卡的黑钢之剑一模一样，只是个偶然吗。 
 
    沉睡的始祖。 
 
    伊斯卡所说的「觉醒吧」这一解放的话语。 
 
    然后如果母亲的话是正确的，那么就正是在自己和伊斯卡战斗的同时，始祖涅比里斯的星灵产生了反应，解开了固定着她的束缚。 
 
    「爱丽丝殿下，您怎么了」 
 
    「……！没，没事」 
 
    算了吧。 
 
    爱丽丝打消了在脑海中描绘的，连推测都说不上的妄想。 
 
    总之现在先把和他再会的事忘掉吧。因为他的原因最近都没怎么睡好。得用别的事代替他才行。 
 
    「我记得现在好像有在举办个人画展吧」 
 
    「爱丽丝殿下，难道您又想去中立都市……？」 
 
    敏锐的听到了她的低语的磷，露出了一副无语的表情。 
 
    「如果再发生像前天那种事的话……」 
 
    「那只是偶然啊。谨慎起见我是不会去看歌剧的。因为前天没能散成心，所以这次我一定要好好享受一下闲暇时光」 
 
    为了不让后面的母亲听到她悄声说道。 
 
    她们朝着地上，在钟乳洞的坡道上走着。 
 
    「中立都市艾因那里，刚好现在在开印象派画家威布兰的展览会」 
 
    「威布兰？」 
 
    「……没什么，我在自言自语」 
 
    如果告诉她是他是帝国的宫廷画家的话，磷一定会反对的吧。 
 
    虽说帝国是敌人，但在那里兴盛的美术和音乐对世界的现代美术产生了巨大的影响这是毫无疑问的事实。 
 
    特别是宫廷画家威布兰那优美又纤细的着色—— 
 
    光是看一眼就能洗刷心灵。自小时候看过写真集以后，她一直都想看一次真正的画。 
 
    「磷你就在房间里等着吧。就在附近的都市我一个人也没关系」 
 
    一个人能够悠闲的欣赏画的休憩时间。 
 
    情绪一下子高涨了起来，爱丽丝离开了始祖沉睡的圣域。 
 
    「没错。这次一定能够抹消心中的迷茫」 
 
    3 
 
    次日。 
 
    「所，以，说，为什么你会在这儿啊————————————！？」 
 
    在中立都市艾因的广场—— 
 
    指着在眼前偶·然路过的少年，爱丽丝用力大叫了出来。 
 
    「伊斯卡！？」 
 
    「……爱丽丝！？为啥你会在这儿！」 
 
    他也同样像是被冻住了一下停下了动作。而且他的手里，还正拿着爱丽丝想去参观的画家（威布兰）的门票。 
 
    「就连目的地的个人画展都一样……这，这是怎么回事啊！为什么身为帝国兵的你会这么频繁的跑来中立都市啊。保卫帝国的使命被你丢哪儿去了！」 
 
    「硬要说的话威布兰是帝国的印象派画家。我来看也没什么好奇怪的吧。你才是跑来看帝国画家的画没问题吗？」 
 
    「美术才没有国境呢」 
 
    「我也只是来看喜欢的画家而已啊」 
 
    姆，两人互瞪了起来。 
 
    就连在广场上往来的周围的视线都没注意到。 
 
    「没想到爱丽丝竟然回来看帝国画家的画」 
 
    「这，这有什么关系啊！威布兰画的暮霭下的街道还有朝霞之类的。我虽然不会画，但就是喜欢看。不行吗！？」（A:暮霭，即黄昏时分的云霞和雾气） 
 
    「嘿哎」 
 
    「……怎么了啊？」 
 
    「你和我一样啊」 
 
    看向手中的票的伊斯卡，指向了广场前方延伸着的大道。 
 
    「美术馆，应该在这条路上。要去吗？」 
 
    「嗯……等，不行！」 
 
    虽说是中立都市，但身为涅比里斯皇厅公主的自己竟然和帝国剑士同行，如果被人知道的话就会产生巨大的骚动。 
 
    ……涅比里斯王家也不是上下一条心的啊。 
 
    ……如果我引起什么问题的话，会给身为女王的母后添麻烦的。 
 
    过去，涅比里斯王家围绕着女王的位置对立过好几次。 
 
    即便是亲属但为了夺得女王的位置计划恐吓对方，操作情报散布流言蜚语之类事已经是家常便饭了。爱丽丝自己，过去也不知道受到了多少完全没有印象的无理嘲笑。而且还是从作为三姐妹的姐姐和妹妹那里。 
 
    ……虽然，的确因为不知道美术馆在哪正在犯愁。 
 
    …不。不行。让他瞧瞧自己的志气啊爱丽丝！ 
 
    现在磷也不在身边。如果和伊斯卡独处的场景被谁看到了，肯定会传出敌对国家的公主和剑士在密会，这种无中生有的谣言。 
 
    「你走你的阳关道。我…我就过我的独木桥！」 
 
    她顺势的，指向了偶然看到的一条小路。 
 
    「你要走这条小路吗？」 
 
    「没，没错」 
 
    「这条路怎么看都只会通向小胡同啊，你要走这种地方可是会迷路的」 
 
    「才不会迷路。给我瞧好了！」 
 
    「啊，等一下啊爱丽丝——」 
 
    她没有等待伊斯卡的回答便转过了身去。 
 
    虽然能听见他还在背后喊些什么，但爱丽丝仍没理会他大步向前走去。朝着那条和伊斯卡一开始指的路呈九十度错开的羊肠小径。 
 
    在她走了几分钟后。 
 
    「……这里，是哪里啊……」 
 
    爱丽丝早早的便说出了示弱的发言。（A：hhhhhhhhhh） 
 
    首先这里很暗。 
 
    现在明明应该正处于午后会有强烈的阳光照下来的时间段，但这条小路与其说是路，不如说只是建筑物和建筑物时间的缝隙而已。因为阳光被建筑物挡住的关系就和晚上一样黑。 
 
    「而且搞什么嘛，这么脏。到处都是垃圾一点儿也不卫生。还好臭……」 
 
    墙上让人反感的黏着物。 
 
    那像是褪色的血痕一样的东西，应该是醉汉在这里打架留下的吧。 
 
    「难以置信。如果我是这个国家的公主，肯定要命令全部国民大扫除……真是的，就算是艺术都市，也不是只要做好表面功夫就行了啊」 
 
    她漫无目的的在小巷里走着。现在连自己在哪都不知道，通往美术馆的路只能全靠自己的直觉了。 
 
    接着又过了几十分钟后。 
 
    「……磷，快来救救我啊」 
 
    爱丽丝完全迷路了。（A：蛤蛤蛤蛤蛤蛤） 
 
    在尽是带脏水的垃圾的地方还有暗道上前进的结果，就连返回一开始和伊斯卡相遇的地方的路都找不到了。 
 
    「明明中途有打听过去美术馆的路啊……」 
 
    不知道是自己问的方式不对还是对方听错了，爱丽丝到达的并不是目的地的美术馆，而完全是另一个广场。 
 
    「什，什么啊这座都市……把街道分布弄得再对外来游客友善一点啊……」 
 
    背对着喷泉，她找到一张空着的长凳坐了下来。 
 
    别说找到美术馆了，因为为了从那条脏兮兮的胡同里出来一直在走的缘故，现在腿已经很累了。 
 
    回过神来天空也暗了下来。 
 
    灰色的帐幕在地平线的尽头降下，聚集在广场的游客也接连的开始返回自己住宿的旅馆。 
 
    「………」 
 
    喷泉的水花在夕阳的照耀下散发着闪亮的米黄色光芒。 
 
    里面则有两名很要好的小孩子牵着手在愉快的跑来跑去。 
 
    「……人家才不寂寞呢」 
 
    用沙哑的声音，爱丽丝这么说道。 
 
    「反正回去还有磷在，就算今天过成这样也……」 
 
    「爱丽丝？」 
 
    就在这时，她从长凳的后方听到了一道耳熟的声音。 
 
    「果然是爱丽丝啊」 
 
    「哎？请问你是……伊斯卡吗！？」 
 
    就站在自己身后的少年的样子，让爱丽丝发出悲鸣跳了起来。 
 
    因为他突然就向自己搭话，让她由于太过吃惊心跳的频率快到都觉得有些痛了。 
 
    「为什么你会在这儿。美术馆呢」 
 
    「已经都看过了。不过没看到爱丽丝，所以就想着你是不是迷路了。毕竟你是朝着和美术馆方向相反的小胡同走的」 
 
    「呜……」 
 
    因为被说中了，所以她无法反驳。 
 
    「要我给你带路吗？」 
 
    「唉」 
 
    「已经傍晚了。再过一会儿美术馆的入场时间也结束了所以得快点儿」 
 
    伊斯卡若无其事的这么问道。 
 
    「但，但是果然还是不幸。我们可是敌人啊！？我是涅比里斯皇厅的公主，而你是帝国的剑士吧！」 
 
    「你是公主啊？」 
 
    「啊……」 
 
    被指出自己暴露了身份，爱丽丝当场定在了那里。 
 
    虽然她有告诉过他自己有王位继承权但并没有说过自己真正的身份。冰祸的魔女，是现女王涅比里斯8世的女儿这件事被他知道了。 
 
    「嘛虽然已经预料到了」 
 
    「……对吧！所以事到如今也没对你隐瞒的必要了」 
 
    她把深深扣在头上的带沿帽拿了下来。 
 
    素颜露在了夕阳之下。 
 
    「我们是敌人，所以是不能一起去美术馆的」 
 
    「虽然是敌人」 
 
    带着非常认真的表情，伊斯卡歪了歪头。 
 
    「但美术没有国境。这不是爱丽丝说的吗」 
 
    「…………」 
 
    她不禁沉默了。 
 
    忘记一切纷争享受文化。这是中立都市的理念。 
 
    然后爱丽丝前来参观的是帝国宫廷画家的画。在那里就算偶·然和从帝国来的游客一起也没什么好奇怪的。 
 
    「……是呢。的确是我说的」 
 
    她再次把手里的帽子戴了上去。 
 
    但并不是扣上去，而是轻轻的戴在了头上。 
 
    「带路，就拜托你了」 
 
    「那就跟我来吧」 
 
    她跟在了走起来的伊斯卡的后面。啊啊，不过果然还是要走路呢……虽然不知道爱丽丝这样的心境，但伊斯卡很快便停了下来。 
 
    「到了哦」 
 
    「那个，难道说……」 
 
    威布兰个人画展——她来回的看向指着放着这样看板的美术馆的伊斯卡，和就在他身后的广场。 
 
    「我迷路的地方，其实就在美术馆的后面？」 
 
    「没错。因为爱丽丝就在美术馆后面的广场所以我才能马上发现你。先别说这个了，快点。离闭馆时间只有三十分钟了」 
 
    伊斯卡看向了入口处的墙表。 
 
    「全部都看一遍可能有点难。爱丽丝想看什么？」 
 
    「那，那个……我想想……那就『黄昏色的街道』吧。就是从很高的礼拜堂的屋顶上，俯视冬天的帝都的太阳缓缓下沉的风景画！」 
 
    「那来这边」 
 
    伊斯卡快步的，朝着在馆内来往的人潮走去。 
 
    他们与游客们擦肩而过。 
 
    迎着朝出口走去的人流逆流而上，只有自己和伊斯卡朝着馆内的深处走去。 
 
    「是这个吧。爱丽丝想看的画」 
 
    伊斯卡停了下来。幼年时期的自己，在小型写真集上反复看了无数次的画，就挂在转过身来的少年的后方。 
 
    那是要比写真集上看到的大好几倍的本尊。 
 
    「……啊……」 
 
    她从喉咙深处发出了不成声的声音。那并不是想法的流露，而是从高昂的感情之中诞生的冲动。 
 
    「……我一直，都想看看它」 
 
    爱丽丝朝着和自己差不多高的巨大油画布，一步，一步的走去。 
 
    被细雪覆盖的冬季都市。那是一幅描绘着当夜幕降临在这样的都市时的情景的画。 
 
    颜色并非十分艳丽，整幅画都是以灰色为基调的冷色系。但是，透过民宅的窗户却有温暖的光射向窗外的夜晚。 
 
    ——既寒冷又温暖。 
 
    小时候，自己就是不可思议的被这种情景所虏获的。明明是一座尽是可憎的敌人的都市，却能从画上感受到连怒火都能被平复下来的力量。 
 
    「伊斯卡」 
 
    「怎么了？」 
 
    「你为什么，会喜欢这位画家？」 
 
    「——这里」 
 
    在自己旁边，他以几乎和自己相同高度的视线从正面仰视着油画布。 
 
    他指向了油画布的中间。 
 
    「这里的颜料稍微有些突出」 
 
    「这又怎么了？」 
 
    「这只是我的猜想，他可能是在用油画刀抹颜料的时候，一瞬间改变了想法。在要将脑海中描绘出的情景画在油画布上的瞬间，想到了更好的构思。所以才停下了手开始了思考」 
 
    「……是呢」 
 
    「这里也是。这里是用完全不同的配色把颜料重新涂上去的。可能是在画的时候脑海中的情景突然发生变化了吧。要用更强烈的颜色，表现的更热情一些」 
 
    在朝着出口走去的人们发出的脚步声之中。 
 
    爱丽丝，聆听着站在自己身边的他的话语。 
 
    「可能爱丽丝也知道，这名叫威布兰的画家，总是只画街区啊道路啊或者港口之类的风景画，而且画中没有任何的人物。画的题材是无机质，色调也很暗——」 
 
    「却非常热情？」 
 
    「对。虽然都是静物，但内部却蕴藏着热烈的感情。光是看画就能感受到他的人格，大概，我就是喜欢这个吧」 
 
    「我懂我懂。我也是——」 
 
    她想继续说下去。 
 
    但是，涅比里斯皇厅的公主突然注意到。 
 
    自己不是看画，而是看着身旁的他的侧脸看得入迷这件事。 
 
    虽然皇厅的画家有教过她绘画的基础，但那名画家并不能理解爱丽丝的心情。 
 
    只不过个帝国的画家。自己是要比他更优秀的画家——他们只会这么说。 
 
    向着喜欢这个画家的自己，如此拼命的传递他的画所表达的东西的人他还是第一个。 
 
    「爱丽丝，怎么了？」 
 
    「……没什么」 
 
    爱丽丝只是静静的这么答道。 
 
    因为如果不佯装冷静的话—— 
 
    感觉，自己的心里会有什么改变。 
 
    —————————————————— 
 
    —————————————————— 
 
    黄昏时分。 
 
    作为待到闭馆为止的最后的客人，爱丽丝，和伊斯卡一起离开了美术馆。 
 
    美术馆后面的广场。在迷路的自己坐过的长凳前，爱丽丝把滴着水珠的玻璃瓶丢了过去。 
 
    「……这个。是帮我带路的谢礼。一直在说话喉咙也渴了吧」 
 
    「用不着道谢啦」 
 
    伊斯卡在空中接住了装着果汁的瓶子。 
 
    对着他，爱丽丝把买来自己喝的果汁瓶举了起来。 
 
    「我不想欠别人人情，尤其是你」 
 
    「这又不是什么大不了的事。钱的话我也…………咦？」 
 
    摸索着口袋的伊斯卡停了下来。 
 
    「怎么了？」 
 
    「……好像，忘带钱了」 
 
    「忘带钱了？」 
 
    「不是那什么……因为光想着别把美术馆的门票弄丢了……」 
 
    「那你是怎么从帝国跑到这儿的啊」 
 
    「用循环巴士的次票」 
 
    「然后，因为用不上钱所以就忘带了」 
 
    嗯，少年一脸不好意思的缩了起来。交换的看着手里的果汁瓶和爱丽丝的脸，他慌忙说道。 
 
    「啊，不过果汁的钱……」 
 
    「笨蛋」 
 
    她微微露出了苦笑。 
 
    面对帝国的士兵，无论是多么小的事，爱丽丝这也是第一次自然的笑出来。 
 
    「我不是说过这是送·你的吗。不用介意」（A：这里爱丽丝对伊斯卡喊的你变成了キミ（君），之前一直都是あなた，前者比后者更加亲密） 
 
    喷泉被夕阳照耀着。二人因为觉得坐同一张椅子有些害羞，所以便在喷泉边上稍微隔了一段距离坐了下来。 
 
    「……话说回来」 
 
    手里拿着空着的玻璃瓶，爱丽丝看向了旁边的少年。 
 
    「你，几岁了」 
 
    「现在十六，今年十七」 
 
    「……咦？那我要比你大一岁呢」 
 
    岁数应该差不多。 
 
    虽有这种预感，但神奇的是她并没有想过他会比自己小。 
 
    「什么啊原来比我小啊。我要比你大所以拿出些敬意来也无妨哦？」 
 
    「我可不想被迷路的年长者这么说」 
 
    「才，才不是呢！我那只是在中立都市里观光而已！」 
 
    毫无营养的对话。 
 
    有没有除了威布兰之外喜欢的画家。之前意大利面话题的再续。接着，不知道是谁先中断了对话—— 
 
    打了个盹儿。 
 
    当爱丽丝注意到自己一瞬间睡着了的时候，夕阳已经马上要沉入地平线了。 
 
    「我，我为什么会……！？」 
 
    虽说最近一直陷入原因不明的睡眠不足当中，但在帝国的剑士眼前睡着的这个行为太过愚蠢了。 
 
    她反射性的看向了旁边。 
 
    「……伊斯卡？」 
 
    坐在喷泉的边上，少年的身体正像在划船一样一晃一晃的。 
 
    他的眼睛紧闭还能听到寝息。 
 
    「睡着了？」 
 
    是在装睡吗。 
 
    正当爱丽丝为了确认，把身体靠过去的时候。 
 
    「………」 
 
    发出寝息的少年，倒了过来。 
 
    像是要把脸埋在自己的胸口一样。 
 
    「呀！？」 
 
    她下意识绷直了身体。 
 
    「你，你在干什么呢！？」 
 
    「………….」 
 
    「……真是的，为什么能这么悠哉的睡着啊。果然还是个孩子嘛……虽然，我也稍微打了个盹啦」 
 
    以太过没有防备的样子睡着的少年。 
 
    难道说，他也和自己一样睡不着吗。听着他安稳的寝息，她有这种感觉。 
 
    「我们可是敌人哦？就算这里是中立都市你不觉得自己太没有防备了吗？我……我……如果有那个打算的话，现在就能一击把你给……」 
 
    没有回答。 
 
    那尽是破绽的样子，让爱丽丝朝着天空深深叹了口气。 
 
    「笨蛋。在这种地方睡着会感冒的啊」 
 
    她小心翼翼的把靠着她的伊斯卡抱住，慢慢放了下来。 
 
    确认少年还在睡后。 
 
    「对不起」 
 
    爱丽丝叫住了从眼前路过的客车（Taxi）。 
 
    「请帮我把他送到帝国去。到帝都的入口就行了」 
 
    「喂喂」 
 
    隔着玻璃窗，司机露骨的皱起了脸。 
 
    「你这可让我难办了啊小姐。在这种时间？不管跑的多快到帝国都要六个小时。等到了帝都天都快亮了。你以为这得花多少钱啊？长距离的额外附加费和加班费也都高的离谱啊」 
 
    「运费我会预付的」 
 
    「哈啊？你说预付，你知道得要多少——」 
 
    「给」 
 
    在他说完之前。 
 
    爱丽丝，把从包里拿出来的一整打纸币丢给了司机。 
 
    世界共通纸币。别说是车费了那种金额就算买一辆新的客车也还有剩吧。 
 
    「找的零随你处置吧」 
 
    「……谢谢惠顾」 
 
    「要小心对待他哦」 
 
    「收到！」 
 
    司机全力跑到喷泉那里，把伊斯卡背了过来放到了客座上。接着返回驾驶座，开着客车以迅猛的速度朝都市出口驶去。 
 
    「别误会了。这是你带我到美术馆去的谢礼。仅此而已」 
 
    目送着车消失在视线里，爱丽丝也背向了广场。 
 
    回去吧。 
 
    ……但是为什么？ 
 
    ……明明直到今天为止，睡意从来都没那么快涌上来过。 
 
    从在涅乌鲁加树海和伊斯卡战斗的那天开始，直到今天。 
 
    明明因为伊斯卡的脸烙印在了脑海中让她根本睡不着。 
 
    磷说过那是因为她还没从那场战斗的紧张感中解放出来，但如若如此，那自己是不可能会在罪魁祸首的伊斯卡旁边打盹儿的。 
 
    「真是的，到底是怎么回事嘛！」 
 
    脑袋里的烦恼别说消失了感觉反而增加了，爱丽丝一口气踢飞了路边的小石子。 

  第一卷 Chapter.4『夹杂在使命与心情之间』  
     1 
 
    帝都第三区域内。 
 
    「呜呜呜呜……」 
 
    基地二层，小队用作战室内。 
 
    于完全密封式隔音构造的房间内的中央桌前，娇小的青发女队长，对着堆积成山的资料发出着呻吟。 
 
    坐在了她的旁边，伊斯卡把果汁瓶递了过去。 
 
    「蜜思米丝队长。给，我把队长对喜欢的碳酸果汁买来了」 
 
    「哇是姜汁汽水！」 
 
    蜜思米丝的表情突然亮了起来。 
 
    她像是扑向猎物的肉食动物一样，迅速的用双手抱住了还在滴着水珠的果汁瓶。 
 
    「好了音音还有烬。稍微休息一下吧」 
 
    「真少见啊」 
 
    「唉？」 
 
    「你竟然买的是瓶装而不是灌装的果汁」 
 
    坐在对面的烬，露出了觉得有些可疑的眼神抱起了胳膊。 
 
    「灌装的卖完了吗？」 
 
    「不，我也没有很在意。只是……可能不知不觉的就这么买了」 
 
    在被烬指摘出来之前自己都没注意到。 
 
    冒着水珠的瓶装果汁。那是—— 
 
    "这个。是帮我带路的谢礼。一直在说话口也渴了吧" 
 
    「……说起来可能是因为拿到了瓶装果汁」 
 
    「拿到？从谁那？」 
 
    「啊，不不不！不是的不是的。只是我自己去买，店员给我的而已。我不是去了趟中立都市嘛」 
 
    皱着眉的烬的追问，让他慌忙摇了摇头。他可说不出口是从冰祸的魔女那里得到的，就算说出来也只会造成混乱。 
 
    ……话说回来，我是怎么回来的啊。 
 
    ……不知不觉就坐在了客车上，回过神来就已经到帝都了。 
 
    司机说车费已经预付过了。 
 
    这么听完他没能立马理解状况。就算自己是在迷糊之中坐上了客车，忘带钱包的自己也是不可能付的了车费的。 
 
    那么预付了车费的就是…… 
 
    「人家已经不行了啦！」 
 
    蜜思米丝，咣的从座位上站了起来。 
 
    「必须要记住的东西太多了！搞什么嘛。小璃洒指挥的特殊任务的内容下周才能知道，然后训练下个月才开始啊？但是事前要阅读的资料却这么多……」 
 
    桌子上堆积了高达近一米的资料山。 
 
    而且那还不止一层。后面还有和它同样高的资料山连成了一条山峰的样子。 
 
    「呜。说什么在作战之前不把这些记住就不能保证能活着回来，太过分了啦」 
 
    「也说过就算记住了也不能保证能活着回来呢——」 
 
    「小音音，你这句话是多余的啊！」 
 
    蜜思米丝重新坐了回去。 
 
    只是这次是无力的瘫在桌子上的样子。 
 
    「讲座听累了就去演习场做体能锻炼。训练累了就去看资料学习。学习累了再去锻炼……都不告诉我们是什么任务，不管做什么都很不放心呢」 
 
    「能猜到的就只有肯定不是个普通的任务吧」 
 
    这么说着的烬，正以惊人的速度浏览着成打的资料。 
 
    「话说回来伊斯卡——」 
 
    『是我是我——。蜜思米丝，你现在在哪？』 
 
    广播打断了烬的话。从那里传出的是璃洒的声音。这应该是从位于中央基地的她的作战室发来的通信吧。 
 
    『状况如何？是不是因为要记的资料太多在那一个发牢骚，让烬烬犯愁呢？』 
 
    「惊……」 
 
    『该不会还让伊斯卡小弟去给你买果汁吧？这可不行哦，上司对部下下达任务之外的命令是违反规定的。啊啊，如果姜汁汽水还有剩的话咱也想来一瓶呢——』 
 
    「你在看着呢吧！？喂，快点给我出来！」 
 
    队长在应该没有装监控摄像头的房间内环视了起来。 
 
    『嗯，先不说这些。伊斯卡小弟，能请你来一趟吗』 
 
    「去璃洒小姐那里吗？」 
 
    『不，是帝国议会』 
 
    使徒圣的第五席，苦笑了起来。 
 
    『估计你快忘了吧，伊斯卡小弟在前段时间还在坐牢呢。你会被释放这都是托了谁的福呢？』 
 
    「……我当然记得」 
 
    是八大使徒。位于帝国议会顶点的最高权力者，也是代替天帝掌握所有帝都实权的人们。 
 
    『你们前往涅乌鲁加树海的时候的报告书，他们都看完了。所以要传唤你』 
 
    「……难道是因为伊斯卡哥已经没用了，又要让他坐牢吗！？」 
 
    『嘛嘛，冷静点儿音音碳。咱也是刚听说而已』 
 
    音音不安的看向了这边。 
 
    相对的，从广播里传出的璃洒的声音则混杂着呵欠显得很悠闲。 
 
    『总之你去一趟吧。下午四点在老地方集合』 
 
    「又是这种可可疑的事么」 
 
    烬靠在椅背上这么说道。 
 
    「那个八大使徒不可能会准备什么好消息。毕竟他们是师傅最信不过的一群家伙。不管想出什么歪点子都不奇怪」 
 
    「……是啊」 
 
    黑钢的剑奴克洛斯维尔——作为帝国最强剑士的那个男人最为嫌恶的人，既不是涅比里斯皇厅也不是星灵使。 
 
    不·要·放·松·对·八·大·使·徒·的·警·惕。 
 
    帝国的最高权力者们，被担任天帝直属护卫的师傅如此评价。 
 
    「总之我先去一趟」 
 
    「伊斯卡！如，如果发生什么的话我这个做队长的会马上赶过去的！」 
 
    蜜思米丝用无比认真的语气这么说道。对露出像是守望着自己孩子的母亲一样表情的队长点了点头，伊斯卡离开了房间。 
 
    —————————————————— 
 
    —————————————————— 
 
    帝国议会 
 
    别名「不可视的意志」。 
 
    那个名字，是因为它没有被刊载在任何地图或者议会堂的场所位置而得来的。 
 
    地点只由上司口头告诉部下，绝不会出现在书面上。伊斯卡在升上使徒圣的时候也才第一次听说这个地方。 
 
    「位于帝都的地下五千米吗……」 
 
    实际温度，一百五十度。 
 
    地下的微生物勉强才能生存下来的星之深渊。只能经由中央基地内配备的巨大电梯，才能到达这个「不可视的意志」。 
 
    ……为了躲避涅比里斯皇厅的耳目。 
 
    ……准备的真周到啊。 
 
    即便整个帝国都被涅比里斯的星灵部队烧光，对自己来说也不痛不痒。这就是一个似乎能听到八大使徒在这么嘲笑的场所。 
 
    『让你久等了』 
 
    伊斯卡的正上方。设置在墙壁上的显示屏亮起了光，那里朦胧的浮现除了八名男女的身姿。 
 
    八大使徒。 
 
    身为帝国领导者的这八人，却只在显示器上投影出了轮廓。 
 
    『那么黑钢的继承者伊斯卡。我们确认了报告书』 
 
    『和冰祸的魔女战斗，并将其击退。果然你是一个人才』 
 
    稍显愉悦的语气。 
 
    八大使徒看起来很高兴的事，让他悄悄松了口气。 
 
    虽然也有被比自己级别高的人叫出来的紧张感，但最重要的是因为不知道这八个人都在想些什么让他觉得有些毛骨悚然。 
 
    「不过我没能保护好动力炉」 
 
    『我们赋予你的使命是挡住冰祸的魔女。并不是保护动力炉』 
 
    『帝国拥有能够对抗冰祸魔女的战力。光是确认到这点就已经达到了十二分的成果。可以考虑再次升格为使徒圣了呢』 
 
    使徒圣——从八大使徒嘴里听到的话，让伊斯卡反射性的抬起了头。 
 
    太快了。 
 
    帝国是实力至上主义。拥有卓越才能的人从一般士兵一跃成为队长的例子也是有的……但，就算考虑到这点，像自己这样被以叛国罪打入监狱的人可能这么快就升为使徒圣吗。 
 
    『你期盼和平的心情我们也理解。只要成为使徒圣就有机会谒见天帝阁下。只是为了升格，当然的，需要镇住其他的使徒圣候补才行。特别是你，拥有帝国无人不晓的前科呢』 
 
    从显示器那里传来了轻轻的笑声。 
 
    有壮年期的男性，也有年迈的老人，和年轻的女性的声音。 
 
    『因此，我等向你提出晋升为使徒圣的条件。那就是——』 
 
    『抓·住·冰·祸·的·魔·女』 
 
    「！，让我，把爱丽——」 
 
    他反射性的把涌到嘴边的爱丽丝的名字，勉强咽了回去。 
 
    他不明白为什么自己立马就想隐瞒她的名字。多半自己是无意识的在拒绝把爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世这个名字上报给八大使徒。 
 
    他明白自己和她是敌人。 
 
    但是，真的能办到吗。 
 
    ……用我的手把爱丽丝。 
 
    ……交给军司令部……那种事…… 
 
    "你，多大了？" 
 
    "……咦？那我要比你大一岁呢" 
 
    诙谐的微笑。 
 
    身为敌人的她一瞬间对自己放下戒心的那一面。一瞬间，那份记忆在脑子鲜明的让人感到讽刺的回想了起来。 
 
    『我们不会给你设定期限。不过要尽快。如果帝国里还有你应当守护的东西的话』 
 
    「尽快？请问这是什么意思」 
 
    八大使徒宛如预测到了不安定的未来一样这么说道。 
 
    那种说法只是用来威吓伊斯卡自己的话，规模未免有些过大了。 
 
    『你没有听过这个传说吗。「大·魔·女·涅·比·里·斯·还·活·着」』 
 
    「这个的话，在小时候听过很多次了」 
 
    这是如果住在帝国任谁都听说过的像是怪谈一样的东西。但是这并没有合理的依据，打比方的话就和传播「世界还有一年就要毁灭了」这种终末思想差不多。 
 
    「但是那又……」 
 
    『呵，果然你不知道』 
 
    愉快似的笑声。 
 
    『把那个传说在帝国里传播开的，正是你的师父』 
 
    「师父他！？」 
 
    『我们希望知道真相』 
 
    『那个男人（克洛斯维尔），「黑·钢·的·剑·奴」想·对·我·们·隐·瞒。身为继承者的你应该没有不知道的道理，不过看来我们猜错了。……那·就·算·了』 
 
    『把·这·件·事·忘·了·吧』 
 
    对自己这名士兵失去了兴趣。 
 
    八大使徒的语气明显开始变得冷淡，又干涸。 
 
    『你只要追击冰祸的魔女便可。这就足以让你升格为使徒圣。当然不会像以前一样大意再让你去搞越狱的』 
 
    『我们很期待你哦』 
 
    『去吧。放心，下次作战近期璃洒·茵·恩培亚就会通知你的。你按照她的指示行动便可』 
 
    「…………」 
 
    他无言的行了一礼。 
 
    伊斯卡就这么沉默的，背向了八大使徒。 
 
    —————————————————— 
 
    —————————————————— 
 
    半梦半醒。 
 
    这种状态一直持续到深夜—— 
 
    视野和思考都一片模糊，感觉似乎处在迷梦之中一样。 
 
    回到蜜思米丝队长，烬，音音所在的基地，在之后四人沉默的阅读作战资料的时候，也完全看不进去一页资料。 
 
    从基地的会议室回到宿舍的这段时间也什么都不记得。 
 
    回过神来已经躺在了自己的房间里，灯也没看，伊斯卡一直思考到夜深时分。 
 
    "你，为什么会喜欢这个画家啊？" 
 
    爱丽丝是敌人。 
 
    她是作为反抗帝国的大魔女涅比里斯子孙的纯血种，是现涅比里斯女王的女儿，威胁着帝国的冰祸的魔女。 
 
    如此明确的敌人。 
 
    还有，如此合适的目标。 
 
    只要能抓住她的话两国的力量平衡就会一口气倾斜吧。只要拿爱丽丝当挡箭牌那么皇厅也不得不回应和平交涉。 
 
    在这层意义上，八大使徒的目标毫无疑问是正确的。 
 
    但是。 
 
    「……或许不是这样」 
 
    仰望射入星光的窗户，伊斯卡低语道。 
 
    「没有了和平或人质之类的东西，就不能友好相处吗？」 
 
    不把魔女抓起来的话是建立不了和平的。 
 
    至今为止自己都是这么想的。因为这么想所以才会和涅比里斯的星灵部队战斗，为了捕获纯血种的魔女在战场上驰骋着。 
 
    ……但是不对。 
 
    ……就算不进行和平交涉爱丽丝也展露了笑容。 
 
    伊斯卡和爱丽丝。 
 
    虽然说不上关系好，但他们在中立都市里度过了平稳的一天。本来帝国和涅比里斯皇厅不应该也是这样的吗？ 
 
    就算不依靠和平交涉不是应该也能找出对立之外的道路吗？ 
 
    「————」 
 
    他将一条腿伸直，另一条腿竖了起来。 
 
    单手抱着膝盖，伊斯卡用另一只手拿起了通信机。通信显示忽明忽暗。他耐心的等待着通话那头的人接电话。 
 
    『呼，哈……伊，伊斯卡……这么晚了……姆喵……怎么了？』 
 
    「很对不起，这么晚还联络你队长」 
 
    传来了蜜思米丝睡迷糊的声音。 
 
    待她意识清醒稍微花了些时间。 
 
    『好了，伊斯卡。我已经醒了』 
 
    「这么突然很抱歉，明天的训练请让我请假」 
 
    『哎？怎，怎么了！？』 
 
    通话的那头，女队长吃惊的提尖了声音。 
 
    『伊斯卡竟然请假不训练，是身体情况不好吗？还是说对我的指导不满？……对不起伊斯卡，都是我这个队长太不中用……』 
 
    「不是的不是的」 
 
    『啊！？难道说是因为今天的晚餐我一个人偷偷去吃烤肉了？对不起哦伊斯卡，没想到伊斯卡竟然这么想吃肉』 
 
    「都说了不是啦！？」 
 
    咳，他清了清嗓子。 
 
    感觉握着通话器的手自然的加大了力气，伊斯卡竭尽力量挤出了话语。 
 
    「我有事要办。去中立都市」 
 
    『中立都市？唉。但是你不是刚用小璃洒的票看过画展吗？之前还有我给你的歌剧门票』 
 
    「我并不是去哪里看什么东西。只是，有个想见面谈一谈的人」 
 
    『然后呢？』 
 
    「那个，因为是非常麻烦的话题，所以可能会谈很久。……也有可能会直接吵架断交」 
 
    呵，他本想露出苦笑。 
 
    但从嘴里露出来的确实像是自嘲一样的嘶哑的声音。 
 
    「我想一大早就出发，因为离帝都很远所以一个来回就要花上十个小时左右。我不知道什么时候能回来」 
 
    『所以训练想要请假』 
 
    「是的」 
 
    明天是四人训练。只是自己退出就要重新制定明天的计划。不止给身为队长的蜜思米丝，也会给烬和音音添麻烦吧。 
 
    『那是很重要的事吗？』 
 
    「……是的。拜托你了」 
 
    通话对面的女队长沉默了。 
 
    等了足足有十秒之后，从通信机那里传出了一阵深深的叹息。 
 
    『真拿你没办法呢。既然伊斯卡都这么说了』 
 
    「非常感谢」 
 
    『不过有个条件。明天我要跟着一起去』 
 
    「哎？」 
 
    为什么队长也要？在伊斯卡犹豫着该不该询问她的本意而造成一瞬间的沉默后，她先开口道。 
 
    『看看镜子吧』 
 
    「镜子？」 
 
    『伊斯卡，现在肯定是一张严肃的脸吧？』 
 
    「……」 
 
    她的这句话。 
 
    让伊斯卡几乎是无意识的移开了视线。 
 
    『看吧果然。刚才，听见你吞气的声音了哦？』 
 
    蜜思米丝噗嗤的笑了出来。 
 
    『毕竟你的声音一开始就很紧张呢。而且还在这么晚的时候联络我。肯定又在钻牛角尖儿了吧？』 
 
    「……无法反驳」 
 
    他把手抵在额头上深深呼了口气。 
 
    平时就算是奉承她的脑袋转的也不算快，记性也不好。但是，只有像这样对部下的心情变化敏锐的让人害怕。 
 
    「真是败给你了。不愧是队长」 
 
    『嘿嘿嘿——。洒洒水啦。不过就跟我说的一样，我反对伊斯卡一个人去。光是听你的语气感觉这件事就不一般。身为队长我可不能赞同让这种状态的部下一个人去哦？』 
 
    「……我明白了」 
 
    他点了点头。 
 
    不过怎么瞒总是要报告的，而且在和她交谈时，为了明确表明自己的立场让队长（蜜思）同席也无妨吧。 
 
    「蜜思米丝队长，就拜托你和我一起去了」 
 
    『呦西搞定了！顺便问一下要穿什么衣服？如果是私服的话现在就要抓紧时间选才行！』 
 
    「穿普通的战斗服就行了」 
 
    自己是帝国的战斗员。 
 
    明天的自己一定要以这种身份去才行。 
 
    「那么，明早六点在车库前见」 
 
    挂断了通话。 
 
    以清醒的连自己都觉得恐怖的意识，伊斯卡隔着窗户上的玻璃仰视着帝都的夜空。 
 
    2 
 
    「爱丽丝殿下」 
 
    明亮的过道上。 
 
    在从王宫的大浴场出来打算返回自己房间的时候被叫住，爱丽丝转了过去。 
 
    「磷，你去哪了。我还想和你一起泡澡呢」 
 
    「…………」 
 
    「磷？」 
 
    侍从少女紧绷着嘴角一言不发。 
 
    琥珀色的眼睛直勾勾的在盯着自己。那不是愤怒或者不安那种明确的感情，从她的眼神里渗出的是其他的感情——深深的忧虑。 
 
    「我有话要对您说」 
 
    「什么呀」 
 
    爱丽丝的回答，让侍从少女压低了声音。 
 
    「那名帝国的剑士已经调查清楚了」 
 
    「伊斯卡？」 
 
    一直在意着的他的真身。 
 
    ……虽然在中立都市已经遇见两次了。 
 
    ……但也不能直接问本人那种事。 
 
    大概能够匹敌帝国最强战力的使徒圣吧。 
 
    但是他连队长都不是只是一介下级士兵，而且不在战场时候的他的表现就好像作为剑士的时候的狰猛是在骗人的一样，和一名温和又满是破绽的普通少年没两样。 
 
    「告诉我」 
 
    「是。不过，在这条过道上有点」 
 
    「当然是在我的房间。走吧」 
 
    在王宫的过道上可能会有人路过。 
 
    特别爱丽丝和磷，在中立都市艾因遇见过他的事连女王都没告诉过。如果被其他人听到就不妙了。 
 
    「不过真是花了不少时间呢」 
 
    爱丽丝的私室『钟的宝石箱』。 
 
    她边牢牢关紧了房间的门边说道。 
 
    「因为拜托的是你。先不说使徒圣的情报，只是调查一介下级士兵的身份我觉得我们的密探几天就能完成呢」 
 
    却没想到在此期间竟然遇到了他两次。 
 
    喜欢的食物是意大利面。兴趣，是歌剧和绘画鉴赏。 
 
    就连密探也无法马上调查清楚的情报，如此自然的就知道了。 
 
    ……还有睡相有些可爱。 
 
    ……啊，我在想什么呢！？现在必须要认真点儿才行啊！ 
 
    「报告，让我听一下吧」 
 
    把内心的纠结扔到一边，爱丽丝向磷点头示意。 
 
    「……他是什么人？」 
 
    「使徒圣」 
 
    侍从少女，仅仅报告了这么一句话。 
 
    「而且似乎还是以史上最年轻的年龄升上了使徒圣。他在帝国的剑士之中也是历代少有的实力者这件事是毋庸置疑的」 
 
    「使徒圣！？给我等一下磷，这太奇怪了」 
 
    帝国的使徒圣总共有十一人。 
 
    因为每一个人都是能让涅比里斯的星灵部队毁灭的危险存在，从几十年前开始，皇厅就一直在着重收集使徒圣的情报。 
 
    爱丽丝自己，也都记住了关于十一名使徒圣的情报。 
 
    「我可不知道伊斯卡是使徒圣……」 
 
    「毕竟他没有和星灵部队交战的记录。升格后，他似乎一次战场都没上过，就被剥夺了资格打入了监狱」 
 
    「打入监狱？」 
 
    为何要把能升到使徒圣的人才，打入监狱？ 
 
    「原因呢？」 
 
    「……真的很抱歉我不知道该如何表达」 
 
    很少见的露出为难的表情的磷递过来的，是已经褪色的帝国的情报杂志（Gossip）。 
 
    "史上最年轻的『使徒圣』伊斯卡" 
 
    "因魔女逃狱犯的叛国罪被逮捕  被处以终身监禁之刑" 
 
    ……终身监禁。 
 
    ……但是等一下，这个魔女逃狱犯是怎么回事？ 
 
    情报杂志的日期是距今大概一年前。 
 
    「因为让被囚禁在帝国领内的魔女，也就是星灵使逃狱而被剥夺了晋升的使徒圣资格。以防万一我也确认了一下其他的情报源，不过情报杂志的内容似乎是真的」 
 
    「称为使徒圣后又立马被剥夺资格。所以连我也不知道他的事？」 
 
    「不止是爱丽丝殿下。派遣的密探也非常惊讶」 
 
    只不过——这么说着，磷用手摸了摸垂在左右两边的头发。这是她的习惯。在思考什么的时候，总会无意识的摸头发。 
 
    「就和爱丽丝殿下知道的一样，他被释放了」 
 
    「我很清楚」 
 
    「被释放的时间是十一天前。就是爱丽丝殿下在涅乌鲁加树海和那名剑士战斗的，前一天」 
 
    为了和冰祸的魔女战斗而释放了伊斯卡。的确若是拥有那种实力的话，帝国让他和纯血种的魔女单挑也说得通了。 
 
    「不过，我越是想就越是想不通」 
 
    她俯视着手里的情报杂志的文字。 
 
    「先不说在中立都市的时候，在树海遇见的时候，伊斯卡是为了和我战斗才过来的。磷也被他『你是冰祸的魔女吗』这么问了吧」 
 
    「是的，那是我不怎么想回忆起的失败……」 
 
    大概是想起本想攻击却被倒打一耙的事了吧，磷有些含糊的说道。 
 
    「不过确实如此。那名叫做伊斯卡的剑士，的确打算和涅比里斯皇厅战斗。不如说我觉得他是为了和冰祸的魔女——和爱丽丝殿下战斗而来的」 
 
    「那，为什么他一年前会释放我们的同胞？」 
 
    这只能让人觉得矛盾。 
 
    一方面干出让魔女越狱这样的事，另一方面又为了抓住自己和磷而发起攻击。 
 
    ……明明对帝国来说同样都是魔女？ 
 
    ……是那名让她越狱的魔女和我们有什么不同吗？ 
 
    「魔女越狱事件，有可能是欺骗我们的陷阱」 
 
    「磷，去调查一下一年前他协助越狱的那名星灵使」 
 
    「已经在着手调查了。不过可能还要再花上数日」 
 
    「工作效率真高呢。不愧是磷」 
 
    满足的点了点头，爱丽丝在自己床上的一角坐下。 
 
    ——今天已经这个时候了。睡吧。 
 
    因为和磷是已经交往了十几年的主从关系，所以就像是自然产生的暗号一样。 
 
    其他的比如爱丽丝看向架子上的茶杯的话就是「喝茶的时间」，磷抓起自己的围裙的时候就是「我还有事就先告辞了」等等她们不用出声就能了解对方的意思。 
 
    磷离开了房间。 
 
    确认在走廊的脚步声远去后，爱丽丝把手伸向了枕边。 
 
    「没被发现吧……？」 
 
    手帕。那是在中立都市艾因从他那借来的东西。 
 
    她告诉磷，早就把它烧掉了。虽然对着主张这是敌国的东西所以由自己来处理而迫近的磷这么回答，但其实是把它藏在枕头下了。 
 
    「……要处理随时都能处理掉」 
 
    爱丽丝自己也知道这就是跟借口一样。但是，还没有。自己还没有听到伊斯卡的真心话。 
 
    "美术没有国境。这不是爱丽丝自己说的吗" 
 
    ……搞不懂。 
 
    为了擦眼泪把手帕借给了自己。 
 
    带自己到美术馆去，还那么拼命的告诉自己画的事。 
 
    连这些都是磷所说的「敌人为了欺骗我们」的陷阱吗。在中立都市看见的那纯真的一面也是演技吗。 
 
    这条手帕的处分，待确认那些之后再做也不迟。 
 
    「你还真是在意帝国的士兵呢」 
 
    「母后！？」 
 
    门没敲便被打开了。 
 
    虽然是夜深时分但仍穿着白天的王衣的母亲出现了。可能是处理完公务，刚准备回自己的房间吧。 
 
    「为，为什么会来这儿」 
 
    她慌忙把他（伊斯卡）的手帕藏在了身后。 
 
    「我听说你命令磷调查敌兵的事了。不过，那是我从谍报官那里打听出来的。爱丽丝，你不用多心」 
 
    「…………」 
 
    「还是说，有什么值得你在意的理由吗？」 
 
    「不，是我越分了」 
 
    在中立都市遇到伊斯卡的事似乎并没被发现。从母亲的发言中察觉到了这个，她在心里悄悄松了口气。 
 
    「这只是敌情视察的一环……」 
 
    「我知道你也是在担心。不过，如果管的太宽的话，会被姐姐（伊利提娅）和妹妹（希斯贝尔）给怨恨的哦」 
 
    爱丽丝的姐姐长女伊利提娅，自己妹妹三女希斯贝尔。 
 
    她们都是配得上纯血种身份的一流星灵使，在皇厅里也是以担任政治要职的才女而广为人知。 
 
    而且是下一届王位的竞争对手…… 
 
    姐姐和妹妹的眼线遍布王宫各处，作为次女的爱丽丝能够放松的时间就只有在自己的房间以及和磷独处的时候了。 
 
    「还有一点。你又在收集帝国画家的画了吧」 
 
    房间墙角的书柜。 
 
    目前一脸无奈的看向了摆在那最上层的写真集。那些东西并没有在涅比里斯皇厅流通，是爱丽丝费劲功夫满满收集起来的东西。 
 
    「帝国是敌人」 
 
    母亲的这句话，爱丽丝已经听到耳朵都生茧了。 
 
    「那是把我们称为魔女·魔人，嫌恶并迫害我们的人们的巢窟。过去还受到了帝国残忍的魔女狩猎。不知道牺牲了多少星灵使。打倒帝国使其屈服是我们星灵使的悲愿」 
 
    「………」 
 
    「帝国的艺术家也一样。你知道帝国的画家画过无数的『魔女狩猎』，『魔女审判』的画吧。他们也是帝国的爪牙。收集这么多写真集真是太不像话了」 
 
    「……是，母后」 
 
    「我要说的就这么多。深夜时分打扰到你了」 
 
    母亲离开了房间。 
 
    在重新变回一个人的房间里，爱丽丝站在原地杵了一会儿。 
 
    ……真的和母后说的一样吗？ 
 
    ……帝国领的居民，都是恶不可赦的人吗？ 
 
    "你，到底是何方神圣" 
 
    "不但孤身一人冲进帝国的据点，还突破了防御破坏了动力炉……一般的星灵使不可能办到这种事" 
 
    伊斯卡就不同。 
 
    在涅乌鲁加树海里，他在自己面前用的并不是魔女这一蔑称，而是特意选择了「星灵使」这个词。 
 
    另一方面，母亲断言帝国的居民都是称呼她们为魔女·魔人的野蛮人。 
 
    到底是谁戴着有色眼镜呢…… 
 
    她再次，把藏在背后的手帕拿到了膝盖旁。在盯着它看都快盯出了窟窿之后。 
 
    「呦西，决定了！」 
 
    用力吐了口气，爱丽丝跑出了房间。她在寂静的走廊里健步如飞，跑向了磷的房间。 
 
    「磷！你还醒着吗！」 
 
    她duang的一下把门推开了。 
 
    「快做出发的准备」 
 
    「怎，怎么了这么突然！？」 
 
    穿着睡衣的磷，以还握着睡帽的姿势转了过来。现在的她是把绑在左右两边的辫子解开的发型，所以看起来要比平时成熟。 
 
    「明天一大早就从王宫出发。我们要去中立都市你快去做准备」 
 
    「又要去吗！？」 
 
    磷发出了近乎悲鸣的声音。 
 
    「但是，如果遇到那个叫做伊斯卡的剑士的话……！」 
 
    「我就是去见他的」 
 
    「……什么？」 
 
    「我想亲自去确认一下，他的真意」 
 
    咬着下嘴唇，爱丽丝背向了侍从的少女。 
 
    「所以，这肯定是最后一次了」 
 
    3 
 
    阳炎之路。（A：阳炎:指地面在阳光照射下产生的水气，热气流等。汉语不好表达就用原文了） 
 
    在位于地平线尽头的太阳升到天空的顶点的时刻—— 
 
    水分被彻底蒸发干净的赤铜色的大地就像是蜘蛛的巢穴一样皲裂开来，化作只有一些杂草做点缀的荒野。 
 
    「中立都市艾因吗——。我也很久没有开车来了呢」 
 
    在荒野上飞驰的小型机动车。 
 
    握着方向盘的蜜思米丝，觉得阳光很刺眼似的眯起了眼睛。 
 
    「我已经跟烬和小音音说过了。今天他们两个做自主训练」 
 
    「非常感谢」 
 
    「嗯。不过今天天气真好呢。是个万里无云的大晴天唉」 
 
    风拂过没有车棚的开放型车身。 
 
    看起来很舒服的任头发随风摇曳，女队长踏紧了油门。 
 
    「然后呢伊斯卡，今天预定要见的人，如果现在能告诉我的话我会很开心呢？」 
 
    「队长觉得会是谁呢」 
 
    「帝国的大人物。除了小璃洒之外的使徒圣之类的。伊斯卡，之前不是也被八大使徒叫出去了吗。难道说是在帝国外的秘密会谈什么的？」 
 
    「我才没那么厉害呢」 
 
    在地平线的尽头已经能看到中立都市艾因的影子了。想起以歌剧和绘画之都而著名的那些街道，伊斯卡对队长露出了苦笑。 
 
    「我在使徒圣里并没有熟人。毕竟马上就被降格了」 
 
    「那十一个人据说竞争意识也很强呢。……嗯——？不过如果是那样的话，我就越来越猜不到今天约好碰头的人物了啊」 
 
    「并没有，约好碰头」 
 
    「怎么回事？」 
 
    「只是会觉得对方『回来』。虽然迄今为止我并不相信宿命啊命运之类的东西……不过……我觉得，大概还能见面」 
 
    「就是说？」 
 
    「不去看一看的话，我也不知道」 
 
    对着现在一副想要抱头的表情的蜜思米丝，伊斯卡耸了耸肩。 
 
    隔着车的前挡风玻璃能看到中立都市艾因了。 
 
    「话说回来队长，天上是不是有什么东西在飞啊」 
 
    有一道黑影飞翔在青空之中。 
 
    它正在从他们那里看是东北的方向——差不多是和太阳一个方向那里向中立都市艾因接近着。 
 
    「……是鸟。队长，是一只很大的鸟」 
 
    简直就像是从神话世界里飞出来一样的怪鸟。 
 
    整个身体像大鹫一样，但尾巴却长的像蛇一样随风飘扬。羽毛则是青白相间的大理石纹样。 
 
    就好像是飘在空中的一片长长的白云。 
 
    那就是一只，拥有像是把那些景观直接印在身体上一般的颜色的鸟。 
 
    而且还很大。因为从地上的车子上看都能看的很清楚，所以如果在眼前降落的话它的大小应该要远远凌驾于人类之上吧。 
 
    「喔——，好少见呢。是古凤（Albatross）唉！那可是活化石的一种哦」 
 
    坐在驾驶座上的蜜思米丝，发出了小小的欢呼声。 
 
    「它是鸟的祖先。在帝国领内也几乎没有现存的了。演习训练的时候不是经常用枪吗？它们因为讨厌枪声，所以都逃到远方去了」 
 
    「逃到帝国外吗？」 
 
    「对对。不过古凤很聪明，只要给它喂食就能用来看门，经过训练后还能载着人飞。所以在远离帝国的地区据说现在还有专门会去驯养它们的村子。比方说」 
 
    蜜思米丝的视线追着正在飞行的巨鸟。 
 
    「涅比里斯皇厅也养了几只，我看过这之类的报告书哦」 
 
    「……涅比里斯？」 
 
    他抬头眼都不眨的死盯着古凤。它是从东北方向飞来的。正和蜜思米丝说的一样是从涅比里斯皇厅的领土方向飞来的。 
 
    而且，不知道是不是自己看错了。 
 
    振翅飞翔的鸟背上好像还坐着什么。 
 
    「……难道说」 
 
    「伊斯卡？」 
 
    「队长，请就这么直接开向入口处。然后把车停在那里」 
 
    古凤飞过城墙在都市内开始下降。追着它，他们乘坐的小型机动车也到达了城墙处。 
 
    「呐呐伊斯卡，到头来，我们要见的人怎么办啊？」 
 
    「大概，对方也已经来了」 
 
    仰望天空。 
 
    古凤正像是被炫目的阳光吸上去一样开始向空中上升。 
 
    大概是完成了把主人送到中立都市的任务，正打算返回作为巢穴的涅比里斯皇厅吧。 
 
    「这边」 
 
    「嗯，嗯？」 
 
    对队长使了个颜色，伊斯卡在中立都市艾因的街上跑了起来。 
 
    艺术百花争鸣的街道。 
 
    和来看歌剧的时候一样，演奏家不畏猛暑在路边演奏，画家铺开画布在作画，游客们则是兴致冲冲的看着他们的表演。 
 
    能够让人忘记时间的和平时刻。 
 
    一方面帝国和涅比里斯打的不可开交，另一方面，这里的人却真的处在和战争无缘的生活之中。这就是一幅可以如此形容的光景。 
 
    「————」 
 
    在广场前，伊斯卡停下了脚步。 
 
    「越来越默契了呢。我们，到底是生在什么样的星球之下呢」 
 
    撑着太阳伞的美丽少女。 
 
    她穿的并不是私服。现在的她穿的，是和第一次遇见时相同的色彩鲜艳的王衣。 
 
    「刚才那只古凤」 
 
    「是我们饲养的。还是雏鸟的时候都能放在手上，过了四年就长到那么大了。飞的要远比帝国的车子快哦」 
 
    「爱丽丝殿下亏您还有脸这么说，明明直到刚才还『磷，快点快点。这是场赛跑！无论如何都给我要比车子先到』这么慌张的」 
 
    「磷」 
 
    「……是我说漏嘴了」 
 
    磷向后退去。 
 
    斜视着她，爱丽丝优雅的合上了遮阳伞。 
 
    「对了。关于之前客车的事——」 
 
    「你在说什么呢？」 
 
    呵，一瞬间涅比里斯皇厅的公主觉得很搞笑似的差点笑出来。 
 
    但是她立马绷起了嘴，轻轻眯起了眼睛。她看的不是伊斯卡，而是站在他旁边的矮个子青发的女队长。 
 
    「话说回来，这名女孩是？」 
 
    「我的上次蜜思米丝队长」 
 
    「……是吗。毕竟你也是那种身份呢」 
 
    爱丽丝把遮阳伞交给了磷这么低语着。 
 
    「那个，伊斯卡？这位漂亮的女生是？」 
 
    「她是——」 
 
    「没关系，我自己来报上名号」 
 
    打断伊斯卡的话，爱丽丝把手放在了胸前。 
 
    用周围往来的行人听不到的声音道。 
 
    「初次见面帝国的队长。我是爱丽丝——爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世」 
 
    「爱丽丝小姐？额，但是……涅，涅比里斯？」 
 
    「帝国的话用『冰祸的魔女』这个名字能明白吗」 
 
    「~~~！？」 
 
    唰，蜜思米丝全身抽搐了起来。 
 
    「那，那个？是开玩笑的吧……伊斯卡？」 
 
    「是真的」 
 
    「这，这这这这是怎么回事啊！？」 
 
    「我有话要说」 
 
    这么说着的爱丽丝的眼神，只是在注视着自己。 
 
    「去外面吧。跟我来」 
 
    「知道了。队长。我们走吧」 
 
    「……到底是什么情况啊」 
 
    他带着几乎哑然的女队长，跟在了先行的二人的后面。 
 
    爱丽丝笔直的朝着朝着正前方走着。走在她旁边的磷，时不时会转过来瞥向他们。 
 
    「我不会跑的。而且来的只有我们两个」 
 
    「乌，乌鲁赛！我是爱丽丝殿下的侍从，监视身为敌人的你们有什么不对。还有别随便和我说话！」 
 
    磷慌忙别过了脸。看她反射性的把手伸向裙子，那里肯定藏了数不清的防身用暗器。 
 
    「真是不可思议呢」 
 
    领路的爱丽丝，看向了街道的右侧。 
 
    在那里的是在路边面对着画布的画家，以及让那名画家帮自己画肖像画的一家人。 
 
    「明明有如此幸福的都市，为什么我们却要互相憎恨呢」 
 
    既不是伊斯卡也不是蜜思米丝。 
 
    她的低语所面向的，可能正是她自己。 
 
    他们向都市的城墙外踏出了一步。 
 
    出现在眼前的，是被炽热的太阳炙烤着的无尽的丘陵。 
 
    「好热啊」 
 
    「爱丽丝殿下，遮阳伞」 
 
    「——这样就行了」 
 
    冰祸的魔女打了个响指。 
 
    「适当的把它们冰冻一下就行了」 
 
    从爱丽丝的脚下的地面喷出了冷气。 
 
    赤脚踩上去的话热的能把脚都烫伤的沙子瞬间冷却了下来，冰冻朝着他们步行的方向向前延伸了好几百米。 
 
    就宛如冰做的绒毯一样。 
 
    「这，这是什么啊……就算是帝国的最新兵器也制造不出这种程度的冷气」 
 
    看这被冻结的地面蜜思米丝害怕了起来。 
 
    「真，真的是那个冰祸的魔女啊……」 
 
    「她这么做大概也有这种意图在」 
 
    让帝国的队长明白自己是什么人。作为那个的手段，没什么比这种演出更有说服力了吧。 
 
    「走这么远就行了吧。在这里应该没人会听到了。看来双方也都没被跟踪」 
 
    涅比里斯的公主停了下来。 
 
    在冰绒毯上走了将近十分钟。在离中立都市远到它的轮廓已经开始朦胧起来的丘陵，爱丽丝转过了身。 
 
    「你自己应该心里有数吧。一年前因为叛国罪被抓起来的帝国兵。让被囚禁在帝国的星灵使越狱的奇怪使徒圣」 
 
    「…………」 
 
    「我已经调查过了。你也知道我的事了所以很公平吧？」 
 
    爱丽丝在山丘上俯视着这边。 
 
    「算是吧」 
 
    「而且，像你这样强的剑士不可能只是普通的下级兵。如果那边的队长你比还强的话那就另当别论了」 
 
    「欸？没，没没，没那种事的哦！？」 
 
    被冰祸的魔女瞪着，蜜思米丝慌忙向后退去。 
 
    「先不说那些……你，你到底有什么事！像你这样大人物中的大人物，怎么可能会特意在等伊斯卡！」 
 
    「我有事想问他」 
 
    爱丽丝向磷试了个眼色。 
 
    侍从回应她的眼神而取出来的，是一份褪了色的情报杂志。很眼熟。因为那是伊斯卡在监狱里看过不知道多少次的报道。 
 
    「首先，这上面写的都是真的吗？」 
 
    「没错」 
 
    「你放走星灵使的事，还有因此坐了一年牢的事都是？」 
 
    他无言的点了点头。 
 
    「你为什么这么做」 
 
    「……她只是一个小女孩。年龄只有十二三岁，寄宿的星灵也很弱小。但是，帝国并不理会这些无差别的抓捕星灵使，我很讨厌这点」 
 
    「你的言行非常矛盾」 
 
    被称为冰祸的魔女的少女的声音，有些带刺。 
 
    「你不是在涅乌鲁加树海埋伏，为了抓住我而发动了袭击吗。遇到我的时候你可是想要抓捕星灵使的，一年前因为觉得可怜就放走了她这种理由我可不信」 
 
    「…………」 
 
    「不说话吗。怎么了，帝国兵？」 
 
    侍从少女加重了语气。 
 
    「被爱丽丝殿下戳到痛处说不出话来了吗？我可是还清楚的记得，你问我『你是冰祸的魔女』的事。一年前的魔女越狱肯定也不过只是一场阴谋——」 
 
    「并不矛盾」 
 
    他打断了她的话。 
 
    不知是不是体会到了话语中所蕴含的感情的强烈，被打断发言的磷陷入了沉默。 
 
    「不管是一年前还是现在，我的目的都没有任何改变」 
 
    「那和情报杂志上的报道有关吗？」 
 
    「和平交涉」 
 
    在爱丽丝的眼前，伊斯卡只说了这么一句话。 
 
    第一次。 
 
    自己第一次，在涅比里斯的星灵使面前说出了自己的誓言。 
 
    「我想结束战争。但是不管我说什么天帝都是不会听的，也不觉得涅比里斯皇厅的女王会听」 
 
    「当然了」 
 
    爱丽丝用冷淡的语气点了点头。 
 
    「你是希望和平吗？那是不可能的。你以为双方的怨恨有多深。不到哪一方投降为止战争是不可能结束的」 
 
    「没错。所以我才想要抓住涅比里斯的直系。抓住帝国所谓的纯血种的强大星灵使」 
 
    「抓住王家？」 
 
    「即便是涅比里斯王家我觉得家人有危险也应该会产生很大的动摇。皇厅的国民也会不安。所以就算不情愿也会回应和平交涉」 
 
    「……你是想一个人，强行架起和平交涉的桥梁吗？」 
 
    爱丽丝皱着眉抱起了胳膊。 
 
    她把指尖抵在了充满光泽的嘴角—— 
 
    「抓住我当人质的话，女王（母后）也不得不坐上和平交涉的谈判桌。但是一年前你放走的孩子，只是一名弱小的星灵使。对你所设想的和平交涉起不到作用。所以就觉得放她走也无所谓」 
 
    接着是一阵沉默。 
 
    「……确实不矛盾。不如说还很连贯」 
 
    这么说着的少女的嘴边，浮现了类似于太过惊讶而笑出来的感情。 
 
    「大概这不是在说谎呢。毕竟是非常有你风格的想法……不过，不行哦。那么做不会有任何的改变」 
 
    「为什么？」 
 
    「就算抓住我母后也不会动摇的。所以也没有和平交涉的余地。和平这种事只是梦中的幻想。你并没有来过皇厅吧。所以你不可能知道在我们的国家里有多少憎恨帝国的人」 
 
    持续了百年的战争根深蒂固。 
 
    即便是纯血种的魔女，区区一名人质也不可能建立起和平交涉。皇厅的百姓是不会允许的。 
 
    「……但是」 
 
    爱丽丝松开了抱在一起的胳膊。 
 
    「我也不知道帝国会有像你这样的人。在野蛮又高压的帝国兵里，竟然会有为了『结束战争』而战的人。而且……你的人品在中立都市我觉得也已经了解的差不多了」 
 
    冰祸的魔女用手指向了这边。 
 
    站在山丘上，爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世大声的宣言道。 
 
    「你，成为我的部下吧」 
 
    「啥啊啊！？」 
 
    磷发出了悲鸣。 
 
    「请等一下爱丽丝殿下！？这这这，这是怎么回事！这跟说好的不一样，昨天晚上商量的时候没说过这种事啊！」 
 
    「我刚才才想到的」 
 
    「跳跃的幅度太大了！再说让帝国兵成为部下那种事，不止是女王陛下，您的皇姐（伊利提娅）和皇妹（希斯贝尔）也不会同意的！」 
 
    「那种事之后再想」 
 
    给我安静——她水平的抬起了手让磷退下。 
 
    「身份由我来保障。就把你当做是从帝国来的逃亡者」 
 
    公主用流畅的口吻继续说道。 
 
    「皇厅那边，只要是不会区别看待星灵使的人无论是谁都会接纳。知道帝国内情还强大到曾升格为使徒圣，并想要创造出没有战争的世界的人，那就更欢迎了」 
 
    被她用笔直的视线注视着。虽然这是命令一般的语气，但里面却包含着真挚的热情和期待。但是。 
 
    「伊，伊斯卡……？」 
 
    触摸背后的柔弱指尖。 
 
    稍微转过头去，在那里的是不安的缩起肩膀，带着快要哭出来的表情仰视着这边的小个子女性队长。 
 
    「我，我说啊……那个……」 
 
    「放心吧」 
 
    他温柔的打断了想要说些什么的她。 
 
    「我办不到」 
 
    接着，伊斯卡向站在被冻起来的山丘上的公主答道。 
 
    「这不是待遇的问题，我不能站在涅比里斯那一侧」 
 
    「……为什么？」 
 
    金发少女吃惊的眨了眨眼睛。 
 
    她显露的并不是愤怒而是不安。 
 
    啊啊，果然你会这么回答呢——她用能让人想到内心如此不安的声音说道。 
 
    「告诉我理由」 
 
    「有两点。第一，我在帝国里也有家人和同伴。部队里也有，还有蒙受过照顾的长官。就和爱丽丝在皇厅也有家人一样」 
 
    「另一点呢？」 
 
    「皇厅向帝国提出和平交涉是不可能的。就算立场反转，爱丽丝抓住八大使徒之一要求进行和平交涉，帝国也会充耳不闻。不如说他们反倒是想减少帝国内部的竞争对手。和被王家这一血缘联系在一起的爱丽丝你们不同，他们互相只是不相干的陌生人」 
 
    要想以其中一国的毁灭之外的结果来结束持续了百年的战争，只能强行的缔结和平。 
 
    接着那个和平，只能由涅比里斯皇厅作为被动方来承认才行。 
 
    「是呢。这才是我所认知的帝国。无论是谁只要没用了就会毫不留情的丢弃。一群不把人当人看的家伙的聚集地……」 
 
    爱丽丝咬紧了下嘴唇。 
 
    她手里握着的情报杂志蒙上了一层寒霜，冰开始覆盖起了封面。 
 
    「但是，你明白那意味着什么吗」 
 
    「……我知道」 
 
    你快退后——用左手制止着蜜思米丝，他把右手身上了背后。 
 
    碰到了坚硬的触感。 
 
    他把手指放到了星剑的剑柄上。 
 
    「我，无法和爱丽丝一起前行」 
 
    「………是吗。那，我和你果然是敌人呢！」 
 
    粉碎的情报杂志。 
 
    化作无数的冰之碎片而消逝的，过去记忆的碎片们。 
 
    那，就是两人决定断交的瞬间。 
 
    「如果能抓得住我的话就抓一个看看」 
 
    爱丽丝制止了想要行动的磷。 
 
    她用在涅乌鲁加树海戴过的头饰，遮住了脸。 
 
    「如果万一你能抓住我，又有亿分之一的机会，母后会同意和帝国交涉的话，你的梦想也许会实现」 
 
    「你才是按你的想法排除我便可。那会让爱丽丝朝统一世界的目标前进一步」 
 
    「………」 
 
    「………」 
 
    用头饰掩盖住长相和感情的，魔女。 
 
    双手紧握星剑的，帝国下级士兵。 
 
    磷和蜜思米丝屏住呼吸在各自的后方守望着他们。 
 
    『你·这·个，不·明·事·理·的·家·伙！』 
 
    少年和少女的怒号。 
 
    就像是体现出双方的苦恼一般响遍了荒野。 
 
    无法回避的未来。不知是充满愤怒还是叹息的咆哮，响彻在早已知晓的命运的漩涡中。 
 
    接着同时。 
 
    爱丽丝的星灵，和伊斯卡手里的星剑，宛如共鸣一般产生了微微的震动。 
 
    ——颤动着星球愤怒。 
 
    「什！？」 
 
    他们瞬间停下了想要迈出的脚步。 
 
    从剑尖传来的寒气，像电流一样窜遍了伊斯卡的全身。 
 
    ……怎么回事？ 
 
    ……刚才的……那种不得了的恶寒是！？ 
 
    从未有过如此体验。无论是在什么样的战场，多么濒临死亡的时候都没有感受过的杀气。感觉那种杀气充满在了空气之中。 
 
    「磷，刚才的是？」 
 
    「……不知道。但是我的星灵也在害怕。无法控制！」 
 
    「等一下，好像听到了什么」 
 
    爱丽丝把刚戴上的头饰取了下来。身为皇厅最强星灵使之一的她，压低了声音说道。 
 
    「上空有什么在……——————————————磷，快退后！」 
 
    「蜜思米丝队长，请退后！」 
 
    呲啦。 
 
    天空出现了龟裂。在以为天空出现了乌黑的线条的瞬间，它们便将天空割裂，然后从那里吹出强烈的暴风。 
 
    「呀……！」 
 
    队长没能抗住暴风被吹倒在地。 
 
    接着，伊斯卡看到了从上空出现什么的瞬间。 
 
    『……星剑。背叛，星球之刃………』 
 
    那是一名飘扬着珍珠色头发的少女。 
 
    从印有大波浪状斑纹模样的外套那里看到的纤细肢体被晒成了褐色，而且显得十分年幼。外表年龄顶多只有十二三岁吧。 
 
    但是，正因如此。 
 
    「始·祖·大·人？」 
 
    爱丽丝漏出的这句话，让伊斯卡怀疑起了自己的耳朵。 
 
    「应该在地下沉睡的始祖大人为何会在这里……不，为什么会醒过来……」 
 
    被身为涅比里斯直系子孙的爱丽丝敬为「始祖大人」的人。在这么想的时刻，能想到的就只有一人了。 
 
    『帝国……蚕食这颗星球上，星灵们的住所的……蛀虫们』 
 
    从娇小可爱的嘴唇里说出的，是和怨念的集合体无二的感情。 
 
    「……」 
 
    『全都给我消失吧』 
 
    大魔女扬起了纤手。在如此认识到的刹那，伊斯卡和爱丽丝，各自保护着自己的随行者跳向了后方。 
 
    ——不可视的破裂。 
 
    大气就像是看不见的神之手挥了起来一般凝聚，紧接着，散发着猛烈的冲击破破裂开来。 
 
    「怎，怎么了！？刚才发生了什么！」 
 
    「我也不知道。不过……」 
 
    在蒙蒙的沙烟之中，他放开了抱着蜜思米丝的手。 
 
    他察觉到了从背后涌出的冷汗。 
 
    「队长请躲到后面去。和她做对手，我也没有信心」 
 
    出现在万里晴空之中的人影。 
 
    大魔女涅比里斯——。 
 
    百年前，只身一人便将帝国化为火海的最古老的星灵使，出现在了自己的头上。 

  第一卷 Chapter.5『始祖』  
     1 
 
    约半刻钟前。 
 
    涅比里斯王宫，被史无前例的轰鸣所吞没。 
 
    大地伴随着让人以为世界末日到来的地鸣声出现了裂痕，王宫内的玻璃窗接连碎裂开来。 
 
    「皇厅所有的星灵都在共鸣。这是怎么回事？」 
 
    米拉贝娅·卢·涅比里斯8世。现涅比里斯女王，在仍然持续的轰鸣之中朝着地下的隐藏通道飞奔而去。 
 
    地下礼堂。 
 
    天然钟乳洞内斜坡的尽头，在篝火的照耀下，两名士兵正跪在地上。 
 
    「怎么了。在这种事态下还要把我叫过来」 
 
    「是！关于这个……！」 
 
    抬起头来的二人指向了背后。 
 
    巨大的黑色石柱。以被绑在上面的姿势沉睡在那里的始祖涅比里斯—— 
 
    「始祖大人的束缚被解开了！？」 
 
    将她的双手双腿绑在石柱上的锁型束缚具，全都被粉碎了。 
 
    发生什么了「」 
 
    「我们也不知道…只是，始祖大人的手臂突然动了起来——」 
 
    「你是说她自己把锁链扯掉了吗。然后，同时发生了这个地震。所以把我叫了过来」 
 
    飘在天上的褐色少女纹丝不动。 
 
    她垂着头，能勉强看到的双眼也在紧紧的闭着。如果光看这个样子的话就像现在依旧在沉睡一样但是。 
 
    『………』 
 
    褐色的少女，慢慢的抬起了头。 
 
    『星·剑……强大星灵的波长……在战斗……？』 
 
    编织出的话语。 
 
    在少女像是自言自语般这么说完后，她的身体在空中翻转，从浮现在背后的星纹中喷出了漆黑的雾一般的东西。 
 
    「那是星灵！？寄宿在体内的星灵它……！」 
 
    星灵以散发着黑色光泽的翅膀模样，显现在了少女的背后。虽然在缓缓振翅，但少女的眼睛仍旧紧闭。 
 
    「星灵的自动防御？星灵啊，你是在保护始祖大人吗！？」 
 
    从始祖嘴里说出的「星剑」这个词。 
 
    虽然女王也不知道那是什么意思，但如果是甚至让寄宿在始祖体内的星灵都采取了防御措施的威胁的话那就是严重的事态了。 
 
    「始祖大人！」 
 
    『————星剑……我·要·收·回·来·了……』 
 
    散发着黑色光泽的翅膀裹住了少女的身体。 
 
    紧接着，古老星灵使的身姿便像是和天空一体化一样消失了。 
 
    「消失了？」 
 
    护卫们一脸呆然的表情。 
 
    斜视着他们，女王从正面走向了黑柱。她用指尖摸了摸作为始祖涅比里斯睡床的石头的表面。 
 
    「……虽然不知道理由。但始祖大人的觉醒正是求之不得的。只要有那位大人的力量在的话」 
 
    女王，露出了谁都没有看到的冷笑。 
 
    「就能够看到打倒帝国的未来了」 
 
    2 
 
    连同粉尘一起卷起的黄沙。 
 
    在浓度使得能见度不到一米的沙尘暴的前方，伊斯卡目击到的，是地面巨大的裂痕。 
 
    钵盂状的大坑。 
 
    曾是微高的斜坡的那块地方被削去，地面被开出了一个大洞。 
 
    他曾在帝国演习中看过攻城炮弹（Rocket）在无人的平原上下落的瞬间，这个的破坏力即便比不过它也差不了多少。 
 
    但是两者决定性的差距是—— 
 
    这个破坏的一击看不到，根本不知道是用什么攻击的。而发动它的，还只是一名少女。 
 
    「始祖涅比里斯……」 
 
    褐色的肌肤，加上珍珠色头发的年幼少女。 
 
    她的背后出现了散发着黑色光泽的翅膀，让她漂浮在远处的虚空之中。 
 
    「伊，伊斯卡？那，那个……始祖难道指的是」 
 
    「大概就和蜜思米丝队长想的一样。大魔女涅比里斯还活着。从一百年前，她在帝国引起那起事件之后就一直」 
 
    星球上的未知能量『星灵』。 
 
    过去帝国的研究者在地下深处发现了它，就是一切的开端。未知能量依附在了一部分人身上，为宿主带来了非同寻常的力量。这就是星灵使——被帝国称为魔女·魔人的人们诞生的经过。 
 
    ……其中沐浴了最为强大的能量的少女。 
 
    ……那一定，意味着她会成为被当时的帝国最为恐惧的魔女。 
 
    受到比谁都要严重的迫害，比谁都要憎恨帝国的星灵使。 
 
    「太卑鄙了！我们这边明明只有伊斯卡和我两个人……！」 
 
    声音发颤的女性队长（蜜思米丝）出声非难道。 
 
    她指向了眼前的两名星灵使。 
 
    「始祖涅比里斯……竟然让那种传说中的强大魔女跟踪我们。交涉决裂的话什么都能干的出来吗？这就是涅比里斯的行事手段吗！？」 
 
    「等，等一下！」 
 
    他和爱丽丝对上了视线。 
 
    脸上挂着拼命的表情，散乱着璀璨的金发她的回答是。 
 
    「不是的！我·什·么·都·没·做！」 
 
    「……诶？」 
 
    「磷，难道是你？」 
 
    「不，不是的。我也和爱丽丝殿下一样，最后一次见到始祖大人是在那个地下。也没从女王陛下那里听说过任何情报！」 
 
    侍从少女竭声大喊道。 
 
    在这么叫喊的磷的上方，出现在始祖背后的漆黑羽翼闪了起来。 
 
    "干涉星球的记忆" 
 
    "于第三界层接触『意识』。召唤至星球表层" 
 
    呲啦，大魔女脚下的空间发出这么一道声音裂了开来。 
 
    将青空撕裂，摇晃着的红色的「什么东西」露了出来。 
 
    ……什么情况？就跟刚才的涅比里斯一样有什么东西要从空间里冒出来了。 
 
    ……红色的。召唤？难道那是。 
 
    不妙。相信自己的判断，伊斯卡当场吼道。 
 
    「快跳到坑里去！」 
 
    他抓着蜜思米丝的手强行把她拉了过来。 
 
    「躲起来爱丽丝！」 
 
    「诶？」 
 
    「会·被·火·焰·吞·噬·的！」 
 
    他和蜜思米丝一起滑入了大坑的斜坡中。接着当爱丽丝和磷也一起翻滚进来的刹那，赤红的那个从碎裂的空间里爬了出来。 
 
    炎之星灵。不——那已经超过了星灵这个概念，就好像是人类的智慧所不能企及的未知能量直接喷了出来。 
 
    『烧烬一切』 
 
    大爆炸。 
 
    被火之星灵炙烤的空气以怒涛般的速度膨胀后化作了冲击波，接着火焰又和氧气结合，猛烈的燃烧起来形成了连环爆炸。 
 
    除了躲在大坑里之外，应该没有能从这场爆炎中逃出生天的手段吧。 
 
    但是。 
 
    「好烫！？」 
 
    在这时，把手放在耳朵上的蜜思米丝发出了悲鸣。 
 
    「不妙了啊伊斯卡。连大坑的底部都有热浪————」 
 
    「封闭吧」 
 
    冷气按照爱丽丝的命令动了起来。它生成了宛如白色宝石一样闪闪发光的冰霜之壁，成为了遮挡热浪的帘子。 
 
    「爱丽丝殿下，连他们您都要保护吗？」 
 
    「现在可不是说那种事的时候」 
 
    磷用警戒的视线看向了伊斯卡他们。 
 
    另一方面，爱丽丝则是隔着冰壁瞪着上空一动不动。明明应该得到了始祖这个最强的援军，但她的侧脸却充满着浓重的困惑之色。 
 
    「不管是最初的攻击，还是刚才的爆炎都一样。始祖大人连我们都一起攻击了」 
 
    「那，那是……可能她只是单纯的看到了帝国兵（他们）」 
 
    「如果只是单凭这个理由就连我们也一起攻击我可不依。刚才也是若不是伊斯卡提醒的话我连防御都来不及做出来。不是吗？」 
 
    「……那是，的确如此」 
 
    磷握紧拳头首肯道。 
 
    「我们被帝国的剑士（这个人）救了……是事实。在始祖大人的眼里，可能连身为同胞的我们都视而不见」 
 
    「等一下。那个始祖不是你们的同伴吗？」 
 
    他打断了跪着这么回答的少女的话。 
 
    先不论被大魔女涅比里斯袭击这件事，不管是自己（伊斯卡）还是蜜思米丝，都不了解皇厅那边的背景。 
 
    「首先，我们并不知道她是不是涅比里斯本人」 
 
    「都已经见识到了这种力量你还在怀疑是冒牌的吗？」 
 
    磷瞪了过来。 
 
    「被帝国称为大魔女的星灵使。因为她是我国的创始者，所以涅比里斯的国民都称那位大人为始祖大人」 
 
    「那，那个始祖为什么连身为她子孙的爱丽丝都要攻击？」 
 
    「………」 
 
    土系星灵使屏住了呼吸。她垂下眼睛的这个举动，充分证明了如果回答他就会泄露机密。 
 
    「大概是星灵的自动防卫吧」 
 
    「……爱丽丝殿下」 
 
    「对已经知道始祖大人还活着的人，已经没有隐瞒的必要了」 
 
    涅比里斯的公主扭过了头。 
 
    「一百年前，和帝国战斗消耗了力量的始祖大人，为了治愈自己的身体而陷入了沉睡。寄宿在始祖大人身上的星灵的正体无人知晓。我们口中的『时空星灵』也不过是一个通称罢了」 
 
    「无人知晓的星灵么……」 
 
    「那个时空星灵，正在保护沉睡着的始祖大人」 
 
    爱丽丝理所当然的继续说道。 
 
    星灵之中，存在会保护作为宿主的人类的星灵。 
 
    越是强大的星灵那个的现象就越是显著这件事伊斯卡也听说过，但在帝国那个说法也只不过处于假设阶段而已。 
 
    「涅比里斯还在沉睡吗？」 
 
    「应该吧。先不说它是对什么产生了反应，时空星灵会进行这种无差别攻击，就是因为控制它的始祖大人还在沉睡。这么想的话就能理解了。但是……」 
 
    涅比里斯的公主绝句了。 
 
    她只用嘶哑的声音，说了一句话。 
 
    「好不甘心……」 
 
    「不甘心？」 
 
    「————」 
 
    凝视着上空的少女第一次转了过来。 
 
    红色的满月。她瞪大了红宝石色的双眸，一眨不眨的摇曳着瞳孔，沉默的看着自己（伊斯卡）。 
 
    「只·有·这·件·事，我是想和你两人单独解决的」 
 
    她咬紧了嘴唇。 
 
    像是在忍耐什么似的，露出了无法遮掩的又哭又笑的表情的那个样子。 
 
    「从在中立都市遇到你开始，一种奇怪的心情就在我的心里挥之不去。……这作为公主来说是失格的。我今天就是为了做出了断才来的。打算给在涅乌鲁加树海被中断的那场战斗做个了结。所以才穿着和那个时候一样的正装。穿着我们第一次战斗时穿的衣服」 
 
    涅比里斯的王衣。 
 
    她握紧了王衣的裙摆。 
 
    「……明明鼓足了精神。没有向母后报告，也不让磷出手。我想在不被任何人打扰的情况下和你单独做个了断。但是，偏偏让那家伙闯进来搅局给我添了这么大的麻烦！」 
 
    「那，那种家伙！？爱丽丝殿下您对着始祖大人说什么——」 
 
    「无所谓。总之光是在这里动弹不得也无济于事。先逃出去吧」 
 
    爱丽丝打了个响指。 
 
    冰之屏障绽开飞向空中，和正吹过荒野的火焰气流冲撞在了一起。双方像是互咬一样混在了一起打消了热浪和寒气。 
 
    「队长，快跑」 
 
    他们从大坑的斜坡跑了上去。 
 
    在四散着无数火花的空中等待他们的，是和刚才一样面无表情的大魔女。虽然那年幼的面孔转向了这里，但她的眼睛依旧在紧闭着。 
 
    ……确实感觉不道她的意识。 
 
    ……爱丽丝说她还在沉睡可能是真的。 
 
    感觉到了帝国兵的气息然后自动反击。 
 
    应该是当做时空星灵在百年之后，也依旧在忠实的执行着涅比里斯在沉睡前下达的命令吗。 
 
    「始祖大人，我很感谢您来协助我和帝国兵的战斗。但是，我想和他单独做出了断！」 
 
    爱丽丝竭力喊道。 
 
    「始祖大人，请您回王宫去吧！」 
 
    『————』 
 
    一言不发的最古老的星灵使。 
 
    即便没有意识，可垂着头漂浮在空中的那个样子，看上去就像是听到了爱丽丝的话一样。 
 
    但。 
 
    「不好！不行爱丽丝殿下！」 
 
    磷拉起主子的手向后拽。 
 
    身为一流的星灵使，自幼开始便作为爱丽丝的护卫而磨炼出来的对危机的察觉力，能够更早的看穿到始祖的动作。 
 
    『星灵使要妨碍我？如果想和帝国狼狈为奸的话……』 
 
    在翻腾着的憎恶之炎面前，即便是身为同志的星灵使的话最古老的星灵使也只会当成耳旁风。 
 
    爱丽丝并不知道这件事。 
 
    也就是说，妨碍她复仇的人全都会被她当成敌人。 
 
    『从这颗星球上消失吧』 
 
    炎之大剑。 
 
    在涅比里斯所漂浮的更上方的高空中出现了红色的痕迹。从那个空间的裂缝中，刀刃前端模样的火焰朝着地面降了下来。 
 
    斩断空气，让大地都融化的超高温。 
 
    直径超过百米的炎之刃向他们迫近而来—— 
 
    「爱丽丝殿下，危险！」 
 
    土制巨人像从磷的脚下爬了上来。 
 
    虽对始祖表达示忠义，但正因为她的内心深处仍抱有警戒，所以才能立马悄悄的做出应对吧。 
 
    「磷！？」 
 
    巨人像把爱丽丝撞飞到了炎刃的射程外。而抱着蜜思米丝的伊斯卡，只看到了那里。 
 
    ——击穿地面的炎之大剑。 
 
    被剑刺穿的大地溶解成了岩浆状，位于刀刃延长线上的大地被切碎，喷出了大量的热浪和火花。 
 
    而那些火花飞到了空中，让火焰的范围更加蔓延开来。 
 
    「伊斯卡！火焰冲着都市……！？」 
 
    蜜思米丝发出了尖叫。 
 
    在中立都市的天空被染红的光景面前，帝国部队长的表情充满着悲伤。 
 
    「不快去救大家的话！」 
 
    「冷静一点队长。虽然看上去很夸张但那些只是火花。落到地上后几乎就会消失掉，只要冷静的处理的话是不会造成火灾的……不如说现在，我们要专心应对上空的对手才是」 
 
    该如何应对始祖涅比里斯这个最坏的对手。 
 
    就算想请求帝都增援也离的太远了。不能指望烬和音音的支援。而想要开口这么说的伊斯卡看到的是—— 
 
    「磷！？磷，回答我！」 
 
    是被烧伤倒在地上的侍从少女。 
 
    以及，抱着她在拼命的叫着她的名字的爱丽丝。 
 
    巨人像在二人的面前分崩离析，变回了荒野上的黄土。 
 
    虽然成功让爱丽丝逃离了炎之大剑，但磷自己却逃慢了。她躲在巨人像后面躲过了直击，但面对空气中的热浪她无可奈何。 
 
    「磷，求你了睁开眼睛……」 
 
    「不要乱动她」 
 
    握紧着黑色的星剑。制止了想要继续摇晃侍从肩膀的爱丽丝，伊斯卡跳到了两名少女的前面。 
 
    ——一闪。 
 
    朝着毫无防备的爱丽丝迫近而来的第二波火焰，被黑色的剑刃劈开崩坏。 
 
    接着就那么消失在了大气之中。 
 
    「你的星灵不就是用来做这个的吗」 
 
    「诶？」 
 
    「用冰冷却磷的身体。进行烧伤的初期处理」 
 
    「……！」 
 
    涅比里斯公主突然抬起了头。同时她的指尖产生了冷气，慢慢的将磷连同衣服一起包了起来。 
 
    「蜜思米丝队长，请带她到医院去！可以的话请尽量找星灵病症的专门医生！」 
 
    伊斯卡指向了中立都市艾因。 
 
    他看了一眼火花在不断飘落的都市。 
 
    「然后请让都市的居民们待在里面。绝对不要让他们离开城墙。这片荒野，从现在开始将会化作最危险的战地」 
 
    「……诶？那，那个……」 
 
    「请快点！」 
 
    「嗯，嗯！伊斯卡也要小心哦！」 
 
    女性队长迅速做出了判断。她背起本应是敌人的星灵使，朝着远处的都市跑了起来。 
 
    伊斯卡并没有目送她，而是看向了上方的对手。 
 
    看向了始祖涅比里斯。 
 
    被复仇的执念所冲昏头脑的最强星灵使。 
 
    「涅比里斯」 
 
    右手是黑色的星剑，左手是白色的星剑。 
 
    握着师傅拜托给自己的世界上仅此一对的星剑。 
 
    「一百年前，你可能是引导所有星灵使的希望。但是不对。我已经看清了你的行为。对现在这个时代来说——」 
 
    「这个时代并不需要你！」 
 
    让人联想到冰做的风铃的声音。 
 
    有力，通透，不蕴含一丝迷茫的声音响彻了荒野。 
 
    「什么始祖啊，给我知点耻吧！这个时代用不到你！」 
 
    如此主张的是站在身旁的少女。 
 
    「妨碍我和伊斯卡的胜负，危及到中立都市，还打伤了同样身为星灵使的磷！……涅比里斯，只有你才是真正的魔女！」 
 
    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世。 
 
    担负起新时代皇厅的公主，指向了皇厅的创始者。 
 
    「你的力量不会创造任何东西。也不会让任何人幸福」 
 
    「同感。现在，已经不是你所知道的时代了」 
 
    向前，踏出了一步。 
 
    『帝国兵。星灵使。你们这些家伙——』 
 
    「闭嘴」 
 
    始祖的话被打断。 
 
    对着被囚禁在仍未醒来的梦中的魔女，少年和少女的声音完美的附和在了一起。 
 
    「你的行为是空虚的。那里并没有我想要的未来」 
 
    「也没有我想要的世界」 
 
    二人心里都明白。 
 
    他们是敌人。总有一天会产生冲突。但是他们只想单独的做出了断。不需要多余的介入者。 
 
    「所以——」 
 
    「你就（请你）给我，再睡一百年去吧！」 
 
    黑钢的继承者伊斯卡和冰祸的魔女爱丽丝。 
 
    互相背靠着背，二人齐声这么喊道。 

  第一卷 Chapter.6『黑钢的继承者伊斯卡与冰祸的魔女爱丽丝』  
     1 
 
    帝都第三区域。 
 
    隔着玻璃窗仰望着升至正上空的太阳，音音用指尖，拨开了被汗黏住的刘海儿。 
 
    「呼。好热。已经中午了啊——」 
 
    汗从她的发尖，像是水珠一样滴了下去。 
 
    她一副只有一件单薄的训练服的轻装打扮，背后摆着刚刚还在用的肌力强化用器械套件。 
 
    「呐烬哥。伊斯卡哥和蜜思米丝队长还没回来吗？咱们光是一直在做室内训练已经腻了啦」 
 
    「这是为了能保护自己的训练。可不是腻不腻的问题」 
 
    这么回答的是坐在铁制长椅上的银发狙击手。他已经先完成了自主训练，现在已经开始整备爱用的狙击枪了。 
 
    「说是这么说啦——，不过不是的。音音想说的不是这个」 
 
    「你想说应该大家一起训练？」 
 
    「对！就是这个，不愧是烬哥！」 
 
    「只有今天一天而已没什么关系的吧。也知道他们去的是中立都市」 
 
    「但是目的呢？」 
 
    昨晚，突然收到了队长的联络。 
 
    平常从不隐瞒「去哪里」「干什么」的队长，唯独这次支支吾吾。就算问回去队长本人也只说她也不清楚。 
 
    「如果是和部队有关的事应该会在帝国商量才是。既然不是那就用不着我们去担心了」 
 
    「不过蜜思米丝队长可是也一起去了啊？」 
 
    「…………」 
 
    右手握着从狙击枪上取下来的瞄准镜，烬缄口沉默了。 
 
    「……现在伊斯卡状态错位是事实」 
 
    终于，他像是选择过措辞一样低声答道。 
 
    「错位？不是好和不好吗？」 
 
    「没有咬合上。就像是精神和肉体的齿轮错位了一样。他说过最近睡眠不足吧」 
 
    「嗯，自从去了涅乌鲁加树海开始就是」 
 
    「他应该在那碰到了冰祸的魔女才对」 
 
    狙击手把一条腿竖在了凳子上。 
 
    他抱着自己的膝盖说道。 
 
    「在那之后马上就去了中立都市么。在那里就算帝国和皇厅的人碰面也不会有人知道。而伊斯卡去了两次，第三次还让队长同行……」 
 
    「诶？什么什么？烬哥你想到什么了嘛！？」 
 
    「……什么都没想到」 
 
    「骗人！？烬哥，刚刚你移开视线了吧！」 
 
    「啊啊行了给我安静点儿。喏，周围的人都往这看——」 
 
    烬的膝下响起了机械音。 
 
    放在长凳上的通信终端，突然开始一红一黄闪了起来。 
 
    「是紧急呼叫啊。而且……说曹操曹操到么」 
 
    「蜜思米丝队长？」 
 
    「如果显示的名字信得过的话」 
 
    烬瞪向了液晶画面。 
 
    他把通话口放在了脸庞。 
 
    「是我。音音也在，现在正在训练。当然如果有什么事马上就能动身」 
 
    音音在至近的距离下，目睹到了他那伶俐的双眸睁大的瞬间。 
 
    「……始·祖·涅·比·里·斯？等一下，冷静点儿队长（Boss）。这是怎么回事？」 
 
    烬站了起来。 
 
    他的手里依旧紧握着瞄准器。 
 
    「……我知道了。不，虽然不知道为什么会变成这样，但发生了什么我还是能理解的」 
 
    他侧眼向这边一瞥。光凭其中蕴含的紧张之色，音音也能明白发生了特殊事态。 
 
    「中立都市艾因么。我和音音如果赶过去的话太远了。现在有人能压制他吗……伊斯卡？那家伙说要自己来吗」 
 
    沉默。 
 
    过了一瞬，最为熟知他的为人的狙击手以坚定的语气断言道。 
 
    「那就没我和音音的事了。队长你也去避难就行了……啊？传说中的大魔女？那种事我知道。但是没关系」 
 
    『但，但是烬？』 
 
    「只要对手是星灵使伊斯卡就不会输。如果他不干的话由谁来结束这场无聊的战争？」 
 
    他带着绝对的自信，向通话口那边的女性队长答道。 
 
    「他，就是为此的『黑钢的后继者』啊」 
 
    2 
 
    被烧焦的荒野。 
 
    以现在仍飞舞着大量火星的中立都市艾因为背景，他在火焰与沙尘交错的丘陵上跑了起来。 
 
    『帝国兵……』 
 
    漂浮在据地表十米以上高度的始祖涅比里斯。 
 
    她的眼睛紧闭，面无表情。而把一切表情都掩藏起来的褐色少女将纤手伸向了虚空。 
 
    宛如指挥管弦乐团的熟练指挥家一般。 
 
    『帝国的走狗。你们这些家伙残害了多少星灵使』 
 
    在少女背后具现化的翅膀发出了光芒。 
 
    照耀着散发着光泽的黑翼的，红色。 
 
    『给我消失吧』 
 
    响起了空气燃烧的声音。在感觉到背后出现火焰的刹那，伊斯卡蹬了一下地面跳向了虚空。 
 
    『……躲开了么』 
 
    「这可不是躲开」 
 
    他感知到火焰发动的这件事让大魔女皱了皱眉。 
 
    但是伊斯卡，立马用那句话否定了她。 
 
    「而是为了冲向你」 
 
    爆炎的冲击波在伊斯卡的背后推动着他。 
 
    以自己的脚力为基础，再利用火焰气流带来的升力升到空中的那个身姿，比起跳跃更接近飞翔。 
 
    『竟然把火焰利用在跳跃上，真是灵活』 
 
    朝着始祖涅比里斯所在的空间。 
 
    ……漆黑的翅膀。 
 
    ……刚才的确，在发动星灵之力的瞬间它发光了。 
 
    散发着和黑色的星剑相同颜色光芒的翅膀。 
 
    那个翅膀就是涅比里斯力量的秘密。依靠瞬间如此判断的直觉，伊斯卡扬起了星剑。为了斩断大魔女背后的翅膀—— 
 
    『如果以为剑能碰到我，那就连同那份淡淡的期待一起冻住』 
 
    某种嘎吱作响的坚硬音色。那是伊斯卡和涅比里斯之间空气的水分，因为星灵的力量而冻结的声音。 
 
    「冰，怎么会！？」 
 
    寄·宿·在·人·类·身·上·的·星·灵·只·有·一·种。她不是才刚释放完那般的业火吗。 
 
    ……难道她操纵的不是火焰？ 
 
    ……太奇怪了。一个星灵能干涉到的现象只有一种才对。 
 
    大魔女的星灵到底是什么？ 
 
    冰壁向眼前迫近而来。尽管冰块为了将飞在空中的伊斯卡压扁而落下，他仍被这不可思议的现象勾住了神。 
 
    「伊斯卡！」 
 
    一声大喝吹散了他的杂念。 
 
    而那道声音，正是在地上仰视着自己的爱丽丝所发出的。 
 
    「哈！」 
 
    他反手握住黑色星剑把它插在了冰的表面。以此为轴心，他以倒转的姿势落在了冰壁上。然后用鞋尖勾住那仅有的一点低洼，蹬了一脚冰壁逃向地面。 
 
    撞在地面的冰壁化作了无数的冰的碎片。 
 
    但涅比里斯看向的并不是那些冰的残骸，而是无伤躲过冰壁挤压的帝国剑士。 
 
    『第二次躲过了么』 
 
    "干涉星球的记忆" 
 
    "于第二界层与『意志』接触。召至星球的表层" 
 
    身为大魔女的少女打了个响指。 
 
    她正面的空间大幅度纵向开裂，从裂缝里伸出了宛如触手一般的黄土色沙地。 
 
    ……刚才火焰是从那道裂缝里爬出来的。 
 
    ……难道这次也是？ 
 
    弯下身子，他将双手的星剑交叉在一起。 
 
    是将荒野烧焦的爆炎，还是刚才一样的超质量冰块。还是说同时吗。预测着即将发动的攻击，他在脑袋里构筑着对策。 
 
    但是最古老的星灵使的力量，超过了他的设想。 
 
    轰。 
 
    大地炸裂开来。地基从地下深处隆起，出现了一具宛如一座小山的土狮子像。 
 
    「巨人像，竟然连土星灵都能用！？」 
 
    「很不巧我们现在没时间和人偶玩」 
 
    跪在地上，爱丽丝用指尖触碰着裂开的地基。 
 
    「跳起来！」 
 
    爱丽丝没有等伊斯卡回答，便低语道。 
 
    ——大冰祸。 
 
    将涅乌鲁加树海冰冻的星灵术。 
 
    就好像平稳的湖面散开了波纹一样。作为冰祸的魔女为人惧怕的星灵使放出的冷气，让被烧焦的荒野冻结了起来。 
 
    放眼望去一片冰土。 
 
    「真厉害」 
 
    伊斯卡落在了变成冰的斜坡上。 
 
    狮子的巨人像，保持着咆哮的姿势被冻了起来。 
 
    「爱丽丝，那个始祖的星灵是什么？」 
 
    「……我才想问呢」 
 
    虽然完胜了巨人像，但冰祸魔女回答的声音却有些沙哑。她看向了现在依旧淡定的俯视着自己的大魔女。 
 
    「就连身为女王的母后，也不知道始祖的星灵的正体。本以为亲眼看到的话就能知道的……」 
 
    涅比里斯公主的发言含糊了起来。 
 
    无法得出结论这件事意思卡也一样。她和迄今为止战斗过的星灵使都不同。使用的星灵术，本应只能引起和寄宿的星灵有关的现象才对。 
 
    「寄宿着附属星灵的可能性呢？」 
 
    「不可能」 
 
    爱丽丝断言道。 
 
    「寄宿着星灵的人身上会出现标记，你知道吧？」 
 
    「是星纹吧」 
 
    这是星灵使会受到迫害的原因之一。 
 
    因为寄宿在体内的星灵不同标记也不同，越是强大的星灵它的标记就越大。就像是被恶灵附身了一样——所以，第一次看到星纹的人们因为害怕它而将星灵使们监禁了起来。 
 
    「她在空中转身的时候我看到了她的后背。翅膀冲破衣服突了出来，上面浮现了很大的黑色星纹。那就是寄宿在她身上的星灵。但是……」 
 
    冰祸的魔女眯起眼睛瞪着始祖。 
 
    「我在王宫的时候并没有见过那种翅膀。如果是时空星灵在发动自动防御的时候才显现出来的话，那么那双看起来像是翅膀的东西可能并不是真的翅膀，而是星灵本身」 
 
    「只要明白这些就够了」 
 
    如果那双漆黑的翅膀是大魔女涅比里斯力量的具现化的话。那么将它切断的话可能就能暂时的将时空星灵从涅比里斯身上分离出来。 
 
    「把那双翅膀——」 
 
    「————————————你，—————————你以——————————你以为……你————————」 
 
    「诶？」 
 
    「————————————————你以为你能做得到吗？」 
 
    大魔女笑了。 
 
    这太过突然。 
 
    褐色的少女缓缓的睁开了眼睛。 
 
    「……这里是……我有印象。是毖沙达荒野么」 
 
    「涅比里斯！？」 
 
    「难道说星灵啊，你只是因为这个帝国兵就把我叫醒了吗？我不觉得会有什么理由让你用这半吊子的觉醒让我提早醒来」 
 
    她的眼神中寄宿着自我的光芒。 
 
    浮现在眼中的意识的色彩变得越来越强。 
 
    「……不过，原来如此。你拿着很让人怀念的剑啊」 
 
    始祖俯视着伊斯卡拿着的星剑。 
 
    「你知道这对剑吗？」 
 
    「——————」 
 
    沉默。那不是在有意回避情报的泄露，而是由于大魔女观察星剑和自己（伊斯卡）乃至忘了说话而造成的寂静。 
 
    「无所谓。虽然不知道你是怎么得到星剑的，但那对剑除了克罗斯维尔以外的人是用不了的」 
 
    「克洛斯维尔！？」 
 
    「怎么了」 
 
    「……你说的，是我师傅的名字」 
 
    帝国史上最强的剑士。他是伊斯卡的师傅，也是星剑的所有者。 
 
    ……但是为什么？ 
 
    ……为什么百年前的大魔女会知道师傅的名字。 
 
    「你这家伙，是那个男人的？」 
 
    大魔女感到可疑的瞪大了一只眼睛。 
 
    但是，她马上便将娇小的双唇不祥的上扬了起来。 
 
    「哈。那家伙，真是不能理解。竟然把星剑交给不知道哪来的杂兵」 
 
    「不打一场的话是不会知道的吧」 
 
    「已成定论。你是不可能赢得了我的」 
 
    冲破被爱丽丝冻结的大地，沸腾着的真红浪花喷射而出。 
 
    熔岩。那是，这颗星球上最为庞大的能源之一。 
 
    在星球内部生产的超高温「熔化的石头」。它的温度，超过一千度。无论是都市的外墙还是居民的房子都能轻而易举的熔化烧烬。 
 
    「你能渡过熊熊燃烧的火海吗？」 
 
    「这可说不准」 
 
    宛如要将他埋没一般袭来的熔岩喷射。在充满着猛烈的热度和蒸汽的空间里，伊斯卡毫不犹豫的冲入了灼热的浪花中。 
 
    他凝视着落下的熔岩块，从空中的轨道预测落下的位置。 
 
    前进而非后退。他弯下向前踏出的身子，让身体像是陀螺一样旋转以精确到一根毛发的精度回避着落下的岩石。 
 
    接着，用剑锋将无法躲避的飞石击落。 
 
    「竟然毫不畏惧如此的热量」 
 
    嚯，褐色少女轻轻发出了如此的吐息。 
 
    「但你选错了」 
 
    喷涌而出的熔岩在空中压缩，变成了全身缠着火焰的蛇。 
 
    拥有需要仰视才能看到的巨体的炎之巨人像在奇怪的扭动着。伊斯卡左右两边被熔岩流形成的墙壁堵住，前方则是炎之蛇。后方还有熔岩块在下坠。 
 
    将四个方向全部覆盖的火焰包围网。 
 
    「抓住你了帝国兵」 
 
    「能不能，别再无视我了？」 
 
    沸腾的熔岩被冻结。 
 
    「不管你能操作多么强力的火焰，我也能攻破它的弱点」 
 
    身缠苍色冷气的金发少女。 
 
    ——伊斯卡开路，爱丽丝则跟在他的后面。 
 
    他们并没有商量。只是二人自然的便如此行动了起来。 
 
    「……很精炼的冷气。你寄宿着优秀的星灵，控制的也很娴熟」 
 
    「多谢你的赞美」 
 
    冰土隆起，将熔岩和炎之巨人像全部冻了起来。眼下的这番光景，让领悟到爱丽丝实力的大魔女咂了咂舌。 
 
    「小姑娘。本来，我是想在这个帝国兵之后再处理你的」 
 
    「哎呀？你要对同样身为星灵使的我手下留情吗？」 
 
    「相反」 
 
    始祖俯视着同胞。 
 
    她的眼神中，混杂着不可言喻的残酷感情。 
 
    「和帝国勾结的星灵使……那份罪过，无论你多么哭喊都无法原谅」 
 
    「正好。我也不能原谅你！」 
 
    涅比里斯的公主从正面将始祖的眼神给瞪了回去。 
 
    「身为星灵使却若无其事的打伤同志。磷就是例子。已经，不是什么皇厅的英雄了！」 
 
    「英雄？那种漂亮话是拯救不了世界的」 
 
    褐色的少女抖动着肩膀。 
 
    实在太过滑稽，她露出了让人这么觉得的悯笑。 
 
    「从百年前我就知道了。这个遍体鳞伤的世界里没有英雄也没有救世主。所以我要化身魔女消灭帝国。仅此而已」 
 
    空虚的嘲笑。 
 
    深不见底的绝望。 
 
    那，是在叹息着无可奈何的告白。 
 
    「我是魔女，而你们是敌人」 
 
    一阵风吹过。 
 
    在伊斯卡和爱丽丝中心出现的旋风，变成了能将人吹飞的强风。接着又膨胀为了能够将脚下的冰土也一起卷起来的暴风。 
 
    「我的星灵，乃从星球的中枢中诞生的最古老的一只。能够将星球上所以的现象进行记忆，并从时空的彼方召唤而来。————你们很碍眼，我给消失到世界的终焉去吧」 
 
    「呜……」 
 
    「爱丽丝！」 
 
    身体被狂暴的暴风蹂躏，爱丽丝发出了小小的悲鸣。 
 
    在她的身体就要被狂风吹走时，伊斯卡抓住了她的手。 
 
    他将左手的剑插在地面作为锚的代替。接着咬紧牙关紧踏地面，虽处在暴风之中仍把爱丽丝的身体拉了过来。 
 
    ——真红的飞沫。 
 
    紧接着握住爱丽丝的手的伊斯卡的手臂被切开，喷出了鲜血。 
 
    「疼？！」 
 
    「伊斯卡！」 
 
    「……连镰鼬都能随意操控吗」 
 
    宛如风之刃一般的现象。 
 
    其正体，是利用惊人的暴风进行加速的飞石割伤人体的超常现象。 
 
    「快把手放开！」 
 
    处在狂风之中的冰祸魔女如此喊道。她眼睁睁的看着被镰鼬攻击的伊斯卡的手臂上出现裂伤，接着伤口又被扩大朝着肩膀延伸了过去。 
 
    「你在干什么！快点放开我的手，不然你的胳膊会被切碎的！」 
 
    星灵使想要自己解开抓住自己的手。 
 
    但是少年并不准许她这么做。 
 
    「……我听不到」 
 
    「什么啊！？」 
 
    「因为这风声的关系，我听不到爱丽丝在说什么啊！才没听到什么把手放开的话！」 
 
    「.」 
 
    少女的脸扭曲了。 
 
    「……为什么啊」 
 
    她垂下了宛如宝石般灿烂的双眸。 
 
    「……我可是魔女啊。不是你宁可受伤还要伸出援手的人」 
 
    咬紧嘴唇爱丽丝说出了自伤的话。 
 
    即便自己自称为「星灵使」，依旧会被那些陌生人叫做魔女，被他们恐惧，疏远。……那让她非常痛苦。 
 
    这是被叫做冰祸的魔女的爱丽丝暴露出来的真心话。 
 
    看着这样的她。 
 
    「爱丽丝」 
 
    帝国的少年剑士用飘忽不定的声音说道。 
 
    「你不觉得我们很合得来吗」 
 
    「……诶」 
 
    「对她感到很火大。爱丽丝是因为磷被打伤了。我也是，如果被星灵使如此暴虐的话就不要谈什么和平交涉了」 
 
    「那又怎么样」 
 
    「我们现在所处的不是帝国也不是皇厅，而是中立都市。目·的·相·同，只要这样就行了」 
 
    那就是开始的契机。 
 
    在中立都市艾因看了歌剧。在同一家餐馆点了相同的菜色。又在画家的个人画展上趣味相投聊的很投机—— 
 
    「我也一样。不想输给她。所以，我不会放手」 
 
    「………」 
 
    爱丽丝想要开口说些什么。但似乎又像是打消主意一般低下了头……迷茫着，一而再再而三的咬紧着嘴唇。 
 
    「……我可以相信吗？相信帝国的你」 
 
    冰祸的魔女，摇曳着眼瞳这么说道。 
 
    在化作漩涡的暴风中心，爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世的手发出了光。 
 
    「『冰祸·那由他的雪灯』」 
 
    冰的结晶发出了光芒。 
 
    光从爱丽丝的脚下溢出，从将荒野覆盖的整个冰雪领域升至天界。 
 
    冰祸的星灵的力量朝着正宛如那由他——也就是「数量多到难以计数」的冰结晶们循环了起来。（A:那由他，那由他，又称那由多，梵语“nayuta”之音译，意为“多到没有数目可以计算”，是汉字文化圏中使用的数字单位和与佛教有关的名称。） 
 
    「冰之星啊，飞吧！」 
 
    苍色的闪光。 
 
    璀璨的冰晶从地面上浮起，刹那间，在空中留下一闪一闪的残响化作了飞向空中的一道光。超低温的冰之流星描绘出弧形的轨迹向上飞去，突破暴风朝着涅比里斯冲去。 
 
    「冰的光弹？竟然能突破这个暴风……小姑娘，这是你的秘术（Original）吗？」 
 
    始祖的声音亢奋了起来。 
 
    她在伸出的双手前将空气凝缩形成了盾牌。拥有比钢铁的厚壁还要强的强度和无与伦比的柔软性的障壁，迎击着从地面打上来的冰之闪光—— 
 
    「！」 
 
    后退了。 
 
    被人惧称为大魔女的少女舍弃了防御进行了回避。那是在百年前，所有帝国兵都未曾看到过的一幕。 
 
    「竟然……」 
 
    呲，滴到褐色脸颊上的红色水滴。 
 
    冲破了涅比里斯展开的空气盾牌的冰之流星，微微掠过了她的脸颊。 
 
    「连大气的保护都能贯穿吗」 
 
    「还早着呢。这个光弹，会一直持续到地上的雪结晶全都用完为止的！」 
 
    「——————」 
 
    褐色的少女在空中旋转了起来。 
 
    还以为她会飞到更高的地方结果却当场反转了身体。接着又转了一圈下降到勉强要碰到地面的距离后，突然停了下来。她描绘出复杂奇怪的飞行路径回避着爱丽丝的光弹。 
 
    但是，那也顶多只能躲过数百发。被称之为那由他的接近无限的压倒性弹幕逼入绝境，涅比里斯再次在虚空中停下了动作。 
 
    就像是回应她一般，将伊斯卡他们吞没的暴风宛如是在骗人的一样停了下来。 
 
    「将军了，始祖」 
 
    赢了。爱丽丝露出了这样的自信。 
 
    「投降——」 
 
    「So aves cal pile（来吧，天之仗）」 
 
    "干涉星球中枢" 
 
    "与我身接触。从时空的尽头召唤至此" 
 
    仰望着天空的大魔女。她的头上宛如天阴了一般暗了下来，黑色的瘴气遮住阳光形成了不祥的漩涡。 
 
    「……我的星灵被！？」 
 
    黑色的气流移动起来，在涅比里斯的面前化成了障壁。 
 
    爱丽丝的冰光弹向那里发起了攻击——但是，突破了大气的守护的冰星，一碰到黑色的气流，便留下苍色的光辉碎裂了开来。 
 
    「什么啊？怎么回事啊，那团黑色的气流！？」 
 
    爱丽丝大喊着看向上空。 
 
    黑色的气流将漩涡收束了起来。它在最古老的星灵使扬起的右手上，形成了和少女自己一样高的棒子。 
 
    「形成还要花些时间啊。看来不管是我还是星灵都还没完全觉醒……」 
 
    宛如的黑杖。 
 
    大魔女——她就像是魔女在挥舞自己的魔术杖一样将它举了起来。 
 
    「让你们见识一下终焉」 
 
    她从远处的天空将杖投了下去。 
 
    看到这幅景象后，强烈的目眩便袭向了伊斯卡。 
 
    ……空间扭曲了？ 
 
    ……什么东西啊……那个让人毛骨悚然的杖！？ 
 
    天之杖。 
 
    他体会到了，那个朝着地面飞来的东西危险无比。 
 
    「……星灵啊，把那把杖给我击落！」 
 
    从苍穹降下的一把杖。 
 
    从地面上向上飞去的，无数的冰星。 
 
    二者在空中正面冲撞在了一起。抢在伊斯卡如此认知到之前，涅比里斯扔出的天之杖的前端便发出了光。 
 
    ——空间破坏。 
 
    大气发出了悲鸣。 
 
    地面伴随轰鸣声碎裂开来，那可以称得上无尽的冰光弹被一个不剩的消灭在了虚无的彼方之中。 
 
    回过神来—— 
 
    伊斯卡，已经被看不见的冲击波吹到了高中之中。 
 
    「……，……咳，哈……？」 
 
    他掉在了冰土上，滚下了斜坡。 
 
    嘴里能感觉到血腥味。可能是在倒下的时候嘴的内侧裂开了，但他不知道是什么时候裂开的。就连受到冲击波的那个瞬间他都没有察觉到。 
 
    「……爱丽……丝……！？」 
 
    「——————」 
 
    没有回应。 
 
    涅比里斯的公主就那么倒在地上没有反应。 
 
    虽然从背部的微弱起伏可以判断还有呼吸，但她不止挨到了冲击波全身应该还受到了冰土的猛击。即便还有意识应该也无法动弹了吧。 
 
    「连天之杖都只有这种威力吗。果然力量还没有回来啊」 
 
    黑色的权杖依旧漂浮在空中。 
 
    它将爱丽丝放出的冰光弹全部消灭，又放出了能震碎大地的能量后，大魔女却仍不满的哼了一声。 
 
    「……什么，只有这种程度的威力，啊……」 
 
    「这就是我和你们的差别。大概用天地之隔来形容都不够吧？」 
 
    压倒他们是理所当然。 
 
    自己一开始就称不上是敌人，她的眼神在如此诉说着。但是事实上，说道涅比里斯受的伤也就只有爱丽丝勉强造成的那一记擦伤而已。 
 
    除了那个，她的身上连一丝尘埃都没有。 
 
    这就是始祖。 
 
    那挥动黑杖便能引起天地异变的样子，的确拥有会被人称作大魔女而害怕的力量。 
 
    但·是。 
 
    「————」 
 
    「你这眼神，是什么意思？」 
 
    伊斯卡用星剑支撑着站了起来。 
 
    从上空俯视着他，始祖少女不满的说道。 
 
    「不逃也不求饶，而且也不胆怯。……真是扫人兴致。瞪着我的那令人恼火的行为。你以为那就算是反抗吗？」 
 
    「不」 
 
    把左手的星剑当做拐杖支撑着身体。然后伊斯卡把右手握着的另一把星剑的剑尖，指向了大魔女。 
 
    「反抗，现在才开始」 
 
    「你认真的？」 
 
    涅比里斯像是无法理解一样叹了口气。 
 
    「你们能挡住天之杖，是因为有那边的小姑娘的星灵在。但是看吧。她倒在地上，连起都起不来了。你已经没有能挡住我的权杖的手段了」 
 
    「没错！」 
 
    吐出一口带着血的气，伊斯卡蹬了一脚冰土。 
 
    「正因为爱丽丝挡住了一次，所以我不会让她白白牺牲」 
 
    他已经切身体会到了天之杖的力量。 
 
    但是，即便如此他仍动了起来。他沿着大地被割裂的伤痕疾驰了起来。朝着背靠太阳漂浮在空中的始祖。 
 
    「只会乱跑的劣犬么」 
 
    褐色少女把手杖拉回到了手边。 
 
    「丑陋的趴在地上吧」 
 
    挥下了天之杖。 
 
    空间宛如抽泣一般发出轰鸣，大气被扭曲，形成了强力的时空之刃。比铁还要锐利的不可视之刃。接着—— 
 
    伊斯卡挥下的星剑，将迫近的时空之刃给切开了。 
 
    「什么？」 
 
    「就算看不见，只要它存在就能感知到」 
 
    他用肌肤捕捉空间扭曲的波动，然后聆听看不见的刀刃撕裂大气的声音。即便是第一次看到的攻击手段，只要它仍是星灵术就能被黑色的星剑给斩断。 
 
    ……我就是被这么训练出来的。 
 
    ……为了在任何星灵使面前都不会胆怯。 
 
    「开什么玩笑」 
 
    「玩笑？我可一直都是认真的！」 
 
    从全方位挥下的空间压缩刃。 
 
    对此，伊斯卡选择的不是退后也不是停下，而是继续加速。他按照被撕裂的大气发出的悲鸣所告知的方向挥下星剑，抵挡着不可视之刃的冲击。 
 
    回避背后来的刀刃，穿过从左右两边袭来的刀刃。即便因为大气的摩擦让脸部被切开，肩膀被割伤——伊斯卡，仍未停下。 
 
    然后。 
 
    「……就那么……继续跑！」 
 
    涅比里斯的公主，也摇摇晃晃的站了起来。 
 
    「耸立吧」 
 
    结冰的大地出现了隆起。 
 
    宛如耸立的墙壁一般出现的冰块进行变形，像是进行了精致的冰工艺雕刻一般被削去，研磨，在伊斯卡的面前化作的冰制的楼梯。 
 
    目标是天空—— 
 
    朝着始祖涅比里斯，作为最后的闪耀着光芒的冰之通路。 
 
    「我要上了」 
 
    「都说了你这样让我很火大啊！」 
 
    大魔女将手杖反手握住。 
 
    「根本不知道，我和帝国之间漫长恩怨的你——」 
 
    「你还没注意到么」 
 
    他在冰制阶梯上飞驰着。 
 
    「正因为你被这份执念所囚禁，所以这场无聊的战争才无法结束啊！」 
 
    「————闭嘴！」 
 
    天之杖被投了出去。 
 
    「就算是星剑，也挡不住这一击的！」 
 
    伴随着强烈的气流紊乱和风的呼啸的破坏时空的一击，就连能够切断一切星灵术的星剑也无法抵御。 
 
    剑尖一碰触到杖的前端，便会以其为中心发生破坏时空的爆炸。就算砍断天之杖也会被卷入爆炸之中。 
 
    「我知道。在爱丽丝的光弹那时候已经见识到了」 
 
    锃，黑色的星剑发出清脆的声音落在了地上。 
 
    而那是伊斯卡自己，亲自松开右手放开了它。 
 
    「你在干什么！？」 
 
    「我知道世界上最强的盾」 
 
    他伸出了右手。 
 
    扬起了握在手心里的「冰的种子」—— 
 
    "这·可·是·无·敌·的·盾。就连帝国的大规模破坏兵器的火力都能封杀" 
 
    她说过这是无敌的。 
 
    那么自己相信。被托付的这个盾，能够挡住天之杖。 
 
    「爱丽丝！」 
 
    少年的呼声，让冰祸的魔女只有一句话回应了他。 
 
    她趴在地上。 
 
    然后用绝对自信的声音。 
 
    「……绽放吧！」 
 
    绽开的冰的碎片。 
 
    回响起了坚硬又清脆的声音。伊斯卡手中的「冰的种子」发芽，然后变成了这个世界上最为美丽的镜之盾。 
 
    ——冰花。 
 
    能够将一切星灵术切断的黑色星剑，唯一没能破坏的例外。 
 
    以寄宿在爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世体内的『冰花星灵』的本质而使出的最高级的星灵术，作为世界上最美的一朵巨大冰花显现了出来。 
 
    "……我可以相信吗？相信帝国的你" 
 
    在暴风之中伊斯卡并没有放手。 
 
    而爱丽丝，把作为自己自大的奥秘的「冰花」的种子交到了握着自己的他的手中。 
 
    ——巨大花瓣的守护。 
 
    作为伊斯卡的盾牌。 
 
    世界上最美的冰之花瓣，挡住了天之杖。 
 
    「怎么可能！？」 
 
    天之杖和冰之花，散发出清脆的声音化作了碎片。 
 
    变得毫无防备的褐色少女停下了动作。虽说力量还没完全觉醒，但自己绝对的一击被挡住让她产生了动摇。 
 
    她一副无法接受事实的呆然表情。 
 
    「……为什么……」 
 
    「你不明白吗」 
 
    他扬起了左手的白色星剑。 
 
    「一百年前，虽然有挡在你面前的剑士，但却没有『剑士与星灵使』」 
 
    身为所有星灵使的希望的涅比里斯。 
 
    如果她现在依旧身为星灵使的希望的话，结果应该就会不同了吧。那样的话爱丽丝就不会把冰花交给伊斯卡了。 
 
    ——是星灵做出了判断。 
 
    担负起这个新时代的星灵使，不是大魔女。 
 
    「再度沉睡吧，涅比里斯」 
 
    剑被挥了下来。 
 
    朝着从少女的外套伸出的漆黑羽翼的根部。 
 
    「下次你醒来的时候，这个世界，一定会变得比现在美好的」 
 
    小小的悲鸣。 
 
    作为力量的源泉的星灵被从身体上切除，褐色的少女失去了意识。 
 
    闭上眼睛的大魔女像是再次沉睡一般瘫了下去，接着，被吸入了空间的裂缝中消失了。 

  第一卷 Intermission『在这昏暗的黄昏之中』  
     帝都尤梅隆根。 
 
    在黄昏时分。 
 
    都市染上了浓郁的茜色，而在其地下深处。位于地下五千米处的昏暗的议事堂中，传出了复出的人发出的喝彩声。 
 
    『太棒了』 
 
    『大魔女涅比里斯的星灵反应消失了。看来是被压回去了呢』 
 
    『可惜没能拍摄到战斗画面。如果能得到影像的话对星灵的研究就能拥有飞跃性的加速了吧……』 
 
    『不。阻止那个大魔女的觉醒的意义是很重大的』 
 
    『不愧是那·个·男·人的后继。果然达成了我们期待的战果』 
 
    完全没有照明的房间。 
 
    围绕着圆桌的八台显示器发出着光芒，上面出现的是八名男女的剪影。每个人的样子都很模糊，能看出本人的体型就已经是极限了。 
 
    帝国的最高意志决定机关「八大使徒」 
 
    『大魔女再次沉默了。眼下，就只有冰祸的魔女有些令人担忧了……』 
 
    『解决魔女是黑钢的继承者的使命。放心吧，他一定能办到的。无论他是否自愿』 
 
    『没错』 
 
    『使徒圣第五位——璃洒·茵·恩培亚的「实验」也很顺利。要衬大魔女陷入沉睡的现在，击·垮·涅·比·里·斯·皇·厅』 
 
    『那个男人，黑钢的剑奴克罗斯维尔对我们也在一直隐瞒的星球的秘密。在听说他的后继者什么都不知道的时候还以为预测错了，不过无所谓。就要接近星之民的预言了。……马上』 
 
    娇艳的女性声音中混杂着笑声。 
 
    那是妖艳，知性，并会让听到的人感到恐怖的冷彻的声音。 
 
    『黑钢的继承者伊斯卡。你的愿望一定会实现的』 
 
    『没错。我们会给与你一切。如果你渴望和平，那么就不会遥远，我们答应你一定会给你永远的世界和平』 
 
    『——在消灭所有魔女和魔人之后』 
 
    『那是这颗星球的希冀』 
 
    那就是最后。 
 
    人影们一齐从显示器上消失了。 
 
    重回寂静的帝国议事堂中，只留下了些微的，方才鼓掌时的残响。 

  第一卷 Epilogue『在这美丽的星空之下』  
     黄沙飞舞的荒野。 
 
    覆盖在沙地上的冰溶解后的地面，现在也还的残留着被天之杖掀开的那惨不忍睹的裂痕。 
 
    而朝着那漆黑的裂缝之中—— 
 
    一些被风吹动的黄沙，仅有些许的黄沙，朝着大地的凹陷处落去。就像是在用沙子埋没大地的伤痕来进行治愈一般。 
 
    宛如这颗星球拥有意识一般。 
 
    「………」 
 
    斜视着这幅光景。 
 
    伊斯卡缓慢的登上了微高的沙丘。 
 
    「……已经是这种时间了啊」 
 
    夹带着沙子的夜风拂过脖子，让他轻轻抖了一下。来到中立都市艾因的时候应该是正午，而回过神来太阳已经完全沉到地平线的尽头去了。 
 
    他在荒野上走了起来。 
 
    走啊，走啊，走。 
 
    在没有灯光也没有道路的无人大地上走着。 
 
    「久等了」 
 
    少年攀登上的沙丘前方，坐着一名抱着膝盖的美丽金发少女。 
 
    她比自己（伊斯卡）先一步处理完了伤势。 
 
    孤身一人，在这座沙丘上等着他。 
 
    「你应该已经知道了磷的烧伤不严重。虽然现在痕迹还会留下一阵子但过一段时间好像就会自然痊愈了」 
 
    「嗯」 
 
    「蜜思米丝队长说，烬和音音还在等我们，让我赶快做晚班的循环巴士回帝都去。我可以把始祖的事告诉他们吧？」 
 
    「无妨。因为那个大魔女的原因给中立都市也添了麻烦，这点是藏不住的。这是皇厅的责任」 
 
    涅比里斯的公主保持着抱住膝盖的姿势点了点头。 
 
    「另外，我也考虑了很多。大魔女应该是会地下的圣域去了」 
 
    「皇厅的？」 
 
    「嗯。不过不能对你说明的那么详细。圣域会由我负责进行管理的。我会让母后把入口的钥匙交给我……不会再让她随便醒过来了」 
 
    爱丽丝边拍掉身上的沙子边站了起来。 
 
    虽然和始祖的战斗让她全身都疼的厉害，但她的站姿依旧是那么优雅，美丽。 
 
    就和在涅乌鲁加树海，第一次见到她时一样。 
 
    「这样双方的报告就结束了吧」 
 
    「嗯」 
 
    「……是吗。那开始吧。只有你我的最后之战」 
 
    不会有任何人来妨碍的时间和地点。 
 
    条件都已经凑齐了。 
 
    黑钢的继承者伊斯卡，和冰祸的魔女爱丽丝——在帝国和皇厅出生的互为敌人的英雄相遇，接着现在是要将一切给做个了断的时间。 
 
    「不要手下留情哦」 
 
    「啊啊」 
 
    爱丽丝向前踏出了一步。 
 
    效仿着她，伊斯卡也踏出了一步。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    双方沉默的看这对手，一步又一步的接近着彼此。 
 
    五米的距离变为三米。 
 
    三米的距离变为一米。 
 
    回过神来，伊斯卡和爱丽丝已经来到了能够互相触碰到对方的距离。 
 
    「我有话要说」 
 
    「真巧呢」 
 
    听了帝国剑士的话，皇厅的少女点了点头。 
 
    然后。 
 
    「……休战。今天……实在是太累了……」 
 
    「……没有异议」 
 
    伊斯卡和爱丽丝，咚——，同时倒在了荒野上。 
 
    「……仅限今天哦？」 
 
    「我知道」 
 
    「我们，从明天开始还是敌人哦」 
 
    「是啊」 
 
    「………」 
 
    「………」 
 
    他们仰躺着，互相看着头上的新共康。 
 
    「好漂亮的天空呢」 
 
    「嗯」 
 
    并排倒在一起一动不动的少年和少女。 
 
    如果在夜空中飞翔的鸟儿俯视二人的话，他们的样子看起来可能就像是甜蜜的恋人，或者是姐弟。 
 
    「今天的『摇篮座』很漂亮呢。只有在这个季节才能看到，是不是已经是最后一次看到它了呢」 
 
    「哪个？」 
 
    「那个。一眼就能看出来了吧」 
 
    伸出手指的少年，以及自己也伸出手指向星空的少女。 
 
    「帝国里就算是晚上街道的灯光也很亮，所以这种星空不怎么能看得到。是位于正上方一片蓝色的星星连在一起的按个吗？」 
 
    「不是那个，在它的旁边。……这次又指过了」 
 
    「……好难啊」 
 
    「真是的，你个小笨蛋」 
 
    即便双方是敌人。 
 
    即便从明天开始他们就必须要战斗。 
 
    ——但只有现在。 
 
    笑声在回响。 
 
    黑钢的继承者伊斯卡和冰祸的魔女爱丽丝，两人在继续仰望着同一片星空。 
 
    这就是—— 
 
    魔女（你）和我的，战争物语。 
 
    下一次见面会是在遥远的战场？亦或世界起始的圣战？ 
 
    它的故事，就此展开了。 

  第一卷 下卷预告  
     「明明我想和伊斯卡独处啊！」 
 
    「在这种街上，应该遇不到爱丽丝吧」 
 
    和始祖涅比里斯的死斗之后。伊斯卡和爱丽丝约好再战，但星球的命运所带给他们的，确不是再会而是擦肩而过。 
 
    就在此时，他们被卷入了二国内的反叛者那不为人知的阴谋。 
 
    「如果是星剑的所有者的话，那和未知的魔女做对手再好不过了」 
 
    「星球充满了愤怒。现女王的手段太过软弱了」 
 
    至高的魔女和最强的剑士的共舞，第二幕—— 
 
    在擦肩而过和阴谋的尽头等待他们的，是意想不到的结局。 

  第一卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 