文件发布时间:2015-02-01 21:04:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：喜欢上亲友的女友的向井弘凪的罪与罚(喜欢上死党的女友，向井弘凪的罪与罚)
本卷名称：第一卷

转载信息
　喜欢上死党的女友，向井弘凪的罪与罚
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：野村美月
插画：河下水希
翻译：江宓秦
图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 静谧的失恋
台版 转自轻之国度
图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
=============================
随著秋季一同来访，甜美而无奈的爱情故事
「弘凪！我交到女朋友了！」
死党相羽遥平，主动向高一的向井弘凪说出这件事。
即使大受女生欢迎，却一直没有固定女友的遥平竟然和特定女生交往，实在让人意外至极。
遥平之所以不交女朋友，说不定是因为那个发生在国二的事件，因此弘凪一直觉得自己应该负贲，而也跟著避免对所有女生展现好感。
这时弘凪正好有个有点在意的女生。是他经常在通勤电车上看到的，手裡总是抱著素描本，连名字都不知道的女生。
既然遥平交了女朋友，弘矾也决定鼓起勇气找那个女生说话，但是──
　　插图000
　　作者：野村美月
福岛出身，现居东京。
以《赤城山桌球场歌声响起》（赤城山卓球场に歌声は响く〉获得第三届ENTAME大奖小说部门的最优秀奖。因为对机械没辙，所以从来没用过手机。习惯早睡早起，午睡时间和点心时间是人生最幸福的时光。
插画：河下水希
漫画家。代表作品为《草莓100％》、《初恋限定》、《御姐百分百》等，有许多恋爱相关作品。
　　插图001
　　插图002
==========================
喜欢上朋友的女朋友，到底要到什么程度才算是罪恶呢？弘凪最近一直思索著。
可以容许到什么地步呢？
可以凝视对方到什么时候呢？
可以接近到多近的距离呢？
可以互相交谈到什么程度为止呢？
　　还是说，当内心无可救药地受到吸引的那一刻起，就已经是罪恶了呢？

第一章 静谧的失恋
　　「弘凪！我交到女朋友了！」
在球技大会和期中考都已结束，秋意正浓的十月份，死党相羽遥平在放学后主动说出了这件事。
当时，弘凪正和遥平一起做著伸展运动。在排球队开始在体育馆裡进行练习之前，遥平一边把自己的体重用力压在弘凪背上，一边用兴高采烈的声音说著。听到这句话，弘凪保持著深深弯腰的动作，发出了讶异似的声音。
「咦？」
实际上是真的很讶异，而且完全出乎意料之外。
那个遥平竟然会跟特定女生成为男女朋友，而且开始交往！
一时之间实在感受不到任何真实感，经过了好一段沉默时间之后──
「……真的假的？」
弘凪一边把遥平稍矮又单薄──但是却非常结实的背推了回去，反过来压上自己的体重，然后再用最近变得更加低沉的声音，喘气似地反问。
「真的真的！」
遥平的声音像是快要飞上天一般雀跃不已。
「所以对象是？」
「我们学校的一年级学生！」
「同校吗！」
「嗯，不同班就是了。」
「是我认识的人吗？」
「不，我想你应该不认识。」
「到底是谁啊？」
真的是女朋友吗？
不是谈得来的女性朋友？
弘凪还在怀疑。
不不，实际上遥平的脸绝对不是那种会让女生想躲开的长相，个性也没有问题，更没有什么特殊的性取向。
相反的，跟所有的一切都不是很起眼的弘凪相比，遥平的五官爽朗得像是可以招来阵阵凉风，头髮也十分轻柔明亮。身高虽然普通，不过头身比例相当好，身材纤细，两腿修长。
然而最重要的是他的个性非常随和，而且说话方式和态度都相当从容沉稳，所以从以前就受女生欢迎到让人看不下去的程度。
两人从小学二年级的时候开始同班成为朋友，打从那个时候开始，女生们就一直很想和遥平分在同一组，还会摆明了别有用心地招呼遥平说：『遥平同学要不要一起回家？』
国中毕业典礼时，遥平身上的制服钮扣别说是外套，就连外套下面的衬衫扣子也全被拔光，情人节时收到的巧克力更可以装满三个大纸袋。
『我每年的压岁钱都是消失在白色情人节回礼上啊。』
他曾哀怨地这么说。
现在，遥平和弘凪是同一所高中的排球队员。
两人在国中时开始打排球，遥平还曾收过排球名校的推荐入学。不过他说生性随便的自己并不适合这种社团活动就是一切的生活，所以和弘凪报考了同一所高中。
这样的遥平，在加入排球队之后立刻成为一年级当中唯一的正式球员，但他喜欢跷掉社团活动到处乱跑，而弘凪就在学长的命令之下前去找人，这一点则是跟过去一模一样。
还有受女生欢迎这一点也是──
练习赛上，每当遥平面对比自己还高的选手，从更高的地方爽快杀球的时候，为了遥平才跑来观战的女生们就会发出尖叫。另外各种谣言也是不绝于耳，例如那个二年级的美女学姊跑来和遥平告白，或是一年级当中最可爱的那个女生打算倒追遥平之类的。
可是不管得到多少女生注意，不管面对多少络绎不绝的告白，遥平总是四两拨千斤地带过，没有结交特定的女朋友。
『为什么遥平不交女朋友呢？国中时不是交了很多个吗？向井同学，你是遥平同学的童年玩伴吧？你知道理由吗？』
弘凪已经被好几个女生这么问过，每次都只能含糊其词地回答『这个嘛……』。
不过话说回来，是吗？遥平终于交女朋友了吗？
两人互相拉扯紧握的双手，让上半身左右弯曲，不断地做著伸展运动，同时遥平也露出不带任何阴霾的灿烂笑容说个不停。
「我追了那个女生一个多月呢。编了一大堆理由带她去好多地方，拼命追求她、拜託她当我的女朋友，好不容易才在今天收到OK的回覆，所以我超开心的。下次介绍给弘凪认识吧！」
「嗯。」
不是女方积极採取攻势，而是遥平喜欢上她，花了一个月时间持续追求才让对方点头答应，这一点也让人相当吃惊。
表示遥平是认真的。
看来应该不是季节错乱的愚人节。
这么一来，往后的假日应该不会再被遥平突然叫出门，至于遥平跑来弘凪房间躺著看漫衋打电动，懒懒散散地度过一天的状况可能也不复见了吧……心裡虽然有点寂寞，但同时也感到安心。
（遥平能交女朋友真是太好了。）
因为弘凪一直深深自责，这么受女生欢迎的遥平之所以不交女朋友，会不会是因为国中二年级的那个事件。
才一想起那件事，胸口立刻一阵刺痛。
弘凪、小山内铃穗和遥平──
三个人互相伤害对方的那个事件。
　　──为什么弘凪要道歉！
　　痛苦似地皱著脸，紧紧握拳的双手不住发抖，怒不可抑的遥平。
来往这么多年，个性随和的遥平出现明显控制不住情绪、失声大吼的状况，就只有这么一次而已。弘凪自己也觉得很愧疚、很丢脸，双手也同样紧握著拳头。
因为那时候感觉到了难以言喻的无奈、痛苦以及罪恶感，所以弘凪也同样避免对女生产生好感。
因为我的关系才发生那种事，进而导致遥平一直没有交女朋友，那么我又怎么能够自己一个人开始新恋情呢。
更别说是比遥平先交到女朋友。
不过遥平已经交了女友，那么自己应该也可以从那个事件当中解脱，可以放心谈恋爱也说不定。
一边听著遥平喜不自胜似的甜蜜说话声，一边压著他的背，用力拉扯双手，心情彷彿和肌肉一起感受著逐渐拉伸延长的爽快感觉。
　　　　◇　　◇　　◇
　　其实弘凪也正好遇上一个很在意的女生。
那个女生每天早上都会和弘凪坐上同一节车厢，名字不清楚。不过，曾在校内看过她很多次，似乎和弘凪一样都是一年级学生。
纤细、娇小的身材，让人联想到小山内铃穗。头髮长度大概到肩上，缺乏表情，看起来相当文静的一个女生。一开始在意她的原因可能就是这个。
（啊，她好像小山内……）
随著一阵闷痛，心跳稍微变快了起来。
之后再次开始在意她的原因，是因为她看的那本文库本，刚好是自己几天前刚从学校图书室借来看完的书。
那时候，她就在弘凪的斜前方──她站在电车出入口附近，肩上挂著书包，腋下夹著一本素描本，低头翻著书。
（那应该是学校图书室裡的书吧？）
她在看同一本书吗？
当弘凪注视著那本叫做《在世界中心呼喊爱情的野兽（The beast that shouted love at the heart of the world）》，封面因为年代悠久而有点褪色的书，还有她拿著书本的纤细手指的时候，对方的视线突然抬起，看向弘凪。
　　澄澈透亮的动人眼眸。
　　虽然有点缺乏色素、缺乏情感的感觉，但也因此更加具有透明感。
和弘凪四目相交之后，她看似困扰地垂下视线，之后一直盯著书本，再也没有抬头。
不过弘凪的感觉则是（……刚刚眼睛对上了），心脏狂跳不止。
对方是不是也注意到弘凪一直盯著她看呢？是不是因此让她觉得不舒服了呢？弘凪有股衝动想开口解释不是那样的，只是因为我上个星期也从图书室借了那本书的关系（不不，要是突然说出这种话，对方肯定会更加警戒的）。一边不断和自己在内心对话，一边体验著焦虑之情。
这件事情发生在第一学期的尾声。
后来，她的身影开始经常出现在电车裡。
弘凪他们的高中正好和市中心方向相反，即使是早上的电车，那个时段也不会太拥挤。大多数时候她都站在入口附近，手臂紧紧夹住素描本，翻阅著贴有图书室条码的书本。
因为她一直随身携带素描本，表示应该是美术社团的人，而且应该经常前往图书室吧。弘凪也经常出入图书室，搞不好曾在不知不觉当中擦身而过。视线也自然而然地转向她阅读的书本标题，发现大多都是有年代的科幻小说。
（我前阵子也看过那本书。这个女生的书本喜好类型跟我很像。）
内心有种甜滋滋的、让人全身发痒的感觉。
对方似乎也一直意识著弘凪的存在，除去第一天以外，两人的视线开始经常交会在一起。
插图003
害羞低头的动作跟之前一模一样，弘凪的心跳也仍然随之加速，一边涨红著脸，一边生硬地转过头去。
然后继续偷偷观察。
及肩的短髮，和她的眼睛一样清清淡淡，呈现温和的茶色，看起来非常细緻柔软，还会在她低头时轻轻飘盪。脸上的表情变化并不多，不过──仔细观察就会发现她的脸颊带著一抹红晕，嘴唇也有点紧张似地抿成一条线。看到这些细微变化，心裡就有种酸酸甜甜的感觉。
啊，她今天稍微笑了一下。
啊，她现在很紧张。
就这样，弘凪止不住心跳加速的同时，
（真想跟她说说话。）
也在不知不觉当中出现这个念头。
相信一定很合得来。
弘凪心裡擅自想著这些事情。不对，说不定她只是外表看起来文静，实际上是个外向的人也说不定。搞不好其实意外是个喜欢说话、活泼好动的女生也说不定。虽然弘凪纠正了自己的想法，但两人在选书方面的喜好确实是一致的。这是唯一可以肯定的事。不知道她的声音听起来会是什么感觉？到底是一年几班的人呢？一直不离手的那本素描本裡，到底画了什么样的图画？
（不知道她……有没有男朋友。）
想要进一步了解她的念头与日俱增，可是，每当弘凪下定决心开口搭话的前一刻，脑中总是会闪过小山内铃穗哭泣的表情。
　　──对不起。
　　她受到如此沉重的伤害。看著完全无法抬头，只能一直望著地板，任由透明的眼泪一滴滴掉落的铃穗，弘凪连半句安慰的话都说不出口。
内心瞬间冷却下来。
　　──真不敢相信！
　　遥平悲痛的吼叫，也在耳中深处清晰异常地响起。
　　──谁会跟那种女人交往啊！
　　他那张眉头深锁，表情紧绷，痛苦似地大喊的表情彷彿历历在目，让自己的心脏紧紧揪在一起。
遥平之所以彻底拒绝了所有女生的告白，是因为他至今仍然没有忘记铃穗。
那个时候，遥平也和铃穗一样受到巨大的伤害。
只要一想到这件事，弘凪就会有种懊悔的感觉，口中变得苦涩，身体也会跟著僵硬。每当弘凪为了电车上的她心动不已的时候，随之而来的就是这种快要无法呼吸似的苦闷，心情就像是正在赎罪的罪人一样。
　　（不过，明天开始就可以……）
　　遥平这句『我交到女朋友了』就像是一道光线，注入了宛如牢房的黑暗世界，内心彷彿获得解放。
练习途中，心情大好的遥平站在网前不断地扣杀，而弘凪站在后排用接球方式捡著球，同时心想遥平交到女朋友真是太好了。
（我明天也试著跟那个女生说话吧。）
跟遥平相比，弘凪不管是长相、身高、成绩和运动神经，全都非常普通。只是因为生性认真，靠著努力不懈才能到达比平均成绩稍好一点的程度，但从来没有人为此讚美或是注意到他。
像遥平那样受女生欢迎的状况，当然也不曾发生，不过却也从来没被女生疏远过，情人节也能正常收到义理巧克力。
电车上的她看起来相当怕生，要是弘凪找她说话，可能会再次困扰地低下头去也说不定。但是，如果真的觉得弘凪烦人，大可改变坐车的时间或车厢，而她并没有这么做，就表示她其实并不讨厌现况吧。
所以，只要能在不让她害怕的情况下好好观察她，不著痕迹地和她说话，说不定就能顺利发展。
等彼此认识之后，就跟她聊聊图书馆的书吧。拜託她让自己看看素描本的内容应该也不错。
弘凪想像著自己对遥平说『我也交到女朋友了』的模样，不好容易才忍住不让自己的嘴角向上扬起。
　　　　◇　　◇　　◇
　　翌日早晨。从电车车窗外照射进来的阳光，比平常更刺眼地照亮了弘凪的眼睛。
可能是因为昨晚紧张到睡不著的关系。
弘凪用汗溼的手掌握住吊环，心裡一边七上八下，一边等她在平常的那一站上车。心脏彷彿装了扩音器似的，每一次跳动都清晰可闻。
（就是下一站了。）
弘凪开始默默演练昨天晚上在被窝裡反覆练习的内容。
『那个，我跟你念同一间学校，其实我之前就有点在意，你总是在看学校图书室的书吧？你喜欢老科幻小说吗？』
这样会不会太亲暱了？应该要从自我介绍开始才对吧。
『我是一年二班的向井弘凪──绝对不是什么可疑人物──』
不不，这样实在太可疑了！
正在埋头苦思的时候，车内广播念出了她平常上车的站名。
心脏狂跳，全身肌肉都因为紧张而紧绷。当电车停止，车门打开的那一刻，紧张感顿时来到颠峰。弘凪屏住呼吸，目不转睛地盯著车门。
有一名乘客上车，但那是一位穿著灰色西装、貌似上班族的中年男性。随后车门关闭，发车铃声响起，电车开始移动。
（咦？）
弘凪表情呆滞地望著紧闭的车门。
她平常总是在这个时间，在这节车厢上车的。
（今天是不是改搭别班了呢？）
可能是因为值日的关系而提早到校，也有可能是因为睡过头而迟到了。这种事情当然不无可能。毕竟到目前为止，也不是百分之百每天早上都能见到她。总是有些日子看不到。
儘管知道如此，原本高昂的情绪终究还是渐渐低落下来，
（难得我好不容易下定决心找她讲话的……）
心裡相当失望。不过──
（唉，算了。反正是同一间学校的学生，将来有的是机会。）
弘凪在心中低声告诉自己。
　　　　◇　　◇　　◇
　　烦躁的感觉始终没有消失，弘凪就这样抵达学校。当弘凪坐在自己的位子上，预习今天数学Ⅰ的上课内容时，手裡还拎著书包的遥平跑来露脸了。
其他男生向他开口：
「遥平，星期六的篮球比赛，学长交代要找你代打，怎么样？」
打从国中时代开始，就经常有其他社团的人拜託遥平帮忙代打。不过比起比赛胜负，更重要的是只要遥平参加，前来加油的女生就会变多，比赛气氛会变得更热闹。
至于女生们──
「遥平同学，我们正在计画联谊，你也来参加嘛。有人拜託我们一定要带遥平一起去。」
面对这些笑容，遥平的反应则是：
「抱歉啦，假日我要去约会，最近应该都没空。」
「我交女朋友了，所以联谊也没办法参加。」
他用轻鬆愉快的口气回答之后，开始爆发大骚动。
「咦──你这家伙！竟然有女朋友了吗！」
「骗人！遥平同学有女朋友了？对方是谁？是哪一班的？是什么样的女生！」
然而当事人却露出了若无其事的表情。
「啊啊，才刚出炉热腾腾的呢！至于详细情形现在还不能公开。」
就这样随便搪塞过去，然后来到弘凪座位前。
「早啊，弘凪。你在预习吗？果然还是一样认真呢──啊，下一堂课借我数学Ⅰ的笔记。我今天也要上那个。」
「你偶尔也自己做笔记吧。」
「只要今天借我就好了！弘凪大人！」
「你每次都这样说不是吗？」
「就当成是庆祝我交到女朋友。」
「那也不太对吧？唉，是没什么关系。等到考试的时候你可别哭啊。」
「没问题！我可是低空飞过的专家呢。」
遥平怡然自得地回答。实际上遥平的确拥有一项特技（？），那就是每一科都能在毫釐之内躲过补考。弘凪很早以前就觉得，要是他有认真淮备的话应该可以拿到更好的成绩。
「你是专程来借数学笔记的吗？」
「不是。」
嘴角微微扬起之后，他伸手勾住了弘凪的肩膀，把脸靠到弘凪耳边，刻意压低了声音。他的呼吸轻轻打在耳朵上，感觉痒痒的。
遥平用掩不住喜悦的声音说道：
「今天放学后，我会在社团活动上公开介绍女朋友。昨天练习完毕之后已经跟社长报备，也得到允许了。」
「咦，你要做那个吗？」
男子排球队有个不成文规定，那就是一旦交了女友，就必须在其他队员面前公开介绍对方。
之前曾经有个二年级学长带了女朋友过来，一群人就坐在体育馆角落，只有他们两个站著。学长扭扭捏捏地介绍了女朋友，还要一一回答大家丢出来的问题。提问的人纷纷喊著：
『混帐啊──』
『快点爆炸吧──！』
诸如此类的发言。
当时弘凪就觉得，若是换成自己肯定没办法忍耐，绝对不会这么做。实际上好像也有学长是在背地裡偷偷交往的，只是一旦被发现，就会有严厉的处罚等著他。例如跑操场一百圈或是连续负责除草三个月等等。
与其做那么丢脸的事，还不如拔光学校裡的草。弘凪是这么认为的，但遥平却是一副兴致勃勃的模样，挺著胸膛回答：
「那当然！我一直超──想在交到女朋友之后做那个啊。涩谷学长带女朋友过来的时候，真的是帅翻天了。」
（有吗？）
记得那时候他整张脸都鬆弛下来不断傻笑，而且还因为交代得太多，连不该讲的事情都讲了出来，最后被女朋友狠狠捏了一下掌心。
「涩谷学长的女朋友不是捏了学长的手，然后满脸通红地抬头瞪他吗？那个样子实在萌死人了！我也想在大家面前被女朋友用力捏手啊──！想要完完整整地让大家看到──！」
（所以他是这样想的吗？）
儘管来往这么久了，思考方式的巨大差异还是让人惊讶。
哎，是说这的确很像遥平会做的事。放学之后肯定会很热闹吧。学长们应该也会一边发出嘘声，一边送上祝福吧。与其事后才被发现交了女朋友，被人挖苦『你这个叛徒──』之类的话，直接在发表大会上公开这件事情可能更明智也说不定。
只要有办法撑过那种丢脸的状况就行。
感觉遥平应该不会介意那个部分，而遥平的女朋友也很可能跟他一样，是个开朗又善于社交的女生。既然如此，大概不会有什么问题吧。
遥平再次把嘴巴凑到弘凪耳边。
「所以呢，我想在发表会之前先把她介绍给弘凪认识，午休时间记得空下来喔。」
「知道了。」
弘凪这样回答。
遥平之所以想让弘凪抢先学长们一步认识他的女朋友，多半是因为弘凪是他最要好的老朋友吧。
不过原因不仅是如此。搞不好遥平其实也很在意弘凪在小山内铃穗事件之后再也没有对女生出现兴趣这件事情。
（我和遥平不一样，我只是单纯不受女生欢迎而已啊。）
可是知道遥平一直担心著自己，这让人相当开心。
午休时间到底会见到什么样的『她』呢？相信一定是跟遥平十分相配的豔丽型女生，不过不管对方是什么样的人，自己肯定会打从心底感谢她让遥平脱离过去的伤痛，同时也会衷心支持他们交往吧。
　　　　◇　　◇　　◇
　　才刚到午休时间，遥平立刻带著和早上一样开朗的表情，跑来接弘凪。
「呜哇──惨了，我现在搞不好比发表大会还要紧张啊。」
遥平一边这么说，一边用手摀著心脏，走路动作也变得硬邦邦的。一旁的弘凪瞪大眼睛看著这一幕。
（原来遥平也会有紧张的时候吗？）
自己对遥平的女朋友是越来越感兴趣了。
弘凪一直以为会去对方的班上，可是遥平却头也不回地经过一年级教室，直接朝著穿堂前进。
「她是美术社的。」
听到遥平这句话，弘凪脑中立刻浮现电车上那个女生总是抱在手裡的素描本，心裡不由得一震。
（说不定遥平的女朋友，跟那个女生是同社团的人？）
「图画得超棒的喔！」
「喔喔。」
「她总是带著素描本到处走。」
「……」
美术社社员应该都是这样的吧。
不只是那个女生，遥平的女朋友也一样。
远方传来女生们嘻笑打闹的声音。因为是午休时间，所以感情比较好的同学们应该都聚集在一起吃便当吧。
弘凪和遥平所在的穿堂相当安静，室内鞋走在走廊上的揪揪声异常响亮。美术教室、音乐教室和家政教室都在同一排，面对走廊的牆壁上半段全是玻璃窗，可以清楚看到内部情形。
充斥著正午豔阳的教室裡，配置了几张作业用的桌子，中间随意摆放著石膏像和画架。牆壁上贴满了学生的绘画作品。作品会定期更换。
那个看起来像是遥平女朋友的女学生正坐在铁椅上，拿著铅笔，在膝盖上的素描本裡画图。
她似乎非常地专注，乍看之下，那小巧的侧脸平静得像是面无表情。色素稀薄的眼睛又大又透明，抿著嘴唇凝视铅笔笔尖。
弘凪的室内鞋鞋底，就像是黏在地板上一样完全动弹不得。
　　（！）
　　那就是，遥平的女朋友？
时间彷彿就此停止了。
身体像是被冷冻保存一般渐渐冰冷，下一秒钟，脑袋瞬间热了起来。
眼前这份光景，让人不敢相信。
「怎么了？弘凪？」
遥平露出狐疑的眼神看著弘凪。
「没事……我也有点紧张。」
好不容易挤出了平静的声音，但是听起来却有些沙哑，感觉乾巴巴的。
那个坐在玻璃窗另一侧，在素描本上全神贯注地画著图的她，还没有发现这边的状况。可是，她毫无疑问就是弘凪总是在电车上看到的那个女生。
「明明是我的女朋友，连你也跟著紧张是想怎样啊。」
遥平毫无心机地笑了笑，然后轻轻拍了弘凪的背。
「好了，走吧。」
吞下那口卡住的气息，和遥平一起踩著僵硬的步伐前进，地板随即叽的一声发出挤压的声音。
（骗人的吧，难道遥平的女朋友就是……）
那个女生会不会只是普通的美术社社员，而遥平的女朋友则是另有其人？会不会只是刚好没出现在我的视线范围裡？
弘凪一边做著垂死挣扎，一边缓缓地、一步一步地前进。
遥平打开了美术教室的门。
她停下了正在画图的手，抬起头来，肩膀上柔细的髮丝无力地飘盪。才刚迎上站在遥平身后，一脸僵硬的弘凪的目光，她的表情也跟著瞬间冻结。
平常在电车上四目相交的时候，她总是会困扰似地低下头去。
可是现在不但没有低头，视线也没有转开。
她瞪大了那双弘凪一直觉得怎么会如此清澈美丽的眼睛，目不转睛地抬头凝视著弘凪。
彷彿石头做的人形般一动也不动，就这么盯著看。
脸上写著惊讶之情──
弘凪也一直站在门口不动，鼻子嗅著美术教室特有的微酸味，却连一根手指都无法移动，也没办法迴避她的目光。就这样听著遥平快要飞上天似的快活嗓音。
「这家伙是我的死党向井弘凪。然后她是冬川古都──」
遥平的声音裡透出一股兴奋。
「是我的女朋友。」
　　　　◇　　◇　　◇
　　和弘凪想像中一样，古都的个性相当怕生。
面对弘凪吞吞吐吐地说出请多指教、不好意思打扰了之类的话，古都也同样吞吞吐吐地低声回答：
「我是冬川，请多指教。」
之后便低下了头。
古都苍白的脸上没有一丝笑容，彷彿盯著脚尖地垂下视线。她看起来相当紧张又困扰，两手将已经阖上的素描本紧紧抱在胸前，微微缩著肩膀。
弘凪也不知道自己该说什么才好。
虽然今天早上才在电车裡一边等她上车，一边反覆模拟要怎么跟她搭话、要跟她说什么话，胸口宛如融化，脸上也带著傻笑。可是那些句子现在根本不能说出口。怎么可能对别人的女朋友说我们看书的兴趣很合，或是之前就一直很在意你呢！
这段将喉咙逐渐勒紧似的时间，缓缓流逝。
「你未免也太紧张了。真是没办法啊──」
到头来，只有遥平一个人开朗地说著话，弘凪几乎没有开口。古都除了最初的招呼之外，好像也没有发出其他声音的印象。
至于早上的电车，两人都是闭口不谈。
要是一开始就开朗地问她『喔，平常总是坐同一班车对吧』应该会比较好。可是喉咙就像是被铅球塞住似地发不出声音，以至于错过最佳时机，说不出口。
而且古都也一直保持沉默，表示她也不希望自己说出来吧。
不对，搞不好一直以来都只有弘凪一个人自作多情，古都其实根本不知道弘凪的存在也说不定。
所以她才什么都不说。
「古都她不太擅长讲话。可是混熟了之后，就有办法正常交谈了。」
遥平如此打著圆场。
站在遥平身旁的古都，还是一样表情沉闷地低头不语。
即使回到教室，坐在座位上的弘凪仍然闷闷不乐，时间就这么来到放学之后。
　　抵达体育馆时，几乎所有队员都已经在场边集合。多半是因为遥平说要公开介绍女朋友的消息已经传开的关系吧。大家都表现得兴致勃勃，
「遥平的女朋友，会是之前来看比赛的一年级校花吗？那个头髮鬆鬆软软，睫毛超长的可爱女生。」
「不对，他也经常跟二年级副会长北条同学说话吧？就是那个聪明的美人。」「游泳社二年级的坂卷也很可疑喔。前阵子夏天的时候，我有看到她在泳池边摇晃著那对大胸部，跟遥平招手。」
校内比较引人注目的女生名字一一被列举出来。
「不管是谁，总之一定是个美女吧。毕竟她有办法成功攻下遥平啊。向井，你知道是谁吗？」
学长这么一问，弘凪生硬地回答：
「不好意思。」
「什么嘛，真是不乾脆耶──唉，算了，反正马上就会知道了。」
最后，遥平终于带著古都出现在体育馆裡。连同样在体育馆裡练习的篮球社和桌球社，还有话剧社的女生都在注意这裡，侧耳偷听。
遥平一边喊著「久等了──！」一边露出爽朗笑容，身后跟著微微低头，走得畏畏缩缩的古都。因为她身材娇小得像是国中生，那些想像著高姚美女的学长们似乎相当意外。
然而爽快介绍「这是我的女朋友！」的遥平，不论声音或表情都是惊人的灿烂耀眼，像是鼓励古都一般搂住她肩膀的动作也非常自然温柔，看向古都的眼神则是前所未见的甜蜜，那些偷偷观望这裡的女生们纷纷露出羡慕的表情。
古都转身面对学长们，一个鞠躬，轻声说话。
「……我是一年五班的冬川古都。请多多指教。」
感受到她的努力，学长们也露出了充满温和善意的眼神，之后古都虽然相当困扰似地微微皱眉，但大家仍然用看著可爱事物的眼神看待她。
弘凪也觉得，社交能力高的遥平和怕生的古都虽然正好相反，但也彼此互补，看起来相当登对。遥平应该也觉得内向的古都非常可爱，而古都也依赖著遥平，两人互相需要。实际上应该也是如此吧。
胸口酸楚似地痛了起来，紧握的手始终保持著冰凉。
满脸笑容的遥平，正用轻快的口吻叙述著两人的相识。
「我在兔子小屋裡捡到古都忘记带走的素描本。打开一看，发现裡面画了好多兔子的图，而且真的很会画，看起来好像比实物更柔软，感觉很温和。所以我就开始在意到底是谁画的。」
据他所说，那天古都带著素描本前往兔子小屋。不过兔子的状况似乎不太好，所以她把兔子带去给保健室老师看看，而素描本就这么放在那裡了。
素描本背面有写班级和名字，于是遥平就把东西直接送回古都的教室。
「然后就一见锺情了。」
遥平脸上露出难为情似的笑容，低著头的古都也羞红了脸。
古都不像那些主动对遥平发动攻势的漂亮女生，并不是让男生一眼就动心的类型。硬要说的话，应该更偏向低调不起眼的女生。
可是遥平那张令人全身发痒的灿烂笑容，让『一见锺情』这个词出现了过度充分的说服力。
所以遥平大概是真的对古都一见锺情吧。就像弘凪第一次在电车上见到古都，就觉得她跟小山内铃穗很像，进而开始在意她一样。
（遥平之所以对冬川同学一见锺情，会不会是因为她跟小山内很像……？）
这是有可能的。
因为遥平也对铃穗──
「我很想跟她多说几句话，所以就大叫著『你喜欢兔子吗？我也超喜欢兔子的！最近有一场兔子博览会，可是我一个男生实在很不好入场，跟我一起去吧！』之后我拼命用手机搜寻兔子博览会，最后还是没找到。」
学长们发出一阵哄笑。
「所以后来怎么样了？」
「后来我找到一场动物摄影展，就去那边了。当天则是卯起来跟她道歉说『对不起，兔子博览会上个星期结束了』这样。」
「你这骗子。」
面对学长们的发言，遥平有时竖耳聆听，有时露出羞赧之情，他一边迅速变换著表情，一边巧妙地继续说下去。
至于他身旁的古都，则是相当困扰似地低著头。她一定很难为情吧。每当遥平偶尔温柔地看向古都，说著「呐？」或「对吧？」徵求同意时，她会生硬地点头。那模样看起来就像是拼命想回应刚开始交往的男朋友，感觉非常青涩，弘凪的胸口再次不由自主地紧紧揪住。
「这就是我们的第一次约会！那个时候我问她有没有男朋友，确定没有男友之后，我就不断地不断地不断地发动攻势。要是古都说，想跟我交往就去十字路口裸体跳舞，还要丢球耍特技的话，我一定会当场立刻衝去十字路口，开始脱衣服。」
古都战战兢兢地看向遥平，用细微的声音说道：
「我……才不会这样说。」
等她说完后，遥平搂住古都，露出快要融化似的表情。
「嗯嗯嗯，古都很温柔，所以不会说这种话的。是我苦苦哀求了一个月，她才答应当我的女朋友。」
学长们开始大呼小叫：
「少在那边放闪啊──」
「快放开那个女孩──」
同时送上各种口哨与声援。
古都满脸通红地低下头。弘凪用力咬紧牙关。
「喂喂喂！我也想听女朋友的意见！冬川学妹当初决定接受遥平怒涛般的告白，最重要的关键是什么？」
有学长提出这个问题。
古都缩著肩膀，用细不可闻的声音回答：
「因为这是第一次有人说他喜欢我……」
一听到这句话，胸口立刻绞痛起来。
（我也想说啊。）
弘凪把这句充满懊恼悔恨、差点就要在心中暗自说出口的话，硬生生吞了回去。即使不会被任何人听见，但还是不想承认心裡出现这个念头。
听到古都的回答，遥平露出闪闪发亮的灿烂笑容大叫：
「我实在太幸运了！神啊，谢谢祢！」
现场气氛立刻沸腾。
怒吼和祝福此起彼落，掌声和口哨声交错混杂，整场发表大会就在沸腾到莫名其妙的情况下结束了。
看著遥平把古都送到体育馆外面，弘凪感觉不只是手，似乎连内心都开始渐渐冷了下去。
在体育馆内这段期间，古都一次都不曾看向弘凪。
就像是不敢和弘凪四目相对。彷彿只要视线交错，就会发生什么事情一样心怀畏惧。
紧缩著小小的身体，近乎坚决地别开双眼。
　　而弘凪，也察觉到自己失恋了。
那是除了弘凪以外没有其他人知道的，静谧的失恋。
 




第二章 你低下头，我别开眼
　第二章 你低下头，我别开眼
　　翌日。弘凪比平常提早了二十分钟出门。
看到儿子换好全套制服，提著书包出现在客厅，母亲有点慌张地说道：
「咦？小弘已经要去学校了吗？为什么这么早？昨天你有说要提早出门吗？便当还没有做好呢。」
弘凪一边在吐司麵包上涂抹自家製的红豆果酱一边回答：
「抱歉，我忘记讲了。我去福利社买麵包就好。」
说完，弘凪接过母亲慌忙端出来的、装在杯子裡的蔬菜汤，一饮而尽之后走出家门。
天空灰濛濛地布满乌云，彷彿随时都会下起雨来。空气中也充满溼气，感觉冰凉凉的。朝著车站前进的弘凪，不论双脚或内心都一样沉重。
提早出门，是为了避免和古都搭上同一班电车。
不希望一大早就见到失恋对象。而且一直以来，自己和古都只不过是同校学生，原本素不相识，但她从昨天开始就变成了朋友的女朋友。而自己对古都来说则是男朋友的朋友。
这么一来要是在电车上相遇，就不能互相无视对方了。至少也该打声招呼，说句『早安』之类的。
而事情搞不好没办法就此打住，还要继续聊下去也说不定。和遥平不同，对谈话技巧实在不太高明的弘凪来说，『虽然不是很亲近，但也不能完全忽略的点头之交』可是最让人感到尴尬的存在。
（遥平交到女朋友是件好事，我必须对此感到高兴才行。虽然真的没想到对方竟然是在电车上遇到的那个女生……不管怎么样，我跟遥平竞争是不可能赢的。昨天没在电车上看到她实在是件好事啊。）
要是见到了，肯定会找她说话。一直压抑至今的想法可能会煞不住车，导致不小心说出希望可以跟我交往之类的话也说不定。
古都当然会拒绝的吧。
如果遥平是在那种状态下介绍古都给自己的话？想到这裡，弘凪一时无法呼吸，背脊猛然发麻。
（那不就是重演小山内铃穗事件了吗！）
幸好是在古都本人和遥平知道弘凪喜欢上古都之前先介绍了。
将来也绝对不会把这件事情说出口的！
即使是平日，朝著市中心反方向前进的电车也是每十分钟左右就有一班，所以提早二十分钟出门，就能坐到早两班的车。就维持这个时间直到毕业吧。
伴随著撞击声不断摇晃的电车内，当弘凪站在座位前，一边望著窗外模糊不清的稻田和工厂等景色飞驰而过，一边思考的时候──电车抵达了古都上车的车站。
（平常她总是会抱著素描本，低著头走进车厢……）
正当胸口隐隐作痛的弘凪凝视著车门的时候。
「！」
一个身穿弘凪学校制服的女生走了进来，她一看到弘凪，肩膀立刻猛然颤抖，两眼圆睁。
是古都！
（为什么会坐这班车！）
她的车次应该还要再等两班才对，这样自己提早出门就没有意义了啊。
古都脸上也写著同样的疑问，为什么弘凪会在这班车上。
（糟了，该怎么办？）
像是突然惊醒一般，全身上下的感官都变得异常敏锐。古都一直站在车门附近，十分困扰似地皱著眉头。
弘凪也烦恼得不知道该如何是好。既然已经这么明显地对上眼，真的没办法假装没看见。
弘凪的所在位置是在最靠边的座位前方，距离古都所在的车门附近，只有短短五十公分。
（可恶！）
弘凪用力憋紧肚子，朝著古都开口说话。
「早安，冬川同学。」
态度可能有点冷漠也说不定，脸上实在没办法露出笑容。
不过古都似乎也一样。
「早、早安……向井、同学。」
她露出僵硬的表情，吞吞吐吐地回答。
「昨天……不好意思。」
「我、我才是。」
「应该很不好过吧，在各方面……」
「不、不要紧。」
「……」
「……」
打过招呼之后再也无话可说，两人持续维持著尴尬的沉默。古都用力抓紧了夹在腋下的素描本边缘，头始终没有抬起来，眼神游移不定。
弘凪的掌心也冒出满满的汗水。
下一站是转乘站，是住宅密度相当高的地区。不知是不是这个时段的人特别多，罕见地出现了相对大量的乘客涌入这辆电车。站在入口附近的古都被人用力推到抓著吊环的弘凪旁边，两人的距离瞬间缩短。
古都雪白的脸颊就在弘凪的视线正下方，甚至可以闻到古都笔直柔细的头髮散发出清新的香气，还能不时看到她的白嫩后颈，弘凪的耳朵附近开始发烫。
（这应该是第一次离她这么近吧？）
为什么偏偏发生在知道古都是遥平的女朋友之后呢！
古都大概也知道只要自己一抬头，就会和弘凪的视线对个正著吧。她一直用力抓著素描本边缘，难为情地低著头。然而当弘凪发现她垂下视线时露出来的眼皮惊人的白嫩，以及她的睫毛意外地纤长之后，心脏马上如同警钟一般狂跳不已。
（笨蛋，不要这么在意她！这女生可是遥平的女朋友啊。）
这时，电车突然开动，古都的脚一个踉跄。
旁边的乘客推挤著古都的身体，单薄娇小的古都没能站稳脚步，朝著弘凪的方向倒了过去。
（危险！）
弘凪立刻从正面接住了古都。古都的脸撞上弘凪的肩膀。那清爽的洗髮精香气终于完完整整地飘进弘凪的鼻腔，猫毛似的柔软髮丝，在弘凪的脸颊和脖子上轻抚而过，让弘凪忍不住一阵晕眩。
插图004
为了不让古都夹在腋下的素描本掉到地上，弘凪同时也伸出另一隻手按住素描本。古都的身体如同她的外表一样纤细轻巧，但却在弘凪怀裡散发著灼烫的存在感，让人心跳加速到快要停止呼吸。
「！」
古都也瞪大双眼，然后立刻低下头，拉开距离。
可是话说回来，在这狭窄的车厢裡，终究还是只能站在彼此附近。古都一边困扰似地搓动双手，一边悄声开口。
「对……对不起。」
她大概非常震惊吧。原本就已经细不可闻的声音，听起来吞吞吐吐的。
弘凪感到非常愧疚。古都应该也因为和交情十分微妙的弘凪搭上同一班车而感到十分尴尬。此外竟然还出现了完全不期待的身体接触，相信她一定觉得非常难为情，觉得压力极大吧。
为了缓和这股凝重的气氛，弘凪开口说道：
「那个……你平常总是搭两班之后的车次吧。」
低头不语的古都浑身一震，用力抓紧素描本之后轻声回答。
「向井同学……也是吧。」
果然古都也有发现弘凪的存在。
心脏的急速跳动当中混入了一丝甜意。可是弘凪随即想到，为什么昨天古都在美术室裡被介绍给弘凪的时候没有说出这件事，还有古都是遥平的女朋友这件事，脑中立刻被泼了一盆冷水。
（冬川同学也不想让遥平产生奇怪的误会吧。）
弘凪也有同样的念头，所以才没有提起电车上的事。
对，绝对不能重蹈小山内铃穗那个时候的覆辙。
　　──我喜欢的是遥平同学。
　　脑中浮现出当时苍白脸颊上带著淡淡红晕，低著头说出这句话的铃穗，这一瞬间，胸口立刻紧紧揪在一起。
在此之前还非常怕生，没办法好好表达自己心情的铃穗，在那个时候却非常有女人味，看起来非常漂亮。
随后，脑中开始交错出现铃穗哭泣的表情和遥平痛苦吼叫的表情。
　　──干么道歉！你为什么要道歉啊！笨蛋弘凪！
　　国中二年级的灰暗寒冬。因为种种错身而过，幼稚又残酷的状况，让三个人都极为痛苦。没有人获得幸福。
（所以不能再让那种事情发生……）
弘凪的视线从古都身上移开，不再开口。
古都也保持沉默。
距离学校越近，车内也跟著变得拥挤起来。弘凪的肩膀几乎快和站在身旁的古都撞在一起，每每都让胸口出现闷痛似的痛楚。弘凪一边对此产生罪恶感，一边用汗溼的手掌紧握吊环。
两人没有任何对话，当电车抵达距离学校最近的车站时，弘凪和古都一起下了车。
弘凪从来不觉得从车站到学校的十分钟路程竟然会如此漫长又痛苦。一直低著头的古都夹著素描本前进，而弘凪也默默走在她旁边。
古都走得很慢，为了配合她的步伐，弘凪有种距离彷彿变成两倍的错觉。
怎么会尴尬到这种地步呢？相信古都一定也是这么想，身体越缩越小。看得出来古都想要努力加快脚步，身体微微向前倾，两脚也拼了命地移动，但还是比弘凪正常走路的速度慢得多。
（如果冬川同学没有和遥平交往……和冬川同学一起慢慢前进，一定是件开心的事吧。）
一边聊著彼此读过的书，一边缓缓地、缓缓地迈步前进。或是偶尔交换一个眼神，互相微笑。搞不好还会向神明祈祷永远都不要到校。
（可是，冬川同学是遥平的女朋友。）
如果其他学生看到弘凪和古都走在一起而产生误会的话，会对古都带来困扰，还会伤害到遥平。即使完全不是事实，光凭谣言，大概就会让遥平回想起小山内铃穗的事吧。
想到这裡，弘凪深深懊恼著自己的粗心大意。不能和别人的女朋友一起上学啊。
一走进校门，弘凪马上开口。
「抱歉，我要……」
「那个，我……」
古都的声音出乎意料地和自己重迭在一起。
两人不由自主地互相凝视。古都的眼睛瞪得大大的。相信弘凪脸上也有同样的表情吧。
「唉，你先说吧。」
「那个，你先说吧。」
又重迭了。
（啊──我要说什么来著？）
弘凪一边为了时机之不巧而涨红了脸，一边把视线从同样脸颊泛红的古都身上移开，语气生硬地说：
「我要去一趟社办，先走了。」
古都也有点急促地开口：
「我也要，绕去兔子小屋一下。」
「那就这样。」
「……嗯。」
两人就这样避开彼此的目光，迅速朝著不同的方向走去。
（兔子小屋是往那边走吗？）
感觉方向似乎不太对，不过排球队社办其实也不是这个方向，而是另外一边，所以弘凪决定不要太深究。再说自己原本就没什么要紧事情非得一大早跑去没人的社办，于是在校舍周围随便走走之后，弘凪才前往教室。
同时如此下定决心：
（明天还是提早三十分钟出门吧……）
　　　　◇　　◇　　◇
　　「弘凪，读本的笔记借我。」
第二节课的下课时间，遥平跑来弘凪班上的时候，正好碰上弘凪被同班同学疯狂追问有关遥平女朋友的最高潮。
遥平在排球队上公开介绍自己的女朋友，这件事情好像昨天就已经传开，不论男生女生都想知道详细情形。所以从早上开始，弘凪座位旁边就一直固定聚集著七、八个人。
弘凪彷彿变成了超级巨星。
当然，女生们根本不在乎弘凪脸上精疲力尽的表情，她们只在意遥平到底选了什么样的女生。而男生们也是，不过他们在意的是别的事情。
「我以为遥平一定会和这次的一年级校花交往。那个女生被甩了吗？」
「遥平交了女朋友，那就表示副会长北条学姐现在没有对象？」
弘凪没有加入个人感想，用单调的口吻回答遥平交女朋友这件事情是事实；是遥平喜欢上对方，主动提出交往：对方是一年级学生，是个沉稳可爱的女生等等。
大家似乎都想知道更详细的内情，正急著催促弘凪回答的时候，遥平本人出现了。也因此立刻引发骚动。
围著弘凪的同学们马上像是退潮似地移动到遥平旁边，开始追问「冬川同学到底是怎样的女生！」「真的是遥平同学主动告白吗？」「喂，北条学姐已经跟你没关系了吧！」等等。
遥平像平常一样，一边说得天花乱坠一边顺利满足他们的好奇心和问题，然后一溜烟地钻出人牆，来到弘凪旁边。
「早上不管去什么地方都是这个样子，真受不了。」
口头上虽然这么说，但嘴边却带著笑意。
他还是跟昨天一样，全身散发著幸福的氛围。
「因为遥平是有名人士嘛。託你的福，连我这个童年玩伴都被问惨了。」
「啊──抱歉。下次我请你吃东西，所以今天先借我读本笔记吧。」
「昨天借你数学Ⅰ笔记的时候，你好像说了只要今天借你就可以了吧？是我听错了吗？」
「今天不是数学Ⅰ的笔记，而是读本的！所以可以分开算！」
像平常一样交谈的同时，弘凪想起电车上发生的事，心裡有种愧疚感。
告诉遥平自己和古都搭上同一班电车一起上学这件事情，会不会比较好？还要坦承从以前就经常在同一节车厢裡看到她……
「那个，我和冬川同学……」
正想说出口的时候，声音突然卡在喉咙裡。明明不是什么大不了的事，却怎么样也说不出口。
「古都怎么了？」
遥平看著弘凪的脸。这么一来就越来越难坦白了。
「我在想……冬川同学是不是也被这样追问啊？你有说过她不太擅长讲话吧。不会有问题吗？」
弘凪丢出另一个话题。
因为那也是另一个让人坐立难安的状况。那个内向的古都，会不会因为突然受到瞩目而觉得不舒服呢？会不会被遥平的女粉丝欺负呢？
遥平的嘴角微微扬起，露出充满男子气概的表情回答：
「我有去古都班上讲好了。至于其他人，我也已经拜託过那些比较有号召力的女生，例如学生会的北条学姐，和一年级的二阶堂同学等等。相信她们应该会帮忙的。」
「是吗……那就可以放心了。」
「哎，其实我自己也有尽量注意啦。因为我必须自己保护自己的女朋友啊。」
看到他充满自信地说出这句话，弘凪感受到一股近乎心痛的羡慕。
头脑灵活的遥平，当然不可能没想到古都可能碰上的风险。啊啊，果然比不上他啊。弘凪咀嚼著从小就一直体会至今的挫败感。
把读本笔记交给他之后，遥平立刻一百八十度大转变，露出孩童般天真无邪的笑容，再次夸张地这么说道：
「我会一辈子记住你的大恩大德，弘凪大人。」
接著，他像是探头过来观察弘凪的脸一样，以开朗的表情问道：
「欸，弘凪觉得古都怎么样？」
感觉内心似乎被他看穿，弘凪一边心跳加剧，一边用普通的口吻回答。
「是个好女生吧……看起来很懂事，很稳重……」
难道自己和古都一起上学的事情，已经传进遥平耳裡了？所以才开始诱导发问？不对，肯定是自己想太多了。
听到自己的女朋友被人称讚，遥平似乎相当开心，脸上的笑容变得更灿烂。
「嗯，古都真的很稳重喔。还有呢？」
「看起来很聪明。」
「嗯，古都的成绩比我好很多。不过我都是差一点点就不及格啦。古都每堂课都会好好预习和做作业，前阵子期中考的古文考试，还考进全学年前三十名喔。而且又很会画图。素描本裡有好多兔子的图，画得超棒的。还有呢？」
「眼睛很清澈……头髮也很柔软的样子。」
今天早上近距离看到的清澈眼眸，轻轻飘过鼻尖的髮丝香气，还有拂过脸颊时柔软触感全在脑中复甦过来，让弘凪忍不住避开遥平的视线。
遥平用兴高采烈的声音说道：
「嗯，她的眼睛真的很漂亮──也好想好好摸一下她的头髮喔。还有呢？」
「仔细看就会发现她的睫毛很长。」
眼皮的白皙程度也同样惊人。
「对对对。还有呢？」
「身材看起来很纤细，应该很轻。」
抱在怀裡的时候，感觉她似乎会在自己手中融化。
「嗯，那个纤细的感觉真的很不错。还有呢？」
「话说你干么一直问啊。」
要是继续谈论这个话题，心脏可能会痛到穿孔啊。
「因为弘凪是我的死党，当然希望你能认同我的女朋友嘛。」
遥平投出笔直的视线说道。
弘凪则再次出现避开对方视线的衝动，不过还是强行忍了下来，
「啊啊，是个好女生。就你来说算是做得很好了，要珍惜人家啊。」
说完后，遥平露出热切的眼神回答：
「那当然。我还是第一次这么希望一个女生喜欢上我。要是古都也能同样这么喜欢我就好了呢──」
最后再次露出他那灿烂的笑容。
看到那个笑容，弘凪的胸口感受到一股针刺般的痛楚。
　　　　◇　　◇　　◇
　　（为什么没办法把我跟冬川同学一起上学的事情告诉遥平呢……）
午休时间。
弘凪前往校内福利社买麵包，同时阴鬱地想著。
（明明不是什么难以启齿的事情啊。）
但是闭口不谈的结果，感觉车内发生的各种状况都变成不可告人的背叛行为，让罪恶感不断增加。就像是自己把自己逼入绝境一样。
越是下定决心忘记古都、不要靠近古都，心裡反而越在意她。
（这样是不行的。跟小山内同学那个时候一样。我真的不能再想冬川同学的事了。）
痛下无数次决定之后，朝著前方迈进。
来到福利社，柜檯前已经挤满了学生，正在进行如火如荼的争夺战。
「阿姨！我要菠萝麵包和鸡蛋三明治！」
「我要奶油夹心麵包、可乐饼麵包和火腿卷麵包！」
「拿去，最后一个可乐饼麵包卖完了喔！」
「咦咦──！那我要炒麵麵包和巧克力卷心麵包！」
「炒麵麵包也卖完了喔。」
「我！我要烤饼麵包、两个法式吐司、草莓牛奶麵包和三个巧克力马芬蛋糕，还要两个炸鸡肉麵包和花生吐司！」
「喂，你吃太多啦！」
「我连朋友的份一起买的！」
各种喊声此起彼落。
（真夸张……原来福利社有这么多人。）
弘凪的母亲喜欢做饭，平常总是让弘凪带著精心製作的便当上课。所以这是第一次看到午休时间的福利社的盛况。
完全慢了别人一步。等到自己衝锋陷阵到最前排的时候，麵包柜会不会已经全空了？
（早上要是绕去便利商店一趟就好了。）
没错，这么一来，就不必从车站跟古都一起走上那沉默的十分钟了。那个时候，心裡只想要尽快抵达学校，没有馀力思考其他东西。
（我真是笨蛋。）
就在弘凪为了已经过去的事情后悔不已的时候。
（啊。）
在那群争相抢麵包的学生们后面，一个手足无措的女学生映入自己眼帘。
（冬川同……）
弘凪一阵恍惚，还以为自己看到幻觉，不过随即发现那是现实当中的冬川古都，忍不住紧咬嘴唇。
「──为什么？」
从缝隙中流泻出来的低语，消失在「菠萝麵包！」「法式吐司！」等喊叫声之中。
为什么今天早上才刚见过面，现在又遇上了？
明明之前去图书室的时候，都会暗想那个电车上的女生说不定也在，内心惴惴不安地左右张望，却连一次都没看到过。
为什么偏偏在自己下定决心不再接近古都的时候，就碰上这么多次！
对于自己能成为第一个向古都告白的男人，遥平的反应是大声道谢『神明啊，谢谢祢！』。不过弘凪则是完全相反，想要竖起中指大骂『祢给我差不多一点啊，神明！』。
（总之无视她就好。）
对方并没有注意到弘凪。还是别买麵包，直接撤退吧。一餐不吃不会死人的。
正淮备转身离开的时候，弘凪刚好目击古都被前方一个学生推了背后一把，站立不稳的模样。
（喂！搞什么！太粗鲁了！）
脚步不自觉地停了下来。
古都的眉毛微微向下一弯，看似想要再次挤进学生，不过多半是客气的天性使然，她一直不敢强行挤进去。好几次都是犹豫地收回了脚，最后终于鼓起勇气挤进去，却又被人推了出来，左摇右晃地差点跌倒。
（哎，要是不推用力一点，是进不去的吧。很好！就是那裡！把脚卡进那个位置！啊啊，又退回来了。呜哇，又被推了！危险啊！笨蛋，那边那个谁，快点道歉！冬川同学看起来好像很失落……）
这段期间，麵包仍然接二连三地卖了出去。
被挤出人群，看起来相当沮丧的古都再次挺起身子，从队伍最后面喊著：
「菠萝……和、火……明治……」
但是声音太小，马上被其他声音掩过。
对此，古都又开始沮丧起来，不过她紧紧抿住嘴唇，再次用力踮起脚尖，红著脸大喊：
「菠……菠萝……！」
不过对方还是没有听见。
（可恶，真让人著急！话说冬川同学，你根本不适合到福利社买麵包啊！不要来啦。）
弘凪心裡虽然不住地抱怨，但是淮备回教室的双脚却是牢牢钉在地上，一动也不动。儘管明知道自己不该接近古都。
「菠……」
就在古都的眉毛再次向下弯的时候，弘凪大跨步向前走。
不是朝著教室，而是朝著古都走去。
　　「只要菠萝麵包吗？」
　　古都的肩膀猛然一抖，回过头来。
看到弘凪表情冷漠地站在眼前，她的眼睛瞪得更大。
「菠萝麵包，还有呢？」
弘凪没有馀力表现温柔，尖锐地问完问题后，看见对方仍然瞪大了眼睛，以混乱不已的声音回答。
「……火、火腿、三明治。」
「菠萝麵包和火腿三明治是吧。」
她接连点头。
弘凪用力撇开了原本对著古都的脸，一头挤进了学生群当中。
其实弘凪自己也很不会面对这种争夺战。虽然从国中开始一直是排球队，不过同样是球类运动，弘凪就很不擅长需要抢球的篮球，而且打排球时也比较喜欢到处接球，把球传给队友，而不是朝著对方场内扣杀或拦网。
然而现在，弘凪对自己又跟古都扯上关系这件事感到相当生气，凭藉著想要快点离开现场的意志力，不断向前推进。因为大家都很拼命，所以两旁不时会有拳头飞来，或是被人踩到脚，或是被踢中小腿，但还是不屈不挠地前进。
（啊啊，我以后绝对不会再来学校福利社买麵包了！）
弘凪一边下定决心，一边用从来没在运动场外发出的巨大音量大叫。
「阿姨！我要菠萝麵包和火腿三明治！」
「拿去，这是最后一个菠萝麵包了！」
周围传来「咦──」的喊声，弘凪手中的二百五十日圆，换来了菠萝麵包和火腿三明治。
当弘凪拿著这些东西，再一次推推挤挤地回到原地，发现古都正用乍看之下面无表情的模样，凝视著自己。
用那双弘凪一直觉得非常漂亮的澄澈眼眸，目不转睛地看著。
弘凪坚定地让嘴角保持下坠，把战利品拿到古都面前。
「这样就行了吗？」
古都幼嫩的嘴唇微微动了动。
「谢、谢谢……」
然后她从自己手上的粉红色钱包裡，慌慌张张地拿出两个百元硬币和一个五十元硬币，递给弘凪。
接过硬币，交出麵包。
古都抬头望著弘凪，弘凪低头瞪著古都。
只接触了一瞬间的指尖上传来如同静电的刺激。弘凪发现自己正和古都互相凝视，顿时冒出一身冷汗。
弘凪突然觉得坐立难安，转开了视线。随后就像早上一样，
「那就这样。」
轻声吐出这句话之后，这次真的尽可能地加快脚步离开。
古都在后面轻轻喊了一声「啊」，但弘凪假装没听见，然后自己骂著自己：
（这个笨蛋弘凪。）
空荡荡的肚子发出了咕鲁鲁的声音。
　　「可恶，肚子好饿。」
午休结束前五分钟。弘凪一边听著预备铃声，一边把脸压在桌上喃喃自语时，同班同学如此询问。
「哎呀，向井？你不是去福利社买麵包了吗？」
弘凪还是趴在桌上，虚弱地答道：
「人太多，没买到。」
「啊啊，因为那边是战场嘛，太客气就会吃不到东西。一定要拼命往前衝才行。」
「是啊。」
「哎，总之下次加油吧。」
「……不会再有下次了。」
就在弘凪压低声音做出回答的时候。
突然有股甜甜的香气。
转头往旁边一看，看到一个保鲜盒裡装著栗子羊羹。大概分切成两公分宽。
（为什么是羊羹？）
是从哪裡跑出来的？
弘凪眨著眼睛，坐直了身体。
　　「请用。」
　　耳边传来一个成熟豔丽的声音，同时有人递来了一根短竹籤。
弘凪抬起了头。
一个将乌溜溜的长髮披散在肩膀上的超级大美女出现在眼前，以冷漠的目光凝视著弘凪。
虽然不曾交谈过，不过弘凪确实知道她的名字。
佐伯讶音子。
她是二年级学姐，家裡是历史悠久的日式和菓子专卖店，隶属于化学社。大家都说她是个美人，但是有点怪怪的。
「你应该没吃午餐吧？」
「是没错……」
「我这么做是有用意的，所以你不必客气。」
「用意？」
从周围射来的视线实在很难受。所有人都竖著耳朵偷听。
讶音子那双可以说是漆黑的黑色眼眸依然闪动著伶俐的光芒，脸突然凑到弘凪的耳边。
心脏伴咚！地发出一声巨响，内心动摇的程度之大，遥平对自己这么做的时候根本不能与之相比。
（呜哇！这个人在做什么啊！）
看著身体拼命往后、试图拉开距离的弘凪，讶音子用她动人的嗓音，平静地呢喃著。
「你喜欢相羽遥平学弟的女朋友吧？我可以帮你安排哦。」
 




第三章 诱惑者递来了栗子羊羹
　　第三章 诱惑者递来了栗子羊羹
　　这是生平第一次跷课。
化学教室在校舍四楼的角落，这个时间似乎没有人使用，一点声音都没有。橱柜裡排列著烧瓶和试管，空气裡带著某种药品的味道。窗户被厚重的窗帘挡住以至于室内相当昏暗，感觉同样十分诡异。
「先是让女生跷课，又把人带到昏暗的小房间裡。我本来以为你跟相羽学弟不一样，是个认真又有常识的人啊。」
弘凪对著如此唉声叹气的讶音子说道：
「嚷嚷著『有个好地方不会被人打扰』然后把我带到这裡来的人，请不要讲得好像错都在我身上。听到你那句话，当然没有办法专心上课吧。」
说什么喜欢相羽学弟的女朋友。
那一瞬间，心脏真的差点停止跳动。
上课铃声响起的时候，弘凪说出「请跟我来一下」，把讶音子拉到走廊，如此逼问。
『刚刚那句话是什么意思？你到底想说什么？』
『在走廊解释的话，很快就会被老师撞见的。』
然后就被带到这裡来了。
（她到底有什么目的？到底在想什么？）
看著弘凪用险恶的眼神瞪著自己，讶音子还是一副若无其事的表情，再次递出了羊羹。
「哎，你就先吃吧，饿扁的学弟。」
「不必了。」
「其实心情焦躁的时候，吃甜食可以帮助冷静的说。而且这个蒸栗子羊羹，是连店裡都吃不到的、我的祕藏食谱啊。能和我面对面地品尝这个羊羹，可是绝无仅有的机会呢。今天神明对你可是宠爱有加啊。」
别再闹了！一股怒火直衝上来，弘凪也因此彻底忘了自己的飢饿，以强硬的口气说道：
「很不巧，我从一大早就对神明充满了不信任感。别说这个了，请你先说明一下刚刚为什么要说那种话。」
讶音子翘著脚坐在化学教室的椅子上。修长的双腿从裙襬下方伸展出来，纤弱的体态充满女人味，让一头黑长髮鬆鬆散散地洒落在肩膀上的模样，确实美得无可挑剔。
回视弘凪的脸蛋宛如陶瓷一般光滑，黑色占去大部分眼睛的上方，有著清晰的双眼皮，红润的嘴唇就像香气扑鼻的花朵。
从头顶到指尖全都无懈可击，几乎让人感受不到人类的感觉。
可是，用竹籤插起据说是自己亲手製作的羊羹，大口大口送进嘴裡的样子，看起来实在非常低俗。而且不知不觉当中连茶都泡好了。
她用一个大杯子缓缓喝茶，耸了耸肩膀。
「唉唉，年轻人就是这么急躁。还是说，我的提议让你感到非常兴奋，连一秒钟都不想等呢？那就表示你接受了吧。」
「我没有，一点都没有。话说回来，什么年轻人啊，我跟你只差了一个学年而已。请不要把我当成不懂事的小孩。」
「越是年轻，就越容易这样感情用事啊。」
「！」
之所以迟迟不进入正题，是想激怒弘凪取乐吗？这个来路不明的学姐，真的知道弘凪暗恋著古都吗？刚刚在教室裡说出的那句话，其实不是随口说说吗？
（不行，不能被她迷惑了。）
因为自己从来不曾跟别人提起古都的事。讶音子根本不可能知道。不能被这个人的步调牵著鼻子走，说出不该说的话。
弘凪做了一个深呼吸，让心情冷静下来，然后用冷静的口气说道：
「基本上，你的前提完全是错的。对我来说，冬川同学是我朋友的女友，除此之外什么都不是。我个人和冬川同学没有任何关系，也不像佐伯学姐所说，对她抱有任何特别的关心。嗯嗯，完全没有。」
咕都一声，讶音子再次从茶杯裡嚥下一口茶，把茶杯放回黑色耐热桌上，然后把她黑亮的眼睛转向弘凪。
「原来你会用那么哀切的眼神，看著完全不关心的人啊，向井学弟。」
真是奇怪呢。那双眼睛彷彿这么说著。
「！」
喉咙顿时梗住了。
自己是用那种眼神看著古都的吗？用那种──将心情从内而外表现出来的眼神。看在旁人眼中，自己喜欢古都早就是个显而易见的事情吗？
掌心开始冒汗。讶音子以冷静的目光，看著心脏狂跳、剧烈动摇的弘凪。
虽然想从那双漆黑的眼中逃离，不过弘凪同时提高了音量。
「那只不过是你随便乱说。我才没有用那种奇怪的眼神看著朋友的女友，而且我也不可能喜欢上她。再说！就算真的是这样──不对，虽然百分之百不可能，只是假设真的有这么一回事，安排我和冬川同学在一起，佐伯学姐可以得到什么好处吗？难道你喜欢遥平，而冬川同学相当碍事，所以才打算把她跟其他男生送做堆？」
讶音子轻描淡写地接下了弘凪的反击。
「太可惜了。」
「咦？」
「有一半猜对，一半猜错。」
因为讶音子实在太平静了，所以弘凪一边发呆一边反问：
「一半猜对，到底是哪一部分……？你果然对遥平……」
话才刚说完。
「那一半是错的。想让相羽学弟和冬川学妹分手，才是猜对的地方。」
「为什么？」
「因为我讨厌相羽学弟。」
「啥？」
弘凪的下巴愣愣地掉了下来。
讨厌遥平？
所以想让他和古都分手？
脑袋没办法把两句话接在一起。讶音子的外表看起来明明再日式不过，可是弘凪却觉得自己彷彿正在跟一个语言不通的外国人说话。
讶音子把叉在竹籤上的蒸栗子羊羹，迅速送进了弘凪实在不知道该说什么而合不起来的嘴巴裡。
一股高雅的甘甜立刻在口中散开。
然而一个这么大的东西，突然毫无前兆地塞进自己嘴裡，弘凪吞也不是吐也不是，嘴裡就这样塞著羊羹，开始呻吟起来。
费了好一番工夫才顺利嚼碎，吞了下去，而讶音子也在最佳时机递出另一个装满茶的茶杯。
接过茶杯喝了一口，弘凪随即发现除了温度恰到好处之外，味道也圆润得让人忍不住惊呼。就连就读高中的自己都知道这肯定是高级茶叶。用热茶把所有东西都冲下肚之后，噎住的感觉才总算消失，鬆了一口气。
「依照我的祕密食谱做出来的特製蒸栗子羊羹，如何？」
「……我还以为我会死掉。」
「是吗，原来好吃到快要升天了啊。你的味觉是正常的。」
讶音子一脸严肃地点头。
弘凪顿感全身无力，甚至丧失了反驳的意愿。
可能是因为在昏暗的地方，说著不著边际的对话的关系，讶音子看起来越来越像个魔女。面对这种人，不要违抗她可能比较好。
「还有一个，要再来一口吗？」
弘凪乖乖接过她叉在竹籤上的羊羹。从角落小小咬了一口，栗子和羊羹的甘甜立刻完美地混合，彷彿有股香气在口中飘散开来，滋味十分高雅。
讶音子又倒了一杯茶。果然非常美味。
「那个，可以回去原本的话题吗？」
弘凪放低了姿态发问，对方高傲地点了点头。
「可以。我们刚刚说到哪裡了？」
「你说你讨厌遥平。」
「的确是这样没错。」
「请问你为什么会讨厌遥平呢？」
讶音子像是连说都不想说似地皱起了脸。
「像那种不负责任，不管对象是谁都能亲切傻笑，所有事情都随随便便的怠惰者，虽然总是偷懒，但只要认真做就能瞬间完成，感觉就像是看不起人生似的，看了就让人生气。」
她的滔滔不绝，连弘凪都忍不住退避三舍。
「明明不让任何人进入自己的内心，却把对方所有的一切都看得清清楚楚，又是煽动又是对对方亲切，或是故意拜託别人，让人误会只有自己才是他的同伴──见人说人话的态度更是令人讨厌到无以复加。其中最可恶的就是早有自觉却又不当一回事。那是应该彻底唾弃的邪恶代表啊。有时我甚至想拿把电动剃刀，把那头轻飘飘的头髮全部剃光。那个闪闪发亮的笑容，也应该拿捆胶带贴上一个大叉。至少要这样对待他，才算是天经地义啊。」
「那、那个……可以不要再说了吗？」
听人说自己朋友的坏话，实在不是件舒服的事。即使退一步来看，讶音子的说话口气还是强烈至极，弘凪忍不住冒出一身冷汗。
不过讶音子依然颤抖著紧握茶杯的手。
「所以我一直极力避免看到那个人。可是区区相羽遥平，竟然嚣张到交了女朋友！多亏如此，害我从早到晚不管是在教室、走廊，甚至连坐在女生厕所马桶上的时候都不得不听见相羽遥平的名字，经过一年级教室走廊时，看到他用比平常散漫十倍以上的表情坐在女朋友旁边傻笑，压力实在大到不行。不过就是相羽遥平，居然敢向社团队友们介绍女友，成为大家公认的情侣，露出满脸奸笑什么的！」
弘凪哑口无言。
感觉可以永远说下去的讶音子有点上气不接下气，趁她用茶滋润喉咙的时候，弘凪小心翼翼地询问：
「那个，请问一下，遥平那家伙对佐伯学姐做了什么事吗？」
厌恶到这种程度，绝不是开玩笑的。然而讶音子眼中闪过一道锐利的光芒，斩钉截铁地说道：
「这个嘛，他和我出生在同一个时代，和我就读同一间学校，在我面前展现他那轻佻至极的邪恶脸孔，这所有的一切都可以说是罪孽。」
「这……」
这只是单纯的藉口吧。
被一个奇怪的学姐用奇怪的理由讨厌，被迫成为恶意妄想的主角，感觉遥平实在很可怜。这个人真的很奇怪！明明遥平只要对她们笑一笑，绝大多数的女生就会开心地大吵大闹，或是羞红著脸不知所措的说。
讶音子非但没有脸红，反而露出极度不悦的表情，
「所以，我为了自己平稳而寂静的生活，决定去除压力的来源。其实我比较想把相羽遥平这个人直接丢到宇宙的尽头，不过很可惜的是，我没有足够的财力和权力发射太空梭。身为一个微不足道的女高中生，我能做到的只有让相羽学弟和他的女朋友决裂。所以我在午休时间叫相羽学弟到屋顶，要他跟女朋友分手，然后跟我交往。」
「啊？」
弘凪不由得发出奇怪的声音。
（她刚刚说了什么？）
把人叫到屋顶上──然后告白？
「佐伯学姐刚刚说你讨厌遥平──」
其实根本超级喜欢他吗！这是所谓的傲娇吗？
「嗯嗯，最讨厌。所以我原本的计画是让相羽同学迷惑于我的美貌，和女朋友分手之后再立刻甩了他。结果，你知道相羽同学对我这个化学社第一美少女说了什么吗？」
「这、这个嘛……」
化学社第一美少女……话说化学社除了她以外，还有其他女社员吗？之前听说的是所有人都被她的诡异言行吓到退社了……该不会连一个社员都没有吧？
讶音子抖动著肩膀，忿忿不平地说：
「他竟然笑著对我说『不要开玩笑了』！还乾脆地补上一句『而且我已经有女朋友了』！连一秒钟的犹豫都没有，像呼吸一样自然地讲出来！」
讶音子的话让弘凪鬆了一口气。
因为不想看到遥平明明已经有古都这个女朋友，却又跟其他女性交往。
同时，心裡也有种难以言喻的感觉。
讶音子虽然是个怪人，不过光看长相，别说是化学社第一，说是全校第一美人都不为过。被这种美人告白却能毫不犹豫地拒绝，表示遥平是真心喜欢古都的。
弘凪一方面感谢古都不必因为遥平劈腿而像小山内铃穗一样哭泣，另一方面又发现自己心裡相当失望，顿时感到呼吸困难起来。
（我可能是个卑鄙的家伙也说不定。）
像这样否定自己，是件相当可悲的事。为了掩饰自己的丑恶，弘凪决定帮遥平辩护。虽然的确有部分原因是因为身为朋友，必须反驳讶音子的论点就是了……
「那个……遥平确实很受女生欢迎，个性也不太正经，看起来可能像是游戏人间也说不定，可是实际上完全没有这么一回事，这两年来，他也拒绝了所有的告白。冬川同学是第一个遥平先喜欢上她、然后才开始交往的女生。就连我这个童年玩伴，也不曾看过他把所有心思都放在一个女生身上。所以想要改变遥平的心意是不可能的。」
说的越多，心裡的空虚感也变得越多。
从不认真的遥平，对古都认真了。
相信遥平的心意是不会变的。被遥平喜欢上的古都也不可能把注意力移到其他男生身上。
讶音子把披散在肩膀上的笔直黑髮往后一拨。那个动作实在光彩动人，像幅画似的。
「是啊。跟相羽遥平这种人告白，我自己都觉得自己做了蠢事。」
她的眼神相当平静，看来讶音子也已经恢复冷静了。正当弘凪正淮备鬆一口气的时候。
「可是，当我在福利社前看到向井学弟──看到你和冬川学妹，我就马上接收到这说不定行得通的天启。」
讶音子又回到了老话题。而且她还露出了看穿所有的一切、力道十足的尖锐眼神。
「行得通是指……」
弘凪被讶音子的目光压过，下意识地别开视线，装出非常无聊的样子轻声反问。
「你喜欢冬川古都学妹对吧？」
感觉像是有把刀子架住自己的脖子。弘凪不断告诉自己不可以被讶音子挑衅，同时继续保持著不想继续和她说话的态度。
「就说没有这么一回事了。」
化学教室裡的药品气味突然令人在意了起来，皮肤有些刺痛。可能是因为黑色窗帘挡住了阳光，教室裡非常寒冷。橱柜裡的烧瓶也闪动著冷冽的光芒。
不过讶音子用她更冰凉、更漆黑、更不留情的眼神凝视著弘凪，开口说道：
　　「冬川学妹也很在意你。」
　　「咦？」
　　原本高速跳动的心脏停了下来。
宣告第五节课结束的钟声，在宁静的化学教室裡迴盪。
听起来就像是从另一个世界传来的警钟。弘凪还是不发一语，望著讶音子过分端正的美貌。
（不可能。这肯定只是为了让我帮忙才胡扯出来的。）
虽然很想这么认为，但心裡却乱成一团──
为了说出否定之语，弘凪生硬地张开嘴巴许多次，但是只发得出乾渴的呼吸声。最后总算说出一句：
「课……结束了，我要回教室了。」
说完后，弘凪如履薄冰似地踩著胆颤心惊的步伐，离开化学教室。
　　　　◇　　◇　　◇
　　回到教室，遥平就坐在弘凪的座位上。
「育，弘凪。」
看到他举手打招呼，心脏不由得噗通一跳。
身体变得僵硬。
（我和佐伯学姐说的话，该不会全部被他听到了吧？）
双脚因为这种妄想而虚弱无力，但还是死撑著往前走。
弘凪一边感受著腋下冒出大量汗水，一边皱起了脸。
「怎么了，又要借笔记了吗？」
遥平则对著聚在自己周围的同学们说道：
「等一下再跟你们说。」
把人赶走之后，他把手放在桌上撑住下巴，抬头看著弘凪，露出不怀好意的笑容。
「听说你跟二年级的佐伯学姐一起跷掉了第五节课？」
心脏又开始抨咚乱跳。
遥平脸上的笑意更深了。
「我听说佐伯学姐带著羊羹过来搭讪，然后你反搭讪回去，最后把人带出去之后就一直没回来。挺行的嘛。」
知道他只是从同班同学口中听说弘凪和讶音子两人一起离开教室，所以特地留下来取笑自己，原本僵硬的身体立刻缓和不少。
不过脸色似乎还是很糟。
「你的脸色怎么这么糟糕？该不会真的跟那个人做了什么事情吧？咦咦──不会吧？」
至今一直保持在取笑模式的遥平瞪大眼睛，整个身体探了过来。
「未免太出乎意料了吧！不不，你最好不要靠近那个人。那不是你能应付的对手。怎么说，那根本就是外星人。」
他甚至压低了声音提出忠告。
「不是的。」
弘凪也低声回答。
「不不不，那真的是外星人啊。」
他又强调了一次。
「不是那个，我是说我们没有发生什么事。」
沉著一张脸回答之后，遥平才总算喊著：
「啊啊──太好了。」
然后重新在椅子上坐好。
「要是那种人变成我死党的女朋友，会很伤脑筋的。我一直很期待弘凪交到女友之后，到我那边一起露营什么的。你不觉得那个人看起来很像会带三大篮和菓子过来露营吗？感觉平常就会在鬼屋的梯子附近出没，然后跟鬼展开辩论，让它丧失自信。」
要是被讶音子听到这番话，她对遥平的厌恶应该会更上一层楼。说完后，他再次抬头看著弘凪。
「那么，你跟佐伯学姐共处一个钟头，到底在做什么？」
「……要不要去走廊讲？」
这裡实在不太好说话。女生们都在偷听。
遥平似乎也意会过来。
「OK～」
他边说边站了起来，和弘凪一起走出教室。
来到走廊，两人继续移动到人少的地方，然后弘凪才总算把讶音子的企图全部说出来。
「佐伯学姐说，她想让遥平和冬川同学分手，希望我能帮忙。」
至于她点出自己对古都的心意，还有古都也很在意弘凪这一部分，则是深深埋藏在内心深处。
「因为你之前毫不犹豫地甩了佐伯学姐，所以她很生气。」
遥平并没有特别惊讶，只应了一句：
「啊──原来如此，所以弘凪才会露出那么恐怖的表情啊。」
至于讶音子的行动，他也只是耸了耸肩，
「应该说很像她会做的事吗？她的想法果然是外星人等级啊。之前我去篮球队的练习赛代打的时候，那个人在比赛结束后送了小糕点慰劳大家，可是我正要吃的时候，她竟然用力拍开我的手说『你不淮吃』。我明明是那天得分最多的人耶。还有很多其他状况，感觉我好像被她讨厌似的。」
实际上是讨厌到无以复加，不过这一点也继续保密吧。
「再说，说什么被我甩掉，那根本就不算告白好吗？从以前就一直死瞪著我、对我冷言冷语的人，突然面无表情地对我说快点跟我交往，正常人当然会觉得那是在开玩笑啊。」
这倒是真的。不管讶音子有多漂亮，肯定会觉得另有企图而开始警戒吧。
遥平一脸厌烦地说完后，露出充满男子气概的表情，若无其事地说道：
「而且我也不打算和古都分手。」
「……说的也是。」
　　　　◇　　◇　　◇
　　放学后，弘凪一走出教室，就看到讶音子站在走廊。
「你考虑过我的提议了吗？」
弘凪低头瞪著讶音子，回答：
「我在化学教室就已经说明过了，我对冬川同学没有任何非分之想。就算不是如此，我也绝对不会试图抢走朋友的女友。」
弘凪目不转睛地回望著讶音子冷漠注视自己的漆黑眼眸，以强硬的口气宣告。
「那是一种罪。」
 




第四章 祕密的冒险
　第四章 祕密的冒险
　　隔天早上。
弘凪满怀感激地接过母亲提早淮备好的便当，走出家门。今天早上的天空相当晴朗，但空气却相当乾冷，眼睛和喉咙都有点刺痛。可能是因为今天也睡眠不足的关系。
抵达车站，在不同于以往的车厢，搭上比平常早了三个车次的电车。已经小心翼翼到这种地步，相信不会再遇见古都了。
电车驶达古都平常上车的车站时，弘凪一边躲到其他乘客之间，一边偷偷观察著车门开启，不过没有人上车。
身体终于不再紧张，微微鬆了一口气。
（这样今天就能安心了。）
从书包拿出向图书室借阅的布莱柏利的《十月国度》，开始翻阅。可是，明明是自己喜欢的作家，却一点也读不进去。脑中再次回想著昨天讶音子在化学教室裡说的那番话。
　　──冬川学妹也很在意你。
　　（不可能。）
从以前开始，一直都是遥平压倒性地受女生欢迎。会找弘凪说话的女生，真正的目标一直都是遥平。
遥平不只是外表看起来清爽，个性也非常开朗，运动全能，然而他从来不曾骄傲自满，而且非常懂得观察对手的心情和现场气氛。大家都说和遥平聊天，心情会变得很愉快。
像遥平这种风云人物的女朋友，是绝对不可能在意弘凪的。
同样的事情已经考虑过无数次，每次都做出同样的结论，但还是忍不住想了起来。
站在不断轻微摇晃的电车裡，缓慢地移动，当初连古都的名字都还不知道的时候的事，开始酸酸甜甜地复甦过来。
例如弘凪站在座位前，正在看著从图书室借来的，冯内果的《猫的摇篮》，而车门附近，紧紧夹著素描本的古都认真看著同样从图书室借来的，哈兰‧埃里森的《在世界中心呼喊爱情的野兽》。
两人对上眼再低下头，然后心跳加速不敢抬头，以及几天之后，当弘凪看著布莱柏利的《蒲公英酒》时，发现这次换成古都在看《猫的摇篮》，两人的视线再次对上，而古都害羞似地低下头去。
在那之后又过了几天，弘凪决定重看《在世界中心呼喊爱情的野兽》，而发现此事的古都轻轻抖动肩膀，红著脸低下头。诸如此类。
舒缓的震动一次又一次地敲著记忆之门，然后大门缓缓开启。不只是当时所见的情景，连当时感受到的温婉情绪也跟著甦醒。
偷偷望著连名字都不知道、低头阅读书本的女生，心想她是不是也抱著和自己一样的，这种酸中带甜的感觉。
两人是不是有著同样的感觉。
还有胸口因为这份期待，而膨胀到快要破裂的感觉──
（不，那一定是我自作多情的妄想。）
为了斩断这天真的感伤，弘凪紧咬牙关。
古都之所以低下头，之所以像是相当紧张地缩著肩膀，只是因为弘凪不断偷看她，让她觉得很不舒服而已。
再说──
万一古都真的对弘凪有好感──
（我不能喜欢上遥平的女朋友。）
　　那是一种罪。
　　当初告诉讶音子的话，如今回到弘凪自己身上。
自从小山内铃穗事件以来，不断拒绝女生告白的遥平终于交了女朋友，明明弘凪也应该可以从罪恶当中获得解放。
不想再累积罪孽了。
如果弘凪对古都出手，那将会成为比铃穗当时更加严重的罪。可能会因此无法继续和遥平当朋友。
会受到沉重的责罚。
　　──你为什么要道歉啊！
　　──我对遥平同学……
　　遥平皱著眉头，握紧拳头，看起来非常痛苦地大吼大叫，以及小山内铃穗不断流著绝望的眼泪的光景，在眼中清晰浮现。
身体瞬间沉重起来，背后出现阵阵寒意。
（我绝对不要犯下罪孽。）
下车后来到学校。
这个时间点，校内学生相当少。弘凪走进宁静的中庭，淮备在出入口换鞋子的时候，手突然停了下来。
（信？）
现在这个时代还用手写信，感觉有点惊讶。
拿起这个毫无花纹的白色信封，开封。从信封裡拿出同样纯白的信纸，发现上面写了几行深蓝色的文字。
　　『给寡言的你
来喝蒲公英酒吧。
冬川古都』
　　弘凪一而再、再而三地重看。
上面确实写著冬川古都。字体也很像是古都会写的字，柔软而端正。
同时附了一张手绘的地图。
虽然潦草，不过看起来像是校内地图，上面用红笔写著『在这裡』，还有一个看似邀请的箭头。
（《蒲公英酒》……这是布莱柏利的小说书名。）
古都也很喜欢看老科幻小说。
眼睛离不开这几行婉约的文字。
（不对，再怎么样，这都应该是恶作剧吧。冬川同学不是会写这种乱七八糟的信件的人。）
完全无法想像那个内向的古都会用『给寡言的你』这种充满弦外之音的称谓。被遥平批评成外星人的那个学姐，才比较有可能做出这种事──
没错，这一定是讶音子搞的鬼。昨天明明已经郑重拒绝她所提出的要求了，看来她还没有放弃让自己帮忙促成遥平和古都分手。所以才会送这种信过来。除此之外没有其他可能。
弘凪低头看著这封信，看了很久很久，不过身后突然有几个学生边讲话边靠近，只好把信纸信封匆匆忙忙地塞进书包，离开现场。
即使进了教室，弘凪还是紧紧盯著夹在笔记本中间的信，都快看出一个洞来。
这肯定是讶音子的恶作剧，可是中间夹杂了《蒲公英酒》这种只有古都和弘凪才懂的单字，光是这样就令人在意。
（……为什么那个人知道我和冬川同学都有在看老科幻小说？因为她看到我们在图书室裡看书吗？那是从什么时候开始的？遥平公开冬川同学的事情，不过是短短两天前耶。）
如果不是从更早之前开始逐一观察弘凪他们的行动，是不可能连阅读兴趣都掌握到的。或者，她是向弘凪身边的朋友打听消息？有必要做到这种程度吗？
不管是哪一种，感觉都很不舒服。弘凪试著拨打昨天被讶音子强迫交换的手机号码。
……没人接。
咬著嘴唇，挂断电话。
班会时间终于开始，随后就是第一堂课。虽然弘凪把夹著信件的笔记本合起来放进抽屉，但是根本没办法专心聆听讲台上老师所说的话。
　　　　◇　　◇　　◇
　　（我只是来确认信件内容的。）
第一堂课结束后，弘凪一边找著理由，一边快步走到古都班上。
即使人已经站在走廊外，但还是犹豫了好一阵子。只不过是说几句话，并不是对不起遥平的事情。拼命想好理由之后，弘凪屏著呼吸，往教室裡面张望。
最好能尽快解决，尽快回去。
可是却看不到古都的身影。
因为弘凪一脸为难地站在出入口附近，古都班上的女生开口问道：
「你在找人吗？要不要帮忙叫？」
弘凪吓了一跳。
「那个，冬川同学呢？」
「冬川同学现在不在哦。」
回答的是另一个女生。
「她上课中一直看著像是信件的东西，才一下课就拿著那个东西走出教室了。我在想说不定是被相羽同学的粉丝叫出去单挑了呢。」
对方露出半是好奇的表情这么说。
「谢谢。」
说完后，弘凪离开了古都的教室。
内心噗通噗通地狂跳。
古都也收到信了？她的信裡到底写了什么！
再次拨电话给讶音子，但她还是不接。古都是不是跑去箭头所指的地点了呢？
（要跟遥平说吗？）
不行。要是他问起《蒲公英酒》，自己势必得说出电车上发生的事情。这样不会让遥平产生不必要的误解吗？如果弘凪单恋古都的事情洩漏出去，会不会发生和小山内铃穗一样的状况？
再三犹豫到头脑迴路都快烧焦了之后，弘凪决定不告诉遥平，直接前往箭头所指的地点。摊开自己塞进口袋裡的信，一边确认位置一边前进。
从走廊尽头进入穿堂，再走到外面，沿著校舍外围前进。因为、地图实在太潦草了，有点找不到路。
最后抵达的地点是足球队拿来当成社办使用的组合屋。
因为天气很好，所以才趁早上洗好衣服晾乾吧。
一整排黄色的制服，在风中轻柔摆盪。
（所以黄色＝蒲公英吗？）
如花办一般轻薄的制服，受风吹拂摇盪的样子，看起来也像是喝醉酒摇摇晃晃的人。正当弘凪暗自佩服的时候，身后出现人的气息，还有一声小小的惊呼。
「啊。」
回头一看，拿著信件，缩著肩膀的古都就站在眼前。
古都望著弘凪的手。因为那裡有一封和古都手裡的信件完全相同的另一封信。弘凪感觉自己的脸颊热了起来，赶紧开口说道；
「冬川同学，你收到了奇怪的信件对吧。」
古都脸上还是带著疑惑的神色，点了点头。
站在翩然起舞的黄色制服前方，两人生硬地互相交换信件，古都的信上写著：
　　『给腼腆的你，
一起去喝蒲公英酒吧。
向井弘凪』
　　脸颊变得更烫了。
「这不是我写的。」
弘凪坚决地否认。
古都也微微红了脸，轻轻回答：
「我也……没有寄。」
接著，她用乍看之下毫无表情的脸，畏畏缩缩地抬头看著弘凪。
「我有去向井同学的教室确认……可是你不在，所以……猜想你是不是去了箭头指出来的地点……」
所以古都也来看看情况。
古都和弘凪，採取了完全相同的行动。
（我要是待在教室裡，就可以当场进行确认，也不会出现两个人一起跑到这种地方来的窘境了。）
和风嬉戏一般、天真地上下飘盪的黄色制服，看起来像是在取笑自己，弘凪的嘴角忍不住抽动起来。
（这一定是佐伯学姐搞的鬼！实在太爱找人麻烦了！）
甚至故意放进了《蒲公英酒》这种弘凪和古都都会上钩的单字。而自己也真的上当，实在让人懊恼。
古都一脸担心地看著弘凪。
（该怎么跟冬川同学说明佐伯学姐的事呢？）
这全部都是一个怪异学姐的阴谋，试图让你和男朋友分手？实在没办法这样告诉她啊。
正在烦恼的时候，弘凪和古都的手机同时响了起来。
「哇！」
「！」
两人也同时吓了一跳。
随后同时开口道歉：
「抱歉。」
「对不起。」
接著各自确认邮件。送信给弘凪的人，是讶音子。
而身旁的古都也喃喃说道：
「……佐伯学姐。」
「冬川同学！你跟佐伯学姐交换信箱了吗！」
弘凪忍不住大叫。
原来讶音子和古都互相认识吗！
被弘凪的气势吓到，古都手足无措地回答：
「昨天……我在兔子小屋前面写生的时候，她来找我说话……说『我也很喜欢兔子哦。既然是同好，就来交换情报吧』这样……」
弘凪不知道该作何反应。
那个人哪裡像是喜欢兔子的人啊！再怎么看，都是会心平气和地吃掉整隻烤兔子的人啊。
之所以接近古都，也一定包藏著让她和遥平分手这个目的吧。不过，她似乎没有直接对古都说快点和遥平分开。所以就古都的认知来看，讶音子只是个个性古怪的美人学姐吧。该不该警告她不要接近讶音子比较好？弘凪抱著複杂难解的心情，看著手机萤幕显示的邮件内容。
两人收到的内容一模一样。
　　『怒月洒落之处。（注1：出自罗伯特‧海莱因《怒月（The Moon Is a Harsh Mistress）》。）
※要是不来，就把你的祕密说出去。』
　　此外又是一幅地图和箭头标号。
（这次换成海莱茵吗？祕密是什么？说给谁听？会说什么？）
弘凪瞬间倒抽一口气，不过随即关掉手机，竖起眉毛，转身看向古都。
「不管怎么看都是恶作剧！没有必要理会她，别管了。」
因为弘凪露出不高兴的表情，古都似乎有些害怕，然后战战兢兢地点头。
「……说的、也是。」
　　　　◇　　◇　　◇
　　然而第二节课的下课时间。
「啊。」
「唔！」
弘凪和古都又在音乐教室前的走廊不期而遇。
古都微微睁大了眼睛。
弘凪露出尴尬的表情。
（为什么冬川同学会在这裡出现。我明明告诉她不必理会这件事啊。）
可是说出这句话的弘凪自己，也因为败给好奇心而专程跑来这个地方，所以实在没有资格责怪古都。
两人扭扭捏捏地互相凝视。
「我只是刚好路过这附近。」
弘凪先用沙哑的嗓子这么说。
「我……我也是。」
古都也边说边搓著自己纤细的手指。
她一定也跟弘凪一样，在意得不得了吧。讶音子最巧妙的一点，就是不用普通的语句叫人出来，而是运用谜语撩拨人类的好奇心。
「箭头……指的就是这个房间吧。」
「嗯、嗯……这裡是音乐教室，对吧。」
位于一楼的一整排音乐教室，是用隔音效果绝佳的高牆隔间，不同于美术教室，没办法从外面清楚看到内部情形。
「要进去看看吗？」
「……嗯。」
两人轻声细语地交谈一阵，当弘凪淮备打开音乐教室大门时，突然有人先从另一侧开了门。
裡面走出一个身材壮硕，满脸横肉的光头男性。
弘凪和古都都被吓呆了，不过这个光头男并不是流氓也不是魔王，而是兼任合唱团顾问的音乐老师。
他的外表看起来完全是体育系的，一边狠狠瞪了弘凪他们一眼，一边说：
「你们有事吗？」
弘凪目不转睛地仰望著那颗彷彿月亮一般闪闪发亮的光头，身旁的古都也同样盯著老师的光头看。
（原来如此……『怒月』就是……）
「我的头怎么了吗？」
看到老师的太阳穴附近冒出青筋，弘凪和古都再次吓了一跳。
「不，什么事……」
「……都没有。」
「打扰您了。」
「……打扰了。」
说完立刻落荒而逃。
刚开始是快步行走，之后开始啪搭啪搭地跑了起来，一直跑到没有人烟的楼梯底下，两人才上气不接下气地一起停了下来。
气喘吁吁地看向对方的脸，同伴意识油然而生。
「吓死人了──」
「嗯！」
瞪大眼睛的两人你一言我一语地说著。
「不过，那个月亮竟然是──」
「老师的──
弘凪噗地一声笑了出来，古都也同样咯咯浅笑。两人就这样压低了声音相视而笑。这是弘凪第一次看到古都这样毫无戒心的露出笑容。
平常看似没有表情的脸蛋轻柔地盪开，实在非常可爱。
弘凪也是第一次在古都面前这么自然地笑出来，心中的阴影一扫而空，感觉非常舒畅。
两人就这样笑了好一阵子，眼中闪闪发亮，凝视著彼此。不过，当小小冒险所带来的兴奋褪去后，现实迎面而来，尴尬的感觉随即爆发，两人二话不说立刻别开视线。
前一秒钟还十分畅快明朗的胸口，瞬间变得冰凉沉重。
（冬川同学是遥平的女朋友，我怎么可以跟别人的女朋友一起笑啊。）
因为刚刚真的太开心，罪恶感顿时涌现，表情跟著紧绷起来。古都也同样相当困扰似地低著头。
这时，弘凪和古都的手机又同时响了起来。
两人小心翼翼地互相确认对方的手机。
　　『试著打开夏之门。』（注2：出自罗伯特‧海莱因《夏之门（The Door into Summer）》。）
　　是海莱因二连发！
讶音子是真的完全掌握了弘凪和古都的阅读史，才把书名安插进来的。那人到底是何方神圣啊！还是说讶音子其实也是科幻小说迷？大家都是图书室伙伴吗？弘凪皱起了脸，开口说道；
「我不会再去了。佐伯学姐玩得太过火，我决定无视她。冬川同学也不要再去了。」
「……嗯。」
插图005
　　　　◇　　◇　　◇
　　然而第三节课的下课时间。
照著随信附上的地图来到箭头指示的位置，又和古都撞个正著。
这次的地点是在校舍外围的游泳池沐浴间前方。
秋天的游泳池，裡面的水混杂著垃圾，相当混浊，那些葬污吸收了阳光，转变成相当鲜豔的色调。沐浴间位在游泳池出入口的旁边，男子沐浴间和女子沐浴间都装设有漆成蓝色的大门。
大门前，弘凪和古都再一次地互相对望。
「……」
「……」
刚刚才斩钉截铁地强调自己不会去（而且还说了两次！），如今实在很难忍住不脸红。
被讶音子任意玩弄确实很不愉快，不过自己其实渐渐开始期待接下来的发展，而这种事情当然撕破了嘴也不可能说出来。
可是，难不成古都也是……
古都似乎有点坐立难安，视线朝上望著弘凪。
弘凪一边微妙地避开她的视线，一边说道：
「啊……这扇门上的蓝色真的让人神清气爽呢。」
「……是、啊。」
古都也悄声回应。
应该是用蓝色和泳池来代表『夏天』吧。
「邮件上写的是『试著打开夏之门』，所以要打开看看吗？」
「嗯、嗯……可是……要开哪一边？」
男用和女用。
两边都是光彩鲜豔的蓝色。
「那我开这一扇，冬川同学开那一扇，同时打开吧。」
「知道了……」
两人同时露出严肃的表情，面对著门。
然后把手放在门把上。
「要开了，一、二、三！」
配合弘凪的指示，同时开门。
一股氯气扑鼻而来。
光滑的绿色地板宛如海藻，安装在牆壁上的莲蓬头，看起来就像是成群的银蛇。明明只是普通的沐浴间，眼前却有种出现了奇幻景象的错觉，弘凪愣住好一阵子之后，转头看向旁边。
古都也正好在同一时间看向弘凪。
她澄澈见底的眼睛带著一抹柔和的光芒，嘴角微微上扬。看到这模样，弘凪觉得古都应该也看到了自己眼中所见的光景。
弘凪的嘴唇缓和下来，胸口油然生出一股温和的暖意。
两人一同分享著这份甜滋滋的暖意时，手机同时响了起来。
　　『银翼的电子羊起身出迎。』（注3：菲利普‧狄克《银翼杀手（Do Androids Dream of Electric Sheep?）》。）
　　弘凪以自暴自弃似的心情，低头看著新邮件和标注箭头的潦草地图。
反正一定会再次过去看看的。
反正一定会再次见到面的。
身旁的古都也专注地盯著手机画面。古都透亮的眼睛，反射著画面上的文字，当中隐约浮现出难以压抑的好奇心。
弘凪轻声开口：
「午休时间……要不要一起去看看？」
古都倏地朝著弘凪回头。
她一脸讶异地仰望著弘凪，随后脸颊和嘴唇都变得柔和起来，看起来很开心地轻声回应道：
「……嗯。」
　　　　◇　　◇　　◇
　　午休时间。
弘凪来到一楼角落的楼梯下方，一边注意四周的情形，一边等著古都。
这么做是不是背叛了遥平？不对，这又不是出门约会，只是稍微搜索一下校园而已。这还不是罪，还不会有事。
虽然不断帮自己找著藉口，可是每当有人经过时，身体还是会僵住。
（看来……我还是觉得这样对不起遥平吧……当初不要邀请冬川同学比较好吗？）
胸口开始鬱闷起来的时候，古都跑了过来。
她微微喘著气，满脸通红地开口表示歉意：
「对、对不起……老师比较晚下课……」
一想到她是全力跑过来的，心裡就有点感动，可是这就像是真的在约会地点等人一样，弘凪连忙把这个想法抛到脑后。
「没关系，我也才刚到。」
弘凪一边努力不去注意古都泛红的脸颊，不管她细緻的髮丝因为流汗而贴在额头上，也不看她担忧地望著自己的双眼，一边回答。
等古都喘过气之后，两人朝著箭头位置前进。
这次的地点是地下室仓库。沿著楼梯往下走时，感觉像是逐渐深入地底迷宫一样。空气比地面上冰凉不少。
慎重再慎重地往下前进。听著身后的古都发出紧张的呼吸声，背后开始阵阵发热。
两人随即来到了大门前方。
门没有上锁。可能是讶音子事先打开了也说不定。
弘凪看向古都，发现她也一脸紧张地看著自己，两人一起屏住呼吸，交换一个点头。
弘凪转关门把。
才打开门，眼前立刻出现一台像是长了脚的键盘的银色机器，彷彿不让弘凪他们过去似地横亘在路中间。看似扮演著宝物库守门人，凹凸不平的银色锯齿在黑暗当中闪闪发光。
「这是什么东西？」
「是……电动编织机。」
在弘凪身后看著神祕守门人的古都小声回答。
「编织机？是用来编织毛线的机器吗？」
古都点头。
「……我家裡有一台奶奶用过的东西……以前好像是用这个编东西，然后拿去店裡卖，可以编出非常漂亮的毛衣……」
「毛线和电动，所以才是『电子羊』吗？」
「看起来……应该没错。」
讶音子还是一样设计得十分巧妙。
弘凪在昏暗的地下室仓库裡四下张望，这裡比外面走廊还要更阴凉，各种形状不一的物体乱七八糟地堆放，看起来就像是一座宝山。
（这裡就是迷宫的尽头吧。）
话虽如此，裡面可没有能够带走的宝物。
正当心裡想著比起完成冒险所获得的成就感，快乐时光即将结束的失落感更胜一筹的时候。
手机又同时响了起来。
「原来还有吗！」
哀伤感瞬间消失无踪。
因为弘凪喊出了声音，古都立刻瞪大眼睛。弘凪一边迴避她的视线，一边确认手机画面之后看到这几个字。
　　『猫咪推动的摇篮。』
　　「箭头指的就是这间仓库吧？」
「真的……」
打开牆壁上的电灯开关。
原本看不出来是什么东西的物体们，在弘凪和古都面前展现真面目。例如老旧乐器、地球仪、白板，还有人体模型等东西乱糟糟地堆迭起来。
在这些东西前方，孤零零地放著一个再可疑不过的饼乾罐子。
「向井同学……会不会是那个？」
古都站在弘凪旁边胆颤心惊地低语。
「啊啊，看起来应该没错。」
弘凪也一边警戒一边回答。
两人缓缓走近，仔细观察。
罐子上面印了一隻猫咪的图案。这就是『猫的摇篮』。
不过，当罐子裡传出阵阵无机质声响时，两人瞬间了解讶音子绝对不可能淮备什么可以带走的宝藏。
喀答、喀答……听到这冰冷的声音，弘凪背上立刻出现一股恶寒，古都也倒吸了一口气。
「向、向井同学，这个……」
「怎么可能。」
喀答、喀答、喀答……
猫的摇篮裡的声音，听起来非常有规律。
（就算是佐伯学姐，也不可能在这裡放炸弹，而且高中生怎么可能这么轻易做出限时炸弹。）
不对，说不定只是弘凪缺乏那一方面的知识，其实要做还是能做的。现在这个时代，只要在网路上搜寻一下，就能知道大部分的事情。更何况讶音子是化学社的人。以前好像有人说过，讶音子差点在化学社裡引发爆炸。该不会！
「冬川同学，你到外面等。」
「那向、向井同学呢？」
「我要打开看看。」
「可、可是。」
「别担心，这肯定只是普通的罐子。不过为了以防万一，冬川同学还是避开一下吧。」
听完弘凪的话，古都不住地摇头。
「我、我也要留下来。」
「不行。」
「可是，那只是普通的罐子不是吗？所以……没关系的。」
看来古都的个性和外表相反，有相当顽固的一面。不管弘凪怎么劝她到外面等，她都坚持「只有我一个人……待在安全的地方，我不要这样」，完全不听劝。简直就像是面临危机的情侣才会进行的对话。
（反正打开之后，裡面大概只会出现一个闹钟，为什么要讲得好像是生死攸关的大事呢？而且对象还是别人的女朋友。）
弘凪察觉到这个状况有多么滑稽，忍不住红了脸。
「好吧。那你至少待在我的后面。」
「嗯、嗯。」
这一次，古都老老实实地点头，蹲在弘凪身后。
（太近了啦，冬川同学。）
几乎可以从背后感觉到古都体温的超近距离，让人有些狼狈，不过若是要她离远一点，感觉又会再次重演刚刚的对话，所以弘凪选择沉默。
这段期间，罐子裡仍然不断传出喀答喀答的声响。
弘凪聚精会神地细看，伸手抓住盖子。
盖得太紧，怎么样也打不开。
「唔唔！」
弘凪涨红了脸，指甲枢住盖子边缘，狠狠往上掀。
盖子才一鬆开，罐子裡马上有股巨大的力道用力推了过来，让弘凪相当震惊。
（搞什么鬼！）
生物吗？怎么可能！
这一瞬间，某个绿色物体猛然蹦了出来。
「呜哇！」
「呀啊！」
古都发出惨叫。弘凪一把丢下罐子，直接蹲著转身，像是保护古都似地紧紧抱住她。
将那瘦小的身体纳入自己怀中，再用双手确实地搂住。古都也同样紧抓著弘凪。
（必须保护冬川同学！）
弘凪的汗水气味，和古都清爽的洗髮精香气互相混合在一起。先是一声物体相撞的声音，然后是一连串不知名物体掉落地面的声音，象徵崩塌的曲调响彻整间仓库──
最后终于静了下来。
睁开原本紧闭的眼睛，朝著地面看去，结果眼前出现的是一隻滚落在地的塑胶青蛙。
（咦？青蛙……？）
视线继续移动，弘凪看到了一个打开的罐子，裡面装了一个计时器，还有一根弹簧。计时器不断发出时钟似的喀答喀答声，长长的弹簧有点可笑地摇来摇去。
（难道……刚刚跳出来的绿色物体，其实是这隻青蛙？）
更仔细看去，发现罐子放著一张纸条，上面写著一句留言。
　　『用尽全力呼喊爱情吧。』
　　「那个学姐！」
真正想喊的不是爱，而是抗议啊！好想用力吼出来！
不过，就在全力发出怒吼的那一刻，怀裡的古都猛然一抖，弘凪才发现自己一直抱著她不放。
「啊，对、对不起！」
弘凪惊慌失措地高举双手，远离古都。古都拉平了凌乱的裙襬，脸红到不能再红。
「没、没关系……」
吞吞吐吐地回应之后，她还是一样手足无措地低著头，不过随即发出细小的声音说著「谢谢你……保护我」。
弘凪的脸也像滚水沸腾一样热了起来。
「不不，没什么保护不保护，那毕竟只是一隻青蛙啊。」
应该说，自己竟然被一隻小青蛙吓到手忙脚乱，而且还趁乱抱住了别人的女朋友！
这实在太糟糕了，绝不能告诉遥平。
「那个……抱歉。」
弘凪再次道歉。
「没关系……」
古都的声音稍微沉了下来。
抬头一看，发现她的表情似乎带著些许寂寞。感觉内心似乎快被这个模样吸引过去，不过弘凪强行把心拉了回来。
「回教室吧。」
「可是……」
古都欲言又止地说著，像是想表达什么似地仰望弘凪。
（这表情是什么意思？）
正在小鹿乱撞的时候，古都的眉毛垂得更低，眼中滚著泪水，
「要把这裡整理好才行。」
她为难地说出这句话。
往左右一看，刚刚堆在地上的东西还有随便乱放的东西全都倒了下来，事情变得难以收拾。
弘凪刚刚丢出去的盖子似乎不知道撞上了什么东西，然后那个东西弄倒了隔壁的东西，隔壁的东西继续弄倒隔壁的东西，就这样引发了连锁崩塌。
茫然若失地看著眼前的景象，弘凪的反应是：
「啊……」
露出呆滞的表情轻声喊著。
　　　　◇　　◇　　◇
　　之后，两人一起动手整理。
扶起倒在地上的东西，再把崩塌的东西重新堆迭起来。
先是不小心抱住了古都，甚至还让她帮忙收拾被弘凪搞得一塌糊涂的房间，实在让人良心不安。
由于弘凪一直保持沉默，所以古都也没有开口。
前天在电车上抱住了站立不稳的古都，随后两人就在没有任何谈话的沉重气氛当中走向学校。现在就跟那个时候一样。
（太过在意可能也不太好。）
可能只要把对方当成『朋友的女朋友』，自然地进行交谈即可。现在就是因为没有说话，才会让自己更加在意对方，搞得大家十分尴尬。
没错，只要能自然地开口……
「……冬川同学喜欢老科幻小说吗？」
原本正在重新堆迭散落一地的资料的古都，一脸讶异地回过头来。
（呜哇……问得太突然了吗？）
弘凪马上开始后悔。
「唉，那个──因为你看到佐伯学姐的邮件时，好像都知道她在说什么，而且你好像也经常在电车上阅读那些书吧？像是《在世界中心呼喊爱情的野兽》。」
等等，从女生的立场来看，自己竟然连书名都还记得，会不会让她觉得噁心啊？会不会被当成跟纵狂？
弘凪再度后悔，连耳垂都开始发烫的时候，古都转回前方，手上一边进行作业，一边回答：
　　「嗯……最喜欢了。」
　　声音听起来非常柔和。
这一刻，内心瞬间轻鬆了起来。
「最喜欢」这三个字虽然让人心跳加剧，不过当中包含的意涵是古都真的非常深爱她在电车上阅读的那些故事。
简直就像是在描述自己最亲近的朋友一般，古都背对著弘凪，开始轻声开口：
「……第一次看《在世界中心呼喊爱情的野兽》的时候，我有点看不太懂裡面在说什么……然后一而再、再而三地重看……每一次都能感觉到想法越变越开阔，让我觉得很开心……大概已经跟图书室借了五次左右吧……最近看的一本是亚瑟克拉克的《童年的终结》，因为实在太在意后续发展，一读就停不下来，最后熬夜看了整个晚上。看完最后一页，阖上书本的时候，我真的大受感动……忍不住叹出一口气……接下来打算借布朗的《天空的光芒为群星》。不过狄克的《倒数第二个真相》也很让人在意……」（注4：书名暂译，分别指亚瑟克拉克的《Childhood's End》，佛瑞德克‧布朗的《The Light in the Sky Are Stars》与菲利浦‧狄克的《The Penultimate Truth》。）
弘凪从来不知道古都竟然是个这么健谈的女生。
想不到她的心裡竟然堆了这么多想说的话。
一边听著古都彷彿轻柔雨点的声音，一边心想：
（啊，我之后也打算借那个。那本书我前阵子也有读过，而且非常感动……我们的阅读兴趣果然很雷同。）
相信古都选择书本的标淮，应该跟自己一样……
「你是看标题选的对吧？」
「咦？」
古都回头。
弘凪用平稳的声音继续说道：
「书本标题。你借的书应该都是挑喜欢的书名。」
「看……看得出来吗？」
古都害羞似地缩著脖子，再次转头向前。
「因为我也是这样。」
说完后，她的肩膀微微震了一下。然后再次战战兢兢地轻声开口：
「科幻小说有很多书名都很棒呢……」
「嗯。我刚开始也是因为标题而看了《唯一可做的纯淨之事》，然后就彻底著迷了。」（注5：书名暂译，指小詹姆斯‧提普奇（James Tiptree, Jr.）的《The Only Neat Thing to do》。）
「啊！」
古都突然喊了一声，让弘凪吓到闭上嘴巴。
她回头看著弘凪，眼睛瞪得斗大。那个眼神，看起来就像是找到什么天大的发现似的。
「怎么了？」
紧张地反问之后，她脸上的表情突然变得十分哀伤，愧疚似地低下了头。
「嗯嗯，没什么。」
轻轻回答之后，再次回到手上的作业。
弘凪觉得自己似乎做了什么不该做的事，决定改变话题。
「冬川同学会跟遥平聊到书本吗？」
古都毕竟是遥平的女朋友。所以弘凪和古都之间的话题，应该是遥平才对。
古都的声音从背后传来。感觉有点无精打采。
「……不会。因为遥平同学不太看书。不过他带我去了很多地方，像游乐园、水族馆，还有球赛和游乐中心……全都是我第一次去的地方……虽然那个时候我们还没有开始交往……不过他总是拉著我的手到处跑来跑去。忙得我头昏眼花……没空停下来好好思考……不过真的很开心。」
古都以平静的声音，描述著弘凪的死党。
刚刚和她聊到书本话题时，那个让弘凪感到如此舒畅的声音，现在就像一把薄薄的刀刃，一刀又一刀地割著弘凪的心。
脑中浮现小山内铃穗在遥平主动找她说话时，那如花绽放似的笑容。她以前明明是个始终低著头，看起来一点都不起眼的女生啊。自从开始和遥平聊天之后，她就一天变得比一天更开朗。
变得更漂亮。
（我没办法改变小山内。可是遥平……）
古都的声音变得越来越小。
「如果没有认识遥平同学的话，我想我现在应该还是一样……假日时只会在家裡看书或画图吧。」
　　──因为这是第一次有人说他喜欢我……
　　当初在排球队的公开发表会上，古都是一边害羞似地红著脸低下头，一边露出真挚的眼神喃喃说出这句话。
因为实在惹人怜爱，在古都离开之后，学长们也纷纷表示：
『那样文静内向的女生也不错啊。』
『就遥平的女朋友来说，可能有点不起眼，不过看起来相当纯情，很可爱呢──』
学长们一边感叹一边称讚。
弘凪也一直觉得那个每天早上出现在电车裡的女生真的非常可爱。
刚开始是因为她跟小山内铃穗很像。
后来则是被古都这个女生所吸引。
弘凪也一直注意著古都。
可是，当弘凪还停留在单方面地注视对方的时候，遥平已经主动接近古都，直接把自己的心意告诉对方了。
如果自己抢先一步说出自己的想法的话？这种假设是没有意义的。时光倒流这种事情只会出现在科幻小说裡，实际上就是遥平早弘凪一步，先向古都告白。这是无可撼动的现实。
而且弘凪大概没办法像遥平一样取悦古都，也没办法接连为她开启崭新世界的大门吧。
　　「遥平是个好人吧。」
　　弘凪一边强忍著撕心裂肺的痛楚，一边压低了声音说道。
古都也平静地回应。
「……嗯，他很温柔……而且很认真，对我非常非常地体贴。」
「因为遥平其实跟表面上看起来不一样，会在心裡想很多事情嘛。」
　　──不要道歉！这个笨蛋弘凪！
　　小山内铃穗事件发生时，看起来苦不堪言的遥平曾对著弘凪大骂。
他用颤抖的声音，喊著谁会跟那种女人交往。还有我早就已经忘了她。
遥平说他已经忘了她。
古都不可能看穿弘凪心裡想著什么，但是背后传来的声音却越变越小，深深地沉了下去。
「是啊……我觉得遥平同学他……在心裡藏了太多东西了。」
这句话让弘凪吃了一惊，胸口立刻揪成一团。
大家都说遥平是个开朗又有趣的人。
是个我行我素、奔放又自在的人。
　　──遥平同学其实很怕寂寞，很爱撒娇呢。
　　弘凪看过很多女生引以为傲似地这么说。误以为只有自己知道遥平的另外一面。
其实遥平是个不太在意独处的人，也不爱撒娇。实际上应该正好相反。
遥平只是不让对方看到他真正的模样罢了。
　　──在心裡藏了太多东西了。
　　就弘凪所知，会这样形容遥平的女生，就只有古都一个。
所以胸口才会紧紧揪住。
因为知道古都看穿了那个外表开朗奔放爱撒娇的遥平，内心真正的本质。
是遥平让她知道的吗？那家伙就连在弘凪面前都不会说出真心话，只会笑著带过啊。
他让古都看到这一面了吗？
感觉呼吸越来越困难。像是指甲深深陷入胸口一般，非常难受。
（我现在的表情一定很难看吧。）
死党的女朋友非常了解他，这应该是件值得高兴的事情才对。
「冬川同学……喜欢遥平吗？」
问出这种问题，可能是因为自己忍受不了痛苦，希望对方早早给自己一个痛快。希望藉由古都的口，明确地斩断自己所有的希望。
古都抬头看著弘凪。
犹豫不决似地颤抖著嘴唇，透亮的眼睛裡含著泪水，反覆几次深呼吸之后，才用泫然欲泣的表情轻轻答道：
「……我喜欢他。」
　　──我喜欢的是遥平同学。
　　小山内铃穗的声音，和古都颤抖的声音重迭在一起。
边哭边表白的铃穗。
　　──我喜欢你。
　　──我喜欢遥平同学。
　　感受著贯穿心脏似的痛楚，弘凪拼命挤出了笑容。
「也对啊──因为你们在交往，这是理所当然的嘛。我到底是在问什么啊，我很庆幸遥平的女朋友是冬川同学喔。」
希望还没有完全根绝。
还有一丝气息。
古都快要哭出来的表情和铃穗哭泣的脸互相重迭，心裡感到非常震撼。但是非笑不可。
「遥平就拜託你了。」
「……嗯。」
古都以沙哑的声音回答。
在此之后，两人都没有再开口说话。
　　　　◇　　◇　　◇
　　整理完毕时，宣告第五堂课即将开始的预备铃声正好响起。
正要走上地下室的楼梯时，古都畏畏缩缩地开口说道：
「……有件事一直没有机会说出来。昨天，谢谢你在福利社帮我买麵包。」
随后深深一鞠躬。
对弘凪来说，那件事情是自己决定不再和古都扯上关系，却又不小心有所接触的丢脸事蹟，可能的话希望可以尽快忘掉。所以看到她这样面对面地表达谢意，人立刻软化下来。
不知道该露出什么样的表情才好。
「不……那只是因为冬川同学看起来不太习惯在福利社买麵包……」
吞吞吐吐地低声回应之后，古都相当难为情似地开口：
「嗯。很久以前有去过一次，但那个时候也买不到东西。所以我觉得自己大概做不来，从此没有再去过。」
「那昨天为什么会去呢？」
听到弘凪如此发问，古都垂下了视线。
「那个……平常我都会在早上做便当，可是那一天……因为时间来不及……下次再正式向你道谢。」
是因为睡过头了吗？不对，那一天，古都搭了比平常更早两班的电车。可能是因为有事急著处理，甚至让她来不及做便当。
「没关系啦，不需要道谢。」
可能的话，真希望古都能尽快忘了这件事。
「……不行。受到这样亲切地对待，一定要回礼才行。」
外表看起来文文静静，但是再次展现出顽固面的古都如此坚持。
因为她是这样的女生，所以才有办法跟遥平交往吧？弘凪胸口又痛了起来，
「我要绕去别的地方，要在这裡转弯。」
说完，便和古都分道扬镳。
　　绕得有点远了。
当弘凪加快脚步朝著教室前进时，赫然发现讶音子就站在转角处，两手抱胸。那闪动著漆黑光芒的灵动眼神凝视著弘凪，语带责备似地说道：
「难得两人独处，至少也说句爱的告白嘛。」
「你偷听了吗？」
「我还不至于那么恶劣。」
望著狠狠盯著自己的弘凪，讶音子边说边皱起了脸。
「看到你们从房间走出来的样子，多少也猜得出来。看起来就是没能成为呼喊爱情的野兽。」
「那个留言，果然是佐伯学姐设计的吧。」
讶音子没有否认。不仅如此，她还若无其事地回答：
「没错。我看了向井学弟和冬川学妹在图书室的借阅纪录，然后试著把书名放进去了。多亏有我平常靠著到处赠送我家的高级和菓子，一点一滴所堆积起来的管道。」
也就是说，她是用了不当手法偷看了图书室的电脑资料吗？
难怪到处都穿插著吸引弘凪和古都注意的关键字。
这根本就是违法行为吧！
讶音子露出毫不在乎的表情，随口说道：
「不过话说回来，你们两个的兴趣真的很像呢。借阅书单裡有一大堆都是重複的。看来这果然是命中注定。」
弘凪瞬间怒火上衝。
手就像是用力槌向讶音子所在的牆壁旁边一样，重重拍了上去。
　　「少在那边乱讲了！」
　　弘凪从讶音子的脸部上方往下俯视，投射出所有的怒火狠狠瞪著对方，讶音子也就不再说话。
插图006
她似乎对弘凪的骤变感到相当惊讶，像个普通女生一样瞪大眼睛，抬头看著弘凪。
弘凪激动得像是要把讶音子生吞下肚似的，朝著她大吼。
「冬川同学喜欢的是遥平。她自己明确地这么说了！我也不会喜欢上朋友的女朋友。这种卑鄙的事情我是绝对不会做的！」
身体就像是被火焰包覆一样发烫。
怒气不见止息。
讶音子仍然抬头看著弘凪，没有任何动作。
在两人近到几乎可以接吻的距离下，弘凪再次喊著：
「所以不要再给我做出这种事情了！」
通知第五堂课开始的钟声，在头顶上迴盪。
弘凪把手放了下来，转身背对讶音子。
再次朝著教室前进，但心裡仍然有种挥之不去的鬱闷。
同时也觉得自己对讶音子太过激动，感觉相当丢脸。这时，古都轻声说著自己喜欢遥平的声音，开始在脑中反覆出现。
　　──……我喜欢他。
　　──遥平是个好人吧。
　　──……嗯，他很温柔……而且很认真，对我非常非常地体贴。
　　──我觉得遥平同学他……在心裡藏了太多东西了。
　　──遥平就拜託你了。
　　──嗯。
　　双眼微微摇盪，如此回答的古都。
遥平的女朋友──
（遥平比我早向冬川同学告白，而冬川同学答应成为遥平的女朋友，这样真的太好了。）
这次可以不必犯下大罪。
感觉喉矓快被撕裂一般这么想著，但是出现在脑海裡的古都，眼泪彷彿随时都会夺眶而出，让弘凪深感不安，决心差点就要动摇了。
　　　　◇　　◇　　◇
　　母亲为自己所做的便当，是在第五堂课下课时间吃掉的。
（不知道冬川同学……中午有没有吃东西……）
弘凪一边担心，一边把芋头和炸鸡块默默放进口中。平常吃起来相当美味的便当，今天就像是卡在喉咙裡似的，很难全部吃下去。
今天一整天，看到了古都的各种面相。
知道古都会变得非常健谈，也知道古都相当顽固，而且注重人情义理。另外也跟古都聊了当初在电车上看到她时，就一直妄想跟她一起讨论的书本话题。
　　──冬川同学喜欢老科幻小说吗？
　　那是弘凪一直想对古都说的话。
想利用那句话，让自己和古都变得更加亲近。想接近古都。
　　──嗯……最喜欢了。
　　古都用温婉的声音这么回答。
比弘凪所想像的声音更加、更加地温柔。
是非常特别的声音。
古都当时背对著弘凪，不过她脸上到底露出什么样的表情了呢？
就像快跑离开怒月所照亮的音乐教室之后，两人互相对望，弘凪先忍俊不住，而古都也咯咯浅笑，最后一起放声笑出来的那个时候一样吗？
还是说，就像两人同时打开夏之门那个时候一样？
　　──那我开这一扇，冬川同学开那一扇，同时打开吧。
　　──知道了……
　　──要开了，一、二、三！
　　两人都露出严肃至极的表情开门，随后互相对望，古都粉色的嘴唇微微勾勒出一个浅笑。是像那个时候的笑容吗？还是说，她是用完完全全不一样的──用弘凪还没见过的表情，用无比幸福的表情，露出笑容的呢？
　　──嗯……最喜欢了。
　　弘凪一边再次回想著那个温婉的声音，一边被自己无法停止思念古都的怯弱之心，搞得胸口阵阵刺痛。
　　放学后。
弘凪为了参加社圑活动而走在中庭的时候，在兔子小屋前方看见了古都和遥平。才刚映入眼帘，整个人立刻感受到雷击似的衝击。
他们两人一起蹲在地上，而且古都抱住了遥平。她纤细的手臂圈住了遥平的身体，安抚似地轻拍对方的背后，同时在耳边轻声呢喃著什么──丢在两人身旁敞开的素描本，内页被风吹得沙沙作响。
中午被弘凪抱在怀中的古都，正紧紧抱著遥平！
这份衝击更甚于遥平在自己面前抱住古都，弘凪大受打击，胸口剧痛得像是被刨开一个洞。
强风吹得枝叶不断摇曳。
两人紧紧贴在一起，始终没有分开。
弘凪拼了命地跑回刚刚来时的路。
（那两个人是一对情侣，就算在校内上演恩爱场面也不是什么大不了的事。）
可是弘凪没想到的是，真正亲眼看到那一幕时，竟然会痛苦到全身彷彿快被撕成碎片。
没办法呼吸！
一个劲地往前衝，跑到两腿发软，肌肉似乎快要断裂剥离。在操场上的饮水处前猛地转开出水口朝上的水龙头，水立刻喷出，然后再把头跟脸凑了上去。持续冲著秋天的冷水，身体开始渐渐变冷，而且还因为椎心的刺痛不断发抖，但是在自己全身溼透之前，弘凪一直没有停下来。
（冬川同学是遥平的女朋友！是女朋友！是他的女朋友！）
内心同时不断地呐喊著。
　　那一天，弘凪跷掉了社团活动。
 




第五章 秋天结束前忘掉你
　第五章 秋天结束前忘掉你
　　隔天，弘凪的身体有些倦怠感。
如果真的感冒，就可以请假不去学校，可是体温测量结果相当正常，而且没有流鼻水，更没有咳嗽。
拿著母亲淮备的便当，像昨天一样提早三个车次，在不同的车厢上车。
电车上没有见到古都，抵达校舍、更换鞋子的时候，鞋柜裡也没有出现诡异的信件。
在教室打开手机一看，发现排球队队长和遥平都送了讯息过来。
　　──向井，你有说今天请假不来社团活动吗？
　　──真难得弘凪竟然会跷掉练习。发生什么事了吗？
　　发送时间是昨天放学后。
弘凪回信给社长：
『非常抱歉。昨天因为突然有急事，所以先回家了。之后我也忘了联络社长。等等会过去打声招呼。』
至于回给遥平的内容则是：
『家裡有事，所以先回去了。忘记跟你说了。』
想起古都在兔子小屋前紧紧抱住遥平的那一幕，胸口还是十分酸楚。
遥平在那之后似乎去了社团活动。
想必他一定绝口不提自己和女朋友在校内上演恩爱戏码，而是像平常一样跳得比任何人都高，然后华丽地扣杀成功吧。
那种事情，对遥平和古都来说可能是再普通不过的事。既然正在交往中，那么也就不需要大惊小怪。
（今天……必须出席社团活动才行。）
若是平常认真参与练习的弘凪在没有感冒的状况下连续两天跷掉练习，一定会让人怀疑的。
像这种时候，弘凪就异常痛恨自己的一丝不苟。换成遥平，就算连续跷掉一星期，学长们也只会说：
『遥平那家伙真是拿他没办法啊。喂，向井，快去在遥平脖子上拴条绳子，把他拉过来。』
如此要求弘凪前去带遥平过来。
总之只要一想到放学后的事，弘凪就满心鬱闷。正当自己深深体会著拒绝上学的学生的心境时，古都在午休时间跑来了弘凪的教室。
在教室后门隐约看到那张乍看之下没有表情的小巧脸蛋时，弘凪怀疑起自己的眼睛。
（咦？）
视线对上之后，古都露出如释重负的表情，随后再次恢复成难以看穿心情的表情，有点犹豫地招了招手。
（冬川同学主动跑来找我？）
到底有什么事？
难道佐伯学姐又对她做了什么事情吗？
脑中梭巡著各种超乎想像的状况。
古都立刻躲到门的另一边，现在看不见她的身影。不过刚刚她确实轻轻招了手。为了避免太过醒目，弘凪一边注意著周遭状况一边无声无息地站了起来，假装若无其事地朝著走廊前进。
古都相当紧张地站在走廊正面的牆边。腋下夹著素描本，手裡拿著女生经常用来放便当的小提袋，头垂得低低的。
脑中倏地闪过昨天古都和遥平在兔子小屋前抱在一起的画面，胸口深处立刻绞痛起来。
那纤细的手臂，确实紧紧抱住了遥平的身体。那双宛如儿童般的小手，确实充满怜爱地轻抚著遥平的背。
还有那淡淡的粉色嘴唇，也确实凑在遥平的耳边，轻声诉说著温柔的甜言蜜语。皮肤一阵发麻，心情开始烦躁起来。
（她到底是来做什么的？）
看到弘凪脸上阴沉的表情，古都似乎有点害怕，不过她垂下一次视线之后再次抬头，凝望著弘凪，用细小的声音说道：
「……我们今天第四堂课上的是调理实习。」
说完，她从手中的提袋裡拿出一个红色的纸袋。
「这个是……岩石蛋糕……谢谢你帮我买麵包。」
纸袋朝著弘凪递了过来。
古都的嘴唇用力抿成一条线，透明的眼眸因为一丝担忧而出现阴影，抬头看著弘凪。
　　──下次再正式向你道谢。
　　（啊啊，是为了『道谢』才把调理实习课上做的点心拿来分给我是吧。）
弘凪用已经冰冷的思绪这么想著。
她有说过受到他人亲切地对待一定要回礼。怎么会这么守规矩呢？她到底知不知道这种行为会招来误会？
如果是昨天的自己，可能对自己说难得冬川同学亲自拿过来了，这只是普通的谢礼，没有任何特别含意等，一边搜寻藉口，一边诚惶诚恐地收下。
同时又因为她专程送来了亲手做的点心，说不定她也对自己有著那么一丁点的好感，于是暗自感到高兴。
一边感到开心，一边感受著对遥平的愧疚感。
可是，如今自己已经看到了那一幕……
古都一直抬头望著弘凪，等待弘凪开口。
弘凪用低沉的声音说道：
　　「我不能收。」
　　古都瞪大了眼睛。
大概是因为她没想到弘凪竟然会拒绝。
如果是这样，她未免也太天真无邪了。
　　「你这样做，会让我很困扰。」
　　古都的眼睛渐渐蒙上一层阴影。冷漠地看著她把原本朝著弘凪伸出的手缓缓放下，但胸口仍然紧紧绞在一起，弘凪说出了最后这句决定性的话。
　　「因为冬川同学是遥平的女朋友。」
　　可能只有在说出这句话的时候，弘凪露出了看似哀伤的眼神。不过实际上也确实非常地哀伤。
古都微微倒抽了一口气，脸部僵硬，眉头深锁地低下了头。
她露出了大受打击的表情。
「……对不起。」
用快要消失的声音道歉之后，随后离开。
弘凪没有目送她远去，而是直接转身。
胸口剧痛不止，而且感觉非常哀伤，不过心中也同时出现了一个脑袋清醒的自己，想著这样就行了。
正淮备回教室时，耳边传来一个豔丽的声音。
「从朋友的女朋友手中收下点心，对你来说也是罪孽吗？」
是讶音子。
她似乎看见了刚刚的情形，表情透露著不满。
「学姐还没有学到教训吗？」
「你是说昨天被向井学弟『威胁』的事吗？老实说被男生壁咚还是生平头一遭，感觉实在很新鲜呢。」
弘凪用乾涩的声音说完后，讶音子爽快地回答。
「那真的会让人小鹿乱撞啊，害我一不小心就看呆了，昨天实在应该拍照留念的。如果不介意的话，可以麻烦你再做一次吗？」
「……我拒绝。」
果然没办法跟这个人沟通。
（话说昨天那个可不是看呆的表情啊，还是说这人看呆的表情就是那个样子？）
认真和她说话，只会徒然让自己的精神疲惫不堪，但那个冷静的声音却成功叫住了想要尽快逃进教室的弘凪。
「向井学弟一直觉得自己赢不过相羽学弟对吧。」
脚步应声而止。
「觉得所有女生都会喜欢上相羽学弟之类的。」
这人到底想说什么？
「……因为实际上就是如此。」
弘凪仍然背对著对方，以缺乏起伏的声音回答。而讶音子的声音裡多了一丝力道。
「真的是这样吗？其实你是相当有魅力的男生。不论是容貌或人品，你其实充分拥有各种吸引女生的要素。」
「这次想换用拍马屁的方式操纵我吗？」
「我这人是不说客套话的。你只是在犹豫该不该把自己的魅力展现出来，所以才会这么低调不起眼，而大部分女生的注意力都会被相羽同学花俏的外貌吸引过去，没能注意到你其实也是相当值得一试的男生。要是你愿意认真地正面迎战，一定会有女生喜欢你更胜于相羽学弟的。」
为什么自己要像个笨蛋一样站在这裡听讶音子讲话呢？弘凪越想越烦躁。
打从小时候开始，弘凪连一次也不曾觉得自己赢过了遥平。
儘管身高比遥平稍高，成绩也比遥平好，至于社团活动，等到明年应该也会轮到自己成为正式球员吧。
然而弘凪从来不觉得自己比遥平优秀。受到众人瞩目的人，一直都是遥平。
女生喜欢上的对象也是。
所以，喜欢弘凪更胜于遥平的女生，根本不存在。
「……这种事情……」
是不可能的。在弘凪说完这句话之前，讶音子抢先开口：
「是可能的。」
她如此断定。
弘凪回头瞪著她，她也用那双带著冶豔光芒的黑色眼睛直视回去，继续说道：
「要是想知道我说的话是不是讨好或算计，你只需要踏出那一步就行了。朝著你所渴望的方向。」
内心深处立刻骚动起来。眼中浮现出古都透明澄澈的眼睛。
（朝著我渴望的方向……？）
讶音子眯起眼睛，周围立刻飘盪著紧张的气息。
「还是说，你又要坚持那是罪孽吗？向井学弟。」
心中的骚动越演越甚。弘凪知道，午休时间站在这个学生来来往往的走廊角落进行这段对话，实在非常危险。必须快点回教室才行。
要是被人听见的话──
「是啊，要是犯了罪，可能确实会遭受责罚，但是……」
「抱歉，我想回去吃午餐了。」
弘凪试著强制结束话题，但讶音子抓住了他的手。
镶嵌在宛如精美人偶一般端正的脸上，彷彿最高级的黑曜石的眼睛──那漆黑深邃的眼睛，带著直接看穿弘凪内心最深处的强烈光芒，执著地凝视而来。
她一边凝视，一边用尖锐的声音问道：
　　「你从没想过，即使必须受罚也要争取吗？」
　　像是直接刺向心脏正中央的声音。
先是有种毒液在体内扩散似的麻痺感，随后脑中出现那两人在兔子小屋前抱在一起的模样，痛觉才恢复过来。
「我是不会受罚的。」
弘凪明确地作出宣言。
自己没有那么贪心，也没有那么无知，能在看到一对互相喜欢的情侣做出那种事之后仍然想要抢走她。
现在已经没有办法继续思念古都了。
能够出现，并且亲眼目击到那个场合，实在太好了。
因为自己绝对不会再次犯下大错。
　　　　◇　　◇　　◇
　　放学后，弘凪比平常更快整理完毕，往体育馆前进。
拒绝了古都亲手做的饼乾，还有毅然决然地挥开讶音子的手，从那份诱惑当中成功脱身，让弘凪觉得自己已经没事了。
不会再因为古都而摇摆不定了。
「喔，今天第一个到吗，向井。」
排球队的学长们主动攀谈。
「真是卯足了劲呢。你说你昨天忘了报备？还真是不像你啊。」
「非常抱歉。」
「不会，反正你平常就已经认真过头，而且我们也不是那种朝著全国大赛迈进的强队，是相当轻鬆自在的队伍，所以偶尔跷掉也没差啦。」
「没错没错，多学学遥平吧！」
学长拍了弘凪的背后。
「真的是完全相反到让人觉得好笑的境界啊，你们两个。唉，可能就是因为这样才会这么合得来，而且要是有两个遥平的话，那可就麻烦了。那家伙不知道跑去哪裡玩的时候，就没人可以把他带回来了啊。」
「啊──那样真的很伤脑筋。」
学长们笑了起来。
「我不是负责看守遥平的人啊。」
弘凪像平常一样低声埋怨。
练习开始好一阵子之后，遥平才姗姗来迟。
「不好意思──我被教古文的相原老师逮住，被迫帮忙整理教材了──！」
他用满不在乎的表情这么说。
「反正一定是被抓去处罚了吧。你又做了什么好事？」
「只是被老师发现我从二楼窗户进出而已。他说窗户并不是玄关。」
「完全没说错啊。」
遥平周围立刻出现一个聊天小圈圈。
「啊，我有收到慰劳品。大家要不要休息一下？」
「喂，话说你才刚到而已吧！」
「没关系啦。来，我可以分你一点女朋友饼乾喔。」
「什么！你说女朋友饼乾？」
弘凪的心脏猛然一跳。
遥平歪著头说道：
「咦？还是蛋糕？唉，外表看起来像是饼乾啦，不过古都说这是岩石蛋糕。」
　　──这个是……岩石蛋糕……谢谢你帮我买麵包。
　　心裡又是一跳。
「岩石蛋糕！就是哈利波特裡面出现过的那个吧！哈利在牧场看守人海格那边吃过的那个。」
「你这家伙，长这副德行竟然会看哈利波特？」
「这跟长相没关系吧！我是小时候看的啦。」
「好了好了，学长，拿去吧，是古都做的岩石蛋糕喔。」
遥平拿出一个红色纸袋，然后从裡面取出用保鲜膜层层包裹，看起来像是厚度惊人的饼乾，表面相当坚硬的小蛋糕。
那个与之前和古都交给弘凪的红色纸袋，是同一个东西。
（冬川同学把我拒绝收下的岩石蛋糕送给遥平了吗？还是说另外做了遥平的份呢？）
虽然不知道是哪一种，不过看著遥平露出爽朗的笑容，把弘凪无法收下的岩石蛋糕分送给其他学长们，心跳不由得加快了起来。
刚刚才觉得自己已经不会再为了古都而动摇，结果这点小事竟然马上扰乱了自己的内心。
遥平比平常加倍饶舌，不断吹嘘著自己的女朋友。
「我的女朋友蛋糕怎么样？古都很会画图，而且也很会做菜喔。」
「啊啊，好吃好吃。你乾脆把小冬川娶回家吧。」
「那么，到时候就麻烦学长在婚宴上跳AKB舞曲了。」
「唉，那种东西谁会想看啊。」
「我想看啊。」
又是一阵哄笑。
遥平也把保鲜膜上的岩石蛋糕递给了弘凪。
「来，弘凪也吃吧。」
原本想编个理由拒绝，但弘凪还是伸手拿了一块。像岩石一样硬邦邦的麵糰裡，混著葡萄乾和巧克力碎片。
　　──我不能收。
　　一送进口中，立刻散发出浓浓的奶油香。
　　──因为冬川同学是遥平的女朋友。
　　对。因为弘凪不是古都的男朋友，所以不能收下她亲手做的点心。
而遥平是古都的男朋友，所以收下了。
自己只是以遥平的朋友身分，收下了他分给大家吃的东西。
像岩石又像饼乾的蛋糕，表面相当坚硬，不过裡面却是柔软绵密。
「呐，古都亲手做的蛋糕，很好吃吧？」
遥平一边把手勾在弘凪的肩膀上，一边这么问。
看起来像是迫不及待想听到别人称讚自己的女友。
那爽朗的眼神，一定会让所有女生都为之心动吧。要是这张脸对著自己微笑，就算弘凪站在旁边，也不可能映入眼中的。
「嗯，很好吃。」
弘凪妥善地回答，同时一边感受著口中名为蛋糕却像饼乾一样的点心，散发出浓厚的甜味，一边强忍著反胃的感觉硬吞下去。
　　──对不起……
　　原本透明的眼睛充满阴霾，露出快要哭出来的表情低下头的古都。
还有眼泪不断滑过苍白的脸颊，诉说著自己的感情的小山内铃穗。
　　──我喜欢的是遥平同学。
　　在国中二年级的某个秋日放学后，弘凪一边感受著被人掏挖胸口般的痛楚，一边听著铃穗的告白。自己什么也办不到，只能压低了呼吸站在原地──
站在铃穗的视野之外。
　　　　◇　　◇　　◇
　　隔天早上。
弘凪一直没办法离开床铺。
昨天晚上梦见的铃穗和古都，两人脸上都露出了哀伤的表情。醒来之后，胸口仍然隐隐作痛，自己只能用力抓紧被单低声呻吟。
（我现在执著的对象到底是谁？）
是小山内铃穗？
还是冬川古都？
两人的身影过度重迭，连自己也不是很清楚。然而就算清楚，也肯定派不上任何用场吧。
因为铃穗和古都，喜欢的对象都是遥平。
（可恶，真的是空虚到家了。）
这一天，弘凪是全力跑到车站，衝进差一点点就有可能迟到的电车。心中喑想这个时间应该不可能碰上古都，所以气喘吁吁地坐上了平常那节车厢。
由于时间正好撞上了上班族的通勤高峰期，平常空荡荡的车厢裡挤进了前所未见的人数。左右两边的人毫不留情地推来推去，弘凪只能紧紧抓住吊环。这时，车子来到了古都平常上车的车站。
弘凪表情苦涩地看著车门打开，赫然看见低著头的古都走进车内。
（什么！）
弘凪瞪大了眼睛。
为什么会在这个时间出现？
肩上挂著书包，腋下夹著素描本的古都，在拥挤不堪的车厢裡缩著身子，坐上了车。
眼睛像是哭肿了一般，看起来红红的。
难道是因为弘凪昨天拒绝了古都的谢礼？古都在那之后哭出来了吗？所以眼睛才会这样红红肿肿？可是古都也送了点心给遥平──
弘凪一直凝视著古都，而她也正好抬起原本向下俯视的眼睛。
两人视线交错，双方都露出了僵硬的表情，然后古都立刻哀伤地低头看向脚尖，就这样一动也不动。
弘凪也迅速转开了视线。
昨天说了那么过分的话，相信古都应该不会再接近弘凪，也不会再开口打招呼了吧。
弘凪也不会找她攀谈。
感觉从遥平手中接过的那块岩石蛋糕，那股甜到让人忍不住想吐的甜味彷彿还留在嘴裡，眼睛只能持续地看向旁边。
不论是安慰哭泣的古都，还是收下古都亲手做的点心，都是男朋友遥平的工作。
没错。自己对古都的爱慕早就已经结束了。
（下次再喜欢上别人的时候，一定要找一个不认识遥平的女生。）
就在这个时候。当弘凪的身体被身旁的乘客推向一边的时候，古都的身影映入眼中。她的周围全是身材高大的乘客，娇小的身体彷彿快被压扁似的。
她看似痛苦地皱著眉头，眼睛紧盯著地板，肩膀微微颤抖。
（咦？好像有点……）
看起来不太对劲。
原本以为她是因为又跟弘凪搭上同一班车，因而想起了昨天的事，所以才忍不住想哭。但她的脸色非常难看，与其说是哀伤，更像是恐惧。
她的肩膀猛然一抖，头垂得越来越低，用力咬著嘴唇。抓著素描本边缘的手指也一直发抖。
（难道是色狼！）
有个上班族打扮的男人紧紧贴在古都身后。男人的两隻手臂都没有举起来，只能看到肩膀附近。
古都再次重重抖了一下肩膀，紧紧闭上眼睛。
嘴唇像是求救似地微微蠕动。
「！」
弘凪脑中立刻爆出火花四溅般的衝击，下一秒钟，他强行推开了密密麻麻的乘客，不断往前进。
「喂，搞什么！」
「不好意思。」
「好痛！」
「不好意思。」
一边小声道歉，一边拼命地接近古都。
古都的眼睛仍然紧闭，原本就很娇小的身体缩得越来越小。抓著素描本的指尖开始泛白。
还差一点！
马上就要到了！
弘凪拼命往前伸出的手，碰到了古都紧抓著素描本的手。
古都像是整个人弹起来似地抬头。
满是眼泪的眼睛凝视著弘凪，
「救──」
她想说的应该是救救我吧，只是没能发出声音。
然而这句话确确实实地传进了弘凪心中。
弘凪用力抓住古都的手，硬生生地挤进乘客与乘客之间的空隙，把古都拉到自己身边来。紧贴在古都身后的上班族男性像是大吃一惊似地皱起了脸。弘凪狠狠瞪著他，他才益发狼狈地转头看向车门。
电车到站，乘客从打开的车门鱼贯而出，那个男人也顺著人潮走出车外，弯著腰衝出月台。
（可恶，被他逃掉了！）
弘凪满腔怒火，很想追上前去痛打对方一顿，可是现在不能丢下古都不管。为了不让其他上车的乘客衝散两人，弘凪一边用背部挡下他们的推挤，一边抱紧古都。古都也把脸埋在弘凪胸前，纤细的肩膀不断发抖。
电车再次开动。
古都仍然没有抬头。
弘凪的衬衫开始越变越皱。
「……井同学，我……」
就在为了让古都安心，弘凪加重了双手力道的时候，一个断断续续的虚弱声音，飘过自己耳边。
「……裙子，被割破了……」
好不容易挤出这几个字，古都再次像是强行压下呜咽声一般，把脸用力埋在弘凪的衬衫裡。
 




第六章 松开的指尖
第六章 鬆开的指尖
　　弘凪一边护著低声哭泣的古都，一边选在下一站下车。
古都的制服裙子，背面下襬被美工刀之类的东西直线割破，站著不动的话大概难以察觉，不过只要开始走路，割破的部分就会分开，露出底裤。
弘凪在月台上脱下自己的制服外套，绑在古都的腰上。在西装制服上绑上另一件制服外套，看起来有点奇怪，不过古都只是一边啜泣，一边任由弘凪动手。
「发生什么事了吗？」
站务员走近关切。
「刚刚在电车上──」弘凪想把遇上色狼的事情说出来，可是古都用力抓住了弘凪的手臂。看到她像是不希望自己说出来一般低下头，弘凪改口说道：
「没什么。只是在电车上突然觉得不舒服。我会陪在她身边，所以没问题的。」
说完后，弘凪像是搂著古都的肩膀似地迈开步伐，朝著剪票口方向走下楼梯。
这段期间古都一直低著头啜泣，苍白的脸颊和衬衫领口都被眼泪搞得乱七八糟，压低声音不断吸著鼻涕的模样，让人看了非常心疼。
「对不起，没能早一点发现。」
弘凪用只有古都听得见的音量，小声地道歉。
「对不起。真的很对不起。」
要是有好好注视著她，要是打从一开始就待在她身边的话，那种人才不可能有机可乘。
对不起。
真是对不起。
古都低垂的眼中不断冒出眼泪。裙子被人割破，想必让她非常害怕、非常难为情吧。
牵著古都的手走出剪票口，两人开始到处寻找可以买衣服的店面。
弘凪从来不曾在这个距离学校还有两站的车站下车。第一间看到的便利商店裡，架上只放著内裤。
虽然想等其他店铺开门营业，但现在是平日早晨，身上又穿著制服，实在不方便在速食店裡打发时间，两人只好一直手牵著手，漫无目的地走来走去。
插图007
打从走出月台开始，古都连一次也没有抬头。
左右两侧种著樱花树，沿著河岸建造的人行步道上不见行人走动，看起来相当寂寥且昏暗。古都抱在手裡的素描本不小心掉到脚边。当弘凪蹲下淮备捡起来的时候，她一边流著眼泪一边跟著蹲下，迅速抢了回去。
然后用双手紧紧抱在胸前。
她就这样在原地蹲著，缩起身子，拿素描本取代弘凪的衬衫，把脸深深埋了进去，肩膀不断颤抖。
「冬川同学……」
「……」
虽然喊了她，但她还是一动也不动。
「这裡是路中间，我们去找其他地方休息吧。」
「……」
「拜託你起来吧。」
「……」
「呐。」
本想伸手拉她起来，但却被她一把挥开。
弘凪也束手无策了。
这个时候到底该怎么做才好呢？她是不是不想跟我在一起？所以才这样蹲坐在地上？
可是现在只有弘凪在场。
「好吧……那就算了。」
弘凪也在古都面前弯下膝盖，蹲著对她说：
「在冬川同学有办法走路之前，我们就待在这裡吧。」
「……么。」
古都仍然把脸埋在素描本上，用鬱闷的声音轻声开口。
「什么？」
弘凪把脸凑了过去，竖耳倾听。
如此一来，又断断续续地听见了：
「……向井同学、为什么……会在那裡呢？」
「咦？」
不懂这句话到底代表什么。
古都一边啜泣，一边用哀怨的声音说道：
「为什么……又坐上、同一班车呢？我、我明明……故意错开时间了。」
弘凪非常讶异，同时注视著素描本浅绿色封面上的泪痕渐渐扩大。
「早上……提早两班车，还是看到向井同学。提早三班车，再改搭另一节车厢……结果你还是在车上，为了不被发现，我躲到其他高个子的人中间，被挤到快要没办法呼吸，今、今天也是……我尽可能地晚出发，但你还是在……」
（所以，意思是说……）
古都也一样为了刻意避开弘凪，故意错开电车时间，或是改搭其他车厢吗？
而且当自己提早三个车次、改搭其他车厢的时候，还因为古都没有在平常上车的车站出现而鬆了一口气，但她其实也在车上？
「可是昨天，我在冬川同学平常上车的那一站一直看著车门，却没有看到冬川同学上车啊……」
说出口之后，弘凪才惊觉这样听起来不就像是自己一直在等古都上车吗？
不过古都光是为了说出自己想说的话就已经费尽全力，一边用力抱紧素描本，一边用呜咽的声音说了下去。
「要、要是坐上同一节车厢，说不定……又会碰上向井同学，所以我……走到、下一个车站了。结果看到向井同学……背后有人推著我上车，没办法、走出来……」
（原来是这样……）
古都也为了不要碰上弘凪而做出许多尝试，最后失败。
没有带便当的理由，肯定也跟弘凪一样吧。
（可是，为什么？）
思考她这么做的理由时，心跳开始加速，呼吸顿时困难起来。
弘凪之所以避开古都，是为了忘记她。
（那么冬川同学呢？）
难道连这一点也一样吗？
为了忘记弘凪？
到底是为了什么？
如果──
如果她的理由跟自己一样的话──
「……我明明早就决定、不要再在车上见面了……因为我现在是遥平同学的女朋友了……所以才决定不要再见面……」
这句用快要消失在空气裡的虚弱声音所说出来的话，让胸中的鼓譟变得越来越剧烈。
是从什么时候开始，决定不要再见面的？
遥平主动说出『我交到女朋友』的隔天早上，弘凪就打算和总是同搭一辆车的女生开口说话。反覆演练著对话内容，心中小鹿乱撞，就等她在那一站上车，可是那一天，她没有出现。
失望地来到学校之后，遥平在午休时间介绍古都给自己认识。
只说这个女生是我的女朋友。
「为什么……要在福利社帮我买麵包，对我这么亲切呢？为什么明明说了不会去……最后却又来了呢？为什么要问我……喜不喜欢遥平同学呢？我、我和遥平同学现在正在交往……除了喜欢之外，什么也不能说呀……」
弘凪也有很多事情想问古都。
那个时候，到底是什么样的心情？
那个时候，到底在想什么？
那个时候，其实有话想要告诉弘凪吗？
不过，在这条矗立著黝黑樱花树，充满寂寥的秋季小路上，面对著全身缩成一团，因为受创、哀伤、混乱而哭泣的古都，弘凪能说的话就只有一句。
再一次发自内心地开口：
「是我不好。抱歉，冬川同学。」
古都的右手鬆开素描本，朝著弘凪伸了过来。
弘凪轻轻握住那隻看似畏惧，小心翼翼地伸过来的手。
古都还是把脸藏在素描本后面，缓缓起身。
「那个，应该可以放下了吧。」
「……不行。」
「可是……」
「因为我的脸很奇怪，所以不行。」
「不会奇怪的。」
「……向井同学根本没看见，不是吗？」
「对，不过一点也不奇怪。」
「明明没有看见，却知道吗？」
「我知道。」
用非常认真的声音反覆回应之后，古都终于从素描本后面露出半张脸。
还有一半藏在后面的脸上满是泪水，眼皮有点发肿，眼睛裡都是血丝，脸颊也像颗苹果一样红通通的，但是看起来非常可爱。
弘凪为了让对方安心而露出微笑，而古都也虚弱地放鬆了脸，用她只露出一半的脸看著弘凪，最后总算放下了素描本。
当弘凪说出：
「走吧。」
古都也回答：
「……嗯。」
然后微微点头。
两人的手还是牵在一起，再次迈步前进。走到一半，两人在人行步道旁边发现一座小公园，于是一起在长椅上坐下。
古都把素描本和书包放在旁边，双手始终放在膝盖上，低头不语，而弘凪也保持沉默。这时身旁突然传来细不可闻的声音。
「……我可以吃便当吗？」
「咦？啊啊。」
弘凪生硬地回答后，补上了一句：
「那我也来吃吧。」
古都从小提袋裡拿出一个更小的便当，放在事先铺在膝盖上面的餐垫上。
弘凪也拿出一个比古都大上三倍左右的便当盒，放上膝盖。
古都的便当，裡面有放著蛋鬆和鸡肉鬆的白饭、花椰菜、小番茄、黄椒，还有削成兔子造型的苹果，看起来就是女生会带的便当。
至于弘凪的便当，今天的菜色是用秋刀鱼包住起司一起油炸的矶部炸物，菠菜搭配鸿喜菇的凉拌菜，还有鸡肉丸子和蔬菜筑前煮，感觉跟昨天的晚餐异常相似。
弘凪默默地吃著。
秋季的公园裡，风势有点冷，特别是把外套借给古都，身上只剩下一件衬衫的弘凪，更是觉得凉飕飕的。银杏叶洒落一地，远方传来鸟的鸣叫声。
偷偷往旁边看去，马上就能看到低头动著筷子的古都小小的侧脸。眼睛看起来还是红红的，不过泪水似乎已经止住了。
虽然弘凪的便当分量比较多，但古都吃饭的速度非常慢，两人几乎是同时吃完。
「……店铺应该已经开门了吧。」
盖上便当盖之后，弘凪边说边用手机确认时间，马上就要十点了。
「去看看吧。」
弘凪从长椅上站起来，极其自然地伸出了手。古都也一直低著头，伸手握住。
就这样，两人再次并肩前进。
古都似乎觉得刚刚边哭边说了一大堆话的状况非常让人难为情，完全没有对上弘凪的视线，保持沉默。
其实弘凪很想更加用力握住对方的手，但是又相当犹豫。古都回握的手指力道非常轻微，不过她始终没有放手。
走下人行步道，来到商店街后发现，已经有家大型超市开门营业了。二楼有个成衣专区，古都就在那裡挑衣服。
古都拿著一件外型低调平凡的灰色裙子走进试衣间，随后又带著原本不开心的表情和打扮走了出来。
「你不换上吗？」
「只换掉裙子还是有点怪。」
她依然迴避著弘凪的视线，轻声回答之后，拿了另一件和裙子相当搭配的毛衣，再次消失在试衣间裡。
然后换上裙子与毛衣，走了出来。
虽然是间超市，不过成衣专区的衣服种类很多，虽然也有目前最流行的花俏设计，不过她的搭配看起来却相当朴素。有可能是刻意选择这种衣服的。
「我觉得很不错。」
弘凪只说了这句话。
古都也轻声细语地回答：
「……嗯。」
只回了这么一个字。
「你的钱够吗？」
「……嗯。」
若是不够，弘凪本来打算帮忙出的。不过古都接著说道：
「……这个，谢谢你。」
语毕，她把弘凪的西装外套递了回来。把衣服仔细摺好这一点，非常像是古都会做的事。她似乎相当在意袖子上出现少许皱褶，整个人开始闷闷不乐。
「……不好意思。」
「这点程度的皱褶，平常穿的时候也会出现，而且原本就有了啊。」
故意说的像是完全不在意似的，她才满脸愧疚地微微垂下眉毛。
弘凪向店员解释是制服弄葬了，所以想要直接穿著回去。本来很担心对方会不会觉得两人像是跷课出来游荡，不过弘凪和古都看起来大概都不是这种类型的学生吧。
「哎呀，那还真是麻烦呢。」
店员阿姨表示同情之意。
两人同时低头道谢，走出超市。
也不知道是谁发起，总之手仍然牵在一起。
与其说是互握，其实更像是轻轻碰触。像是手指和手指无力地交错，就是如此岌岌可危的联繫。
彷彿弘凪和古都都在害怕用力握住对方的手……
双方都紧闭著嘴唇。
「……」
「……」
古都一直低著头，而弘凪则是一直凝视前方，生怕古都撞上什么东西。
两人靠著微小的联繫交握在一起的手，一直没有鬆开，就这么走在刚刚经过的河岸人行步道上，朝著车站走回去。
配合古都的步伐，尽可能地放慢脚步，缓缓地、缓缓地前进。
黝黑的樱花树后方，那片宽阔的天空晴朗湛蓝到无法直视，空气有点乾冷，远方传来淡淡的金木樨香气。
（该怎么办才好？）
弘凪一边清楚感受著古都指尖传来的温度与颤抖，一边像是胸口绞成一团似地想著。
　　（我……喜欢冬川同学。）
　　在电车裡诞生、茁壮的这份恋情，即使在古都成为遥平的女友之后，也依然没有消失，甚至变得越来越根深柢固。
这明明就是绝不可能开花结果的恋情啊。
只会不断延伸出漆黑扭曲的枝干而已。
不论如何否认，如何绝望，自己喜欢古都的事实都不会改变。此时此刻，弘凪再次深刻体会到这一点。
好想用力握紧这隻轻轻牵在一起的手。
想直接把她整个人拉到自己身边。让古都知道自己喜欢她，从以前就喜欢著她。想要大声喊出这句话，直到喊破嗓子为止。
口中充满著一股苦涩的味道，喉咙渐渐紧缩，越来越无法呼吸。
　　──你只需要踏出那一步就行了。朝著你所渴望的方向。
　　（喜欢上朋友的女朋友，是一种罪孽。我又要为此接受处罚了吗？）
不对，只是想想，应该还不算罪孽。
可是一旦说出口，当场就会变成大罪了。
　　──你从没想过，即使必须受罚也要争取吗？
　　讶音子的话语，宛如恶魔的诱惑一般在脑中盘旋。
（可是我──）
　　「冬川同学……我……」
和古都联繫在一起的指尖微微颤抖。
古都的手指也对此出现反应，明显抖了一下。
「我……）
对你──
当弘凪焦急地试著让僵硬的嘴唇动起来的时候，铃穗哭泣的表情，还有遥平痛苦不堪的表情同时浮现，不偏不倚地贯穿弘凪的脑中。
「……」
用力咬紧牙关，以坚强的意志力强行吞下差点脱口而出的话。
古都露出疑惑的眼神，抬头看向突然停下脚步的弘凪。
看到弘凪眯起眼睛，抿著嘴唇，表情扭曲，额头冒出汗水的模样，她忍不住倒抽一口气。
「向井同……」
「我有话想告诉冬川同学。」
弘凪以紧绷的语调如此说道。
位在人行步道旁的下端远方，无声无息地流逝而去的细长河川，及其左右两侧的栏杆。弘凪仍然牵著古都的手，站在栏杆前诉说著当初发生在自己、遥平和小山内铃穗之间的事件。
感觉就像是在坦承自己的罪孽。
「……我和遥平从国小就认识，国中也念同一所学校。班级虽然不一样，不过遥平总会跑到我班上借课本和上课笔记。」
站在一旁的古都，屏气凝神地抬头望著说话口气非常低沉灰喑的弘凪。互相交缠的指尖逐渐变冷。
国二那一年。
弘凪和遥平都比现在要矮得多，比现在稚嫩得多，但遥平还是遥平，弘凪也还是弘凪。
开朗显眼的遥平经常接受女生的告白，弘凪也经常受人委託帮忙牵线。
国一时，遥平生平第一个交往对象，是以美貌出名的二年级学姐。他和那位学姐大概交往两个月就分手，之后遥平的女朋友便以二到三个月为单位不停地换人。
　　──有人对我说请跟我交往，那我们就交往吧！的那种感觉。
　　当事人是这样毫不在乎地回答的。
　　──要是没有试著交往看看，根本没办法知道我们到底合不合得来嘛。如果交往之后喜欢上对方，那就继续交往下去，不行的话也只要分手就好。啊，不过，我身边有交往对象的时候，就算再有人找我告白，我也会告诉对方『我有女朋友了』明确拒绝喔。
　　他非常认真地这么说。
遥平会以他个人的方式诚实对待女生，最后的结果就是有人找他告白，他就和对方交往，交往期间绝对不会脚踏两条船。
相对的，只要决定分手，就会立刻断得乾乾淨淨。
　　──弘凪，我和小光学姐分手了！因为小光学姐明明忙著淮备考试，却又打算帮我编围巾。我觉得这样太沉重了，没办法。
　　他曾用满不在乎的表情如此报告。
这样的遥平，身怀某种就算分手也不会被对方怨恨的特技。他甚至曾把交往过的女生介绍给朋友认识，最后让事情圆满落幕。因为那个朋友一直喜欢著那个女生。所以知道这件事情的遥平就把人让给了他。
为什么做得出这种事情？你跟现在这个女朋友不是交往得很顺利吗？弘凪讶异地追问。
　　──没关系啦。反正他们看起来很幸福啊。再说，麻衣虽然很强势，可是却有脆弱的一面，像宫脇那种全心为对方付出的人比较适合她。
　　遥平开朗地做出断言。
等弘凪和遥平都升上二年级后，初夏某一日的午休时间。
像平常一样跑来借笔记的遥平，脸上带著不怀好意的笑容，凑到弘凪的脸旁边，在耳边小声说道：
　　──弘凪，你喜欢那边那个女生对吧？
　　遥平用眼神示意的那个人，是坐在弘凪座位的斜前方，个性非常文静的同班同学──小山内铃穗。
　　「国二那一年，我在班上有个喜欢的女生。那个女生很内向，很少跟别人说话，平常总是在自己座位上静静地看书。我一直很在意那个女生，可是不敢找她说话……只能偷偷看著她。」
「……」
古都仍然压低了呼吸，听著弘凪说话。彼此互触的指尖传来淡淡暖意，想必是因为弘凪的手指渐渐变冷的关系吧。
「遥平发现我喜欢她，我也因为……不习惯和女生说话，所以曾找遥平商量到底该怎么做，才能跟她走得更近。遥平说，他可以帮忙製造机会。」
　　──首先我会找小山内说话。然后弘凪再用『你为什么要对小山内同学带来困扰』的态度加入对话就行了。之后我也会负责炒热气氛的，总之放心交给我吧。
　　遥平就这样主动向铃穗搭话，以此为契机，弘凪和铃穗也渐渐开始有话聊了。
铃穗不擅长讲话，和弘凪独处时，大多数时候都是一副愧疚的样子，沉默不语。然而她和遥平说话的时候，就会不时微笑点头，看起来相当开心，有时也会自行提起兴趣或家人等话题。
「遥平每天都跑来我这裡提供协助，让我能和她顺畅地聊天。他是真的拼了命地撮合我和那个女生。我也因为那个女生渐渐能够开怀大笑而感到开心。」
至今一直非常朴素不起眼的铃穗，逐渐变得越来越开朗，变得越来越漂亮。
表情变得更加丰富，而且也开始会放声大笑。
改变髮型，修整眉毛和指甲，渐渐变得时尚起来。
过去连铃穗叫什么名字都不知道的男生们纷纷表示：
　　──小山内铃穗有这么漂亮吗？
　　开始坐立难安地交头接耳。
等到夏天结束，秋天来临之时，弘凪也发现了铃穗的变化到底是受到谁的影响。
「不过……那个女生喜欢上的人不是我，而是遥平。」
古都用力抿住嘴唇，眉头皱在一起，像是对弘凪的心情感同身受，为此感到心痛一般。
弘凪自己也再一次地感受到当时那种撕心裂肺的感觉。
　　──遥平同学现在……有没有女朋友呢？
　　放学后，只剩下两人独处的教室裡，铃穗满脸通红地低下头，用细不可闻的声音询问弘凪。
　　──不知道我行不行……向井同学，可不可以拜託你随便问一问遥平同学呢……？呐，拜託。
　　铃穗对弘凪的称呼是『向井同学』。
对遥平则是『遥平同学』。
遥平一来到教室，她的脸就会瞬间绽放光彩。
总是一边抬头凝视著遥平的脸，一边开心地说话。
弘凪察觉到所有的、所有的一切。
　　察觉到铃穗喜欢著遥平。
　　「那个女生拜託我帮忙和遥平牵线，而我没办法拒绝。因为让她变开朗、变漂亮，让她开怀大笑的人并不是我，而是遥平，所以我觉得她喜欢上遥平是天经地义的事。」
古都似乎想要开口说些什么，嘴唇微微一颤，但最后还是没办法化为文字，再次焦急不已似地咬住嘴唇。
弘凪的胸口又是一阵刺痛。
「遥平听了我的话之后，非常非常地生气。」
　　──你白痴吗！为什么不当场拒绝她说因为我喜欢小山内，所以没办法介绍啊！
　　──可是小山内同学喜欢的人是你。遥平，你是怎么看待小山内同学的？如果现在没有女朋友的话，你大可不必顾虑我，就跟小山内同学……
　　弘凪满心悲惨地低头说出这番话，还没说完，领口就被人抓了起来。
遥平竖著眉毛，眼睛狠狠地张开，脸颊不断抽搐。
　　──你是真心这么说的吗！这个笨蛋弘凪！我当然不可能跟小山内交往啊！
　　遥平是打从心底感到愤怒。他紧咬著牙关，双手微微发抖。感觉像是从体内爆发出愤怒之火。
　　────谁会跟那种女人交往啊！真不敢相信！那种女人！
　　遥平是第一次这样大骂一个女生，整张脸扭曲变形，用僵硬的声音大吼大叫的模样，看起来非常痛苦。像是难以呼吸而不断喘气一般。
遥平越是痛骂小山内铃穗，越是主张自己绝对不会跟她交往，表情看起来就越痛苦。
这时，过去隐约感受到的不安终于出现明显的轮廓，朝著弘凪逼近而来。
从铃穗开始频繁地对著遥平微笑的时候起，弘凪就发现遥平经常若无其事地避开铃穗的视线，还有一次是弘凪和铃穗偶然在楼梯口前面相遇，一起走到教室的时候，遥平就站在走廊转角处注视著自己。
当时遥平相当难过似地露出了鬱闷的表情，也没有向弘凪他们打招呼，紧紧闭著嘴巴，消失在转角的另一头。
后来问他『为什么无视我们啊？』时，他用懒得多说的表情回答『笨──蛋，我是会看场合的好吗？』随后表情却突然黯淡下来。
　　──那个啊……我说小山内……
　　口气软弱得不像遥平，一副欲言又止的样子。
　　──没事。我想说小山内的裙子好像变短了一点，就这样。
　　他只轻声说了这句话。
那个时候，随著猛然爆发的不安，弘凪心裡也想著。
说不定遥平他──
　　「遥平说他不可能和朋友喜欢的女生交往，所以就甩了她。我想……遥平应该也喜欢上那个女生了吧。」
对著古都发出的声音，因痛苦而颤抖。
（没错，遥平他一定……对小山内同学……）
所以只能那样满脸痛苦地拒绝小山内同学。
和弘凪说过话之后，遥平当天就自己前往拒绝对方。当初弘凪亲耳听到铃穗坦承喜欢遥平的那间教室裡，这次换成铃穗和遥平两人面对面独处。
在不伤害对方的情况下甩掉女生，对遥平来说是件轻而易举的事。就弘凪所知，遥平一直以来都是这么做的。
但遥平却用冷淡的口气告诉铃穗，说他根本没把她当一回事，希望她不要因为稍微和她说说话，就出现不必要的误会。
　　──我喜欢的是遥平同学。
　　铃穗一边掉著眼泪，一边用沙哑的声音控诉著。
为什么？遥平同学？
你明明对我这么好。
　　──所以说，那是小山内你误会了啊。
　　遥平有点焦躁地回答。当铃穗边哭边伸手摀住脸的时候，他忽然非常难过似地皱起眉头，凝视著铃穗。
眼神也同样地痛苦煎熬──看似后悔不已地咬住嘴唇，脸色似乎还有点苍白。
不断哭泣的铃穗，以及难过地望著铃穗的遥平。
弘凪怀抱著深深的罪恶感，站在走廊偷看著他们两人。
什么也做不到，什么都说不出口，什么都改变不了──无能为力到让人心碎的程度，只能站在一旁远观。
「因为我先喜欢上她，所以遥平只能选择甩掉、伤害那个女生。相信遥平也受到了同样的伤害。」
不知不觉中，古都的指尖也跟著变得冰凉。
两人用轻轻碰触的手指牵在一起，身旁那道绵延到远方的栏杆下方，河水正缓慢地，却也从不止歇地流逝而去。
底部沉淀著漆黑淤泥，肮葬的河川。
就像河底的淤泥一样，弘凪的告白同样污秽不堪。因为同时伤害了自己暗恋的同班女生和最好的死党，而背负著罪孽。
　　──抱歉。
　　在遥平甩掉铃穗之后，弘凪向他道歉，结果遥平再次大发雷霆，痛苦地朝著弘凪大吼大叫。
　　──你为什么要道歉啊！不要道歉！笨蛋弘凪！
　　他紧紧握著拳头，像是在强忍疼痛一般，喊破嗓门似地大叫著你没有必要道歉！我已经忘记她了！然后……
　　──可恶！
　　用拳头狠狠捶向牆壁。
喀嚓一声闷响，裂开的东西不是牆壁，而是遥平的指骨。
弘凪被遥平激动的情绪吓到说不出话，但遥平还是痛苦似地皱著脸，站在弘凪面前用力捶牆壁第二次、第三次，眼中渗出了泪水。
这也是弘凪第一次看到遥平哭泣。
自从事件发生后，铃穗开始避著弘凪他们，弘凪也好，遥平也好，她的视线再也没有和两人对上过。
变美之后的铃穗，后来好像接受了三年级学长的告白，开始交往。
可是遥平在甩了铃穗之后，就不曾和任何人交往了。
　　「那个时候，遥平明明可以选择和她交往的，但他没有这么做。他没有背叛我。」
　　弘凪也有想过，要是自己没有喜欢上铃穗的话该有多好，当时应该要帮忙遥平维持他和铃穗的感情的。
这样的念头一再出现。
然后深感后悔。
每当遥平拒绝女生的告白，露出某种死心似的眼神回答『现在不太想交女朋友……』的时候，胸口就一阵刺痛。
一而再、再而三地想起小山内铃穗的事情，为此痛苦不已。
相信这应该就是惩罚吧。
　　「所以我……不管将来发生什么事，都不会背叛遥平。」
　　古都相当难过似地皱著眉头，眯起眼睛。
接触在一起的指尖彻底冰凉，连现在有没有碰在一起，感觉都很模糊。
遥平好不容易才喜欢上的女生。
遥平的──女朋友。
只要不说出口，就不算大罪。
所以这辈子都不会说。
自己不会出现即使必须受罚也要争取的念头。绝不会踏出这一步。
弘凪的指尖，鬆开了古都的手指。
指尖与指尖慢慢分开。
古都的表情变得越来越难过，眼睛充满哀伤地眯了起来，嘴唇喘气似地微微张开，
　　「向井同学，我……」
　　当她发出走投无路似的声音，试图说些什么的时候。
古都的制服口袋裡传出手机铃声。
「！」
古都的身体猛然一震。
弘凪也缩起了身子。
古都用缓慢的动作拿出手机，确认来电后，马上像是看到什么恐怖物品一样失去血色。
「是遥平打来的……」
她低声说道。
弘凪也觉得彷彿有隻冰冷的手掐住自己的脖子。
古都战战兢兢地拿起手机放在耳边，停止呼吸，绷著脸凝视前方。
她的脸就像死人一样苍白，口中发出虚弱不堪的声音。
「……嗯……抱歉……不会……我没事……今天在电车上……突然觉得……很不舒服……稍微休息了一下……嗯……今天……决定直接回家了……现在……正在……回家路上……嗯，马上……就要……到家了……真的……没事……嗯……嗯……对不起啊……」
低著头接听电话的古都，眼中开始闪著泪光，轻轻地眨著眼。抓住素描本边缘的手也明显加重了力道。
通话结束，把手机从耳边拿开之后，古都再次眨了一下眼睛，转头面对弘凪。
脸色依然惨白僵硬，似乎有种万念俱灰的感觉。
「遥平同学……因为我没去学校，所以很担心。」
弘凪的脖子还是被紧紧掐住，无法回答。
罪恶感，让身体彷彿从内侧开始发抖──彷彿两人的一来一往全被遥平看在眼裡。
古都透明澄澈的眼睛，又开始涌出泪水。
她用颤抖的声音说道：
「遥平同学……帮我把素描本送回来的时候，我因为不小心遗失了最喜欢的兔子吊饰，正觉得非常消沉……大概是我急著把兔子送到保健室，所以才弄掉的吧……结果遥平同学说他可以帮忙，然后拼了命地帮我找……在我回去之后，他好像一直找到很晚很晚……隔天，手指不但乾巴巴的，还受了伤。不过他还是一边把吊饰拿给我看，一边笑著说『找到了喔』。」
之所以突然提起遥平，会不会是因为古都也觉得自己和弘凪拥有共同祕密这种事，是种罪孽呢？
为了不让弘凪背负更多罪孽。
同时自己也不想犯罪。
紧紧抓住素描本边缘的她，看起来就像是拼命想要保护遥平和自己，还有弘凪三个人一样。
「球技大会的时候，我被安排参加排球比赛……我很不擅长运动、一直在想要是扯了其他人后腿该怎么办……正在烦恼的时候，遥平同学说他可以教我，每天早上陪我练习……多亏如此，我才有办法好好接到球，发球也能发进场内，而且遥平同学还大声喊著很好──！干得好──！为我加油……虽然觉得难为情，但心裡也很高兴。」
和弘凪手牵手的这段期间一直低著头的古都──一直在哭泣的古都──正目不转睛地看著弘凪的眼睛，为了不让眼中满满的眼泪掉下来而不断眨眼，以颤抖的声音拼命说著。
「我念小学的时候曾坐过一次云霄飞车，从此害怕到不敢坐。把这件事情告诉遥平同学之后，他便说著不会有问题的，一起坐坐看吧！然后邀请我去游乐园。虽然我还是怕得不断尖叫……不过真的很开心。不管是水族馆或游乐场，遥平同学都拼了命地为我讲解，想让我也能乐在其中……他让我见识到许多东西。是第一个说他喜欢我的人。」
古都的手臂和肩膀不断发抖，一边强忍泪水，一边说出自己和遥平一起度过的时间，还有遥平为自己所做的事。弘凪则是抱著胸口被人刺穿的心情聆听。
听著弘凪只是遥望著古都而不敢更进一步的时候，古都和遥平一起堆积起来的历史。
在弘凪不知道的地方，两人之间的羁绊确确实实地成长──
　　──我还是第一次这么希望一个女生喜欢上我。要是古都也能同样这么喜欢我就好了呢──
　　抱著强大的思念，腼腆地说出这句话的遥平。
那个时候也有同样的感觉。
觉得古都和遥平至今交往过的女生都不一样。
是遥平主动喜欢上的，特别的女生。是非常重要的女生。
呼吸快要就此停止的绝望与罪恶感倾巢而出。
（我绝不会背叛遥平！）
现在对著古都踏出这一步，就是绝对不可犯下的大罪。而不停说话的古都，还有听著她说话的弘凪，都非常清楚这一点！
「我很感谢遥平同学。我从遥平同学身上得到了很多东西，必须有所回报才行。」
说完后，古都突然浅浅微笑起来。
彷彿让空气瞬间洁淨一般，哀伤、温柔──而且非常寂寞的微笑。
插图008
「不过……刚刚遥平打电话过来之前，还有句话没说完，就让我说完它吧。因为这一定是最后一次和向井同学这样单独说话了。」
对著斩钉截铁地说出自己决不会背叛遥平的弘凪，古都像刚刚一样哀伤地眯起眼睛。
『向井同学，我……』
还没说完的那句话。
感觉好像已经是非常遥远的事了。短短几分钟时间，两人之间就已经像是度过了多年时光。
「……我第一本读的科幻小说也是《唯一可做的纯洁之事》。」
仓库裡那段无关紧要的对话，在弘凪脑中再次复甦。
　　──啊啊。我刚开始也是因为标题而看了《唯一可做的纯淨之事》，然后就彻底著迷了。
──啊！
　　──怎么了？
　　露出惊讶表情之后，古都有点愧疚似地轻声答道：
　　──嗯嗯，没什么。
　　那个时候，古都心裡到底在想什么？到底是抱著什么样的心情看著弘凪？又是如何回答出没什么，然后把话吞回肚子裡去呢？
古都像是快要哭出来似地用力皱著脸，随后又硬生生忍了下来，开朗地扬起嘴角。
「就这样。我只是想说这个而已。」
彷彿强调这件事没有特别意义一般反覆说著。
「到这裡就行了，我可以一个人回去。可以不必送我了。」
手上一边使劲、使劲地抱住素描本，眼中一边涌出满满的泪水，古都以坚定的口气说道：
「因为我是遥平的女朋友。」
　　　　◇　　◇　　◇
　　夹在樱花树和栏杆之间的人行步道，古都的背影缓缓远去。自己到底看著她的背影看了多久呢？
即使已经看不见她了，却还是看著她的幻影一般呆立在栏杆旁边。
脚踏车和行人不时从眼前经过，弘凪也仍然呆滞地目送它们离开。
一边想著这次才是真正的失恋，一边在冰凉的秋风当中缩著脖子，低头前进。至于学校，则是跷课了。
要是太早回去，母亲会因为担心而问东问西，所以弘凪在这附近转了几圈打发时间。什么事情都不想去想，有种浑身脱力的疲惫感。
晚餐后，当弘凪仰躺在自己房间的床上发呆的时候，手机响了起来。
是遥平打来的。
心脏立刻猛然一跳，感官迅速敏锐起来，眼睛望著手机画面等待对方挂断电话时，铃声一度中断，然后再次响了起来。
「……喂。」
「什么嘛，这不是可以接吗？你现在在家？」
放在耳边，低声回答之后，传来一阵开朗的声音。
「明明送了讯息过去，却一直没有显示已读啊，本来以为你是不是在什么地方晕倒了。今天怎么没来学校？跷课吗？」
大概是从外面打电话过来的，背景传来车辆通过的声音。平常这个时候，遥平很少待在家裡。
虽然不打算振作起精神，不过还是勉为其难地回答了。
「……别把我跟你混为一谈。只是好像有点感冒了。脑袋一直昏昏沉沉，感觉有点不妙，所以走到一半就折返回家了。」
「喔，真是凑巧。古都今天也没来学校。说是在电车上突然觉得不舒服。」
心口又是一跳。
告诉他自己从早就一直待在家裡会比较好吗？
不过遥平应该完全没想到，他打电话给古都的时候，自己其实就站在旁边吧。
　　──因为我是遥平的女朋友。
　　回想起古都眼中泛泪，却还是坚定说出这句话的模样，当时感受到的那股哀伤和无力感再次甦醒，让弘凪忍不住咬紧嘴唇。
然后轻轻开口问道：
「……遥平，你还记得小山内铃穗吗？」
「……嗯，以前确实有过这号人物嘛。」
遥平的声音突然低了下去。听到他若无其事的口气裡明显混杂著痛苦，弘凪心裡也跟著难过起来。
「遥平会喜欢上冬川同学……是因为她很像小山内吗？」
「根本不像吧。」
声音突然变得尖锐起来，直刺弘凪耳中。
「古都和小山内根本一点也不像好吗？」
那个语气听起来完全不像遥平，非常顽固。听到别人说自己现在的女朋友跟过去曾经伤害过自己的人很像，会生气也是理所当然也不一定。
「抱歉，问你这么奇怪的问题。」
道歉之后，遥平轻轻呼出一口气，认真地说道：
「没关系啦。你也不要一直纠结在小山内那件事上面，快点交个女朋友吧。」
「再过一阵子吧……」
「我可以介绍弘凪可能会喜欢的女生喔。」
「现在没关系。」
弘凪一边听著遥平伴随著汽车通行的声音一同扬起，一边有气无力地回答。
「现在不交，那要等到什么时候？」
「就说再过一阵子。」
「弘凪，你今天……」
遥平似乎有话想说，但又沉默下来。
「不，没事。总之你快点交个女朋友吧。」
经过这段交谈之后，挂断了电话。
手裡仍然拿著手机，弘凪再次躺了下去，两手摊开看著天花板。遥平一定觉得弘凪还在执著于小山内铃穗，所以才会这么焦躁吧。
现在怎么可能交女朋友呢。古都泛著泪光的脸根本没有从脑中消失啊。
之前曾想过，将来一定要喜欢上跟遥平喜欢的不一样的女生。
可是，还是算了。
如果真的这么忘不了古都，那就只想著古都吧。
就这样永远不犯错，永远藏在心裡，再也不去喜欢上其他人。
 




第七章 崩坏
　第七章 崩坏
　　隔天早上，下定决心绝对不要遇上古都的弘凪，提早了将近两小时搭车前往学校。
对母亲那边说出来的理由是排球队晨练，随后就在天色仍然昏暗的路上朝著车站前进，坐上电车。这种时间，车内果然空荡荡的。弘凪待的车厢裡就只有另外四个人。这是第一次在上学途中坐到座位的。
古都也没有在平常那一站上车。
（太好了……）
一边深深坐在椅子上，一边随著电车摇摆，来到学校这一站的时候悄悄下了车，就这么走向学校。
昨天是和古都两人独处，今天则是只有自己一人。
　　相信以后不会再有机会像那样跟古都单独说话了吧。
还有在长椅上吃便当，牵著手走路等等。
　　以及让弘凪看到自己的哭脸。
　　希望会如此。
因为弘凪喜欢著古都。
因为自己一辈子都不会告诉古都这件事。
希望古都和遥平能够过得平安幸福。
阳光虽然还没有冒出头来照亮地面，不过天空已经微微泛白。弘凪缓缓穿过矗立在冷冽的空气中的校门。
空荡荡的校园，看起来异常开阔，异常寂寥。一个人走在裡面，感觉孤独感又更深了一层。
然而这并不是无法忍耐的孤独，应该说体内从头到脚都非常冰冷。
为了让这份觉悟深深刻划在心上，弘凪开始四处巡迴之前和古都有著共同回忆的地方。
足球队的组合屋社办前，随风摇曳的蒲公英色制服。
身后曾经传来一声『啊』，回头一看发现了睁大眼睛的古都。
然后朝著游泳池走去。
淋浴间，两人同时打开了如同夏季之海的蓝色大门，感觉内心彷彿合而为一一般互相微笑。
还有那阵淡淡的氯气。
怀念之情让表情微微缓和下来，接著再往校舍前进。在出入口换上室内鞋，沿著走廊，走下了通往地下室的楼梯。
今天，仓库大门是锁著的，没办法打开。
在这扇厚重的铁门后方，曾有电子羊起身迎接两人。猫的摇篮裡跳出了青蛙，让自己紧张地抱住了古都。
随后两人一边让乱七八糟的房间恢复原状，一边聊著艾里森和亚瑟克拉克。
　　──你是看标题选的对吧？
　　──咦？
　　──书本标题。你借的书应该都是挑喜欢的书名。
　　──看……看得出来吗？
　　看著羞红了脸的古都，弘凪抱著暖洋洋的感觉告诉她，自己也是这样。
　　──啊啊。我刚开始也是因为标题而看了《唯一可做的纯淨之事》，然后就彻底著迷了。
　　想到古都后来是如何告诉自己她也是如此，心裡就有点刺痛。不过弘凪连同这份疼痛也一起放在心裡，再次迈步。
走过穿堂，前往一楼的音乐教室。
之前曾在这间教室前，和古都遇个正著，彼此尴尬地望著对方。
当光头的音乐老师询问两人到底有什么事的时候，两人慌慌张张地逃跑了。
　　──不过，那个月亮竟然是……
　　──老师的……
　　弘凪噗赤笑了出来，古都也扬起了嘴角，两人面对面地笑个不停。
在那个时候，平常总是缺乏表情的古都的脸柔软地化开，非常自然可爱，好想永远这样看下去。
小山内铃穗和古都是不一样的。
铃穗不会对弘凪这样微笑。铃穗的视线总是直接越过弘凪，看著遥平。
不过古都却和弘凪一同欢笑。
两人曾经一起冒险。
这是极为温暖、重要，价值胜过任何财宝的宝藏。
回过神来，弘凪发现有一滴眼泪顺著脸颊滴了下去。
眼前一片模糊，微温的水珠不断向下滑落。
用手背擦去泪水，喉咙发出声音。
「……」
总有一天，自己一定能平静面对这份椎心刺痛。
总有一天，心中的痛苦与后悔，还有弘凪所犯下的小罪全部都会被冲刷殆尽，只留下透明纯淨的爱。
弘凪深信著这一点，离开音乐教室，随后正淮备通过美术教室前方的时候。
　　「！」
　　弘凪的双脚宛如钉在地面上一样停了下来。
因为面向走廊的玻璃窗后方，出现了古都的身影。
她在杂乱林立的石膏像和画架中间，双手紧抱著浅绿色封面的素描本，低头站著不动。
（为什么会在学校？现在明明这么早。）
面向户外的窗户大大敞开，从窗外吹来的风，让白色窗帘和古都细緻的髮丝随之舞动。
古都并没有发现弘凪。只要直接走过去就好。
可是双脚却像是被吸引过去似的，朝著美术教室的门前进。
乾渴的喉咙被紧紧掐住。哭泣的铃穗，愤怒的遥平，讶音子说的话，遥平说的话，还有古都充满哀伤的微笑──各式各样的画面不断在脑海当中载浮载沉。
　　──遥平同学现在……有没有女朋友呢？不知道我行不行……
　　──我还是第一次这么希望一个女生喜欢上我。要是古都也能同样这么喜欢我就好了呢──
　　──你从没想过，即使必须受罚也要争取吗？
　　──到这裡就行了，我可以一个人回去。
　　（不可以过去……）
要是继续往前进，就会犯下大罪。
必须受罚。
不止弘凪一人，连古都都会变成共犯！不能背叛遥平！
（不行……！绝对不行！）
脑中拼命地踩刹车，但手还是朝著门把伸了过去。冰凉的触感，让背部像是窜过一道电流似地猛然颤抖。
转开门把之后，把素描本打开的古都立刻像是弹起来似地抬起头。
啪搭！一声清脆的响声，素描本掉在古都脚边。
古都脸上的惊讶之情持续扩散，随后转变成沉重的绝望。
透明的眼中涌出泪水。
　　「为什么……」
　　她硬咽地悄声说道。
彷彿可以折断的纤细身体彻底僵硬，嘴唇不断抖动，像是看进对方心裡一般凝视著弘凪的古都，弘凪朝著她迈出脚步。
古都动了动嘴唇。
不行……看起来像是这么说著。
可是只有嘴唇刻划出形状，并没有构成声音。弘凪继续走近。脑中（不行，不行，这是罪孽）的警告声不断隆隆作响，脑髓彷彿快被烧乾似地发烫。
（还来得及，现在还能回头。）
就在这个时候。
窗外吹来的强风，将窗帘大大地一分为二，掉在地上的素描本内页立刻迅速翻动起来。
随著一阵哗啦哗啦的声音，本子裡连续出现了好几张兔子的图。睡著的兔子，瞪大了圆润眼睛的兔子，正在吃红萝卜的兔子，将头可爱地歪向一边的兔子。
遥平曾说古都的素描本裡画了很多张兔子的图，有种非常柔软可爱的感觉。在这段短暂的时间裡，这些兔子的图一再地、一再地、一再地发出清脆的声音，一页又一页地翻了过去。古都也带著紧绷的表情低头凝视。
　　等到风势停止的那一刻──
　　摊开的素描本页面上，左边画著一隻缩成一团，闭著眼睛的兔子，右边画的则是电车当中的光景。
乘客只有一人。
站在座位前看书的少年，身上穿著白色短袖衬衫和长裤，是弘凪他们学校的制服。视线落在书本上，全神贯注地看著书。那张微微往下的脸，是弘凪每天早上都会在镜子裡看到的脸。
古都的素描本裡，画了弘凪的画！
而且还画得这么大、这么清楚！
脑中的警告声已经完全失去意义了。拼命压抑到最后的感情堡垒，就在看到这张画的瞬间彻底崩坏。
看著古都为了捡起素描本而慌忙蹲下，弘凪朝著她跨出一步，伸出双手，用力把古都抱进怀裡。
插图009
素描本裡的弘凪，穿著夏季制服。
当初弘凪发现古都在看《在世界中心呼喊爱情的野兽》因此开始在意她的时候，也是在阳光威力逐渐升高，制服衬衫换季成短袖的季节。
古都也是从那个时候开始注意弘凪的吗？
就像弘凪发现古都一样，古都也发现弘凪的存在了吗？
因为发现两人经常在电车裡对上眼，经常在图书室裡借同一本书来看。所以才会那样心动不已。早上那班电车是非常特别的。
所以这份心情，不是只有弘凪才有。
在弘凪怀裡的古都轻声说道：
「……为、什么……」
声音和之前一样断断续续。
　　──为什么……又坐上、同一班车呢？我、我明明……故意错开时间了。
　　昨天一起走出车站时，她也是这样一边蹲在人行步道上，一边哭著质疑。
　　问著为什么。
　　──为什么……要在福利社帮我买麵包，对我这么亲切呢？为什么明明说了不会去……最后却又来了呢？为什么要问我……喜不喜欢遥平同学呢？
　　弘凪心裡也不断迴响著同样的话。
（为什么每次自己决定放弃的时候，就会变成这样呢？明明已经错开搭车时间，却总是、总是搭上同一班车。）
为什么要让自己看到古都在福利社裡买不到麵包而手足无措的样子呢？
为什么会收到以古都的名义寄来的古怪讯息呢？
为什么说了不要再理会这些恶作剧，却还是跑来了呢？
（为什么明明说了喜欢遥平，明明露出快要哭出来的表情，对我说出你和遥平一起度过的时光，可是又在素描本裡画了我的画像！为什么！）
每次只要试图结束这份思念，试图离开古都的时候，就会看到她让人放心不下的模样。
感受著她隐藏在内向表情和动作之下的好意，心裡被搞得一片混乱。
为什么，古都会避免在电车裡遇上弘凪呢？
　　──……我明明早就决定、不要再在车上见面了……因为我现在是遥平同学的女朋友了……所以才决定不要再见面……
　　（早就已经犯下大罪了不是吗？）
不论自己或古都，都是身负重罪的罪人。
用那几乎消失在空气当中的虚幻声音，所说出来的那句话，其真正的意义，即使自己会被活生生地刺成肉串也想知道。一边被这样的衝动驱策著，一边为此不断颤抖。
当初两人走在一起时，只能轻轻碰触而不敢用力握紧的手，如今使出了所有的力量。弘凪对著古都小小的耳朵，加深自己的罪孽。
　　「冬川同学，我喜欢你。」
　　古都没有推开弘凪，反而用力抓紧了他制服外套的背后。像是一边绝望，一边表达自己并不是受害者，而是弘凪的共犯。
巨大的敲门声也正是在这个时候传来。
大惊之下回头，马上看到表情险恶的遥平站在门边，紧紧握住的拳头就压在门上。
　　　　◇　　◇　　◇
　　「你是不是忘了跟我约在这裡见面啊？古都？」
遥平像是打算把拳头打进门裡面似地浑身发抖。嘴边没有任何笑意，脸颊不断抽搐，充满怒气的眼神冰冷地望著弘凪他们。
（被遥平看到了！）
被他知道弘凪所犯下的罪孽了。
古都的脸色也同样苍白的像是随时都会晕过去。抓住弘凪背后的手指更加用力，同时不断颤抖。
遥平看起来就跟国二那年用力捶打牆壁，打到手指骨折的时候一样，怒不可抑到忘我的程度。他发出了宛若他人的低沉声音，
「……还是说，你是为了让我看到才故意这么做的？」
一边发问，一边缓缓逼近。
遥平散发出来的怒气，彷彿连空气都随之劈啪作响。
亲眼见到原本开朗的男友变身成冷酷的死刑执行者，古都心中的恐惧之情，直接透过紧贴在一起的身体传了过来。像是不让她看到性格大变的遥平一般，将古都用力抱紧的弘凪大喊：
「是我偷偷暗恋著冬川同学，硬是抱住她的！冬川同学是无辜的！」
不能让古都变成共犯。所有惩罚都由自己一个人背负。所以放过古都吧。
「不是的……！」
古都从弘凪的臂弯中探出脸来，几乎像弘凪一样拼命地大喊。
「都是因为我哭了……！是、是我不好！明明已经决定不会说出来，可是还是没办法控制自己！」
遥平眼中仍然充满怒火，停下脚步听著弘凪和古都互相包庇对方。
当两人沉默下来之后，他才弯腰捡起掉在地上的素描本。
内页右侧，用素描铅笔画了正在看书的弘凪全身像。遥平扭曲著脸，痛不欲生似地低头看著图，而弘凪也一直紧抱著古都，整个胃扭著一团似地看著他。
看到她在素描本上画了其他男人的图画，不知道遥平现在作何感想。光想到这一点，就觉得身体彷彿由内而外渐渐结冰。
而且那个男人就在眼前和女朋友互相袒护，抱在一起。
已经没有任何辩解的馀地了。
只能浑身发抖，等待施予罪人的责罚正式执行。
啪！地一声，遥平用力阖上了素描本，放在桌上。
然后将他紧握的拳头朝著弘凪他们挥过来。
弘凪立刻把古都的身体推到旁边。这一瞬间，遥平的拳头正中脸颊，皮肤被撕裂似的痛楚狠狠灼烧著脑髓。
不能晕过去，一定要接受惩罚到最后才行。
「住手！」
古都尖声喊了起来，试图衝进弘凪和遥平之间，
「不要过来！」
弘凪单手推开她，然后用另外一边的脸颊接下遥平的拳头。脚步有点踉跄，口中出现一股铁鏽味。
「住手！不要打了！拜託！」
古都边哭边试著再次介入。然而这次抓住她的手、拉她回来的人，竟然是讶音子。
虽然不知道讶音子为什么会出现在这裡，不过她牢牢抓著古都的手，斥责似地说道：
「到这裡来，现在没有你出场的馀地！」
她那宛如黑曜石般漆黑闪亮的坚毅眼神，紧盯著古都，然后再用更严厉的声音宣告：
　　「你要是在场，他就没办法坦白了！让他们两人独处一阵子吧。」
　　古都恍然大悟似地瞪大了眼睛。
「佐、佐伯学姐……」
讶音子硬是拖著仍然相当不安的古都，走出走廊。古都泫然欲泣地望著被遥平痛殴的弘凪，随后消失。
（谢谢你，佐伯学姐。）
弘凪第一次对讶音子产生感谢之意。
遥平的拳头狠狠捶进弘凪的肚子，他「呜！」地发出呻吟，身体随即弯了下去。这时又来了一拳，「噗！」地一声，这次换成往上挥打的上钩拳。
「唔！」
弘凪的身体左摇右晃，但还是拼了命地稳住脚步。要是倒地，遥平就没办法殴打自己了。
「你干么一直挨打！快点打回来啊！」
遥平不耐烦地大吼大叫。
他眼中仍然熊熊燃烧著怒火，但表情却是痛苦地扭成一团。就像他当初为了小山内铃穗那件事情发怒的时候一样。
还有他大声怒吼著谁会跟那种女人交往啊！同时皱著眉头，难过地颤抖著嘴唇的时候。以及后来一边骂著可恶！一边用拳头捶牆壁的时候。
当时，自己对遥平的愧疚与罪恶感，差点让自己无法呼吸。之后明明有很长一段时间被囚禁在这份罪孽当中，如今却又让遥平出现这种表情了。
自己明明很想衷心祝福遥平的新恋情。
比起被揍的疼痛，心裡发出的惨叫更加剧烈。
「怎么可能打回去啊……！错的人、明明是我。明知道冬川同学是你的女朋友，可是却没办法控制自己……」
遥平的眉头倏地锁紧。他咬住嘴唇，瞬间露出充满哀伤的眼神之后，再次换上一副狂怒的表情，大声喊叫。
「小山内铃穗那个时候，你也一直道歉说是你不对！弘凪！你真的是个大白痴！」
遥平的拳头从旁边飞过来，正中侧腹。虽然试著站稳，但还是撑不住，整个人就此倒地。
咚！地一声，肩膀撞上了地板。弘凪痛得皱起了脸。
抢在弘凪自己站起来之前，遥平抓住弘凪的领口，强迫他站好。被打的人明明是弘凪，但遥平却露出更加痛苦的表情，吼叫著：
　　「你根本没有必要道歉好吗！因为，当初是我主动诱惑小山内的！」
　　「！」
　　遥平抓著双眼圆睁的弘凪的领口，使出极为惊人的力气用力绞住。弘凪无法呼吸，脑中混乱地搅成一团。
（遥平刚刚……说了什么？）
主动诱惑？
诱惑小山内铃穗？
　　──你喜欢那边那个女生对吧？
　　我会负责撮合你们，放心交给我吧！耳边彷彿传来遥平开朗的声音，模糊不清的视线裡出现了遥平扭曲的脸。
看不出是笑、是哭，还是哀恸的那张脸，逼近到可以清楚感受到呼吸之急促的超近距离。
他一边抓著弘凪的领口用力往上举，一边对著无法呼吸而皱紧眉头的弘凪，吐出了充满恶意的话语。
「我知道你喜欢小山内，所以假装声援你们，然后偷偷引诱她！有事没事就对她说出温柔的话，一直凝视她，对她露出别有含意的笑容，假装不经意地搭住她的肩膀或握住她的手，刻意让小山内意识到我的存在，让她喜欢上我！」
遥平的表情变得更加混乱。嘴角明明嘲讽似地高高吊起，但眼中却充满著痛苦。
勒紧弘凪脖子的手，也跟著变得越来越用力，让人觉得搞不好会这样窒息而死也说不定。
「像小山内这种几乎没跟男生说过话的内向女生，会因此误以为我喜欢上她，倾向我这边，是理所当然的！因为我就是这样看待小山内的！」
「为、为什么，要做这种事？」
弘凪一边试著用双手拉开遥平的手，一边气若游丝地询问。
遥平应该完全不愁没有交往对象才对。总是有长得漂亮、个性开朗的女生围著他打转，想吸引遥平的注意。
铃穗明明就跟遥平周围的那些女生完全相反，男生从来不曾讨论过她，是个不起眼又内向的女生。
「因为是你喜欢的女生，所以我才产生兴趣。可是我只是稍微做出对她有意思的样子，她就立刻喜欢上我，害我马上没了兴趣……只是因为这样而已！所以你也快点还手！」
遥平的嘴角不断僵硬地抽搐，眉头出现深刻的皱纹，眼神彷彿失去希望般痛苦喘气，听起来就像是在大喊自己也想要接受惩罚。
「……」
弘凪咬紧牙关，朝著遥平的下巴挥出一记上钩拳。
紧握的拳头末端撞上一个坚硬的东西，手指痛得发烫，随著「哐！」地一声尖锐声响，抓住自己领口的双手鬆开，遥平的身体朝著后方猛然退后。
这是弘凪有生以来第一次动手打人。
手撞上骨头的噁心触感残留在手上，手指阵阵发麻。第一次知道，原来动手打人的这一方，手竟然也会痛成这样。
遥平撑起身体，动手擦去嘴角的血迹，竖起眉毛大声喊著：
「好痛啊！」
然后对著弘凪的肚子回敬了一拳。
「呜──」
因为腹部肌肉没有绷紧，弘凪结结实实地挨了这一下，胃酸立刻衝到嘴边，差点就吐了出来。弘凪把它嚥了回去。
「是你叫我动手的吧！」
然后边喊边朝著对方的脸颊反击。
遥平再次间不容髮地打了回来。弘凪也拼了命地挥拳。然后另外学到了一件事，那就是比起打脸，打肚子的时候手比较不痛。
遥平一边喊著「快打！快点打啊！快！」一边皱著脸，眼睛闪闪发光地做出挑衅。
　　「只有这点程度吗！」
　　「半点感觉都没有！」
　　「更用力一点！」
　　不惜喊破喉咙似的叫声渐渐沙哑起来，但遥平仍然像是吐血一般吼叫著，不断进行挑衅。
殴打弘凪的拳头也是一点都不留情。他用尽全力打过来，同时也被全力打回去。两人像是互相惩罚对方似的，用自己的骨头撞向对方的骨头，试图让手指折断。遥平脸上的表情，果然还是跟当初小山内铃穗事件发生时一样，看起来既痛苦又愤怒。
　　──这个笨蛋弘凪！我怎么可能跟小山内交往啊！
　　──不要道歉！这个笨蛋弘凪！谁会跟那种女人交往啊！
　　当时，他对著眼中含泪，说著『我喜欢的是遥平同学』的铃穗说了别自作多情，他根本没把她当一回事，希望她不要因为稍微和她说说话就出现不必要的误会。如果遥平主动诱惑铃穗这件事情是真的，那就太过分了。
再打一百拳都不够！
听完遥平冷漠的话语之后，铃穗开始摀著自己的脸痛哭。这时遥平却突然露出怯懦的眼神，难过地皱著脸凝视铃穗。
像是对自己说的话感到后悔，可是又不知道该怎么办似的，脸色惨白。
因为弘凪就在教室外面屏住呼吸看著这样的遥平，所以很清楚遥平当时非常难过，非常后悔。
后来还有遥平站在走廊转角，用痛苦的眼神看著弘凪和铃穗一起朝著教室走来的时候。
还有他没有出声呼唤弘凪他们，而是紧闭著嘴巴，消失在转角的另一头。
还有他用轻浮的口吻回答『我是会看场合的好吗？』，之后眼神立刻黯淡下来。
　　──那个啊……我说小山内……
　　还有他想试著对弘凪说些什么。
　　──没事。
　　最后又把话吞回肚子裡。
这些事情，弘凪全都记得。
遥平含著眼泪，一边大叫『可恶！』一边用拳头打牆壁，打到手指骨折这件事，当然也不会忘记。
遥平的哪一部分是真实，哪一部分是谎言，因为实在太过複杂，弘凪实在无从得知。
遥平打从一开始就是有目的地接近铃穗吗？还是说他原本真的只是想要撮合弘凪和铃穗而帮忙出面，途中却鬼迷心窍了呢？
到底是从哪裡开始出现背叛，罪孽又是什么呢？
不论是遥平的罪，甚至连弘凪自己的罪，都在两人的互殴当中乱七八糟地混成一团，逐渐变得混吨不清。
可以确定的是，当时弘凪和遥平都非常痛苦。还有现在，双方都痛苦难过到快要无法呼吸。
遥平的拳头捶进弘凪的肚子。
弘凪也反击回去。
室内鞋不断在地板上摩擦製造声响，再和两人的呻吟声、以及肉和骨头互相碰撞的声音混杂在一起。
表情扭曲，呼吸急促，汗水直流的弘凪就这样和自己的死党不停地互殴。
　　　　◇　　◇　　◇
　　明明觉得两人互殴了好几个小时，但实际上只是转眼之间。
就在其他学生差不多开始正常到校的时候，弘凪和遥平已经各自仰躺在美术室的地板上。
双脚因为用力支撑而痠痛，双手也又红又肿。搞不好连骨头都裂了也说不定。嘴唇破皮，眼皮和脸颊都肿了起来。
两人的呼吸好不容易缓和下来的时候，弘凪依然躺在地上，轻声发问：
「……关于小山内同学，真的只是因为她是我喜欢的女生，所以你才引诱她的吗？」
遥平也同样任由自己的身体倒地不起，喃喃答道：
「……啊啊。烂透了对吧？不想跟我扯上关系对吧？所以我才一直说不出口……」
然后又补上一句。
「弘凪……我对你其实一直都有一份自卑感。」
（自卑感？）
弘凪以为自己听错了。
他到底在说什么？对于轻轻鬆鬆就能完成弘凪办不到的事情的遥平，觉得自卑的人应该是自己才对。
自己一直都很憧景他那份自由奔放与个人步调，还有与人来往的高超技巧，让周遭所有人都能开心愉快的魅力。
放学后的社团活动，当弘凪汗流浃背地努力进行基础练习的时候，遥平总是避开指导老师和学长的视线偷懒，或是跷掉社团活动跑去买冰吃之类的。
老师他们就算没看到遥平的身影，有时也会睁一隻眼闭一隻眼地表现出『又是那家伙吗？真拿他没办法啊』的态度。
『向井，去把他找回来。』
弘凪总是负责接下命令，在电玩中心找到正在打电动的遥平，然后把人带回来。即使是这个时候，遥平还是会一脸无所谓地回答：
　　──不好意思啦，老师。因为事关新纪录，所以怎么样也没办法离开机台啊。
　　最后甚至连老师都会在不知不觉当中被遥平的步调影响，说出『好，下次就跟我对打吧』之类的话。
大家都喜欢遥平。
大家都说只要有遥平在，气氛就会非常热络。只要和遥平说话就会觉得很开心。
弘凪还是没办法接受遥平的说法，默默地转头看向他之后发现，遥平正以苦涩的表情望著天花板。
「……从以前开始就是我比较受女生欢迎，然后你三不五时就会拿到代为转交给我的礼物，对吧？可是啊，我一直觉得那些女生都只有看到我的表面。那些会喜欢上我的，个性比较高调的女生，都只是想跟别人炫耀她跟我在一起，只希望我说一些讨她欢心的话，所以才接近我。要是发现我跟她们的理想不一样，或是我说了什么不中听的话，她们大概就会觉得『没想到遥平竟然是这种人』然后自行离开吧。」
行事高调的女生，打从一开始就不会理会弘凪。
看在弘凪这种不擅于恋爱的大多数男生眼中，接二连三地接受漂亮女生告白的遥平，才是值得羡慕的对象吧……
可是遥平却眯起眼睛，继续说了下去：
「会喜欢上我的女生，全部都是这一型的。可是会喜欢上弘凪的女生，一定不会光凭外表来判断一个人，一定是个聪明稳重，内在也十分美丽的女生……而弘凪喜欢上的女生，也一定是这样的人……我是这么想的。」
这一点让遥平又羡又妒。
「所以我才会诱惑小山内。因为她是弘凪喜欢的女生，小山内才是真正的对象。而且我也是第一次和小山内这种女生说话，有点在意她会出现什么样的反应……」
刚开始可能只是些许好奇心也说不定。
可是铃穗变得越来越喜欢遥平，让遥平对弘凪出现了罪恶感。
相信一定很痛苦吧。
　　──那个啊……我说小山内……
　　他用怯弱的眼神说出『没事』，然后再用『裙子好像变短了一点』来转移话题的那个时候，其实应该是想跟弘凪坦白一切，想向弘凪忏悔吧。
虽然这可能只是弘凪的希望，而遥平的心情可能完全不一样也说不定。
遥平皱起了脸。
「可是，小山内竟然这么简单就喜欢上我。明明是弘凪喜欢的人却被我的诱惑吸引，实在让我火大到不行。」
「等等，这样不对吧。你明明就是为了让她喜欢上你才诱惑她的，可是真的移情别恋了，你又要生气？」
听起来就像是希望铃穗能选择弘凪一样。
「嗯，真的是乱七八糟。之所以会用那么过分的方法甩掉小山内，也只是为了不让弘凪知道我对小山内做了什么，还有迁怒在小山内身上而已。我明明这么讨厌那些觉得我跟她们想像的不一样、就自动离开的女生，但我自己其实也是同样无聊的人。真的会让人不敢靠近呢。呜哇──我真是有够无聊的！实在烂毙了。」
说完，遥平背对著弘凪扭动身体，抱头呻吟起来。
随后再用透露著哀伤的声音低声说道：
「之所以喜欢上古都也是……因为我在古都的素描本裡看到弘凪的画像的关系。」
弘凪的心脏猛然一跳。
掉在地上的素描本内页被风吹动，在一连串的兔子当中，出现了正在电车上看书的弘凪画像。就是那个时候，自己知道了古都的心情，内心顿时熊熊燃烧到就算受罚也无所谓的程度。
讶音子把古都带出教室的时候，一併带走了那本素描本，现在已经不在桌上。
「我捡到古都忘在兔子小屋裡的素描本，打开之后看到弘凪的脸出现在裡面，还以为自己就要停止呼吸了。到底是什么样的女生画了弘凪的画像呢……我变得非常激动，依照素描本上的名字直接送到教室，结果走出一个感觉像是变高调之前的小山内的女生。那一瞬间，我的冷静和判断力全没了，心裡只想著我无论如何都想跟这个女生交往。因为古都明明跟小山内这么像，但她喜欢上了弘凪。」
　　──古都和小山内根本一点也不像好吗？
　　昨晚在电话上，弘凪询问是不是因为古都很像小山内铃穗，所以才喜欢上她。遥平当时是提高了嗓门加以否定。
那是正确答案，同时也是错误答案。
因为古都很像铃穗，所以才会吸引遥平，但她同时也不像铃穗，所以才会喜欢上她。
遥平仍然背对著弘凪，继续用热切的口吻聊著古都。
「我问她有男朋友吗？她说没有。我又问有没有喜欢的人？结果她沉默下来，一副坐立难安的样子。大概是在电车上看到弘凪，然后一直很在意吧。我一想到这个女生注意到弘凪，一直看著弘凪，身体马上开始发热，心裡只剩下我希望这个女生喜欢上我！这个念头。要是喜欢上弘凪的女生能真心喜欢上我，感觉我就可以……不再把自己当成一个无聊的人类……」
可能是讨厌气氛变得这么低迷吧。遥平突然一个翻身，脸部朝上，开朗地笑著。
「所以我拼了命地追求她，虽然知道古都完全没兴趣，不过我对她说就算只是试著交往也好，只要跟我交往三个月就行，最后才成功让她点头答应。」
　　──弘凪！我交到女朋友了！
　　他脸上的表情就跟他来弘凪班上报告时一样，看起来非常幸福。
当时的遥平是真的非常开心，全身绽放著光彩。
反覆品尝幸福似地沉默了一阵子，遥平将视线转到弘凪身上，用閒聊的语气说道：
「古都之所以拒绝不了，是因为我一直在逼她，不过也有部分原因是因为她看到我发病了。」
「发病？」
弘凪惊讶地反问。
「你得了什么病吗？」
「说是病，其实只是偶尔会呕吐而以。国二那年秋天是最严重的时候吧。总之就是会突然想吐，然后停不下来。整个人缩成一团然后吐个不停。」
国二那年秋天……
正是发生小山内铃穗那件事的时候。
遥平跷课或跷掉练习跑去其他地方，是从小就一直发生的事。不过听他这么一说，那段时期似乎发生得特别频繁。
（可是，遥平总是一脸无所谓的样子，每次我去找他，还会对我说『辛苦你了』……）
弘凪绷紧了脸。遥平见状，伸手捶了他的头一下。
「啊──烦人，不要露出那么悲壮的表情啦。就是因为你要是知道这件事，一定又会觉得我是因为小山内的关系才会变成这样，然后罪恶感越来越重，所以我才一直不说的。而且只有那段期间比较严重，之后就是偶～尔才发作一次这样。小学坐车去日光远足的时候，你不也在伊吕波坂上脸色发青地抓著塑胶袋不放吗？这个跟那个差不了多少啦。」
晕车呕吐跟精神方面引起的呕吐，感觉应该差很多才对……
弘凪因为额头隐隐作痛而沉默不语，遥平见状则稍微别开了视线，随后恢复成正常的语气继续说道：
「然后，最近状况又有一点恶化，所以又开始发病了。在兔子小屋前等古都过来的时候，我又吐了。说不定是因为我没告诉古都你是我的朋友，所以才出现报应的。」
可能是罪恶感也说不定。
因为他假装没看到古都画在素描本上的弘凪的画像，然后在介绍古都给弘凪认识之前，试著把古都的注意力转到自己身上。
据说古都在兔子小屋前看到遥平痛苦地蹲坐在地上，大吃了一惊，立刻帮忙轻抚他的背。结果噁心的感觉渐渐消失，感觉轻鬆不少。
后来，跟古都在一起的时候，遥平就会不时发作。
「这果然是报应。就是所谓的人在做、天在看啊。」
遥平彷彿事不关己似地露出笑容。
弘凪之前撞见的，他们在兔子小屋前搂搂抱抱的那一幕。古都抱住了缩成一团的遥平，轻轻抚摸他的背。
那其实也是古都正在照顾发病的遥平。
「不过，我却利用了这一点。」
遥平边说，边一脸严肃地望著天花板。
利用古都的同情心，刚开始的藉口是对古都说只要有她在就能克服发病，所以希望她能陪自己治疗。等到古都答应之后一阵子，才哀求她和自己交往三个月。因为遥平知道凭古都的个性，绝对无法拒绝。
　　「不管用了多么肮葬的手段，我都希望古都可以喜欢上我。」
　　遥平兴致勃勃地不断说著，脸上流露出对古都的思念，让弘凪的心充满哀伤。
弘凪很难理解遥平执著于古都的过程，不过可以确定的是遥平真的很喜欢古都。
古都也曾说过遥平对她非常温柔。带她去了很多地方，见识了各种事物。
对古都来说，遥平一定是个很棒的男朋友。
「介绍古都给弘凪认识的时候，我超紧张的。不过，就算只是试交往三个月，古都还是答应成为我的女朋友，所以我还是盘算著她应该不会倒向弘凪。只是没想到弘凪竟然也喜欢著古都。」
轻声说到这裡后，遥平垂下眼睛喃喃自语。
「其实只要仔细想想就能马上猜中啊。古都跟小山内有点像，是弘凪喜欢的类型，而且又坐同一班车，弘凪不可能没注意到古都，一旦注意到了，也没可能不喜欢上她。看到你们在美术教室裡第一次面对面的那一刻，我马上知道，啊啊，这两个人其实互相喜欢对方，感觉超错愕的。」
也就是说，那个时候的遥平虽然在脸色苍白的弘凪和古都面前表现得异常开朗，不过心裡其实也是七上八下。
之后也因为担心将来古都说不定会离开自己，投向弘凪的怀抱，担心到胸口都快胀裂了。
「不过，我猜要是古都真的喜欢上我，我大概也会像小山内那个时候一样，变得完全无所谓吧。我就是这样的人啊……」
遥平闭起眼睛，轻轻笑了起来。
看著这一幕，弘凪觉得心裡越来越哀伤。
从以前开始，遥平的父母就一直忙著工作，不管什么时候到他家去，家裡都没有大人在。看著还是小学生的遥平自己使用咖啡机泡咖啡，还能迅速完成蛋包饭和炒饭等料理，让弘凪非常佩服。
　　──我家採取放任主义嘛。
　　当时才八岁的遥平，若无其事地说出了弘凪听不懂的单字。
和朋友一起出门玩到天色变暗的时候，不知道是谁说了回家吧，不然会被妈妈骂的时候。
　　──咦，怎么这么麻烦。像我不管什么时候回家都没问题啊。也可以半夜跑去便利商店喔。
　　遥平相当自豪似地这么回应。
　　──我下次乾脆去某个遥远的地方冒险好了。反正就算我不见了，我爸我妈也不会发现啦。
　　他也曾经边笑边说出这句话。
对当时的朋友们来说，没有萝嗦的父母限制自己行动的遥平，一直是大家羡慕的对象……
可是遥平当用开朗的表情说出：
『乾脆去某个遥远的地方吧──』
眼神看起来却是相当虚弱，弘凪的胸口曾因此凉了一下。如今看著遥平闭眼微笑的侧脸，让弘凪再次想起了这件事。
这家伙会不会就这样笑著掩饰自己的真心，然后突然失去踪影呢？会不会就这样再也不回来了呢？只要和遥平在一起，心裡就是会偶尔出现类似的不安。
遥平在弘凪身旁继续说了下去。相信这是他第一次说出真心话。
「可是，古都和小山内不一样，没有喜欢上我。她打从一开始就看著弘凪，喜欢上弘凪。」
据说昨天晚上，遥平去了古都的家。他在古都家附近打电话找她，然后在速食店裡谈了一下。
古都坦白说出自己其实跟弘凪在一起，然后以真挚的眼神看著遥平，说出一句话。
　　「──她告诉我，她喜欢弘凪。」
　　遥平的脸和视线，全都笔直面对著倒吸一口气的弘凪。
眼神非常地哀伤。
「所以就算弘凪不接受她，她也没办法继续和我交往。」
遥平让步了，他希望古都能遵守约定，当自己三个月的女朋友。
回家后，他传了讯息给古都，希望明天早上可以在美术教室裡谈一谈。同时担心古都会犹豫和遥平单独见面，所以找了知道内情的讶音子一起过来。
在自己看不见的地方，竟然发生了这样的交涉……
（那么昨天，遥平打电话给我的时候，其实已经知道我和冬川同学是一起跷课的吗？）
当弘凪回想著昨天和遥平在电话上进行的谈话内容，脸颊阵阵发烫的时候，
「古都和小山内是不一样的。」
遥平又说了一次。眼神比刚刚更加认真──也更加哀伤。
「所以古都才没有回头看我。刚刚看到弘凪抱著古都时，我是真的又愤怒又绝望……现在趁乱把小山内的事情，还有我是个大烂人这件事全说出来，然后被弘凪痛扁一顿，总算是……轻鬆多了。其实啊……我本来打算隐瞒这件事情一辈子的……」
遥平虚弱地说出最后这段话，再次背过身去。
微微蜷缩的身体就像胎儿一般，单手手臂盖在眼睛上，挡住自己的表情。这种软弱的动作一点都不像遥平。
这两年，遥平到底受到多少罪孽的折磨呢……
就像弘凪一直认为要是自己没有介入，遥平和铃穗应该就能顺利发展，遥平也不会这么长一段时间不跟任何人交往等等，同样持续囚禁在罪恶感当中。
就像自己知道古都是遥平的女朋友之后，明明想远离她，反而却越走越近。还有必须向遥平保密的小祕密不断累积，让人痛苦不堪，同时纠结著这份感情应该是不可原谅之罪孽等等。
遥平也同样痛苦到忍不住呕吐，持续不断地接受惩罚。
遥平用开朗的声音喃喃说道：
「我要直接跷课了。今天实在没心情上课啊。而且这张脸一定会被人问东问西。」
「我要去上课。因为昨天已经跷掉了。」
弘凪撑著身体站起来。两脚还有点痠软。身体每个角落都传来阵阵刺痛。现在要是有面镜子，一定可以看到整张脸鼻青脸肿的吧。遥平说得没错，同学和老师一定会跑来问东问西的。
就算这样也没关系。
「你真的超认真的啊。」
遥平仍然挡著自己的脸，躺在地上这么说。弘凪静静地回应他：
「遥平，你什么地方都别去喔。」
「……」
一阵沉默之后，遥平的手依然盖在眼睛上，声音似乎有点硬咽。
「你在说什么东西啊。」
感觉就像是试著发笑，却忍不住想哭一般。
　　　　◇　　◇　　◇
　　朝教室前进的路上，抱著素描本的古都正垂头丧气地站在走廊上等候。
讶音子不见踪影。
等弘凪走近后，她立刻抬起头来，露出惊讶的表情，然后眉毛渐渐垂了下去，表情越来越哀伤。
可能是因为弘凪的脸颊又是红肿又是破皮，制服也破破烂烂的关系吧。古都露出充满罪恶感的眼神，凝视著弘凪。
「向井同学……对不起。」
「没事，反正都已经结束了。倒是我让你这么担心，真抱歉。」
两人又能毫无窒碍地交谈了。
古都依然垂著眉毛，像是犹豫著到底该不该说，最后终于小心翼翼地开了口：
「……佐伯学姐说，遥平同学是故意动手打人的。因为这样，才能避免让向井同学出现罪恶感……」
相信一定是这样没错。
犯下大罪的人，可以靠著接受惩罚而得救。所以遥平给予弘凪惩罚，而且自己也从弘凪身上得到惩罚。
要是遥平没有动手，弘凪也不可能反击。至于铃穗的事，虽然遥平说他是趁乱讲出来的，不过那搞不好也是故意说给弘凪听，藉此激怒弘凪也说不定。
当他喃喃说著本来打算隐瞒一辈子的时候，其实那才是真心话也说不定。
可是他为了不让抢走古都的弘凪产生罪恶感，才揭露了自己卑鄙的行径。
那可能也是遥平给自己的惩罚……
「向井同学，你的伤……我们去保健室包扎吧。」
「没事，我可以一个人去。马上就要开始上课了，冬川同学也快点回去自己的教室吧。」
弘凪平静地拒绝了古都的提议，然后这么说道：
「明天，希望你能搭往常那一班车。」
古都的肩膀微微颤抖了一下，随后用力抱紧素描本，低著头小声回答：
「……嗯。」
　　　　◇　　◇　　◇
　　（弘凪这家伙，有办法跟古都好好说话吗……）
遥平仍然躺在美术教室裡，正想著那两个迟钝的人的时候，上方突然传来一个清晰嘹亮的声音。
「──非常令人生气的是，我跟你竟然这么相似。」
移开手臂，睁开眼睛一看，发现双手抱胸的讶音子正紧绷著一张脸俯视遥平，站在旁边。她就这样打从心底厌烦似地说道：
「这样害我有办法知道你心裡在想什么。所以你开始和冬川学妹交往的时候，我真的觉得空虚到令人火大，完全看不下去。你简直就像个逃亡中的罪人一样。」
听著这个像是在斥责自己的声音，心裡莫名感到安心起来。
（……啊啊，没错。我一直都很害怕自己的罪孽暴露出来。）
如今终于全盘公开，总算可以轻鬆一点了。
在古都对弘凪的淡淡恋情觉醒之前，隐瞒自己是弘凪朋友的身分，一而再、再而三地努力追求，好不容易才在试交往三个月的条件下让她答应成为自己的女朋友。可是自从知道两人其实互相喜欢对方之后，心裡一直在担心将来古都会不会投向弘凪的怀抱，担心到坐立难安。
而且也故意和弘凪提起自己和古都的交往情形，做出牵制。
然而古都确实深受弘凪吸引，就连遥平也能清楚看出来。当时看到她打算把调理实习课上做的点心交给遥平却被拒绝，最后哀伤地低下头的模样，遥平几乎嫉妒到无法呼吸。
在兔子小屋前，遥平悄悄走到手裡拿著点心袋，沮丧地蹲在地上的古都身后，抢走了袋子。
　　──欸，为什么你刚刚打算把这个交给我的朋友呢？一般来说，这应该要送给男朋友吧？
　　遥平用嘶哑的声音发问后，古都才狼狈不堪地说出向井同学在福利社帮自己买了麵包，这是用来感谢他帮忙的谢礼。
　　──我怎么没听说过这件事呢？
　　她在我不知道的地方，偷偷和弘凪见面吗？一想到这裡，心裡就有种凶暴的感觉，口气变成了责备。当她沉默以对时，胸口又揪得更紧，忍不住问了出来：
　　──你喜欢弘凪吗？
　　古都全身一颤，露出充满罪恶感的表情望著遥平。
这就是古都的回答。
遥平一边感受著立足点彻底崩溃，全身彷彿冷到结冰似的感觉，一边说出了更加残忍的话。
　　──弘凪绝对不会喜欢上我的女朋友，也绝对不会和对方交往。就算跟我分手也一样。只要我告诉过他这人是我的女朋友，不管发生什么事，那个弘凪都不可能接受对方。古都再怎么喜欢弘凪，也不会有结果的。即使这样，你也还是要跟我分手吗？
　　遥平说了非常过分的话。
明明知道弘凪绝对不会背叛遥平，还有古都会因此被甩而受到伤害──把古都逼到这个立场上的人正是遥平自己。这一点，让人感受到胸口快要裂开似的愤怒与绝望。
古都的脸色苍白依旧，发不出声音。
自从和古都相识以来就不断发作的呕吐症状再次出现，即使是在这个时候，古都还是拼命抚摸著全身蜷曲起来的遥平的背后。
面对这样的古都，遥平反反覆覆地说著我不想分手，拜託你留在这裡。
就像之前拜託她和自己交往三个月的时候一样，遥平利用了古都的温柔，还有她会为了曾经有恩于己的人尽心尽力的认真个性。
让弘凪吃下自己从古都手上抢来的岩石蛋糕，到底是为了警告他不淮对古都出手，还是为了煽动弘凪抢走古都，连遥平自己都不知道。相信应该是两边皆有吧。
隔天，古都和弘凪都没有来学校。
想到他们说不定在一起，就觉得自己快要发疯了。
到了晚上，遥平为了见古都一面而来到她家附近，把人叫出来之后前往速食店谈话。
古都爽快承认了今天确实是和弘凪在一起。因为身体突然不太舒服而弘凪正好在场，所以他就陪在自己的身边。
还有弘凪在那个时候，说了关于小山内铃穗的事。
还有他说了自己绝对不会背叛遥平。
　　──看吧，弘凪果然没办法接受古都。所以你就继续这样跟我交往吧。
　　对古都来说，这应该是最好的结果。只要继续当遥平的女朋友，就不会因为无法实现的恋情而受到伤害。
自己一定会珍惜古都。会努力逗她开心，让她幸福。可是古都露出了比之前更加坚定，毫不迷惘的眼神这么说道：
　　──对不起。关于遥平同学的病，我还是会像以前一样尽力帮忙。可是我喜欢向井同学。之前我就一直很在意他，只是不知道这到底是不是所谓的喜欢。然而我现在知道了。所以，真的很对不起。
　　──弘凪绝对不会跟古都交往的！
　　结果古都露出一个让遥平心动不已的淡淡微笑。
　　──我知道。因为向井同学把遥平同学视为最重要的朋友，要是事情真的变成那样，最难过的人应该还是向井同学。所以我也不会把我的心情告诉向井同学。
　　──什、什么嘛，这样。明明不打算跟弘凪交往，却还是要跟我分手吗？
　　──因为我没有办法一边喜欢著向井同学，一边当遥平同学的女朋友。
　　──如果我说那样也没关系呢？
　　──对不起。
　　虽然看起来文文静静，不过古都是非常坚强的女生。和铃穗完全不同。所以才会更加喜欢上她。
遥平坚持不愿分手，但仍然没能改变古都的决心。
失去古都，以及古都的思念永远不可能实现，这两种伤痛几乎把遥平的身体撕碎，但遥平还是说了。
分手可以，但是有条件。
　　──如果弘凪不惜背叛我，也还是坚持说出他喜欢古都的话，我就放弃古都。
　　之所以说出这种话，应该是因为遥平也想抱持著希望吧。
离开古都的家，踏上归途的时候，遥平打了电话给弘凪。
弘凪不乾不脆的态度让人非常恼怒，心裡一边焦躁地想著果然弘凪根本没办法从自己身边抢走古都，一边拨了第二通电话给古都。
明天早上，能不能在上课之前见个面？如果不想跟我独处的话，可以找个人一起过来。就找佐伯学姐好了，因为那个人绝对不会站在我这边。两人做了这样的约定。
就这样用尽所有方法，努力让古都的心回到自己身上。遥平苦苦挣扎，但同时可能也在祈祷著。
祈祷古都的恋情能够实现。
如果弘凪不惜犯下背叛死党的大罪，也要说出『喜欢』二字的话，那么那就是不论发生任何事都不会产生动摇的『喜欢』。因为弘凪要是真的认真起来，自己是赢不过他的。
就像兔子被乌龟超前一样，遥平总是觉得自己输给弘凪的那一天一定会来临。
遥平只用一步就衝刺到底的道路，弘凪一直慢慢走在上面。即使遥平正在偷懒休息，他也还是一步一步地笔直前进，认真不懈。
从以前开始，每当遥平跷掉社团活动或班上事务的时候，前来迎接他的人一定是弘凪。他总是绷著一张脸，朝著遥平喊著『该回去了！』。而遥平每次都笑著回答『辛苦你啦』。
有件事情绝对不能让弘凪知道，其实遥平是故意跷掉的。因为看到弘凪认真寻找自己，跑来迎接自己，实在让人非常高兴。
那个认真过头的、迟钝的、诚实的，遥平的死党。
和自己完全相反的弘凪。自己虽然一直对他抱著羡慕和自卑等情感，不过同时也有绝对的自信，世界上最了解他的价值所在的人，就是自己。
而现在，乌龟漂亮地赢了兔子。
　　（看吧。你果然是个厉害的家伙啊。）
　　如果弘凪是下定决心面对古都的话，古都一定可以获得幸福。
遥平躺在地板上，用手机送了『太好了』这几个字给古都。
恭喜。
古都的无欲无求和她看似柔弱的坚强，造就了奇蹟，从弘凪口中引出了爱之言语。
　　──遥平同学在心裡藏了太多事情了……因为你拼了命地藏著过多的事物，才造成了呕吐。所以……不要再忍耐，直接吐出来吧。这样会比较轻鬆的。
　　兔子小屋前，一边温柔地抚摸著遥平的背，一边轻声说出这句话的女生。
她用不带一丝污浊的透明眼神，看穿了原本只有遥平才知道的，弘凪的优点。
虽然没能让她喜欢上自己，不过吐出了原本藏在心裡的罪孽，感觉轻鬆了一点。
所以遥平什么地方都不会去。
就在这裡承认罪孽，接受惩罚吧。
看著嘴角上扬的遥平，讶音子用无奈至极的声音说道：
「不只是被死党痛殴，还暴露了自己无药可救的本性，连女朋友都被抢走。这样还有办法笑出来，看来你是个被虐狂呢。」
内容虽然过分，但口气却相当直爽，还带著一丝温柔。嘴唇和脸颊上的笑意越来越浓，明明伤心到鼻子深处阵阵酸楚，可是真的很开心。
遥平让身体侧躺在地，抱著疼痛不堪的肚子笑了起来。
「啊哈哈，搞不好真的是啊。」
就这样，遥平的视线转到讶音子身上，像是和亲密友人说话一样向她开口：
「我说啊，佐伯学姐说你知道我在想什么，其实我也觉得自己好像知道佐伯学姐的想法喔。学姐，你其实并没有那么讨厌我对吧？」
把遥平当成眼中钉，个性古怪的学姐。
不过，两人肯定非常相似。因为讶音子一定和遥平一样，是个性格彆扭的人，拥有不为人知的另一面吧。
讶音子瞪著漆黑润泽的大眼睛俯视遥平，回答道：
「可能吧……不过，你不是最讨厌也最看不起喜欢上你的女生吗？所以我会一直讨厌著你的。」
遥平眯起眼睛。
「那真是太好了。」
 




终章 两人的开始
　终章 两人的开始
　　隔天早上，天气是万里无云的晴天。
弘凪在平常出门的时间走出家门，搭上平常搭乘的电车。
乘客数量不多不少，空位恰到好处的车厢裡，弘凪一边抓著吊环摇晃，一边等著古都。
昨天第一堂课上到一半，看到弘凪顶著一张鼻青脸肿的脸走进教室，老师和同学们全都惊慌了起来。
你的脸怎么了？看著惊慌失措的老师，弘凪用沉稳的口气做出回答。
　　──只是稍微用拳头交谈了一下。
　　大家都不知道该说什么才好，不过弘凪有种瞬间鬆了一口气的感觉，暗想著偶尔学学遥平彻底解放自己，似乎也不错。
古都终于在平常上车的车站搭上电车。
肩膀挂著书包，腋下夹著素描本。今天早上她并没有低下头，脸颊带著少许红晕。澄澈透亮的眼睛闪动著爽朗的光芒，和弘凪四目相交后，嘴角随即露出浅浅的微笑。
昨天一直在想自己要怎么跟古都说话，要怎么表达出自己的心情。不过一看到古都的手，弘凪立刻知道两人根本不需要任何言语。
古都拿在胸前的文库本，是提普奇的《唯一可做的纯淨之事》。
（我们真的一直做著同样的事呢。）
弘凪也微笑起来，从书包裡拿出相同书名与装帧的文库本。
弘凪和古都的第一本老科幻小说。
因为心裡想著说不定可以拿这个当成话题聊天，所以今天早上才从自家书架上拿出这本书，放进书包裡。相信古都也有同样的想法。
古都看著弘凪的手，看起来笑得更加开心。
插图010
就这样，古都站在车门附近，而弘凪则是在座位前方，各自看起自己手上的书。乘客数量不多不少，空位恰到好处的车厢裡，一边随著电车摇晃，一边看著同一本书的同一页。
没有缩短距离，也没有进行交谈，只是抱著满心的幸福感细细阅读，然后翻到下一页。
当电车停在学校那一站时，先走下月台的古都还是把素描本夹在腋下，把书抱在胸前，害羞地等著弘凪。
弘凪也把书拿在手上，面带笑容地走向古都。
两人缓缓朝著对方走进，缩短彼此的距离。
　　为了两人全新的开始。




后记
　后记
　　大家好，我是野村美月。
这本书是在DASH出版的第一本书。过去一直承蒙法米通文库的照顾，不过去年到今年年初这段期间比较有空閒，因为实在太开心了，于是不断安排今年的预定行程。
「可以把这个和那个都写出来吗？」
等到排到第九本，责任编辑终于没办法负荷。
「不好意思，真的没办法再排了。下一份企划请找别人吧。」
最后我得到了这样的回覆。
法米通文库的责任编辑是位非常优秀的人，总是在各种地方提供协助，所以他一直很担心让我一个人到其他出版社工作，会不会造成困扰，有没有办法保持品质，写出让所有读者都乐在其中的作品。
然而这时DASH正好找我参加他们的全新创刊号企划，我想这也是一种缘分，所以我获得了在全新的DASH──DASH X文库的创刊号上执笔的机会。
既然如此，就来写写大概没希望通过法米通文库审核会议的主题，于是我提出了三份企划。有不良少年的故事，也有动物和人类之间的恋爱故事，相信应该也觉得很困扰吧。
在这些企划当中，最后决定的创作主题就是这个『喜欢上死党的女朋友的男生』的故事。但是！在将女生互相争夺男主角的三角恋情视为王道，适合男生阅读的轻小说裡，却容许我写出两个男生和一个女主角的另一种情境，这样真的好吗？尤其是在拜见了创刊号上一整排神圣不可侵犯的王道战斗标题，我真的全身直冒冷汗。很明显只有我的作品格格不入……
不过，正因为这是什么内容都有可能出现的创刊号，所以这本书才能这样呈献给大家。
如果能让各位出现一点点「这部作品放在这裡也无妨」的念头的话，那就太好了。
插图是由河下水希老师负责。河下老师笔下的女生非常可爱纤细，感觉心中藏了许多想法，一直都是我的最爱。这次承蒙老师愿意接下这部作品，真的不胜光荣。
接下来的十二月二十六日，法米通文库将会出版《成为吸血鬼的你开始一段永恒的爱》的第三集。如果有任何一位读者是透过DASH X这本书第一次阅读我的作品而且感觉不错，要是您能顺便看看其他作品，我会真的非常开心。当然，老读者们也请务必欣赏！（※以上为日本时间。）
　　二〇一四年 九月二十九日 野村美月




插图
转自轻之国度
扫图：晓

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1289/87/df8a1f3a3a48e571bee0b86faacdcd78.jpg




