文件发布时间:2012-05-04 17:08:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第二卷

第一话 sasami·watch·program
网译版 翻译 紫陌凋零@轻之国度

在哥哥的房间发现了奇怪的DVD。

先说明下情况。

因为各种各样的原因，而一直宅在家里的我，开始去学校了。但是融入到这个世界中去并不简单，上完课回到家我就累得不行了——走路摇摇晃晃的，视野变得模糊，疲倦到都没知觉了。

「我不要再这么拼命了。」

今天尤其明显，到底有什么事情呢，怎么也想不起来，身体极度疲倦。

自己的房价在二层，但我实在是爬不上了，我已经等不急想睡觉去休息了，所以来到离玄关很近的哥哥的房间门口。

「哥哥~~」

敲着门，叫了声哥哥。

没人应。

因为哥哥非常喜欢我，只要在家，就会一边说着「找我有什么事啊，锁锁美，要我脱光光都可以哦」一边脱着衣服飞扑过来。

「还没有回来啊」

感到有些遗憾，我打开门。

室内很暗。

打开灯，哥哥那简单的卧室展现在眼前。

大人的房间真无趣。

一点娱乐性的东西都没有，即便还是小孩子的我都觉得很无聊。

连电视都没有，哥哥平时都是靠什么打发时间的。

「啊呼」

先不管哥哥平时的生活状态了，我倒在了哥哥柔软的床上。

一点都不想动了。

虽然很愉快也很刺激，并且有很新鲜——

但是、作为一个普通人生活，真的好累。

「哥哥」

把脸埋在枕头里，就好像是被哥哥拥抱着一样的感觉。

哥哥的味道。

晃着脚丫子，好像在吸收着某种能量似的我，突然注意到一些东西。

就在放在桌子上的电脑的旁边。

看了一眼，发现是很奇怪的DVD。

「!?」

大脑反应过来后，我爬下床，向桌子走去。

忐忑不安地伸出手，将DVD拿起来看。

「这是怎么回事?」

我经常来哥哥的房间，哪个位置放着什么，我知道的都差不多了。

但是对这种东西，完全没有印象。

不是市面上卖的，没有标签。

是不是DVD-R啊，很像那种自己拷贝东西的，看着很像是DIY的。

表面上草草地写着一些字，不知道是不是拿油性笔写的。

极秘

「?」

好奇怪。

反正我就是好奇地不得了，于是先锁好房间的门，擅自开启了哥哥的笔记本电脑。

是DVD的话，这台电脑应该能读。

「难道是——」

我一屁股坐在椅子上，因为这可疑的举动而拨弄着头发，自言自语道。

「不会的吧，但是哥哥正值青春期，也是没办法的吧。但是，是什么样的工口DVD呢?」

我责备起哥哥来。

「但是，哥哥那个笨蛋。居然对别的女人有兴趣。不是说只喜欢我一个吗。什么样的女人会让他有情欲啊」

越想越生气。

哥哥已经成年了，既然是大人买个工口DVD自慰啥的，也不犯法，

但是，平时把[我最喜欢锁锁美了]这句话挂在嘴边，却对我以外的女人有性欲，绝不可以。

水性杨花的男人。

所以，我很有这个权利去知道哥哥买了什么样的工口DVD来看。

不住地点着头，把DVD插入电脑。

画面发生变化，播放器弹了出来。

「恩?」

我很困惑。

播放器应该出一些画面的吧——漆黑的画面，几声噪音，没有其它有意义的东西了。

「诶?」

完全不是我所想的那种工口电影，但是这渗人的画面让我感到不安。

几秒，还是十几秒——我浑身僵硬，动不得。

突然噪音消失了。

就好像被泼了墨汁，一圈圈旋转着似的漆黑画面的正中央。

没有声音，而是出现了冰冷的文字。

锁锁美·看·课题

「?」

没有任何说明排列成一排的文字，我头部前倾。

「这是什么锁锁美？我？」

我的名字是月读锁锁美。

心脏突地紧跳了一下。

什么啊，好像要死掉了一样讨厌的感觉。

不能再看了。

我的脑子里想起警钟，但是却连装作不看的样子、远离现场的动作都做不到，只能咽了口唾沫，接着看起来。




第二话 第一次去买东西
锁锁美·看·课题

让人感觉很不好的这几个字显示了有多长时间——就在我发呆的这点功夫，又开始发出噪音，并且画面上赤青黄这三种光线持续闪现。

然后，突然就好像从隧道里走出来一样的感觉——

出现了一段有意思的视频。

随着空气的流动声，屏幕上出现了一段不怎么清楚的视频，很像是用家用录像机拍摄的。

「这个是?」

我甚是无语。

站在画面中的见那个人，我认识。

[你、你好，我是邪神剑。]

一副害羞的样子，邪神三姐妹——邪神剑脸红了。

依然是小孩子的体型，反正让人看不出她是老师，剑轻轻地坐在了椅子上。

背景是一片光秃秃的混凝土墙壁，完全看不出剑的所在地。

突然出现了熟人的面孔，我混乱了——剑则很紧张地嗫嚅到。

「今、今天请多多关照。」

这是什么态度啊。

平时都是[去死]啦，[滚]啥的，天天爆粗口，但是画面中的剑就好像变了个人似的，没有自信，很胆小，但是却很可爱啊。

扭捏的玩着放在膝盖上的手指。

[诶？您问我年龄啊？嘿嘿嘿]

好像有人问了她问题似的，轻轻地点了点头，剑连耳朵都红了。

[十、十八岁了]

骗人!

你这家伙都三十一岁了好不好啊!

正确来说，这家伙明明是纪元前就出生了。

[没有说谎。我不是小孩子。你要相信我。]

剑眼泪汪汪地把手放在身上穿的白衣服上，很爽快地脱了下来。

她在干吗!?

[嘿嘿嘿，啊，我虽然没有胸器——但是很喜欢H哦，初体验是]

你也不用连这种白痴的事情都说出来啊，剑吃惊地抬起头。

[诶!?已经开始录像了吗!?你早点说啊!!]

变回以前那个看惯了的剑，她摆正姿态。

[那个，我们就中断「AV拍摄游戏」吧，开始按原定计划说吧。切，本来明明说好的，蛮横地说着「为了表现真实性这是必须的!」，然后把月读推倒。]

你怎么就这么喜欢色色的事情呢？

「咳咳」

剑清了清嗓子，开始认真地说起话来。

[我是锁锁美·看·课题的责任人，邪神剑——烦死了!我想恢复「以前的那种感觉」啦。少罗嗦，认真点拍，死月读!]

不知道剑扔了什么东西，照相机晃了起来。

啊，哥哥在录像么这个么。

[这个锁锁美·看·课题——简称SWP，目的是为了支援压制住上次的骚动，将社会恢复原状的锁锁美的。]

诶？我？

[自己认识到「最高神的力量」还寄宿在自己身体里，控制住那压倒性的「神格」和权能，过普通的生活。这是锁锁美自己决定的人生，我们想助你一臂之力。这也是我们存在的意义。]

她的话让我很高兴。

邪神三姐妹。

守护着我的日常生活，是邻居也是朋友，和我成为朋友的神。

[但是也存在很多问题。]

摇着手指，剑压低声音说。

[锁锁美你很反感本家，作为月读一族，也没有要抱着必死的心去维系[适合人类的世界]。我们对此也有责任，那家伙接受了我们这些在人类看来是[怪异]的存在，所以[众神]在这个世界里行动很方便。也就是说[怪异]很容易发生。]

恩，确实是。

以前这种[适合人类的世界]啥的很不自然，既然邪神三姐妹都在这个世界里，

[众神]能够自由行动也是无可厚非的——我不由得这么想。

所以世界就按着拥有[最高神的力量]的我的想法变化了。

现在的世界正如剑所说的——[怪异]很容易发生。

[和被灵力守护的月读本家不用说，虽然有我们保护你，但是锁锁美对[怪异]的抵抗力和防御力仍有不安因素。想要夺取「最高神的力量」的「恶神」出现的话，她是否能够处理。]

恩，这也是事实。

我是在修行途中掏出了月读本家，所以灵能力还不稳定。

虽然这间房子设有结界，但是遭到[神格]较高的家伙攻击的话，坚持不了多久。

[所以要给她试炼——让锁锁美成长。不管是灵力，还是在人际交往上。]

剑继续神秘地说。

[让她跨越各种各样的试炼，提高等级。SWP就是要对锁锁美进行秘密的拍摄，记录，要是有什么笨蛋似的错误的话，我们就可以嘲笑她了，这就是我们的计划。]

你太坏了。

我居然会佩服她，我是笨蛋

但是，说到磨练?

这个DVD——应该是以前就录好的东西，但是我并没有任何关于进行磨练的记忆啊。

不对?

我好像忘了些什么?

[总之，今天是值得纪念的第一次SWP——先试验一下吧，已经给锁锁美一些简单的磨练了吧。锁锁美的所有行动，将由我的两个优秀的妹妹来进行摄影，录像。]

拿出手机，不知道剑在和谁打电话。

[喂，2号机——镜!你那边的情况怎么样了。]

画面出现了一瞬间的噪音，视频转换。

这个DVD应该是用无数个摄像机进行拍摄再经过剪辑拼成的。

还真是煞费苦心啊。

[收到]

懒洋洋的声音传出来。

同时，画面上出现超大的眼珠。

连瞳孔和毛细血管都看得一清二楚，整个画面很奇怪，让我想到死人。

[太近了!只能看到你的眼球了!你离摄像机稍微远点!!]

剑的叫声。

同时在画面的下方出现了一个小窗口，是刚才就一直在看的以混凝土墙作为背景的剑。

啊，可以同时看到两边的拍摄吗。

剑好像是被镜吓到了，从椅子上掉了下来。对刚才的斥责无动于衷，2号机——是第二个摄像机的意思吧——动了。

出现的是眼球远离摄像机的邪神镜。

穿着樱之花咲夜学园制服的女孩子，好像人偶一样。

一副没睡醒的样子，歪着身子，擦着眼角。

[呜喵]

一声奇怪的声音，打了个哈欠，发起了牢骚。

[自己给自己摄像很难啦对了，我是负责2号机的邪神镜，请多多指教。]

轻轻地点了下头。

她应该是在室外，头发被风吹得飘了起来。

[我现在锁锁美的后方——大概有30米远。看得到吗？]

画面发生剧烈地震动，并且远离了镜。

这个地方好像是学校旁边的那个大型综合购物城。

是下课后拍的吧——拍到的学生都是准备放学回家的樱之花咲夜学园的。

也有很多买东西的客人，店员、还有牵着狗散步的人。

五颜六色的商店中的其中一个——卖洋服的店铺，一个女孩子正从那路过。

[是锁锁美。]

啊啊，怎么回事——我还以为是哪个可爱的美少女呢，怎么是我!

不对，我也是很可爱的——这个肯定是很久前拍的——只是不知道是什么时候。

这到底是什么时候拍的啊？

[锁锁美没有发觉我们。幸好学生很多，穿着制服的我并不明显，而且我本身就没什么存在感，真是太好了。]

别说得这么悲催行么。

[为了以防万一，我还准备了隐形摄像机——那个等我累了，容易暴露行踪的时候再用吧。]

镜比较类似于有灵能力的机器人，在她身上有很多连她自己都不知道怎么用的功能。

[老实说，好麻烦，又好困。]

虽然很慵懒，但是镜还是小心翼翼地跟在后面。

[但是勒，我并不讨厌这种恶趣味啦。不知道会不会发生能让我嘲笑锁锁美一辈子的好玩的偶发事件呢]

你这个家伙性格也很是恶劣!

[拜托你喽。]

剑很是满足地嘀咕着，又开始操作起手机来。

[那么，3号机——玉？你那怎么样了？]

[——恩，诶？]

看着超级小画面的3号机，剑很明显地被吓了一跳。

[这是怎么回事]

看着如此奇葩的影像，镜把脑袋歪成这样也是情理之中的。

感觉很像以前用的那种特技，或者说是玄幻电影，整个画面都充斥着那种纸糊的小道具。

时不时的闪现着青白色的光，画面很是模糊。

墙壁，地板，天花板，都滑溜溜的，不知道是用什么材料做的。

摆在正中央的那个东西，怎么看怎么想手术台——玉就坐在上面。

今天也是一样的妖艳，浑身上下散发着美女的光辉，怎么看都不像个小学生。

穿着孩子气的可爱的衣服，长长的头发用朱红色的勾形玉坠装饰着。

玉正在和画面外的，操作着摄像机的某人在谈话[恩，小玉今天在学校是广播员哦!中午的时候，放音乐，并把学校里的新闻报给大家听。但是，嘿嘿嘿由于声音太大了，那个心脏不好的校长心脏病发了。]不知所云。

但是——玉，你这是在哪啊。

不像是社区里啊。

你不会是进了一间奇怪的商店啥的吧。

[喂，玉？咦？电话不通啊，真是麻烦死了。你这白痴在哪呢？]

剑对着电话念着咒语，难道说只要[改变]一下的话，电话就能通了吗，好像是这样，视频里又传出声音来。

[喂，玉!听得到吗。]

[啊!有电话喂!我是玉。]

天真地笑着的玉，精神饱满地说了起来。

[哦哇哇哇剑姐姐!那个，我来给你介绍哦——刚刚才交到的朋友。你们两个，过来啊，快点快点!]

应该是在叫正在录像的人，玉朝那两个人那边看去。

[诶？没事的啦。我也想让你们和我姐姐成为好朋友]

一边说着，一边拿回摄像机，画面剧烈地晃动起来。

就在那一瞬间，感觉看到银色的人影，我不想往深里想。

难道玉就对周围的情况一点疑问都没有吗，以危险的姿势拿着摄像机。

[那就算了!对了，玉现在还在工作哦。要跟踪妈咪。]

解释一下，她说的妈妈，就是我。

用肩膀而耳朵夹住手机，玉拍起手来。

[你说要把我送回原来的地方!那这里——是哪里啊？

眼前一亮，我就在这了。然后现在在我旁边的这两个浑身银色，眼睛大大的，个子矮矮的家伙就来和我打招呼。说什么「我们是来地球上寻找有智慧的人的。」]

[唉，玉下次不准跟着陌生人走。如果我的猜想没错的话，被那两个家伙诱导的话，被活着切腹的概率很大，而且还会被植入神秘的金属片。]

[啊?]

玉是有听没有懂，这个明显人生经验还不足的孩子还没有意识到自己遭遇了未知的世界，举起两只手。

[总之，我会马上工作的。玉会加油的。]

[啊，恩——]

哥哥很直率地向很困扰的随声附和玉的剑提问。

[那个，剑老师]

[别说话。「神」什么的，或者其他的生物，有很多很多，再有其他一些未知的生物出现的话就麻烦了。不用管，也不用想。]

终止和玉的通话，剑松了一口气。

[算了如果是玉的话，不管发生什么事，都会平安归来的。锁锁美的摄像工作就交给镜把——喂，镜，你那边的情况怎么样了。]

[呜喵]

随着没啥气力的声音响起，画面上出现了一只可爱的白色兔子。

好软哦，看一眼就特别想揉上几下的动物。

[呜哇!?你这个治愈系录像是搞什么啊!?]

我一直在盯着玉和剑看，没有去理会镜在拍什么——什么时候开始拍成兔子了!?

兔子抽了抽鼻子，把脸贴向镜头。

细长的耳朵摇来晃去。

[你喜欢兔子吗？]

[啥？啊，喜欢!]

[你可以摸摸看哦~]

[可、可以吗!?]

温柔的女声，和比平时要感情丰富的镜的反应。

想一边拍摄，一边摸摸兔子，画面就好像喝醉的醉汉晃动起来，镜苍白的手指出现在镜头里。

[呜喵]

颤颤兢兢伸出去的手指，摸到了兔子的腮帮子。

好软啊。

[呜喵喵]

[哎呀呀，这只兔子居然这么温顺——你喜欢动物吗？]

[恩，非常喜欢。但是我讨厌人类。]

急坏了的剑对着镜大喊起来，都什么时候了，还和别人聊天。

[喂，镜!你在搞什么呢！]

[啊，姐姐那个，可以在家里养兔兔吗？]

[我会考虑的，你先负责好你自己的事!锁锁美那边怎么样了。]

[啊不小心被宠物店夺走了注意力]

画面剧烈震动，镜应该是站了起来。

但是依然很是依依不舍啊，因为摄像机的镜头依然对着兔子。

湿润的，兔子的圆眼珠。

[呜喵]

镜戳了戳兔子的脸蛋，坐着不动。

[抱歉喽，我还有事情要做，不得不走了——那个，我还能再来看它吗？]

[当然，那再来哦。]

那个女孩好像是宠物店的店长，穿着围裙朝镜直挥手。

[再见，小兔子。]

镜的声音，罕见的温柔，而兔子像是在回答她似的摇了摇耳朵。

[小兔兔]

镜在这逗留了不少的时间，离开之时也是依依不舍，镜头一直对着宠物店。

[糟糕]

然后镜慌了。

[找不到锁锁美的身影了]

[白痴啊你!玉看起来是帮不上什么忙了。就剩下你了!锁锁美长得那么小巧，混在人群里可不好找啊。]

剑，你说谁小巧呢。

[请放心，我身上有相当于GPS一样的功能。]

镜强有力地说道，想要挽回名誉。

[通过从卫星轨道上传来的灵能力的电波，可以确认锁锁美的位置——呵呵呵——她现在离我还蛮远的。她现在在大型综合购物城那走动。我得赶紧追过去——]

与此同时，画面一阵激烈的震动，白茫茫一片。

炸裂的声音。

不知道发生了什么。

画面迅速变化，在噪音中，看到了蓝色的天空。

镜好像是跳上屋顶了。

比电线杆子还要高。

看着摄像机危险的上下晃动，感觉很不舒服。

[嘿——咻]

随着镜的声音，画面也发生了剧烈的震动，终于停下来了。

周围的环境也发生了变化。

惊慌失措的人，和地面上的龟裂。

[我已经到锁锁美附近了。]

剑一脸惊呆的表情，对着自豪的镜喊道。

[你别在屋顶跑了——你以为你是忍者吗!?你现在还没办法完全掌握自己身体的能力，我不是跟你说过不许乱跑乱跳的吗。]

[嘿嘿嘿]

[嘿嘿嘿个屁啊。你还真是可爱啊!刚才还一脸面瘫状，喜欢动物，又有萌点!赶紧和我结婚。]

[姐姐你不要冲动。]

镜小心的动作着，在一座建筑物前停下脚步。

[锁锁美进了这家店——我要进去找吗？]

这是某条街上的一家很常见的药店。

这里的药店基本都长一个样，没什么区别，这里也不例外。

店里摆满了商品，灯光明亮耀眼。

[搜寻中。]

传出镜的声音，她应该藏在架子的阴影中。

在店里，拿着摄像机的镜很显眼，店员和顾客都用审视的眼光看着她，但是镜一点都不在意。

[但是，锁锁美——来药店干吗啊？]

一边拿出自己想要的安眠药，一边问。

[正如你看见的，她在找东西]

没错，穿着制服的我，四处张望，将各种药物拿在手里。

单手拿着一本记事本，好像是被派出来买东西的。

[啊，是被拜托出来买东西的吧。]

光看着，没事情做的剑忍不住回答到。

[弄这个SWP的目的是为了让锁锁美成长。在RPG里，一开始不就是买东西吗？完成买东西这些简单的任务就可以积累经验，让她熟悉游戏也是目的之一。]

[RPG就是]

哥哥出来插嘴。

[习惯之后，就要和怪物们进行战斗，拯救世界，对吧]

[听起来不错——厌倦了买东西之后，就适当的进行[改变]，按照你所说的进行。]

剑闲话家常似的说到，但是我才不想拯救什么世界呢。

[但是，如果发生太诡异的事情的话，锁锁美肯定会察觉的如果那个家伙知道我们在搞这个命名为[为了让锁锁美积累经验的探索]的话，效果肯定又会减半的——总之我们不能露出一丝马脚，给她试炼。]

[这么一想，买东西也许是个不错的选择。]

镜为了不暴露自己，压低声音回应。

[锁锁美可是个不折不扣的宅女。可能连基本的生活常识都不懂。买东西这类的日常工作说不定是积累人生经验的一个不错的方法。我被姐姐从那个「人类的坏组织」里解救出来后，确实经历了不少历练，全部克服后我才慢慢地适应了人类社会。]

[原来镜也和锁锁美一样做过买东西的历练啊。]

对哥哥的问题，镜摇了摇头。

[不，我的情况比较过激，比如「在三十分钟内灭掉死灵军团!失败的话地球就会裂开!」像这种历练比较多。姐姐对社会常识不是一般的不懂，我是自学才会的。]

[嘿嘿嘿，那个时候，我还很年轻的嘛——在给你进行试炼的时候，太享受了，于是就兴奋过头了。能够对世界进行毁灭性破坏的就是那个，就是那只将我可爱的孩子扔到千寻之谷的狮子。]

[不仅如此，还将岩石扔到谷中，想了结我孩子的性命。都是因为它，我的孩子才会习惯了战斗，到了现在也没有融入到社会中。]

对剑如此粗暴的语言，镜只能叹了口气。

[虽然锁锁美拥有「最高神的力量」，但她毕竟只是个普通的女孩——不要用过于暴力的试炼比较好吧。]

[所以我才只让她去「买买东西」啊。]

[但是，她好像找不到要买的东西诶姐姐，你到底要她买什么啊？]

镜好奇的嘟囔着，此时，画面中有了些变化。

店员应该是注意到我是在找东西，因为我一直在四处晃悠——店员走过来，微笑着问我。

[您在找东西吗？]

[]

屏幕里的我被吓了一跳，连我自己看着都觉得好可怜啊。

然后满脸通红，手可疑地动着。

[那、那个]

嘴里不知嘟囔着什么，将便条拿给店员看。

现在这个时代，连小学生都能跟人顺利的交流。

[恩——让我看看哦。]

店员笑眯眯的，念着便条上写的东西。

[一打「闪亮家族计划」？]（紫陌剧透：这是避孕套）

镜跌倒。

[姐姐，你让一未成年小孩买那种东西？]

[那个，我本来是想让她买些「生理用品」或「泻立停」什么的但是我还是想要一些更疯狂的，比较色情的东西。]

剑嘿嘿地笑起来。

[不是很好嘛，H是必须的!各位观众也希望这种剧情吧。可爱的高中女生红着小脸蛋，去买「闪亮家族计划」多萌啊！]

[才不是，不应该是男生买么恩？]

镜已经呆住了，屏幕中，店员回到收银台，在电脑上操作着。

[很抱歉，我们店里没有叫这个名字的商品]

[诶，是这样吗？老师跟我说只要去药店买就有的卖的但是我不知道这是什么药。]

[我也不是很清楚]

我和店员之间的对话。

[说起来]

哥哥好奇地问道。

[「闪亮家族计划」是什么东西啊？]

[诶，你不知道？]

镜对着呆住的姐姐小声地说道。

[姐姐，对你来说这可能是个不幸的事现在的人已经不把那个东西叫「闪亮家族计划」了。好不容易有调戏人的机会，不过好像胎死腹中了啊。]

[怎么会!可恶，这就是传说中的代沟嘛!过去一说起「闪亮家族计划」，大家就会哈哈大笑!现在的年轻人是怎么叫它的。]

[不知道，我又不用那玩意。]

[可恶!我居然会搞砸这次的性骚扰计划。剑大人我一生的耻辱啊。]

[我还是第一次看见这么悔不当初的姐姐啊。]

[「闪亮家族计划」是什么啊？]

[这个]

对哥哥的这个问题，在1号机显示的小小的画面里，剑拿出一个粉红的四方形的东西。

哦哦——这个不是，那个什么嘛。

用橡胶做的，那个避孕套啊。

剑，你搞什么，把那种东西随身携带啊？

干吗要我去买这种东西啊，你是老师的吧？

[那个，是什么药啊？]

即使给哥哥看了之后，他也不知道那是什么，我觉得哥哥比我更有必要学习一些常识。

[啊？你还不知道啊不愧是月读。]

剑嫣然一笑，嘴叼着[闪亮家族计划]，拉开运动衫的拉链。

[就是那个嘛。实践出真知，让我教给你吧。好了，我要让你知道可爱的剑并不是外表看上去的小孩子样。]

剑一边大叫着什么，一边上蹿下跳，也不知道她对哥哥做了什么，整个视频晃动了起来，甚至到最后只照到了地板。

那里怎么会有剑和哥哥的衣服。

传来哥哥的哀嚎，与剑愉快的声音。

[喂——]

我不由得敲了敲屏幕。

「你在对我哥哥做什么!?」

但是这毕竟是录像，即使我拥有[最高神的力量]，我也不能阻止剑要做什么。

不久，我的脑子里光是一些很无聊的对话，[为、为什么要脱衣服啊，剑老师？][我会害羞的，把灯关掉][诶？什么？][我告诉你啦这是女生的秘密]。




第三话 第一次的xxx
1号机中的又黄又暴力的行为依然在进行，此时传来冰冷的声音，让人如同置身冰窖。

[姐姐，能给我下个不太白痴的指示么老师你也多少反抗一下啊。都是因为你一直都不反抗，才会让姐姐得逞的。]

时间已经不早了，镜的反应有些迟钝，又困了吧，身子左右摇晃。

画面也在摇晃。

[锁锁美好想去买下一个物品了。啊，她进百元商店了。]

正如镜所说，在夕阳中，我走进了一家很常见的百元商店。

店里都是些很便宜的东西，店内虽小却很整洁。

[该怎么办啊？这个店太窄了。我要是追上去的话，很可能会面对面遇上的——我可以去店外等吗？还是用隐形功能追上去。]

[恩]

脱光光的剑披上白色的衣服，坐在椅子上盯着屏幕。

[但是，锁锁美怎么会去百元商店呢。]

[啥？不是姐姐的下的指令么？]

隐藏在电线杆阴影下的的镜很不解，她好像已经被其他路人当成可疑人物了。

[我本来以为她肯定会为了买下一个[商品]而进这家店的。]

[虽然百元商店里的商品种类多得惊人，但是那可是本大人指定的东西，这种店怎么可能会卖呢。]

剑也很疑惑。

[啊，对了，这次的「购物环节」，除了刚才的那个「避孕套」，还有一个就结束了。]

[放学后，在限定的时间内买东西啊。]

镜哈欠连连。

[呜喵好困。好想早点回去钻被窝啊咦]

就在镜满腹牢骚时，我走出了百元商店。

手里多拎了一个塑料袋，不知要往什么地方走去。

[她似乎是买东西了。]

镜眯起眼睛。

[恩到底买了什么呢？好像和姐姐的指示没有关系，是给自己买的么？我透视一下。]

[你还能透视的么。太好了，赶紧的。看出她袋子里什么之后，你接着装作看她袋子的样子，看看她的内衣是什么样的。]

[我就知道你会这么说，我才没把这项功能告诉你的]

镜捂着嘴，对这种愚蠢的对话觉得很是羞耻。

[等一下哦是什么呢？这个是——太阳镜？还有针织帽？还有运动衫?防风短外衣？最近的百元商店还真是什么都卖啊但是，买衣服的话，还是去正规商店买比较好吧。]

[什么颜色的!?锁锁美穿的是什么颜色的!?大家对袋子里的东西没有兴趣啦。快点告诉我到底是什么颜色的。]

[姐姐，你好烦人啊。锁锁美爱穿什么颜色的裤裤那都是她自己的事。]

[裤裤可以不管啦，但是——]

[有情况]

冷淡的告知还沉浸在情欲中的剑，镜更不相信她了。

[现在不是说傻话的时候。锁锁美——诶？]

画面中的我四处张望，最后停在一座建筑物前。

虽然这附近离学校很近，但是我现在还不太习惯，所以很不安。

在这座建筑物——大众浴池前，读了一会儿说明。

[浴池？她要干吗？要洗澡的话在家不就行了么？]

[傻孩子。我又不会偷窥。我会堂堂正正的和你一起进去的。]

[什么？你什么意思——]

镜对哥哥的话很在意，看我近了浴池，也慌慌张张的追了上去。

[啊，忙死了总之先跟上去吧。]

[太好了，上吧——\(^o^)/——!!GO镜!!GO!!GO!!男人连做梦都想进入的神秘地。快去把女浴池的全景都收进录像机里。那时，历史会因你而动。]

[会行动的是警察。喂，姐姐你有什么好兴奋的。你不会自己进女浴池看吗？]

[直接看和通过摄像机看的感觉是不一样的。你不懂了吧。即使恋人在身边不也是有玩galgame的嘛!这都是一码事，不对，我想说的不是这个啦!!我想说的是性欲就是——]

[啊，抱歉，我没听到你说什么一个高中生，麻烦你了。]

无视正在大喊大叫的剑，镜买了温泉的入场券。

在店员面前，要把摄像机藏起来。画面片刻变暗了。

[想想的话]

画面马上又亮了。

[先这样，通过「改变」将摄像机藏起来，人类的「神格」又不高，是不会注意到的。我好像在犯罪啊，真讨厌。]

这家店的浴池的规模还真大。

在日式的走廊里有高级日式饭庄，温泉，按摩椅等各种放松设施。从浴池里上来的人可以悠闲地打发时间。

画面中的我毫不犹豫的走向浴池，镜也追了上去。

[我也去泡个澡吧当然了，摄像机是要关掉的。]

[你怎么可以说这种煞风景的话呢。这个必须得拍。观众们都是因为会有色情的场面，才坐在电视前，连电话都不接在那焦急的等着，你到最后了才说要关掉摄像机，你是叛徒。最近这个节目太多了!!煽动人的性欲。]

[你说什么？恩，锁锁美到哪里去了——]

镜拿着摄像机四处寻找锁锁美的身影。

暂时没有确定目标，画面里都是女人的内裤。

不过马上就发现了我。

我现在手上正拿着制服。

解开蝴蝶结，脱掉上衣，解开Y衬衫上的纽扣。

甩了甩头发，露出香肩。

[现在是广告时间。]

我还以为画面会变黑呢，没想到出现了哥哥的特写。

但是不知道为什么要马赛克处理，哥哥的脸不是很清楚。

正期待能看到我的内衣颜色的剑嚷嚷了起来。

[喂，你这白痴干什么呢。我又没叫你。快点拍锁锁美，拍锁锁美。咦？月读，你在这啊，那那个录像里的你是怎么回事!?为什么镜的2号机里会有你。]

[呵呵呵哦呵呵呵因为我是哥哥啊——为了防止有人入侵锁锁美的私生活，

我准备了备用的影像。为了能让摄像机在接受到我的信号之后能切换影像，让人在摄像机上做了手脚。]

[你这个叛徒!你背叛了我。]

剑特别的愤怒，不过咱不管她。

[放心吧，剑老师。我也不是那么不解风情的2B青年——虽说这是提前做的影像，但是可以满足见老师的愿望播放私密影像哦。]

哥哥可能正在被剑殴打中，不时发出[咚][砰]的声音，而哥哥居然还在不知死活的笑。

就在两个人打闹的时候，画面又变了。

被马赛克处理过的哥哥的影像不见了，随之出现的影像很嘈杂。

有些暗，这不就是我家嘛。

深夜了吧，屋里的光源只有从窗户那照进来的月光和星光。

有人走在像是被染了墨一样的漆黑的台阶上。

走到二层后，继续往里边的走廊走去，停在我的房间门前。

光线从门下的缝隙中露出来。

虽然已经深夜了，不过我应该还没有睡。

[那是发生在月光璀璨，宁静的冬天的夜晚]

哥哥怎么还做起了解说员啊。

烦人。

[那天我做完家务，准备好第二天要去学校时需要的东西后，然后例行公事一样偷看锁锁美]

哥哥呼吸变得急促，将摄像机紧贴着门缝，都快要贴到地板了，从门下边的缝隙插进去。

哥哥很有可能是趴在走廊上，使出吃奶得劲将手和摄像机往门缝里插。

室内灯火通明。

好几台电脑同时开着，除了电脑发出的电子音外，将站在中央的我渲染的五光十色。

[今天，锁锁美也好可爱啊没有一丝戒备，嘟着嘴擦眼角，好想抱抱哦。偷窥妹妹的房间虽然很不要脸，但是我控制不了这个欲望啊!!]

该死，哥哥，你这混蛋在干什么？

我居然不知道，也没有发觉到哥哥居然在偷窥我。

不敢相信!!变态!!你这个罪犯!!

偷窥别人的私生活，你不配做人。

[恩]

那个先不说，画面中的我有点不对劲。

身穿睡衣的我，背对着门。

为什么我正对面的电脑没有开。

黑色的屏幕如同一面镜子，照出我懒洋洋的姿态。

[哈]

我将手放在胸部，表情痛苦的低着头。

呼吸乱了。肩膀不自然的上下抖动。

睡衣也凌乱不堪，滑落到地板上。

肩和后背都漏了出来，露出我白皙的皮肤。

[恩呼]

我的手继续停留在胸部，痛苦的呼吸着。

啊啊!?

啊啊!?

这不是我!!可这明显又是我!?

[呜恩]

先抛开已经凌乱的现实中的我不说，画面中的我，发出诱人的声音，伏在电脑桌上，颤抖着。

[从本家带出来的符咒不多了——自己做的话，有没有材料真烦人。用力量控制的话，副作用有太大——]

忍受着痛苦，我念起了简短的咒语。

[呼]

可能是完成了，我抬起头，重新穿好睡衣。

与此同时，我明白了些事。

在我的胸部，封印着被称为[肉瘤]的我的[肉体之神]。

它是由本家的神社调教出来的。

拥有[最高神力量]的我在失去意识等非常时期，[肉瘤]会控制我的身体——采取行动，以确保生命安全，这就是它的使命。

以前，因为这个[肉瘤]私自行动，让我陷入了不少困境，为了避免这种事情，我用符咒把它封印了起来，让它不能再兴风作浪——。

但是离开家的我，没办法得到新的符咒，自己又不能做的百分之百的好，而且也没有材料，不知道怎么办才好了。

这样下去，[肉瘤]再次活跃起来，我真不知道它会招致什么样的麻烦。

[【肉瘤】是我身体的一部分，把它弄掉的话，也挺困难的。将它封印起来已经是我的极限了——该怎么办才好呢。]

画面中的我，自言自语道。

[不管它了，我也累了——先睡吧恩？]

画面中的我好像已经注意到危险的情况了，转向我这边——也就是门的方向，也就是正在进行偷窥的哥哥的那个方向。

[?]

砰的一声，我突然打开门，四处望。

但是在那之前，哥哥就以难以想象的动作拿回了摄像机，悄无声息地爬上墙，贴在天花板上，掩盖住自己的气息。

那是什么动作，真让人恶心。

[是错觉吧?]

画面中的我没有注意到我正上方的哥哥，拖拖踏踏的又走回自己的房间。

然后关了灯，我家终于归于沉寂。

[呵呵哦呵呵呵]

哥哥贴在天花板上移动，悄没声的打开我房间的门，跟泥鳅似的在墙壁和天花板之间来回爬动，将摄像机对准熟睡的我。

[呵呵呵锁锁美的睡颜]

画面里持续的播放哥哥猥琐的自言自语，和我天使般可爱的睡颜（在哥哥心目中）。

无聊的广播宣传终于结束了，视频也告一段落。

不管我去浴池是为了洗澡还是做其他的事情，要做的事情已经做完了，即使出了浴池也没有什么可奇怪的。

[只是无聊好不容易能看到公共浴池的录像的]

剑一脸悔恨，皱紧眉头。

[咦，摄像机坏了吗？怎么什么都没有了？]

确实诶，通着2号机的画面现在一片漆黑。

[联系看看]

剑拿出手机，用她那短短的手指按着键。

RRRRRRRRRR（电话铃声）。

[喂喂，人呢？镜？怎么了？发生什么事了吗？]

电话接通后，剑很担心的问道。

镜打开摄像机的电源，画面里又出来影像了。

地点还是公共浴池。

[吵、死、了、啦。]

比往常的声音要高出三倍，而且很不爽。

摄像机剧烈抖动，自行拍摄模式。

[呜喵。我好不容易这么好心情的，别打扰我好吗？]

镜的皮肤水润润的，还穿着浴衣，想必也泡澡了。

为了祛暑，一边扇着扇子，一边喝着牛奶咖啡。

机器声。

还以为什么东西呢，原来是镜躺到按摩椅上了。

躺在那一动不动，一脸很想睡的表情说着话。

[锁锁美不好好泡澡，不知道跑到哪里去了——很遗憾，我就在这一直呆着了啊啊、嗯嗯嗯好舒服，按摩真好。忙忙碌碌地活着真是傻缺极了。]

洗个澡，再去按个摩，这当然比跟踪我要舒服的多了。

但是很显然，剑并不赞同。

[白痴啊!你马上去跟着锁锁美。连姐姐的话都不听了吗？你忘了我对你的恩情了吗？我当初给你换尿布，给你喂奶，你想玩什么，我都给你准备好，一直爱着你。]

[我不知道你这变态在说什么。]

[你再说明白点。]

对妹妹的嘲讽，剑气的差点没憋死，可能意识到这种对话简直是浪费时间，捡起扔在地上的衣服穿上。

[无语问苍天啊，我把这种是交给两个妹妹就是个错误。月读，我们两个上。反正离得不远，走快点还能赶上。喂，镜，把锁锁美的位置告诉我、]

[zzzzz]

镜睡着了。

鼾声很大。




第四话 追逐月亮和太阳的孩子〈前篇〉
画面快进，发出噪音。

这时，注意到刚刚一直沉浸其中的自己，便倒在椅子里，深深地叹了一口气。

这个DVD到底是干什么用的。

乍看上去，像是剑她们在玩乐，只是个录像而已。

但是却总有种不对劲的感觉。

光是看，胸中就会涌起一种不安。

而最让我感到害怕的是

对于自己现在所看的录像——我却一点印象都没有。

一点印象都没有，甚至毫无头绪。

但是被偷拍的人的分明就是我啊。

主角就是我啊。

这是什么时候拍的？

噪音不断地响着。

「」

头很沉，而且心里感到莫名的焦躁。

要

快快点

不快点逃走的话。

「呜哇，到了」

一直在快进的视频终于停了下来。

在视频中——在黄昏时的街道，剑摆出V手势。

「镜睡着后，GPS定位系统就不能用了，虽然我不知道锁锁美现在的位置，但是我指定的【购物环节】的最后一件商品，只有这条街上能买到哦！」

磅的一声，虽说摄影技术不怎么样，但是剑所说的那家店还是华丽丽地呈现在画面里。

那是一栋很高又很窄的建筑物。

在巨大的看板上，写着类似店名的东西「隐藏之穴」，在牌子旁边站着一长相甜美的美少女,摆着巨吸引人的姿态。

周围林立着很多没什么人气、很猥琐的成人店。

位于商店街的角落，基本上不会有小孩子经过的地方。

可能这些店都要等到夜幕降临的时候才开业吧，现在这边还很安静。

「这边这边!」

剑很愉快地跑进店里，而哥哥也跟着追了进去。

这栋大楼，都是「隐藏之穴」，只是每一层卖的商品不一样。

1F/商业杂志（漫画、喜剧小说、游戏攻略等）

2F/游戏（一般向游戏、家庭游戏、古装游戏）

3F/同人志（同人志、成人漫画、成人游戏、各种小商品）

4F/比赛场地（比赛会场、事务所）

「三层、三层!」

剑很兴奋地往楼上跑。

在小小的店面里摆放着大量的商品，使整个店看起来更加的拥挤。

但是，在这附近像这家一样比较正规（？）的，只有这一家，于是就兴盛了起来，

虽然店址比较偏僻，但是来往的客人很多。

「那个，剑老师，从三层开始都写着禁止未成年入内啊。」

「？有什么问题吗？我和你都是成年人啊。啊，你不会是担心我会被抓走进行教导吧。拜托，我不是小孩子了，好不好啊。就算被学校的学生发现了，我完全可以换一个立场，责问他说「恩？你不可以来这种店。买了什么18C的小说，跟老师说说。」」

「不是啊，我没有在担心剑老师啊——我的意思是锁锁美还没有成年啊，锁锁美也是有常识的人，她应该不会来三层的吧。她在这家店的话，也只会在1层或2层吧。」

「嘿嘿嘿」

早就爬到三层的剑，很得瑟的说。

「「购物指南」最后一件东西，只有这条街的第三层有哦。我有把详细信息写在本子上哦，还附上了地图。那家伙一定在这家店的第三层。」

「请您不要让未成年来这种色情场所买色情的东西，好吗」

「那是因为太容易到手的话就没意思了啊。那就没有试炼的意义了。你这笨蛋，安静一点啦，月读!我们又没有隐身的功能，

太大声的话，会被锁锁美发现的。这个店已经够小的了。」

这个，大声说话的好像是剑你吧，哥哥一直都很沉默诶。

「咦？锁锁美呢——跑哪去了？」

就好像在我身上装了雷达一样，哥哥在第一时间就发现了我。脖子以一种人类不可能弯曲的弧度看着另一个方向。

「找到了，锁锁美在那!」

我站在那里。

「月读，过来。我们藏在这儿。」

在一大堆装有面临甩卖的破旧同人志的箱子的阴影处，剑对哥哥招呼到。

我没有注意到哥哥他们，害羞地四处望。

「但是——」

「锁锁美那小丫头，怎么穿这么奇怪的衣服啊。」

你们没有听错。

我穿着俗气的运动套衫，外边罩一件防风短外衣，戴着太阳镜，头上戴着针织帽。

头发被拢在帽子里。

连我自己都觉得好奇怪。

「原来是这样啊」

剑了解似的点点头。

「这里离学校很近的——要是让学校知道她来这种地方的话，在学校里可少不了风言风语的。所以她才会变装的。她一定是在百元商店买了衣服，然后去公共浴室换的。」

好像是有这个原因。

穿着学校制服来这种商店，我是傻了才会这么做。

所以考虑过后才选择变装这条路的。

「虽然变装不太成功，但是不断摸索，机灵度，积累经验都是这次AWP生物理念，剩下的就是能不能把东西都拿到手了。」

「对了，你让她来买什么的啊。」

哥哥坐立不安地问到。

「锁锁美长得比较小，虽说做了变装，但是一看就是未成年啊。不可能会买到这种成人向的色情杂志吧。」

「恩，虽然是想让她来买色情杂志的，但是也很想看看当售货员告诉她「未成年不可以买哦」的时候，她那变得通红的脸蛋。想想就觉得好可爱啊。安心啦，我让她买的东西，即使是未成年也可以买的。」

就在两人说话的空挡，我好像发现了要买的东西，动了起来。

在这一层，三分之二都是成人漫画和同人志，剩下的三分之一都是一些生活用品。

大多数人都会大步走向摆放成人漫画的那边的货架，而我附近的东西都没什么人气。

收银台和楼梯都在即使是未成年也可以购买的成人向货物架中间，而哥哥他们所隐匿的地方就在那附近，那边都是一些要减价的东西。

站在收银台的店员拿怀疑的眼神看着举着摄像机的哥哥。

「恩，应该是这个吧。」

我站在被擦得锃亮的玻璃橱窗前。

橱窗里摆了好多花样滑冰的选手的手办，好有爱啊。

「要买哪个呢。」

我看了一眼便条。

「「大和战记」里的伊吹？啊，有特别说明「不要和熊襲搞错了哦，虽然长得很像，但是绝不是一个人哦，伊吹是吊眼，而且比较傲娇。」，靠，我怎么会认识。「有限量版的，买铠甲可以脱下来的那种。」「普通版的是不能脱铠甲的哦。」我管你啊。」

自言自语的我。

「什么，这东西居然卖3万日元。」

在我的视线里，正好看到要买的那种伊吹手办。

露点无下限啊，那个肤色是要闪瞎我的眼睛么，你身上那几块布，还说是铠甲勒，泳衣来的吧，好吧，你是个女的。

明明一副娃娃脸，胸器那么大。

这女的是鬼么，还是其他的诡异生物，头上不但长了犄角，手上还握着异常恐怖的金属棒子。

「」

拿着便条，对比了一下便条上所写的，和现实版伊吹，然后又瞄了一眼店员，当店员看向我这边时又低下头，反正就是一系列让人觉得我这人很可疑的表现。

「该怎么办呢？应该就是这个了吧。」

想要奔过来帮我的哥哥被剑拦了下来。

「等一下，接下来才算正式开始了呢」

邪恶的笑脸。

快逃啦。锁锁美。

虽然找到了要买的东西，但是我要怎么买勒。

旁边的那些箱子装的都是便宜货。

像这种在橱柜里展示的高级货，也只能向店员咨询了吧。

但是像我这种交流无能的人，却是个大难题。

普通商品的话，还好一些，但是这种透漏着黄色信息的东西的话，就有点不知道怎么开口了。

我像是下定决心一样朝店员走去，但是却没有说话，走过收银台，又回到了原地。

然后重复了上述行为多次。

好像动物园里的傻熊啊。

可疑的动作引起了店员的注意，她会不会是把我当成小偷看了，盯住我的视线好慎人。

她这样看着我，我就更害怕更不敢和她说话了。

买东西真是难办啊。

好焦躁。

可能是由于来回走动走累了，我的步伐慢了下来，然后突然停住了脚步。

就在我眼前，是一大片工口产品的大卖场。

成人区。

「」

我目不转睛地盯着看。

要说没兴趣那就是骗鬼的。

你丫的就不知道哥哥就在不远处盯梢呢么（必须不知道的啊）。我应经完全被那片区域所吸引，毫不犹豫地走了过去。

卧槽——

不是吧——

「嘿嘿嘿!!终于来了，终于来了。欢迎来到我的世界!那我就把世界的一半交个你吧。」

剑操着一口最终boss的语气，叫着我不明白的话。

「月读，我们赶紧跟上去。掌握这个惊人的新闻可够我笑半年的哎呀呀，不是的啦，了解锁锁美的性癖，可是身为老师的义务，也是其监护人的责任，是吧。」

「这个才是最初的目的啊反正锁锁美也到了该知道的年龄了嘛。我就想在她眼前要是有这么一片成人区，她很有可能去观摩一下。从她变装这点来看，她对这个的兴趣大大的有。」

我一点都没注意到尾随在我后边的两个人，四处张望。

虽然我的装扮挺诡异的，但是大家都埋首于眼前的工口物上，都没注意我。

「哇哇」

我暗暗地舒了口气，但是还是觉得好羞羞啊。

不要再继续下去了。好羞羞啊。

「妹、妹妹，好萌啊？」

卖场里的一些成人漫画是可以看的。

我拿起一本触动了我心弦的那本漫画看了起来，名字为「最喜欢哥哥了」

这周围的漫画好像都是这个系列的，比如说喜欢哥哥的，还有就是明知道是兄妹不可以这样子却又忍不住的。

「诶？怎么可以这样妹妹，是什么啊？」

咽了口唾沫，我看起了工口漫。

「唉，这样，怎么会那样啊，是啊。有啊有啊——啊，这个，怎么会这个是这么回事啊，男人的诶诶诶!?」

我，真的很吵诶。

「这位顾客打扰一下。」

穿着印有店名和logo的店员微笑着拍了拍我的肩。

「啊~」

我慌慌张张地抬起头，一副将赴战场似的苦逼表情，嘴巴一张一合不知道该说些什么好。

「那.那个我——」

店员一脸笑眯眯的，死命抓着我的手腕。

「你还是高中生吧？」

「那，那个不我不我」

完全凌乱的我说出的只言片语，同为日本人的店员也不明白。

「你是来参加在四层举办的声优秀的吧。那你要从那边过去。真是抱歉，楼梯所在位置不太好找吧。只有三四层间的楼梯的位置比较不好找。——在这呢。」

完全不知道店员在说什么的我被店员拖走了。

正在阅读工口漫画的我，完全没有勇气去纠正店员的错误，「啊是的是声优秀。」我嗫嚅到。

就这样，我和店员从屏幕中消失。

「啊啊，锁锁美被店员拉走了!?我们快点追上去吧，剑老师。」

哥哥想快点追上去，但是在她旁边的剑却

「你很烦诶，都跟你说了，我不是小学生。」

不知何时，两只手抱满了工口漫画和同人杂志的剑，和收银台的店员吵起来了。

哥哥差点晕倒。

「快点卖给我拉，我有钱。」

「这位小姐，这些漫画只能卖给成人，这是规定。」

「我就是成人，你瞎的哦。这是我的驾照，看清楚。还有这个，教师资格证。」

「恩恩，我看到了。但是，这位小姐，伪造这种证书，可是要担上伪造文书或者是伪造身份证的罪名的哦。」

「我才没有伪造，这是真货。我都给你看资格证了，居然还怀疑我，我已经成年了。」

「恩，等你真的成年后再来吧。」

「」

这场无聊的口水战估计不会太快结束，哥哥很果断地抛弃了剑，加快脚步往我走的方向追去。




第五话 追逐月亮和太阳的孩子〈后篇〉
人好多啊。

我被店员拽着爬上了四层。

被迫穿上以桃红色与金色为主的号衣(译者注：手艺人、工匠等所穿,在领上或后背印有字号的日本式短外衣)，手上拿着印有红色图标的扇子，在还没回过神来的时候就到了四层目的地。

这里很窄，面积也就和教室的大小差不多，放眼望去，周围的人和我现在的装扮一样，而我被挤在一群疯狂的人中间。

「SAY!YOU!SAY!YOU!」

虽然说是声优秀，但是还是不明白大家为什么要喊say you。不过这就像是粉丝的义务一样，所以我也就跟着大家一起喊了起来。

我旁边的人则或是合着音乐的节拍舞动，或是晃动着手中的荧光棒，又或者将扇子抛向空中，大声尖叫。

如果你不遵守这些规定，就会遭到别人的白眼，并且会有人责备你说「给我好好做！」。

「SAY!YOU!SAY!YOU!」

这种热情洋溢的气氛让我受不了。

我是个不折不扣的宅女，就算以前在神社的时候，也是循规蹈矩地过生活。

我从没有参加过这些活动，像现在这种状况我也不知道是正常还是不正常。

虽说是「声优秀」，但是这阵势看上去比较像是歌会或是音乐会。

在最前面，声优唱着爱与世界会怎样的歌曲，我不知道那个声优叫什么名字，我个子太小，被周围的人挡住视线，什么都看不到。周围的观众手牵着手舞动着，媲美群魔乱舞的阵仗。

「SAY!YOU!SAY!YOU!」

那那个。

我怎么会来这种地方的。

之前的记忆有些模糊，周围的空气逐渐升温。

小巧的我在如此可怕的阵势之下，像漂浮在宇宙之中，被周围的人牵着手，来回摇摆，没有丝毫考虑的机会，晕晕乎乎的。

脑筋模糊不清，身体也变热起来。

这个，总觉得很不正常。

这个狂热的集团很像新兴的宗教，夺走了我思考的能力。

超大音量的歌声如同洗脑歌一样，一点听的价值都没有，可是却让人不由自主的去听。

只要有不符合规定的行为出现，就会受到周围人的责备，在不知不觉间，我也被同化了，失去了自我。

我、我

为什么，我，啊啊啊

say…you…

「SAY!YOU!SAY!YOU!」

在已经神志不清的我的背后，继续录着相的哥哥走近了。

由于人很多，这里的空间又小，追着我到达这里的哥哥好像不太好进来。

「借过，让我过去一下。锁锁美!听到我说话了吗？啊啊，音乐声太大了，她好像听不到——让开啊。借过，啊，好痛!?」

被兴奋地观众用肘子打翻在地的哥哥，被众人踩得那叫一个凄惨，但是总感觉没这么简单，看上去不像是意外。

虽然这个惨样很符合哥哥一贯的性格，但是你别这么丢人行吗？

「糟糕!——必须赶紧让锁锁美离开这，这个味道不对劲，好像是某种很危险的香发出的味道。根本不是什么【声优秀】，是为了洗」

「那个」

终于从众人脚下逃脱的哥哥根本近不了我的身，声嘶力竭的朝我大喊——就在这时，一个声音响起。

「很抱歉，这里禁止录像的。」

是一位穿着警备员制服，20多岁的女人。

看上去是一位很柔弱的女子，眉梢下垂。

哥哥挡住脸，有举着相机，觉得很奇怪，就上前警示——可能是维持「声优秀」会场秩序的警备员。

「啊，不是。我是在给锁锁美咦？」

之前哥哥一直在看着我，但是此时转向了这个女人。

然后哥哥很吃惊地说道。

「咦，你你不会是那个谁吧。」

「诶？啊啊啊啊」

警备员好像也被吓了一跳似的，往后退了一大步。

「神、神、神臣!?你怎么在这!?」

「你果然是【月读神社】的——」

经哥哥这么一说，我也有点想起来了。

这个人确实见过——因为穿着警备员的制服，一直没认出来，她不是月读神社的巫女嘛。

「才、才不是。我才不知道月读神社呢。你认错人了。啊啊啊，你快点走啦，神臣。」

「才没有认错，既然你知道我的名字，就一定是认识的人。」

——「月读神社」。

将「天照大神」封印在肉体内，开创「适合人类生活的世界」的「月读巫女」，这一奇怪族群作为首领坐镇在月读神社。

也就是我的老家。

前些日子，被邪神三姐妹大扫荡了一番，「月读神社」应该被毁的差不多了才对

「神社的人在这里——难道这个奇怪的活动!?」

「啊啊啊!?不是。和我们无关。宗主，也就是锁锁美大人的父亲，才没有命令我们才举行仪式什么的。」

「很感谢你的说明。糟糕，锁锁美。」

多亏了这个笨蛋巫女，我也大致了解了事情的前因后果。

在这个宗教气氛弥漫的会场里的人们，都是「月读神社」的成员，都是生活在这个世界的暗处的灵能力者。

他们全体出动，举行仪式，还把我卷进来，是有什么目的吧。

神社被毁后，就以为他们没有危害了——真是太大意了。

「月读神社」现在还没有打算放过我的意思吗。

「啊啊啊啊啊!?」

突然的一声悲鸣。

惨叫出声的是我。

哥哥慌张地拿着摄像机转向我。

大家混乱的到处走动，闪着奇怪的七色光，我不明白他们到底想干什么，但是别挤我了，我的衣服都开了。

被周围的人挤的衣服都乱了。

肩膀露出来了。

「橡、橡皮膏」

我的声音弱弱的传来。

橡皮膏？那个是——。

「就是现在!!」

这个声音很大声啊。

刚刚还高声唱着洗脑歌的声优，大叫起来。

对了，在这个会场里的人都是「月读神社」的。

那个声优，也是假的吧，其实他也是隶属「月读神社」的灵能力者。

用灵魂之歌混乱我的大脑，夺走我的意识，使我暂时不能发挥「最高神的力量」。

我毫无防备，像是睡着般——

「啊啊啊」

我慌张地睁开眼睛，但是已经晚了。

周围的观众不修边幅的抓着我的手，将咒符贴在我身上，不管是灵魂还是肉体都动不得。

虽然都是受训过的灵能力者，而我又被洗脑丧失了意识，但是也只能在短时间内困住拥有「最高神力量」的我。

但是，只要有一点机会就够我施展了。

「祈祷!」

穿着白色衣物的男人一下子跳过数米，来到我身边。

在他的手里握着一把闪着银光的双刃剑。

我理解了。

神剑——十拳剑。

虽然不是什么高等的灵能装备，但是有时候会由于用法连「神」都能够斩杀。

「就是现在、太阳之光点亮月轮、人类奉迎新的吟唱之人！」

跳过来的男人大叫着。

这个人我认识。

眼神严厉，明明是个男人，却留着长发，年轻又矮小。

月读留座——我的父亲。

「锁锁美，不许动。抵抗是没有用的!!」

父亲华丽地挥动着手中的剑朝我挥来，坑爹啊，我动不了啊。

鲜血四溅。

「!?」

十拳剑由上而下划过我的胸膛。位于锁骨附近的小小的突起——

「肉瘤」（注：还记得这个小东东不？）被剜了下来。

因为充当咒符的橡皮膏（注：原来前边说的橡皮膏是这东西啊。）被挤了下来，所以「肉瘤」又开始动了起来，不断膨胀，最终变得犹如心脏般大小。

「哈哈哈，这就行了!」

父亲抓住沾满血的「肉瘤」，得意洋洋地说。

「女儿啊，别想得太坏啊——这种没用的东西就交给我吧，安心地睡吧。」

在呵呵大笑的父亲面前，我跌了下来。

是失去意识？还是死了？

在血泊中，我一动不动地在那躺着。

那具身体抽搐了片刻之后，终于一动不动了、

红色的血泊在不断扩大。

咦？咦咦?

我，死掉了?

那现在正在看录像的我是肿么回事?

这是肿么回事？

画面中的我，慢慢地失去血色，快成尸体了吧。

失血过多啊。

即使现在还没有死透，这样下去，这肯定是要丢性命的啊。

那正眼睁睁的看着我慢慢死去的我是个神马东西?

「」

我一把扯开制服，看自己的胸前。

神马都米有了。

不管是「肉瘤」，还是「伤痕」，都没了。

心脏没来由的狠跳了一下。

我好像忘了一些讨厌的事情。

「怎么会——父亲，你知道你现在在干什么吗？」

画面中事态还在继续。

哥哥从来没有这么激动过，父亲朝哥哥望去。

哼笑。

「原来是你啊，神臣——我已经和你断绝父子关系了，别叫我父亲。」

父亲好像很不高兴，但是却握着「肉瘤」微笑着。

「这是为了取回【最高神的力量】。居然敢拿着传家宝逃跑，给她这点疼痛已经算是便宜她了。」

「肉瘤」在父亲的手掌中蠢蠢欲动。

「所有的一切都是这个家伙策划的。」

父亲完全不把哥哥放在眼里，平静地说道。

「锁锁美虽然想把这东西封印起来，但是符咒的威力太小了，它逐渐夺回了自己的意识。然后这家伙和神社被毁，到处流浪的我们取得了联系，和我们呼唤情报，这次的计划也是它提出来的。」

原来是「肉瘤」的封印出了问题。

在哥哥的广告（？）中，我也这样自言自语过。

「【最高神的力量】是由【月读的巫女】的肉体与血缘传承的。锁锁美身上的【最高神的力量】被这做为锁锁美【肉体之神】的玩意渐渐夺走，想要最终脱离锁锁美的身体。」

「肉瘤」是我的「肉体之神」，是被神社调教出来的拥有人的意志的东西，和我同化，但是又是另一个特殊的存在。

可能是出于「肉瘤」的本能，它最大的任务就是「保护月读锁锁美」，这也是被神社调教出来的。

所以，它才会和身为它「主人」的神社里应外合，这一点都不奇怪。

「【最高神的力量】就在这里。也就是我的手里。」

父亲炫耀着手里的「肉瘤」。

「最高神的力量」被偷走了。

我在这充满洗脑歌和幻香的宗教仪式上被夺走了意识，不能运用灵能力的瞬间，被这个「肉瘤」夺走了「最高神的力量」。

利用我和「肉瘤」之间的不和，还真是大手笔啊，不过你们成功了。

「你们这些家伙把神社给毁了，我们虽然也悲观失望过——但是所有的一切又恢复原状了神臣，别摆出那么恐怖的表情。这是最好的结果。」

怎么感觉父亲有些胆怯了呢。

「锁锁美还没有死。赶紧把她送到医院去，要不然就来不及了。失去【最高神的力量】的这家伙已经和神社没有关系了。你们就去过你们想要的平静生活吧。」

环顾四周，父亲就好像是站在父母面前做了坏事的孩子一样，胆怯地说。

「不用你们感谢我。如果那个女人（注：关注这个女人）出现的话，可就没这么简单就结束了。你们都是我可爱的孩子。忘掉神社的事吧，过你们想要的生活，锁锁美，神臣——之后的事就交给父亲我吧。我们再这样自相残杀下去，那个女人就要来了。」

那个女人是谁？

父亲在害怕什么？

「不要。」

在手拿灵符和道具，摆好架势的神社一行面前——哥哥站的直挺挺的，一点都不符合他嘛。

平时都懒懒散散的，一点都靠不住的样子。

「那个【肉瘤】是锁锁美的一部分。不，它是隶属锁锁美肉体的东西。如果失去它，锁锁美的身体会出现什么不良反应，我们谁都说不好。她可能会死也说不定。不管是锁锁美的心还是肉体，我都不允许谁夺走一点。」

对手只有哥哥耶，父亲和神社的人们明显很害怕的样子啊。

哥哥无视掉全神戒备，不断后退的神社一行，直直地走向我。

哥哥抱起已经和尸体没什么区别的我。

「这是我的责任。」

哥哥什么时候可以这么牛X的，真的让人刮目相看啊。

「喂！！」

哥哥正旁边的墙壁突然坍塌，瓦砾，神社的人，还有哥哥都被吹得凌乱了，邪神剑闪亮登场了。

「烦不烦人，居然敢挡我的路。你们以为那种低级的妖怪能把可爱的我怎么样吗？啊？？好不容易才买到的工口漫画在战斗中都被烧毁了，我要杀了你们这群混蛋白痴!!咦，月读，你在我的脚底下搞毛呢？」

「没什么——那个，你随意。」

被踩在剑脚下的哥哥，不知道是因为被抢了风头而消沉，还是喜欢被矮子老师虐待，一声不吭地趴在地上。

「切，已经被得手了吗」

父亲慌张地挥着满是血的十拳剑向剑刺去。

为了不让剑扰乱这次的仪式，利用小妖（低级的「神灵」）来挡住剑。

「唔喵」

在剑轰开的墙洞那，静冒了出来。

「我就说嘛，感觉有点奇怪，原来是【月读神社】的家伙啊——呜啊，好困啊打扰我幸福的睡眠时间，可是要付出代价的。」

在浴池睡的香甜的镜感觉到气氛不对，过来帮忙了。

「你们这些家伙!!」

随着邪神姐妹的登场，被她们毁了神社的父亲怒了。

「既然见着了就做个了结吧。【月读神社】被毁之仇，我不会就这么算了的，上次是因为你们偷袭，我们才败的那么惨，我们这次可是有万分的准备。让你见识见识本神社最高奥义的射杀【妖怪】的厉害。」

父亲已经气急了。

对方太坏了，在各种意义上来说都是。

「让开让开快让开~!!」

想起一阵尖锐的叫声。

这应该是玉的声音。

与此同时，房顶漏了，一个犹如小轿车般大小的未知飞行物体落了下来。

是UFO吧。

圆形，银色，唱着UFO之歌（用的还是地球上的男人早已厌倦的语气唱的。）

天花板被UFO那压倒性的重量压的粉碎，所有的人都被冲力弹飞了，瓦砾也被压的粉碎。

惊人的破坏力啊。

由于刚才剑在墙壁上开的大洞使这个狭窄的空间的通风效果变得好起来，现在天花板，墙壁都被弄塌了，地板上也都是洞，在这样下去，这座大楼可就要毁了。

「啊啊啊啊啊啊!?」

我也不知道是谁尖叫起来，可能大家都叫起来了吧。

UFO不断旋转，穿透了大楼的墙壁——顺着重力自由落体状下落。

然后落在地面上，将柏油马路砸出一个惊人的坑，停下了动作。

终于能够自由活动的月读神社的人，哥哥，我还有剑，镜，来到了地面上，走路的声音真吵啊。

没有死人真是奇迹啊（可能是由于「神灵」的缘故吧），但是到处都是血，瓦砾和玻璃掉在地面上，好烦人。

粉尘，瓦片，玻璃碎片被吹的到处都是。

哥哥和镜的1号机和2号机都没有照正经的东西，满屏狼藉。

镜的2号机出了意外，响起杂音。

哥哥的1号机奇迹般的还没有坏，不过已经脱离了哥哥的掌控，在地上咕噜了一会儿，停了下来——一动不动地在低处照着银色的UFO状物体。

「对不起对不起对不起~！」

UFO光滑的表面裂了开来，出现了一个进出口一样的门。

由于摄像机的拍摄点太低，看不到从UFO上下来的是谁——但是从声音和腿长来看，应该是玉。

「大家没事吧？呜哇哇哇对不起啊!我们被政府追赶了，所以四处逃跑。本想找剑姐姐帮忙的。但是刹车因为政府的攻击失灵了。然后就撞在这座楼上了。」

在哽咽的说着话的玉旁边，那个银色的东西咕噜咕噜的滑了过来。

摄像机虽然没有拍到全景，但是很明显那不是人类。

那个银色的东西轻轻地来到玉的身边，发出尖锐的声音。

「呜呜」（注：原谅我不知道这个大机器会发出神马声音。）

「放心吧，玉会保护你的。我绝对不会把你交给那些坏人的。你可是你英勇的父母拼了性命保护的孩子啊。不要哭哦。一定要活下去，回到自己的故乡去。」

玉抱了那个不明物体。

这到底是什么戏码。

懒得去刨根问底啦。

「找到外星人了!」

「那边的那个女人!你知道你在做什么吗。这可关乎到地球的存亡，请把那个邪恶的外星人交给我们地球联合政府。」

从装备来看应该是一支特殊部队，到这后向四周射击以示警告。

同时四周飘起绿色的烟雾，抱着哥哥以防他在坠落时受到伤害的剑被呛得咳嗽起来，不过好在没有受伤。

「咳咳这是什么东西，催泪弹吗？还有这到底是怎么回事啊？」

「这是一种能让人丧失记忆的药物。姐姐，屏住呼吸。可能对我们不会有太大影响，但是人类的话可就受不了了，它的浓度会让人崩溃的。」

镜大叫到。

特殊部队那群人没有理会我们，而是直直地朝玉和不明物体走去。

「妨碍我们工作的话，我们是不会对你留情的。全体准备突击。采取三角形作战方案。」

「这次是最后通牒。为了你自己，为了地球的未来——把外星人交给我们。」

「一开始是你们绑架了小东西，也是你们让它成为了宇宙大战的导火索。即便如此，小东西的父母原谅了你们，并且决定回自己的星球去。而你们把这一切都毁了。」

玉在大叫着什么，我听不到。

「快逃，小家伙。各位，对不起。过后我再向你们解释。」

玉抱起小东西，使出吃奶得劲跑了。

特殊部队的人也都追了出去。画面里依然有四处飞的粉尘和绿色的烟雾，总之，一切都糟糕透了。

可以说是混沌吧，而在这片狼藉中——

「唔」

不知道是什么东西在地面上滚来滚去，压过了1号机。

红黑色，滴着血，小肉块。

这是从我的身体上割下来的——「肉瘤」。

从父亲的手里掉到了地板上。

「快快逃」

「肉瘤」自动变形。从一个肉瘤变身为有有手有脚的人类。

虽然轮廓还不太完美，但是确实是一个人类，她哑着嗓子说。

「我我终于自由了。」

1号机终于撑不住失去了影响，只剩下哗哗的噪音。

「就如你所看到的。」

画面，声音都没有了，在盯着黑暗屏幕的我的背后，响起了说话声。

我被吓了一跳，瞬间转过身去。

她到底是什么时候站在那的——邪神三姐妹的长女，邪神剑背着朱红色的袋子，一脸麻烦的说道。

就她一个人在这。

只有我和她两个人。

这是什么情况啊。

「那种事」？？是哪种事？

满脑子的疑问，但是我的心中，或者说是出于本能吧，理解了全部也接受了这一切。

快点。

要快点逃。

「那个，摄像机坏掉了，后边的都没有录下来，你能口述给我个大概情况吗？」

一点都不在意已焦躁不堪的我，剑无精打采地说。

「玉带着那个未知的生物不知道跑到哪里去了，特殊部队也追了上去，现在还没有任何下落。月读神社的那帮家伙也被我们打趴下了，以后也不会干出什么坏事来了，对你就剩喜欢了，不会找你麻烦了。月读叫了救护车，把重伤的你送去了医院，就是这样。」

对啊，当时，我的胸前被割了一大块肉下去诶。

出了很多血，即使不死也得住院啊。

咦，不对诶

很奇怪。

「你因为特殊部队喷洒的药物，意识有些混乱。失去了一部分的记忆，还忘记了自己的真正身份。为了粉饰太平，我稍稍地做了些手脚，做了这个DVD。」

剑指着我一直盯着看的电脑说道。

「想起自己是谁了吗——小「肉瘤」。」

这句话使我的脑子瞬间清醒。

感情，记忆，精神，都在瞬间震动。

对了。

我想起来了。

「以前你和锁锁美就在共用一个身体，说是同一个人也没有错。但是你误认为自己就是锁锁美，真是把我吓了一跳呢。不过这也是没有办法的事。你的记忆有些问题，而锁锁美又抵不住疲倦，当然就沉睡了。」

原来这就是我感觉很疲倦的原因啊。

原来不是因为不习惯学校生活，而是因为上次的大骚动造成的。

「你身上都是破绽，我可以毫不费力的打倒你。虽然很可怜你能理解吗？小肉瘤，你是锁锁美的一部分。如果把你从锁锁美身上分离出来，我也不知道锁锁美会有什么不良的反应。」

剑从朱红色的袋子里拿出美丽的「剑」。

「现在最好的办法就是把你弄晕，重新变成肉块回到锁锁美的身上，和她合二为一，这样的话，一切就有回复原状了。」

「你开什么玩笑。」

我站起来，咬牙切齿的说，瞪着剑。

「我、我已经自由了。」

我大喊道。

「我和锁锁美虽然是同一个人，但是我们是以不同的人格出生，然后长大。你不会懂的，被封印在别人的身上，什么都不能做的感觉是多么的痛苦。我好不容易获得了自由，能够按自己的喜好生活下去。不是以锁锁美的一部分，而是以自己这个单独的个体。」

原来是这样啊。

所以她才利用封印变弱的机会，偷偷地和「月读神社取得联系——利用他们，

为了从锁锁美身上分离出来而想出了这么一个计划。

我是没有办法对锁锁美的身体造成伤害的。

我的本能要求我以「保护锁锁美的身体」为优先。

所以才会以下边的理由说服自己，欺骗自己。

只要夺走「最高神的力量」，就相当于保护了锁锁美——不再是主人公的人选，就可以安稳的生活下去了。

于是把这个分离的任务交给了行家——「月读神社」。

他们做的很顺利。

我终于脱离了对我来说相当于牢狱的锁锁美的身体，自由了。

现在我怎么可能在回去，再让他们把我封印起来呢。

「笨蛋」

我大笑起来，盯着剑。

「我失去记忆的期间，你们完全可以结果了我。可是你们却特意让我想起来——是因为【最高神的力量】还在这具身体里。我才是这个世界的主人公。而你，要打要杀，都随我高兴。」

带着「最高神的力量」从锁锁美身体上脱离的我，确实有这个权利。

「众神灵」都不得违抗上位「神灵」的意志。

拥有「最高神的力量」的我，可以说是最强的，无敌手的。

「你也必须服从【最高神】的吧。」

「还回来。」

剑面无表情地说道，好像是下定了什么决心。

「你个不明真相的东西。」

就在一瞬间。

我身体深处感觉有一种崇高的东西被拉了出来，向剑飘去。

身体里的血液如同被吸走般，浑身无力。

我不可一世的姿态瞬间崩塌，呆了。

在眼前——。

怎么可能。

「你要是老老实实地反省，承认错误，我是可以温柔点对你的。你个笨蛋我之前不是说过吗？【最高神的力量】可是我当初借给瓊瓊杵命的。只要我想要回来就会回到我这里。别一副了不起的样子。他这也就算是借花献佛啦。」

感觉眼睛已经看不太清东西，精神也不太由自己支配了。

眼球出现灼烧感觉的瞬间，我看到了不属于这个世界的美丽。

像太阳一样耀眼，拥有一种崇高的美，那是什么。

「你放心吧。虽然感觉有点可怜。」

真是有什么说什么的人刚才那美丽的事物——原来是她的微笑啊。

「我虽然是个比较懒散的神，但是还是发生过奇迹的嘿。」

我的身体如同置身于沙漠中的冰一样渐渐的融化。

虽然感觉很不可思议，但是心里很愉快。




第六话 今天已经努力过了
[锁锁美~~~]

哥哥在叫我。

我用手挠了挠睡乱的头发，伸了个懒腰。

窗外，太阳已经沉到了地平线以下，黑夜在不知不觉中来临。

[锁锁美~~~锁、锁、美~~~~名字里【sa】很多的锁锁美~~~是哥哥啦，让我进去吧——啊啊，需要口令吗。你是在考验哥哥对你的爱吗。我懂了。【锁锁美最喜欢的人是谁】，【是哥哥】，我说对了吧？]

[闭嘴啦，医院禁止吵闹。]

我摘下睡帽，朝门扔去。

地点是我们这个小镇的某个综合医院，位于最上层的某个私人房间。

刚才剑来看过我了，并给我带来了一件睡衣，我穿在了身上。

我起了身，可能是由于贫血，也可能是因为镇痛药的原因，浑身无力。

这次重伤，差点就把自己交代了，所以直到刚才还一直都谢绝会客。

剑从窗户那偷偷溜进来的，真是个机灵鬼。

乖乖地呆在房间外边的哥哥很担心。

[锁锁美!]

忍耐不了的哥哥踏进了病房，依然是那副不想被人看到脸的姿态，躲躲闪闪的，真让人受不了，我真庆幸我住的是单人间。

[没事吧？哪里痛？我的锁锁美好可怜啊。如果可以的话，我真想代替你痛。不，说不定真可以。给我看一下你受伤的地方。快点。也许兄妹之间的羁绊和我对妹妹的爱可以产生奇迹，将疼痛和伤痕转到我身上——]

[别异想天开了，还有别抱着我。啊啊啊——伤口在胸部——不要脱我衣服，色狼老哥。我要杀了你，你这个变态。]

这还是我第一次这么骂他，我现在还很混乱。

虽然我记得不是很清楚了——。

今天在学校，剑拜托我帮她去买点东西。平时她也帮过我不少。所以这次我答应了。

现在药店买了些东西，然后——然后发生了什么。我记得我在[隐藏之穴]店里徘徊了很久，但是之后就没什么记忆了。

胸前的[肉瘤]不见了。

身体什么时候被夺走的，虽有不安，但是没什么值得害怕的。

那种感觉有些复杂，就像是同居人搬走了之后会感到寂寞一样。

说起【同居人】，刚才剑来探病时，好像说了一些很匪夷所思的话。

[月读锁锁美和肉瘤共用一具身体，可以说是同一个人，但是我却帮助一方对付另一方，你知道是为什么吗？]

啊我不知道诶。

[肉瘤做了很多坏事，使很多无辜的人被卷了进来。所以才要惩罚她。但是她的愿望和你一样——都是想要自由的生活。虽然给周围的人带来了很多困扰，但也给周围的人带来了很多麻烦，你们两个都很会惹麻烦啊。]

是啊。

我背叛了[月读神社]所有人的期待，寻找平稳的生活。

不管是被憎恨也好，被恶整也好，都是我自作自受。

[所以肉瘤的罪行，只有一个。]

剑摸上我的胸部，笑了。

[为了自己的幸福而牺牲别人。将【最高神的力量】据为己有，私自使用。但是你考虑到了这会给周围的人带来困扰，而且心中的愧疚使自己最大限度的减小对旁人带来的伤害你很努力了。]

指尖很温暖，像阳光照在身上一样。

[不贪得无厌，虽然拥有【最高神的力量】，但是却没有滥用，没有为了自己的私欲去用它。宁可被【最高神的力量】戏弄，讨厌，甚至被拒绝。但是【肉瘤】和你正好相反我对你的期待很高，所以把这东西放在你身上。]

感觉我的身体被什么东西充满了。

[今后也要干劲十足啊。直到你再也【不想有干劲】，得到真正意义上的安定的生活为止。直到你作为一个不适用最高神的力量，没有任何的力量，习惯安定生活的普通的女孩子为止。能够看到像你一样生活下去的人，是我最大的享受。]

说了一大堆莫名其妙的话之后，剑慢腾腾的离开了病房。

剑到底想说些什么呢？

[锁锁美]

哥哥突然抬起头，盯着我。

[我看了SWP，觉得挺不可思议的。原来只要用了【最高神的力量】，锁锁美就能轻而易举的达成自己的目的。]

SWP是什么东西啊？

我一头雾水。

[但是我终于了解了。锁锁美并不是一个神，而只是个人而已——你也想作为一个人成长吧。哥哥以你为荣哦。我，还有剑老师她们都会支持你的，一直会帮你的。]

[啊，哦嗯]

哥哥看起来一脸的满足。探病时间到了，哥哥被护士小姐应给拉了出去，哥哥使劲和我挥着手。

[今后也要加把劲哦，锁锁美。]

哥哥虽然有缺点。

觉得好累。

[呜啊]

我仰躺在床上，我要睡觉。

硬逼我做我也做不了。

反正我今天是没什么劲头了。




第七话 邪神三姐妹的独白1
今晚吃的好饱啊。

虽然家事都由妹妹一手承担，但是基本上每次做饭都挺得过且过的。但是一有高兴的事情发生的时候，虽然态度和表情没有什么变化，但是那天的饭菜一定特别丰盛。（心情不好的时候，我们只能喝西北风了。）

镜今天特别高兴是因为我今天——带回家一只兔子（还记得前面的那只兔子不）。

谁让她一天到晚的吵吵着要养呢。哎，偶尔也扮演下好姐姐的身份嘛。镜可能也没想到我会送她这只兔子吧，居然在饭后给我做了奶油冻。

肚子好饱哦。

镜现在还在和那只兔子玩。用甜的腻人的声音说[你好，小肉肉我是镜姐姐哦呵呵呵呵]

啊，对了，忘了说了，那只兔子叫小肉肉。

谁管你们对这个宠物名怎么想呢，虽然这个名字对吃货深具诱惑，但是我可是基于尊重他才起这个名字的（虽然【肉瘤】这个名字也不太准确，但是我总不能叫它锁锁美吧。）

虽然可以帮她变成人类，然后给她一个栖息之地——但是她曾经唆使[月读神社]的人做坏事，还让锁锁美受了重伤，给她这种小惩罚也算是便宜她了。

锁锁美虽然失了很多血，但是并不致命，我把[肉瘤]变成了兔子，多余的肉，通过[改变]让它服服帖帖的长在锁锁美身上，看不出异样，总算蒙混过去了。

[最高神的力量]也回到了锁锁美的身上。

我才没有兴趣去做什么[最高神]呢，烦死人了。直到玉能够担起[最高神]的责任，就把这项任务交给锁锁美吧，我知道这很欺负人啦。

而因此产生的各种不愉快，我们会负起责任解决掉的，虽然很在意[月读神社]的那个家伙所提到的[那个女人]，但不管对方什么来头，都不会是我们的对手。

可能我在这个世界上没有任何的义务与权力，只不过是[最高神]的过去式而已，但是却被赋予了形态，和在这个世界上能够生存下去的地方。

虽然每天都会发生很多令人头疼的事情，但是也挺让人期待的。

如果我也可以像一个人类一样，向各个[神灵]祈祷，就能实现愿望的话。

如果真的可以实现的话，那么，各位神灵，就请实现我小小的愿望吧——。

啊，对了，我那活泼的妹妹，深夜回到家后，把一个类似特产的银色的东西放到了桌子上，对担心得不得了的我和镜说[都解决了，没事了]。

希望镜和玉能茁壮成长。

和这个世界一起变得成熟起来。

我会很开心看到这些事情的来临的。




第八话 好朋友
放学后的樱之花咲夜学院。

下午的课程结束之后的解脱感。

[镜]

我收拾好东西，拿出小镜子照了照，去了趟洗手间，打发时间。

目标人物——不管镜什么时候会经过这里，我都不想回去。于是趴在桌子上像睡死过去一样。啊啊，我还是去找她吧。

如果镜能够马上和我一起回去的话。我也可以借口说[啊啊，不要耽误我回家啦。明天再正式打招呼吧。]

真是不解风情的家伙。

[镜、镜]

[?]

镜好像个娃娃哦，我拼命摇着镜的肩膀，她抬起头。

一张困得要死的脸——不过她平时就这样。

[唔喵，怎么了，锁锁美，人家睡得这么舒服。干吗吵醒我。]

[抱歉，抱歉。人家有事找你。]

缺少交流能力的我，一脸的痛苦啊。

[对了，镜你怎么老是睡觉啊。在家睡不好吗。还是说在家里反而不能好好地睡啊。]

[家？睡啊。]

你给我起来。

[你就是为了说这些，才来吵我睡觉的？]

虽然一直在说困得要死的话，但是却直起上身，听我讲话。

[我也很忙的。如果你接下来要说的重要的事无聊透顶的话，我可是会生气的。]

忙人是不会这么睡觉的吧。

[那个、这个也不是什么大事啦。]

连我自己都得不好意思，搓着手指。

镜很困惑。而我则红了一张脸。

[那个]

我要说出来!!

[做——做我的朋友吧。]。

[]

死一般的沉寂。

镜像盯着外星人似的盯着我，然后默默地从抽屉里拿出枕头趴在上面继续睡。

我破罐破摔的说。

[不要睡了，拜托你别睡。听我说啦。我是认真的。]

[唔喵——一听就知道是很麻烦的事让我睡吧我不想知道。]

面对如此慵懒的镜，我一副快哭出来的表情说道。

一不做二不休，我要全部说出来。

[我最近一点做事的劲头都没有。设定还是老师的妹妹，白痴哥哥还经常说我经常把自己关在房间里，多么多么的可怜。大家都不愿接近我。]

都是哥哥的错。

[虽然没有被欺负过，但是感觉我就像是一个易碎品一样被对待。大家都躲得远远地守护着我——但是你们至于都用敬语吗。也交不到亲密的朋友。跟他们说话的时候，虽然都有理我。虽然也不是那种公事公办的态度，但是却太过和气而显得不自然。]

我知道我有点无理取闹，但是我真的受不了了。

我才不可怜呢。

[我，我只是想过普通人的学校生活而已。我一直在憧憬着这样的生活，交朋友，参加社团活动想哭就哭想笑就笑，你能明白吗。但是大家都和我保持距离。梦一直还是梦。]

今天，我在下课后好不容易鼓起勇气和委员长说话，我说[那个，我是来交那个毕业意向调查表的这样写可以吗？]。委员长回答[啊，可以，辛苦了。（2秒完事）]

虽然我不是兔子，但是我也会寂寞死的。

[哈啊]

镜迷蒙着双眼看着我，轻轻的点了点头。

[我明白你的意思。也不是不理解你的心情，但是你说要我和你成为朋友是怎么个意思啊。]

镜还是一如既往的冷淡。

[大家只是还不知道怎么和锁锁美沟通而已。只要你继续努力和大家多沟通，时间会解决一切的。]

[没有那个时间了啦。二月份就快结束。还有不到一个月的时间我都要高二了。]

是又发生[改变]了吗（为什么我会不想留级，想升入高二呢。）一直相信自己能顺利地升到高二。

虽然不是太清楚，但是进入二年级后是要重新分班的吧，比起一个朋友都没有就开始新生活，还是有比较亲近的朋友在比较好。然后也好容易扩大朋友圈。

为了我幸福的高中生活，我必须要交到朋友。

但是万事开头难，要是第一步走不好的话，到毕业我也只是一个人。

我讨厌那样。

[总之，如果大家一直以为我是一个可怜的孩子，那永远不可能和大家打成一片——所以首先我要和镜还有镜身边的人成为朋友，和你们打闹。这样子，我在开始普通的高中生活的同时，又能改变大家对我的印象，让他们觉得我是一个开朗爱笑的人，这样的话，他们就会无顾忌的和我说话了。]

[虽、虽然有些绕远，还把锁锁美的朋友牵涉进来。]

我泫然欲泣的握着一脸嫌弃的镜的手。

[即使装装样子也好啊。拜托啦。不想一个人度过午休时间，也不想自己独自吃午餐。在英语课和体育课结组的时候，听到对方说【那、那个，锁锁美同学，请多多关照】（摆脱，不要摆出一副我会欺负她的样子好吗）]

我没有朋友，就是因为对方在我面前会有窒息的感觉，然后我还经常不来学校的原因。

[以后我要做一个性格开朗的人。虽然我没有想过要成为班级的中心人物。但是我决心要做一个拥有愉快的青春。]

没错，这就是为了达到这个目的而走出的第一步。

我想要幸福，并且作为一平凡人生活下去。

[但、但是我也不知道该怎么办好而且我也从来没交过一个朋友。所以我才想让镜帮我做个演练，学习怎么过普通的高中生活。是镜的话，一定能理解我的立场，而且我也不用有太大的负担，我觉得这样子挺好的。]

[作为一个人类，你对自己所说的话，做好思想准备了吗。]

镜深深的吐了一口气，甩开了我的手。

[学校就是一个为了培养集体生活习惯的地方，和我这种自己就完全能过活的大人不同，像锁锁美这种未成年，自己一个人应该很辛苦吧。]

镜这是在挑衅吗？

[姐姐也让我多注意你，所以和你成为【朋友】，多和你在一起也不是不可以]

额莫名其妙。

[你不是有【最高神】的力量吗。只要你想，就可以用最高神的力量，改变人心，让他们都成为你的朋友，这比起好不容易鼓起勇气去和人打招呼然后受到冷待遇，要简单得多吧。]

[不，我不要那样子。]

虽然镜所说的对我这个没什么干劲的人来说确实是个不错的提议。

[最高神的力量]，并不是我自己的。

这个力量都是月读本家，被那个可恶的本家神社强加给我的。

这是[月读巫女]该有的义务和权力。

为了一个没有干劲的[月读锁锁美]的方便而行使这个力量，我不要。

[如果我自己不主动去成长的话，一切都不会改变。]

[]

镜依然睡眼朦胧，一脸欠抽的表情。

[唔喵]

伸了个懒腰，又把脸埋到了枕头里。

[我明白你的意思了——我知道该怎么办了。那请多关照了，锁锁美。那作为朋友，你也能理解下我吗快让我睡吧。]

[嗯，嗯嘿嘿因为是朋友，所以我了解的，那你好好休息。]

[吵死了，安静点。]

[恩恩！！嘿嘿嘿]

事情就是这样。

那天，我交到了第一个朋友。

第二天。

中午——有些疲劳，有些肚饿的学生的笑声充满了教室。

[镜、镜]

我抓好时机朝正在睡觉的镜打招呼。

我看着镜那柔顺的黑发，一边打算着这一定能让周围的人一定会觉得我不是一个背负黑暗过去的人，只是一个普通的女孩子而已。

[中午了，快醒醒。我们不是约好一起去吃饭吗。]

[你说什么]

镜语气里透着一股真麻烦的意味，抬起头，看着明显很紧张的我。

[啊——我们现在是朋友了。做朋友真是累人啊。你刚才是说要吃午饭了吗？]

镜说着极其生疏的话，眨了眨眼。

[说实话，我即使不吃东西也是能活下去的。所以才会选这个不会惹到任何人的午休时间睡觉的。]

啊，对了，镜好像是拥有灵能力的机器人。

[额，锁锁美同学你带了便当吧？我要睡了你慢慢吃吧，你可以把桌子并过来，面对面——就是这种感觉吧？]

[我一个人吃饭，而你在睡觉，会寂寞的啊]

呜呜。

但是，我早就想到镜会这么说。

[今天不吃便当。学校不是有食堂吗？你带我去吧。我们一起去。]

[呜哇——那我陪你去吧。毕竟我们是朋友嘛。]

总感觉这句话好伤人。

我们两个人走出了教室。

我们的学校很古老了，但是当初建的时候，正赶上经济繁荣时期，所以建筑物既高耸又豪华。

虽然设计有些古老，但是光照很好，让人很舒服。

我们[一年右组]的教室和食堂都在一层——非常近。

但是镜依然走的很慵懒，一副晕乎乎的样子。

[每天都去食堂的话，光想想就觉得好麻烦。]

[那我每天都去买面包吃吧。也帮你买好吗？你还是要吃便当？我让哥哥也帮你做一份？]

[锁锁美同学，你好像觉得让使唤老师很理所当然啊。啊，锁锁美同学每天吃的美味的便当都是老师做的啊——老师虽然是M体质，但是你一直这么肆无忌惮的驱使他的话，说不定哪一天老师就会厌倦了你。会被老师讨厌的。]

[哈哈，哥哥怎么会讨厌我呢。]

[但是，让自己的亲哥哥去做饭，算不上【平凡】吧——你不是想【平凡的生活】吗]

被戳中痛处。

[自己试着开始学会照顾自己吧，做饭的话，我可以教你一些不要一直去接受哥哥的照顾，偶尔也给老师做个饭吧，他会很高兴的吧。]

[啊？镜，你会做饭？]

[因为家事都是我在做。]

[对啊，剑和玉看上去都不像会是做家事的人但是，你好厉害哦。好崇拜你。而我，不管是扫除还是洗衣服都交给别人做，自己什么都不会。确实不能说是平凡啊]

[我、以前也是这样。]

镜面无表情，平静的继续说道。

[我是一个人偶，没有意识的人偶。我就是被这样创作出来的——唯一的用处就是驱赶【怪异】，为了世界为了人类而制作出来的道具。]

由反动组织通过[从最高神身上被切下来的部分]制作出来的镜。

拥有灵能力的兵器。

想想的话——镜和我的境遇还是蛮像的，我从小就被教育要创造[适合人类生存的世界]，被强加上了要成为[月读巫女]的命运。

[但是，我被姐姐捡到了——每一天都过得非常忙碌，就在这没有一丝空闲时间的日子里，我萌生了人性。我并不是要说什么大话。我真的有了人的感情，有了人心。这是在和姐姐她们一起生活之后才意识到的。我很开心，就好像发生了奇迹一样身为人偶的我，却觉得很幸福。]

镜笑得很开心，此时我才发现，镜长了一张漂亮的脸蛋。

被精心制作的人偶。

与其说她本来长得就漂亮，不如说是因为镜很用心的去过每一天，从她内心深处释放出来的一种美。

[锁锁美同学，你也是一样的。你比我要幸运得多。你本来就是一个有感情的人类，为了能够独立成章而努力着。幸福，救赎，总有一天会降临到你身上的。就在不远的未来。]

镜清了清嗓子，难为情的转过头。

[说了真不符合自己身份的话会烂舌头的吧。好想吐。]

镜，你假了。

[食堂就在这？]

就在我们说话的空挡，我们走到了目的地。

和朋友在一起，时间过得真快。

樱之花咲夜学院的食堂很有意思，有一种现代大众食堂的感觉。

座位都是连着的。

菜单上的字很漂亮。

从窗户那可以看见被打理得很漂亮的庭院，还能看到穿着粉色校服的同学们脸上开心的笑容。

[那个，该怎么弄啊。]

[先用这个售票机交钱买票，然后拿着去大妈那。]

镜似曾来食堂买过饭，引导着第一次来食堂不知所措的我。

但是她没有一点不耐烦。

在食堂最里边围起了人墙，并且传来吵闹声。

[加油，加油。]

[看我的，燃烧吧，我的小宇宙（胃）]

[别输了。骗人的吧。怎么可能。]

[这可是十人份啊我们学校的小个人老师是怪物吗]

一看居然是学校的老师们。

在玩大胃王的竞赛。

[唔]

如同喝饮料一样吃着牛肉盖饭的剑。

[呜哇。大妈，再来一碗。]

脸颊上沾着米粒，但是满脸喜悦。

在她的正前方摆满了数不清的碗，看来已经开始了一阵子了。

在剑旁边，躺到了很多涨着肚子的老师，而我哥哥把脸埋在碗里正在猛吃。

但是，不管哥哥的言行有多奇怪，但他始终是个普通人，胃当然是有界限的——终于往后一仰倒下了。碗还贴在脸上。

[啊——月读也输了。]

[笨蛋啊你，您要是赢了的话，就能让小剑亲你了。]

[哈哈，笨蛋们，这些碗都是我的了。]

[啊，难道你打算亲这些剑刚用过的碗吗]

[你个混蛋，你难道要打破爱·剑同盟的规定吗]

[剑老师的唾液给你真是太浪费了，快给我。]

[我不喜欢战争，但是喜欢赢得感觉。]

正在争夺碗的老师们。教育界的腐败啊。

[啊，吃的好饱啊]

无视周围的混战，剑像大叔一样拿着牙签剔牙。

当她注视到我和镜正在以可怜的眼神看着那些老师的时候，剑大力的挥了挥手。

[嘿嘿嘿。真是稀奇啊，你们两个居然来食堂了。想吃什么，姐姐请客。只要我赢了这次的大胃王比赛，以后我在食堂的消费都有其他老师来付。]

剑看起来很开心睁开了双眼。

[危险，镜，小心后边。]

不知道她有没有说完这句话，也学就在说完的瞬间。

刚刚剑说再来一碗时，拿来牛肉盖饭的人——看上去像是一个长着娃娃脸的高中生，但是却被叫做[大妈]的食堂工作人员，倒了下来。

很不自然。

就好像被谁踢过来的一样。

[啊啊]

就在大婶尖叫的同时，她端在手中的盆，还有里边放的牛肉，大酱汤，咸菜都掉了出来。

天啊。

这些东西，都向镜身上飞去。

[]

脸上制服上，都溅上了牛肉，米粒和生蛋，镜沉默的像个幽灵，回头看向倒在地板上，脸色发青，浑身颤抖的大妈。

[对不起。对不起、]

怎么看，大妈都不像是故意的， 镜叹了口气。

[没事，不用道歉，意外而已——抱歉啦，锁锁美，我得去洗一下衣服，然后再换一件运动衫你自己吃吧。]

说完后，镜就冷淡地走掉了。

[]

剑看着这样的妹妹，很稀奇地露出了严肃的表情。




第九话 赤月
那天下课以后。

我在[创作协会]闲呆着等哥哥下班。

然后和来接我的哥哥一起回家。

没力气不想走的时候，就让哥哥骑自行车带着我。

这种时候，就经常在途中的一个商店街吃晚饭。

今天我们点的是回转寿司。

[这样啊，你和镜成朋友了啊]

和哥哥并排坐在柜台，给哥哥讲今天发生的事。

想要让哥哥听到自己因为交到了朋友之后的那种喜悦的声音。

[这对我来说可是是让自己变得更加寂寞的事情，但是这对你挺好的。镜又是那么一个靠得住的孩子，可以向她多学习。]

[我也这么觉得虽然是亏了【改变】的福，才升入二年级的。但是我完全不知道该怎么办。]

学习进度完全跟不上。

因为我老把自己关在家里，一直玩的缘故。

我也不是全能的。

[啊，哥哥，我要吃大鳞大麻哈鱼，还有鲷鱼和星鳗。]

我指着从眼前转过的寿司，哥哥马上帮我夹了过来。

[这个不能多吃，弄一半吧。]

[好好]

[酱油只淋到鱼的部分，不要弄到米饭上，不然杀了你。]

[遵命]

[我讨厌芥末，弄下去。]

[好的好的张嘴]

[啊]

大口咀嚼。

唔，真好吃。

[但是，镜的考试分数都异常的高，而且也没见她做笔记啊。平时上课的时候也都是在睡觉，她的成绩怎么就那么好呢。]

[听说镜只要看看书就能记住所有的内容。七位数的心算都没有问题。智商异于常人。]

周围的顾客和店员看着我和哥哥吃饭的情景，都变了脸色，但是我和哥哥都没去在意——只顾着自己填饱肚子。

[哥哥，给我倒茶。]

[好]

[太烫了，我给你吹吹。]

[不要烫到舌头哦。张嘴。]

[嗯——]

喝水的声音。

嗯，吃寿司的时候果然还是配绿茶比较正宗。

[我也没有打算叫你告诉我这些的——只是太高兴了。在网络上虽然也有说话的人，但却不是真正的朋友，这还是第一次交到真正的朋友。]

我对着正给我擦拭嘴角的哥哥笑了笑。

然后想起了些事情。

我孤独的孩提时代。

不断的努力，咬紧牙活下去的日子。

大家都把希望放在我身上，所有人都和身为[月读巫女]的我保持距离，即使靠近我也是抱着某种利用的目的。

周围也都是大人，根本找不到和自己同年的玩伴。

每天都过着修行完就睡觉的日子。

每天都很是无聊。

但是，人类是无法孤单一人生活下去的。

小孩子都是喜欢玩的，我也有无法忍受的时候。

想要放下艰苦的修行，逃离神社，到城镇里去。

但是，以小孩子的脚程是走不远的，而且这附近的城镇都有[月读神社]的各种消息，其他的小孩都把我当妖怪看。

或者说就像是畏惧神一样，其他小孩都不会靠近我。

和他们打招呼也会被无视，然后跑开。

还被他们丢过石头。

哭着回了神社。

果不其然，母亲在等着我。

母亲很严厉，很可怕。

但是自尊心很强，很美丽，很直的人尊敬的人。

我很喜欢母亲。

也很想变成像母亲那样的人。

一天到晚都穿着巫女装扮的母亲对哭着跑回来的我一点笑容都没有。

——锁锁美。

与其说母亲是在责备我，还不如说是一脸哀伤。

——[月读巫女]是不可以交朋友的。

母亲摸摸我的头，很笨拙的抱了抱我。

用差不多一个小时的时间吃完饭。

哥哥跨上停在店门前的自行车，而我坐在后座上，抱住哥哥的腰。

现在还是二月，随意太阳下山的比较早，现在这个点已经有些暗了

月亮好像内脏啊。（紫陌语：这是什么比喻）

[啊，吃的真饱啊。]

因为刚吃过饭，彼此的身体好温暖。

我坐在后座上，感受着清爽的凉风掠过我的脸颊。

[对了，哥哥。我平时也吃得不多，你今天吃的也很少诶。]

[因为中午和剑老师比赛谁是大胃王的时候，吃太多了——而且看着锁锁美幸福的笑脸，我就觉得很饱了。]

[不用花钱吃饭真好啊。]

对了， 刚才在回转寿司店，我一直在说镜的事情，然后一时兴起，扒了正在做烤年糕的哥哥的衣服，把寿司放到哥哥咪咪上，哥哥的咪咪就好像在说[快吃掉我吧。我最喜欢锁锁美了。]

哥哥真的个大笨蛋。

快去死吧。

[嗯？]

一边说着话，我突然感觉有点冷。

[咦?]

离开喧闹的，行驶在没有什么人影的住宅区。

在这个安静的氛围里，路灯看上去，特别的像鬼火，让我感到一些不协调感。

平凡，与以往没有什么区别的街道。

但是——

有血腥味。

[怎么了？锁锁美？]

几乎一点灵力都没有哥哥也注意到我的不正常，急忙停下自行车，转过头担心地问道。

[是因为吃太多，坐在自行车之后会晕吗？]

[不——只是有点哥哥？]

我一阵目眩，从自行车上滑下来，面向旁边。

眼前有一条小路，摆满了垃圾还有生了锈的路标。

平常的话，是不会有人注意到这被美丽城镇忽视的小路的。

在路灯与赤月之下——

镜浑身是血的坐在那。

蹲坐在电线杆的阴暗处。

黑发，雪白的肌肤，校服——都溅上了血液。

在冰冷的月色下，艰难的呼吸着。

好刺眼。

我也不知道具体情况是怎样的，但是这绝对不正常。

[镜？]

我大叫了镜的名字，镜听到后慢慢的抬起头哦。

[啊]

这情况真的不太乐观。

[我居然睡着了]

镜的口头禅又来了。

我慌慌张张的跑向镜，伸出手。

[镜，你怎么样了，发生什么事了，你怎么伤得这么重啊。]

[是锁锁美同学啊。居然会在这偶遇。诶，锁锁美同学是住在这附近吧。这么晚了，你个小姑娘自己出来可是很危险的]

[镜!?]

这时哥哥也跑了过来，镜不相信似的眨了好几次眼睛。

[老师也在啊——对了，锁锁美同学还穿着校服，你们这是刚从学校回来么？]

就像是话家常一样。

[你就别管我们是从哪冒出来的了。你这是怎么了，没事吧。要不要送你去医院。

哥哥，怎么办啊!?镜她]

[不用担心。]

镜连瞄都没瞄我，摇摇晃晃的站起来。

镜浑身的伤，但是她好像一点都不在乎。

[我们和你们是不一样，这点小伤很快就会恢复了。都这个点了，再不回去，姐姐要担心了。]

[喂，镜？]

镜绕过我， 想要走。

我肯定是不能放着她这样不管，紧紧地拽住她。

[到底发生了什么事？为什么不和我说呢——我们不是朋友吗？]

散着步摔倒也伤不成这样子啊。

[和你没关系吧。]

镜好像很郁闷似的擦着身上的血。

[而且，做朋友不是只限于学校吗？你为了学习做一个【普通的】人类，把我当做练习的舞台，不就是这样么。我不知道你是不是误会了，如果连平时你都要粘着我，我可是很困扰的。]

镜甩开我的手，拢了拢头发，貌似很生气的说。

[我是受了姐姐之托，才和你交朋友的，你别太得寸进尺了。这是我对你的忠告。如果你想过平凡的生活的话，就不要靠我太近。]

对啊。

我只是一个拥有[最高神的力量]的普通的人类而已。

而她——不同。

但是我绝对没有弄错什么。

[镜]

我低垂着头，强忍着眼泪，叫着镜的名字。

镜没有回应我，只留下个背影，然后走了。

——呵呵，气氛有点不对耶。

——抱歉，在你心情不好的时候来打扰你。

——拜拜，明天学校见。

如果这么和她打招呼就好了。

[镜]

我不断地叫着她的名字。

镜还是走了。




第十话 蒙住眼睛的鬼
就这样无趣的度过了两个星期。

不期望看到的事态发生了。

按照当初的计划，我应该在三天之内交到朋友，做一个平凡的女高中生，用一周的时间使大家觉得我并不是可怜的人。

然后慢慢地交到除镜之外的朋友，亲身体会关在家里所体会不到的事情。

没按原计划进行真的让人不太舒服。

但是我既然选择不滥用[最高神的力量]，我的人生不能按照我所计划的道路走也是必然的。

我的高一生活还剩下一周，离结业式已经开始倒计时了，焦躁，迷惑。

怎么会？

怎么会这样？

至少应该稍微顺利一点的啊

更幸福一点，更开心一点

好奇怪。这不科学。真让人烦躁。

这和能让自己为所欲为的自己的房间不同，是我从来没有想过会发生的情况。

虽然所有的事情不会完全按照自己所想往前进行是必然的。

但是我还是很吃惊。

这就是现实吗。这就是普通的生活吗。

原来是这样啊。我还是太天真了。

嘿嘿，这可不行。

我得自我反省一下，习惯这种生活之后我就可以，我就可以

一切都会顺利进行下去的。

[镜]

我是个乐观的孩子，或者说完全不把这些情况往脑子里塞，我真是无可救药了。

做自己想做的。

随着时间的流逝，经验的积累，我一定可以的。

我就是这么坚信着的，于是不再多想，我就是这么懒得孩子。

我不要这样，好可怕。

不听我的说话，我害怕这样子。

[那个，镜]

下课后。

我看到黑板上写着{离结业式还有六天}，心感到刺痛。

进入高二之后，就会重新分班，和现在的同学能够在一起的时间还剩不到一周的时间了，整个教室一片寂静，让人感觉好寂寞。

但是，我却像是个外人一样。

我不应该是旁观者的。

我本应该融入他们的。

难道我还是以前的那个我，一点都没有改变吗？

[唔喵]

我摇了摇镜的肩膀，一直在睡的镜一脸困扰的抬起头来。

[有什么事吗，锁锁美同学。]

感觉镜的态度已经很不耐烦了。

也是，做我的朋友却是挺累人的，真的很抱歉。

完全失去自信的我，心里很害怕，看着镜。

在路边发现满身是血的她，被说了很多冷淡的话，镜对我的态度和以前并没有什么变化。

只要我和她说话，她都会一如既往的回应我。

但是我就是觉的我们之间有道鸿沟是跨不过去的，我的态度也变得很不自然。

我摇了摇头。

我们可是朋友诶。

我和镜只有在学校才是朋友，所以

[给你这个]

如果我努力去维护这段朋友之间的友谊，那我会感觉更幸福才对。

但是，我却不知道努力的方式。

[这是买杂志的时候中的电影票。]

就是我经常买的那个少女漫画志。

可能是由于[最高神的力量]的原因吧，我中奖运特别好。

[可以的话，我们今天一起去吧。]

[]

镜伸了个懒腰，盯着我拿出手的电影票。

一段沉寂后，镜连眉头都没皱一下就拒绝了我。

[抱歉，我已经有约了。]

[啊，是嘛]

其实我早已预料到她会这么说。

但是，我依然在争取着。

[那你什么时候有时间啊。我们去玩吧。不去看电影也行，我对这附近还不是很熟悉，你带我去看看吧。]

[你能安静会吗]

镜冷漠的声音让我好想哭。

[我真的有那么吵吗？]

我造成她的困扰了吗。

我这么想了。

是啊。

是我非要镜成为我朋友的。

我一直说是把镜当做练习才和她交朋友，这只是因为我不好意思直接和她说要和她交朋友——这已经是我最大的勇气了。

但是这些我又不能告诉镜。

她会因为不得不保护我的义务感，而让我感到幸福。

那不是我想要的。眼泪涌上来了。

好像一个缠人的孩子。

这算什么啊。

[不是啊]

镜平静地说道。

[对我来说，不管你们在或是不在，都是一个存在的个体。但是你们的存在，对我的生活，人生没有丝毫影响。锁锁美同学，你是不是自我意识过剩啊。]

镜的话让我忘了呼吸，她站了起来。

单手拎着书包，毫无安慰之色的从抽抽嗒嗒的我身边走过。

[]

我想和她再说几句话，但是张了几次嘴都没有说出来。

她冷冷的说

[明天见。]

[够了]

我自暴自弃的喊道。

[真的够了]

我也不知道是在对镜说，还是对自己说的话。我也不知我为什么会说出这么一句话。

我擦了擦眼角，推开镜跑出了教室。

不断的跑着，不知道要跑到哪里才是终点。

由于跑的时间太长了，累得我没有力气再走回家，于是想在[创造协会]休息一会。

我给哥哥打了电话，哥哥说要参加会议，要晚点来接我，我就吼了他一通以发泄我的怒火。

哥哥貌似很担心我，说不参加会议了，要和我一起回家，而我担心哥哥会因此被开除，于是很强硬的要求我要自己一个人回去。

为了省电，走廊里并没有开灯，我无精打采的走着。

我在鞋柜那换鞋的时候，突然发现。

镜居然在那。

和她一起谈笑风生的是我有些印象，是同班的女生。

镜确实是说过她今天有约了。

我以为她是有什么重要的事要办。

原来就是和同班同学闲逛说笑嘛。

顿时我就火了。

[]

我要诅咒你。

我要镜也没有朋友。

和我一样。

我以为我们可以做好朋友。真是痴人说梦。

镜也有自己的日常生活，有自己的朋友，她对我只是为了服从姐姐的嘱托。

[我不要这样]

不要再整天呆在家里，试着走出房门到外面生活。

我自己都决定过普通人的生活了，那我就应该做出自己的努力，总有一天我也会幸福的——我是这么深信着的。

但是，我好想哪里错了。

很大很大的错误。

[不要我受够了。]

镜她们，不知道什么时候已经走掉了。

我屏住呼吸，低着头，不去看任何人，拼命往家走。

丢死人了。

其他人一定觉得我很可怜吧。

我一点伤都没有。

没有致命的伤，生活上也没有什么不方便的。

周围的人对我都很和善，这个国家物产丰富，也没有战争。

但是却被别人觉得不幸，很让人生气。

但是我已经厌倦这样的日子了。

一直被大家悉心照顾着的我，遇到点小小的挫折就承受不住了。

遭到镜的拒绝，受到冷遇，就让我受不了了。

我就是这样一个被溺爱的孩子。

一边哭着一边往家走。

又剩我自己了。

就这样回到家，回到那个永远不会变的，永远温馨舒适的房间，把自己关在里边过宅女生活。

但是，我说过我是一个被惯坏的孩子。

当我难过的时候，一定会有人来开导我。

[啊哈哈哈哈]

当我回过神来的时候，我已经走到了我家附近的那个公园。

太阳快要落山了，附近的小学生们都在公园里玩耍。

把书包放在一边，疯耍着。

在他们中间的居然是邪神玉。

玉的身材完全看不出她是小学生，大冬天的再穿那么点，更加诱人了，但是她为什么蒙着眼睛呢，好奇怪。

[小鬼，我在这呢][听我拍手掌的声音][在哪里，在哪里。哈哈，这边，鬼大人要吃了你][啊啊，被抓到了。][恩，这个味道不错，我要开动了][啊，玉，你不要咬我啦][哼佐藤最狡猾了][我也要被玉吃][蒙着眼睛的玉。蒙着眼睛的玉玉玉]，这些男孩子，居然无视捉鬼游戏的规则，一个个的都跑去要被玉吃，其实就要玉抱他们，占便宜。

[哇哇哇不要碰那里啦。我被打倒了。但是玉是鬼中地位最低的，即使玉被打倒了，还会有第二个，第三个鬼站起来的哈哈哈，不要吃我。我才是吃的一方。]

实在是玉太性感了，这个画面就好像是一群小学生在调戏美女姐姐。

以前确实有看过类似的小说呢。

[咦，有妈妈的味道。]

推开那群男孩，玉生气活现的跳了起来。

好像是感受到我的存在了，就那么蒙着眼睛跳了起来。

[我是玉哦，玉觉得玩捉鬼游戏的话，鬼在里边是最厉害的，所以玉就当鬼了。玉，跑得很快的，在班里数第一的。]

玉紧紧地抱住我，自言自语起来。

[咦？你是锁锁美妈妈吧，为什么不和我讲话呢。难道我猜错了。不对啊，这就是妈妈的味道啊。]

别再嗅了。

[锁锁美妈咪，你哭了吗？]

玉这是因为闻到咸味了吗，慌慌张张的拿下眼罩。

因为一直在哭的原因，我的两只眼睛通红，而且都肿起来了。

说没哭肯定没人信的。

我一着急，就说[我还有事先走了]，但是玉紧抓着我不放。

[等一下，锁锁美妈咪。和玉一起玩吧。]

玉很认真的对我说。

我怎么感觉这恐怖呢。

[剑姐姐经常说，悲伤的时候是最危险的时候。所以，和我一起玩吧。锁锁美妈咪现在一定在想一些悲伤的事情吧。玉也会像锁锁美妈咪一样有很多烦恼的事情。神灵不也是会动脑筋来扭曲世界来达到自己的目的吗。所以]

玉都要哭出来了，拼命强调。

[锁锁美妈咪哭的话，玉就觉得好难受。玉很笨的，不知道该怎么办才好。但是玉真的好喜欢满脸笑容的锁锁美妈咪，所以，所以]

面对玉好心的请求，我无法拒绝。

和这些小学生一直玩到太阳下山。

等我注意到时，太阳已经下山了。

小孩子们笑嘻嘻的回家了，可是我可没有那么好的体力，要累死了，坐在公园的椅子上休息了。

玩的有点过了。

这毕竟是我第一次这么玩耍。

捉鬼游戏啦，躲猫猫啦，踢罐子之类的游戏，是我第一次玩。

这本该是小孩子都应该玩过的游戏。

可是我一点经验都没有，玩的时候比那些小孩子还小孩子。

总之一句话。

累死我了。

[玩的好开心哦。锁锁美妈咪。]

陪我一起留下来的玉坐在我旁边晃着两条腿。

这时有个卖红薯的从我们面前经过，玉两眼放光跑了过去。

不一会，捧着热乎乎的红薯回来了。

[好烫好烫，锁锁美妈咪，来吃红薯。]

[谢谢你，玉]

玉很开心的样子，唱着我听不懂的歌，我突然很想捉弄一下玉，于是拿过装红薯的袋子，自己吃了起来。

[恩，好好吃。]

[??]

玉还没有意识到我在捉弄她，一脸期待的看着我。

真不好玩。

被人拿单纯的眼神看着也很痛苦啊，没办法，我手拿着红薯给玉咬了一口。

[嗷呜我还要吃。]

[吃得太快了吧，那个，剩下的是我的了。啊啊，不要抢我嘴里的。

我还没和别人亲亲过呢。]

我用力推开想要凑过来的玉。

[慢慢吃。]把剩下的都给了玉。

[好好吃。]

玉在那大快朵颐，我看着夜空。

本以为今天是有生以来最心痛的一天了，但是因为玉，我舒服了不少。

什么时候我也有了正常人的感情了。

但是，一个问题都没有解决掉。

现在和镜之间的问题还没有解决，根本原因可能在我身上吧。

我必须要做出改变。我必须要成长起来。

但是，我到底该怎么办呢。

[以后锁锁美妈咪也要过来玩哦。我们经常来这个公园玩的。]

今天因为心情不好才跟他们玩的，作为高年级的大姐姐，还陪一群小学生玩，好丢脸啊。

玉的脸上充满了期待。而我不忍心咀嚼她，只得说[啊，有心情的时候吧。]

拿手帕给玉吃的脏兮兮的嘴角擦干净。

[玉——]

在心里涌起一股无力感和小小的羡慕。

[朋友，该怎么交才好啊。]

我不懂。

虽然像小学生请教问题很丢脸，但这是我最后的希望了。

虽然教科书和网上有很多答案，但是生活中的问题还是要自己去探索的。现实就是这么的难。

不耻下问嘛。

玉毕竟是神灵啊，也不会太丢人啦。

[为什么这么问啊。]

玉很疑惑的问到。

玉似乎还没明白我的问题。

我站起来走向自动贩售机买了两瓶乌龙茶。

吃完红薯后，感觉喉咙有些干。

[因为，玉有很多朋友，而我一个都没有。可能是因为觉得不可思议，但可以说是因为我羡慕吧，所以就问了。]

[但是，锁锁美妈咪，你和镜姐姐不是朋友吗。]

心脏猛地跳了一下。

玉没有注意到我的不对劲，继续兴高采烈的说着。

[在吃晚饭的时候，镜姐姐就和睡着了一样，一言不发——可是最近她经常会和我们讲学校里的事，比如和某人一起去吃饭，一起去体育馆联系，英语课的时候联系会话等，虽然镜姐姐平时就没什么表情，但是可以看出，镜姐姐很开心。我能看得出来。]

很开心吗。

是这样吗？

[应该是两周之前，镜姐姐再给我们做饭的时候说的，说是因为最近交了新朋友才这么开心的。但是镜姐姐最近有些没精神，锁锁美妈咪，你一定要看好她哦，要不然她又得做出一些逞强的事了。玉很担心的。]

——因为交了朋友。

镜承认我是她的朋友了。

[虽然我们都是神灵，但是也有不安心的时候。]

玉很严肃的看着我。

[因为是神，所以有时候会按照自己的心愿去改变这个世界。玉的【神格】还比较低，就会控制不住自己作出改变，就会把朋友牵连进来，很害怕这样子。]

人类向神祈祷。

希望神能实现自己的愿望。

但是当神灵有烦恼的时候，他们要向谁倾诉呢。

不论遇到什么事，都要自己解决。

从这一点来说，神灵比人类活的更辛苦。

[即使交了朋友，大家一起开心的玩耍，他们也会说很喜欢很喜欢我——但是，这很可能是我无意识下影响了他们，才让他们说出来的。好害怕事情是这样的。但是，锁锁美妈咪和镜姐姐都是神，都拥有这种力量，所以不会对对方使用【改变】，所以你们之间才是真正的友情，玉很羡慕。]

递过乌龙茶，玉打开盖子，咕嘟咕嘟的喝起来。

茶都洒出来了。

[因为是真正的朋友，才会有很多伤害吧。最近镜姐姐经常哭。

貌似很喜欢钻牛角尖。]

玉走向我，握住我的手。

玉好像是在祈愿一样，说道。

[镜姐姐，就拜托你了。]

然后说了一些希望我能理解的话。

[我想很快这些事情就结束了。希望你能等等她，可以的话，希望你能拼力去帮她。镜姐姐，已经很努力了。镜姐姐拒绝了玉和剑姐姐的帮助，镜姐姐说锁锁美是我的朋友，我必须要自己去做。]




第十一话 邪神三姐妹的独白②
已经做了完全的战斗准备。

下载了符咒机关枪。输入了灵导弹。炎帝的保护技能设置到了等级B。开启了八尺之镜。卸载了不稳定因素和破损的功能。使感情进入休眠状态。（紫陌多说一句：大家还记不记的镜的本体是什么。所以需要写入或者卸载程序。）

雷达显示，周围存在对樱之花咲夜学园有攻击性的[恶神]，而且不只一个，如果是一对一的战斗的话，我是不会输得，但是一群的话，可能有点麻烦。但是一想到今天就可以扫清这些害虫，还是有些开心的。

还有六天就结业式了。

高中一年级生的身份，还有不到一周就结束了。

可能会有些来不及。虽然我也是神，但也只能算半吊子吧。我无法运用神力去帮别人完成愿望。但是这次是别人希望的。不，应该说作为朋友，被委托的。

尽我最大的努力去完成。

我以前只是个玩偶而已。

没有意志的玩偶。

但是——现在不一样了，我有家了。还会有朋友。不管对方是笨蛋也好，白痴也罢——她的愿望只不过是想过普通人一样的生活，想交普通朋友的话，胆敢当绊脚石的家伙，我都要一一除去。

我不是想要她的感谢。只是这样会让我很开心。

只是不想让那家伙有罪恶感，也不想让她后悔有这样的愿望。尽量不要让她发现我做这种事。

为了实现她的愿望，我流多少血都无所谓。

这几天，我就像个骗子一样，抱着自己傻傻的愿望，很残忍的对待她。

我是个神，所以不需要别人的援助，我只能自己来。

不能为别人实现愿望，麻烦的身体构造。

如果能为他人实现愿望的话，神啊，我————。




第十二话 镜中的你
当我回到樱之花咲夜学园的时候，一切都结束了。

我对自己得出的结论很没有自信，或者说有很多疑问，所以我决定亲自去找镜问个清楚。

打电话没人接，短信也不回，所以我决定和玉去她家，（离我家不远，就在阿波崎原），也就是说这么晚了我还没有回家。

剑恶狠狠地说，[搞什么啊，最不喜欢和你们这些小孩子打交道了，赶紧结束算了。]我不明白她在说些什么，但是剑没有给出任何解释，就要赶我走。

[都跟你说了不要玩到这么晚才回家。]一边听剑在那教训玉，我暗下决心绝对不可以离开。

我知道了。

如果我没想错的话，那镜现在一定还在学校。

[和你做朋友仅限于学校。]，镜，你还真敢说啊。

[呜]

晚上的校园一片寂静，看上去好像鬼屋，但是想要悄无声息的潜进去，也不是那么简单的事。

呛人的鲜血的味道。

是不是因为[改变]的原因，一路畅通无阻，校门还有出入口的门都开着。

有些头晕。

这还是我之前做宅女的时候，一旦出门才会有的不舒适感。

当时，各神灵自私的想把这个世界改造成混沌不堪的[异世界]，为了达到目的，随心所欲的引起各种[改变]，而我打心底不能接受他们的做法，才会引起这种不舒适感。

那种感觉就好像戴着度数不符的眼镜，在摇晃的厉害的船上走一样。

看到的，听到的，和皮肤所能接触到的。

这一切，都带着一种敌意朝我涌来，折磨我。

不对。

所以的一切都太蹊跷了。

心静不下来，再加上头晕。

[呕]

马上跑到厕所里，吐了起来。

[呜呕]

直到胃里都吐空了，我才站了起来。

走到洗脸池擦了擦嘴，拍了拍脸颊。

我要振作。

我要振作。

[]

由于刚才吐得太厉害，现在身体有点发软，但是我不会因此放弃的。

从厕所出来，我四处观察，来确认这一切是不是都结束了。

与学校氛围不符的异形生物在四处活动。

有很多是动物或爬虫类巨大化后的妖怪，还有生有眼珠子的肉块，还有生了手脚的跳箱和跨栏。

是[神灵]所为。

学校里还有活着的。

可能是因为我压制着自己体内的[最高神的力量]，对方只以为我是个普通的女学生，带着威胁的表情不断靠近我。

真是笨死了。

居然连我是谁都不知道。

[千万]

我克制住自己的怒气。

即使是再孩子气的感情，我都要把“那个”放在第一位。

如果我不压制着[最好神的力量]的话，世界就会受到影响而扭曲。

怒火，哀伤，或者高兴的情绪。

我都必须要克制，不能表现的太明显，这样，我才能保证把对世界的影响压制到最底限。

这是我的责任。

但是。

[千万不要太惹怒我。]

我拼尽全力去压制自己的怒火。

这是这么一句话，就让那些[神灵]全部跑光了。

都跑光了。

害怕与[最高神]有正面的冲突吧。

[其实这事蛮简单的。]

我自言自语道。

我现在完全不知道镜会在哪。

她也可能回去了。

虽然很想见她，但是不知道该以何种面孔去见她。

想向她道歉——我得好好组织下语言。

镜真的不善于表达啊。

[上次情人节的时候就是这样，各领域的神仙都用尽浑身解数像要讨最高神的喜欢。这是因为最高神对他们的评价和宠爱程度直接影响到他们的地位。]

所有的神仙必要服从最高神。

可以说最高神即是他们所组成的国家的国王。

得到国王的宠爱，就有了出人头地的机会。

这些神仙想要提高自己地位的欲望，还有谄媚的姿态特别明显。

但是这次的[最高神]却是我这个大笨蛋。

我忘却自己拥有最高神力量这个事实，希望能交到朋友。

于是，我选择了邪神镜做我的朋友。

周围的神开始嫉妒起来。

他们都希望自己能成为王的宠儿。

这在人类历史上也是有证可循的。

周围所有人因为争宠而产生的嫉妒、愤恨、虐待之心都由我这个[最高神]选中的唯一的朋友来承受。

在我看不见的地方，镜一定被算计过。

只是我没有发现。

那个莫名其妙摔倒，将牛肉盖饭泼到镜身上的那个大婶。

就是从那时候开始的。

这就足够证明了。

还有更多比那更恶毒的灾难降临到了镜身上。

对手不是普通的人类，而是创造了这个世界的众位神灵。

说他们创造了世界也不为过吧。

走在路上，从天而降的花盆，被狗咬被猫抓，在工地旁边走过时被爆裂的水管溅倒水，

或者有钢筋掉下来。

就好像漫画里招厄运的体质的人一样，会招来世界上一切不幸的事。

仅仅是为了把她从最高神的朋友这个位子上拉下来。

面临着生命危险。

我想起之前曾看到镜浑身是血的样子。

她那时候就已经开始在战斗了嘛。

平时装作什么事都没有的样子，却在人们看不见的地方独自作战，只是因为我要她做我的朋友。

镜说做我的朋友只限于学校里，出了校门就算是陌生人。

我现在知道了，这已经是她的极限了。

这已经是最大的让步了吧——如果连出了校门我们都已朋友相称，那她就得准备接受全世界的袭击了。

光维持学校内的平静，就已经很费力了。

她并不是讨厌我，拒绝我。

不善交流的她瞒着愚蠢的我，不想让我有负罪感，才扮演黑脸的。

表面装得讨厌我，觉得我很麻烦，这些费了她不少精力吧。

[镜]

终于到了。

一年右组，还有不到一周就要离开的地方。

镜坐在自己的座位上。

月光透过窗户照在如洋娃娃般的镜身上。

好多血。

今天也打得很激烈啊。

她每天都有受伤吧。

镜貌似很痛苦的闭着眼睛。

[镜！]

镜微微睁开眼睛。

然后很吃惊地看着我——依然是那副欠扁的口吻说道。

[哎哟，这是挂的哪门子风啊，锁锁美，现在上学有点太早了吧。]

[彼此彼此，这么晚了，你还在学校呢。]

虽然语气不是很好，但是我知道我们之间的羁绊正在慢慢成形。

[你不是说今天有重要的事情做吗？]

我慢慢地走到她身边，很郑重其事的看着她。

她好像哭过了，但是却一脸的坚强。

[你不是和同班的那群女生去逛了吗？我还在寻思你们去哪玩了呢，原来你还在学校，对了，你的那些朋友呢。]

[我才没你说的那些朋友呢。]

镜嗤笑。

声音很脆弱，但是听起来并没有生气。

[差点就被那些恶神耍了，还好都被我赶跑了。他们肯定是打算装扮成普通人，和你做朋友，好提高自己的神格。]

镜自暴自弃的说着。

[控制着普通人的意识，让他们变成你想要的那种朋友，你毕竟只是个没有什么人生经验的孩子，肯定会很乐意和他们交朋友的。]

貌似镜在挖苦我。

[即使这些朋友是骗人的，你也觉得很满足啊。被那些无聊的恶神玩弄，要是世界就这样被送上了扭曲的道路，就麻烦大了。]

[镜，你这是在担心我吗。]

[你有认真的在听我说话吗？你个笨蛋。]

[镜，谢谢你。]

我都知道了。

你说的没错。

我真的是个大笨蛋。

我居然会想去忘掉自己是拥有最高神的力量的事，想要交朋友，过普通人的生活，真是傻得够可以。

我当初完全没有想过如果我真的这样决定之后，周围会发生什么变化。

把镜卷了进来——让她费了很多精力，还受了那么严重的伤。

[对不起，对不起]

咦，她木有看我，低着头干吗呢。

好奇怪。

[你哭个什么劲，又不是孩子。]

镜的声音里透着紧张。

[不用瞎担心，我已经收拾完了。我警告那些白痴神仙，让他们别做那些蠢事，不听话的就狂揍了一顿。总之，他们不会再做多余的事了。]

镜装着很傲气的样子说着。

[今后，即使你再想交朋友，那些神灵也不会再干涉你了。你可以享受未来的校园生活了。]

说的好像和她一点关系也没有一样。

[终于完成任务了。累死了，最近多没有好好睡觉，这下子终于可以安心睡一觉了。我完全可以要辛苦费的锁锁美？你有在听我说话吗？]

[镜]

[哇啊]

我猛的朝镜扑过去。

现在还有些虚弱的镜被我扑倒在地，倒在学校冰凉的地板上。

我把头埋在镜的胸前，哭了起来。

跟个孩子似的。

呜呜，忍不住了，这次要哭痛快点。

镜满脸潮红，想要推开我。

[你到底在干什么啊。我不会对我有什么兴趣吧。不要靠过来啦，脏死了，鼻涕都蹭我身上了，死开啦。我现在还是个伤员，不要压过来，要善待伤员，懂不懂？]

[镜，呜呜，镜]

貌似真是我没有好好听别人说话。

[对不起。我、我真是个笨蛋。以后不会让你这么辛苦了。我已经警告过那些混蛋了。不会再让镜受伤了。镜，今后]

[烦死人了。臭女人。]

还没等我说完，镜就爆了粗口。

但是貌似没冲着我说诶。

我更加紧紧地抱着她，继续抽着。

[镜好对不起哦。那个，人家最喜欢你了。]

[嘁，你恶心死了，蠢猪。]

镜也很不安吧。

反正我说了很过分的话。

我们本来就不能算真正的朋友，可是镜却为了我了这么多。

按我们当初约定的为了做了很多。

她尽一切可能减轻我的负担和罪恶感，帮我创造能够让我过上普通生活的舞台。

赶走学校里的众神，去做一些超出自己实力的危险的事情。

即使如此，她还是察觉到我并没有太过开心。

但是，镜却

她十分理解我，帮我遮风挡雨，不让我受一点伤害。

只有一个词语能够形容现在的这种关系。

[镜]

我再一次郑重的说道。

[做我的朋友吧。]

镜呆住了。

就像具被玩坏的人偶一样呆住了。

或者说现在的镜就好像刚出生的婴儿一样一动不动。

但是我觉得这样子的镜好可爱。

不习惯别人对她好，总是嘴上拒绝别人。

但是，却会为了别人拼上自己的命，真是傻死了。

我喜欢你。

不对，是比喜欢还要更深的感情。

[我]

镜低声说。

[我之前只是个木偶而已，没有意识的木偶。被调整的十分完美，用最佳方法做事已达到他们希望得到的结果。]

声音好好听，就像朗诵诗歌一样。

[但是，这样的我依然会被挑毛病。感觉好空虚。就好像机器一样冰冷，不会流泪，我也很向往平凡普通的生活啊，比起打打杀杀的生活，比起做一个只会去完成任务的优秀的木偶，我更憧憬做一个会哭会笑的平凡女孩。]

镜笨拙的抚摸着我的后背。

[如果愿望可以实现的话，那么，神啊，让我成为一个普通的人类吧。]

但是，我并不是神。

我体内的力量只不过是借来的而已。

我很想实现她的愿望。

[人类有时候虽然愚蠢，也会软弱，但是却让人感觉很温暖，我就是想成为这样的人类。]

[镜]

我真恨自己无能，能为她做的事情太少了。

但是，有一件事我绝对能做到。

[暖和点了吗]

我轻轻地抱住了镜。

抱住浑身是血的她。

就在这个没有任何人打扰的教室里抱着她。

寂静、黑暗、温暖——包围着我们。

[好、好像是诶。]

镜眨了几下眼睛，终于放松了身体，笑着说道。

她的笑容好吸引人。

[我可以成为一个普通的人类吗？我真的可以做别人的朋友吗？]

[可以的，从今天开始，我们两个一起努力成为一个普通人吧，镜。]

镜像一个人偶生活的时候，一定很累了吧。镜深深的呼了口气，紧紧地抱住我，闭上了眼睛。

貌似睡着了。

[镜，晚安。]

要不我也睡一下吧。

我的高一生活还剩下一周的时间。

短暂的青春啊，稍逊即逝。

但是，我可爱的朋友却给我了一个甜蜜的氛围，这段时间就好像度蜜月一样开心。

有哭有笑，有吵架也有欢乐。

和你一起的日子，让我很快乐，你就像镜子中的另一个我一样。




第十三话 穿着血裤裙的巫女
第十三话 穿着血裤裙的巫女

回学校的途中，我看见了母亲。

下课后，我自己去商店街买东西。

虽然街上人很多，但是因为母亲穿的衣服太显眼了，我第一眼就看见了她。

母亲穿着巫女服。

这件红白相间的礼服，母亲只在正月的时候才穿的。

母亲双眼紧闭，手上握着金黄色的锡杖。

巫女出现在镇上，是很稀奇的，但是路人好像都没有什么反应。

就好像母亲是幽灵一样，是不被人看见的，就好像是我的错觉一样。

[锁锁美]

母亲走到我身边，用往常一样毫无感情的语气问道。

[去买东西啊？]

[啊，是的]

每次和母亲面对面的时候，我都觉得浑身僵硬。

在历代巫女中，母亲拥有最强的灵力，被人们所尊敬。

在本家，每个人都很敬重她，对没见过世面的我来是说，母亲就是我努力的目标——母亲才是神一样的存在。

我喜欢我母亲。

我想成为我母亲那样的存在。

[你买什么了？]

妈妈问我。

锡杖上的金环发出叮叮当当的声响。

[那个，我在附近的高中上学。]

面对母亲，我就是好紧张啊。

[平时上下学，哥哥都会骑自行车带我，但是那毕竟是违反交通法的，可是身为教师的哥哥却一点都不在意，我还是想去买一辆自行车。]

唔，说不清楚了。

[但是我还没有定下来买哪种，因为我还不会骑自行车呢，所以我在想要不要买那种为初学者设计的那种造型的。]

即使我一直磨磨蹭蹭没买下自行车的话，哥哥也会一直带我上学的。

[如果是上下学骑得话，买这种带筐的吧。]

母亲为我指的那辆自行车好老套啊，我皱了皱眉，说道。

[不要那个，一点都不可爱。]

[月读家的巫女不需要可爱这个词。]

母亲严肃地说道。

[这些外在的东西只会让你变得弱懦，并且会影响你的判断力，让你变得迟钝。]

[说得这么好听，那你自己买好了。]

[钱是邪物，我没有那种东西。]

这个巫女大人居然身无分文。

[金钱只在俗人的世界流通就好了，月读的巫女之间才不用那种粗俗的东西营生。即使接受他人的施舍都比那要好得多。巫女不可以沉溺于享乐。因为我们是比人类更接近神的存在。]

母亲一点都没变，说的话就好像她不是人类似的。

[但是，我还是有权过问自己的女儿要买什么东西的，我们也很久没见了，接下来你就跟我说说你最近是怎么过的，顺便陪你买自行车。]

[和母亲一起购物？]

我瞬间瞪圆了眼睛，母亲脸皮都没笑一下点了点头。

[偶尔也想做一些母亲该做的事。]

这是吹了哪门子风啊，不过我一直都憧憬着能和母亲亲近一些，所以我一口就答应了。

不过我貌似忽略了一个致命的事实。

我不知道该去哪家店啊。

还是去那个商品齐全的大型超市吧，于是和母亲一起慢慢向前蹭着。

母亲走路好慢的，我想扶她吧，她就大手一挥说不用，麻烦死了。

虽然路程并不长，但也花费了不少时间，重要的是我很开心。

母亲是个不怎么懂人情世故的人，还有点傻乎乎的，和她说话的时候，就赶脚她在一边痴痴地笑。（这形象咋360度大转弯啊）

虽然有点失礼，但是能和面带微笑的母亲一起买东西，感觉好幸福。

这种事情在月读神社的时候是绝对不可能发生的事。

[诶，那是什么，一闪一闪的。]

[那个是用来抓毛绒玩具的，按这个按钮，那个吊钩就会动了，幸运的话，就可以抓到里边的毛绒玩具，要玩玩看吗？]

[人偶都是麻烦的东西，和容易被注入灵魂，有些很可能是被敌对势力下了咒的危险物品喂，认真听我说话。]

[额，可恶，这也太难了吧，但是我好想要那个小兔子啊。]

[这种事情就交给我吧。]

[妈妈，不可以，不可以用手戳玻璃啊，你想干嘛啊，啊啊啊，你就别表演手穿玻璃的绝活了啊啊啊 。]

[我完全看不出你操作那个操纵杆有一点意义。月读巫女崇尚的可是不管你细不细致，但一定要迅速。]

[啊啊啊，你不要捣乱啊，店员看过来了啊啊啊。]

[那我施个咒语，让毛绒玩具自己动。]

[啊啊，好可怕，毛绒玩具自己动了，啊啊，掉下去了虽然拿到了毛绒玩具，但是这样真的好吗。]

[怎么不好，这是月读巫女允许的，也就是神允许的事情。]

[那个，这位顾客，我们店里不允许采取不正当的手段]

我抱紧抓到的小兔子，跟母亲逃跑了。

[不要走太快，我没有运动细胞的。]

[我也没什么运动细胞啊。但是娘亲啊，拜托你不要再有那些奇怪的举止了。这次只是把店员惹火了，要是闹大了，把警察招来可不是闹着玩的。]

[作为月读家的巫女，我怎么会像权利低头呢呼呼快找个能休息的地方吧。]

[娘啊，你也太弱了。比我身体素质还差，这样子可不行。]

[我只是没有发现良好的身体素质有什么意义。]

丢下坐在长凳上休息的母亲，我一个人去了美食街。

买来两个三层的冰激凌，将其中一个递给母亲。

[妈妈，吃这个，我刚买来的。]

[这是什么东西，冒着冷气，让人感觉很不舒服。]

[是冰激凌啦。冰激凌本来就是凉的啊。]

[作为月读家的巫女，不可以吃这种东西，月读巫女必须要仔细检查自己经常吃的食物，很可能会被人下毒，自己享乐就是给敌人机会。]

[哎呀，说那么多，快吃啦，要化了。]

[唔好凉啊。]

[娘啊，你刚才的声音好萌啊。]

[你母亲我一直都这么萌，咦，这个这个很好吃诶]

母亲吃的那叫一个欢快啊，我只能等她吃完后再接着去买东西了。

[诶，那边发光的东西是什么，飞来飞去的，是谁用灵力搞出来的吗？]

[那只是家电产品啦妈，你还没有电脑呢吧，买一个吧，用起来很方便的。]

[月读家的巫女不需要，方便性对我们来说完全没有价值可言。这些东西只是为了方便平凡人的生活才被开发出来的，我们可是支撑着凡人生活根基的巫女，是接近神的存在，帮凡人解决生活中的苦难与痛苦锁锁美，又在听我说话吗]

[妈，买这个吧。]

[不买，怎么可以可以为物欲所惑呢，再说了我没有钱。]

[要是哥哥在的话就好了，他一定会给我买的。]

[那不是一回事。不要太依赖这些东西。心会变的空虚的。你说的那个什么电脑也是。这些东西平时为了方便，偶尔用用就行了，太过依赖的话可不好。那个互联网虽然可以和国外取得联系，但是这会给众神的群体生活结构造成影响。如果众神不在自己该呆的地方呆着，总是四处乱窜，破坏本来的群体性的话，这个世界就会失去协调，这个世界也就迎来了]

[妈，来这边，我帮你选个衣服吧，你总穿着巫女服，不腻的慌啊。]

[嗯？你什么时候跑哪里去的，你就不能好好听我说话吗，你重复一遍我刚才说什么了。]

[妈，你盯着最新款的洗衣机做什么。]

我们逛了好多地方。

但是娘亲什么都没买，在服装店连试都不试。

而我也没拿多少钱，都只是随便瞅了瞅。

结果我的行李里只多了一个兔子毛绒玩具，还是娘亲耍奸弄来的。

[啊，好高兴啊。]

今天过的好充实，感觉时间过得好快，天要黑了。

哥哥应该已经下班回家准备晚饭了吧。

照往常，我这个时候就应该回家了，但是今天——

[妈，我们一起吃个晚饭吧，我给哥哥发个短信说晚点回去就行了，您那边有时间吗？]

[明明就是个什么都不会的小孩子，说的跟自己是个什么人物似的。]

娘亲喘着粗气说道，貌似体力要消耗干了。

还是在刚才吃冰激凌的时候在长凳上休息了一下。

这附近有几个圆桌和椅子，供逛累了的人休息或者聊天用。

周围还有几家食品店，人们可以在店里买吃的，坐在这里边吃边聊。

小吃摊调味料的味道，面馆传出的酱油或猪骨的香味，蛋糕店甜甜的味道。

勾出了我们肚子里的馋虫。

[我去买点吃的，你要吃什么？]

[不用，这样坐着就好，我有话和你说。]

我刚要站起来，妈妈就来了这么一句。

妈妈叹了口气，说了起来。

[锁锁美，你刚才说你很高兴了，是吧。我挺欣慰的。仔细想想，母子一起买东西，一起聊天，共度时光，这些事情都是很平常的事。]

虽然妈妈脸上的表情丝毫没有变化，但是我能感觉到她的声音了透着一股悲伤。

[我不是个好母亲，抱歉，锁锁美。]

[没、没那回事啦。]

娘啊，你这么正经的跟我道歉，我也很不好意思啊。

虽然我很讨厌[月读神社]，但是我并不怨恨妈妈。

我喜欢我娘。

我想变成妈妈那样。

[妈，不用道歉啦，这样子，我已经很开心了。我一直都梦想着能和妈妈一起逛街什么的，终于实现了，好开心。]

[一直都冷落你了。]

[没关系啦，我知道妈妈一直在努力扮演月读巫女的角色，而且想把我培养成出色的继承人，是您教会我怎样变得坚强。多亏了您，我才活到现在。]

这是我真实的想法。

[真的很感谢您。我最喜欢妈妈了。我说的是真的哦。所以，有一句话，我必须要告诉您。]

幸福的时光总有结束的时候啊。

是该结束这一切了。

[我娘已经去世了]

还是先给大家介绍一下我的家族吧。

我们家族通过近亲结婚，将天照大神的力量封在继承人的体内，是一个很古老的家族，每一代的首领都被称为月读巫女，继承了最高神天照大神的力量，为了维系人类世界而奋斗。

我母亲就是史上最优秀的月读巫女。

经过母亲的努力，这个世界越来越适合人类居住，也就是说那些恶势力的神们都被赶跑躲起来了，不敢再危害人间了。

所以才糟了这些神的怨恨吧。

我母亲年纪轻轻的，就被夺去了生命。

还在我很小的时候，我母亲的身体就很虚弱了，就好像一朵即将凋零的鲜花一样慢慢的逝去了。

月读一家都是近亲结婚所剩下的孩子，很容易患上遗传性疾病，身上又肩负了这么重的责任，短命鬼很多啊。

我母亲当然也不例外。

我还记得清清楚楚。

病床上的母亲那张失去血色的脸。

胳膊和手指瘦的就好像一碰就会折掉一样。

那曾经美丽的秀发现在变得凌乱不堪。

死亡，就是这么回事。

到生命的终点之时，人类会变得无比衰弱，无比丑陋。

就那么一瞬间的事情。

呼吸越来越短促，母亲终于咽下最后一口气，一动不动的躺在病床上。

失去了心跳，身体逐渐变冷。

那时，我虽然还小，但是我知道的。

我母亲死掉了。

但是——

[你说我死掉了？]

坐在我旁边的母亲很不可思议的问道。

我不知道这是怎么回事。

我母亲却是已经去世了。

这是不容置疑的事实。

但是，陪我一起买东西，陪我一起坐在这里聊天的家伙又是怎么回事。

感觉脑子一片空白。

我从来没想过会发生这种事。

我没有忘记我娘已经去世的事实，虽然我和这个突然冒出来的人一起逛街，交谈，我只是在观察而已。

真的是我娘。

不是冒牌货。

拥有天照大神力量的我只要认真去观察，要是冒牌的话，我早看出来了。

有血有肉，是个大活人。

母亲复活了。

我不知道这中间发生了什么，但是这真的是我娘。

[锁锁美]

母亲歪着头，无聊的说道。

[你觉得我没有意识到吗。]

[啊？]

[我确实死了。]

母亲闭上双眼接着说道。

[虽然表面上看不出来，但这具身体确实已经死了。正在慢慢的腐烂。

由于那些神灵的花招，周围的人是察觉不到的。你也不想承认我已经死了的事实，才故意逃避的吗。]

说完话的一瞬间，母亲摇响了手中的锡杖。

[好刺耳]

同时，我闻到一股臭臭的味道。

我眼前的母亲突然变了模样。

不对，她从出现到现在都是这幅样子，只是我装作没看见而已

身上的巫女服一片漆黑，破破烂烂的，上边沾满了泥和血。

皮肤皱巴巴的，橡树皮一样，血管和骨头都露出来了。

头发掉了大半，漏出来的眼窝里都生蛆了。（尼玛，脑补了啊啊啊啊）

苍蝇都围着母亲乱飞，母亲的嘴角流下腥臭的液体。

[啊啊啊啊]

我被突然出现在眼前的情景吓了一跳，从座位上摔了下来，狠狠的跌坐在地上。

我不要看，不要。

我讨厌这样。

我不想知道真相。

我捂住双眼，浑身颤抖，母亲的声音清晰地传进我的耳朵。

[人类总有一天会走向死亡的，这个世界就是这个样子，不存在什么轮回转世，死者不可能起死回生，我也不例外。]

现实很残酷。

[但是，还有其他方法。]

母亲轻描淡写的继续说道。

[我在黄泉路上没有吃黄泉果实，也就是说在成为死者世界的居民之前，和黄泉国度的国王进行了交涉，他和我是站在一个方阵的，所以我请求他在我的身体完全腐烂之前，让我回到现世。]

也就是说，母亲是从黄泉国度又回来的。

不顾自然规律，强行回到了现世。

这并不寻常。

不可能的，这不可能。

或许因为母亲灵力高强，所以才可以回来的吧。

[为什么会这样]

害怕的睁开眼睛，目前已经恢复了原状。

不对，是我自己希望母亲是这个样子的，所以看到的母亲才是正常的一个人——其实她还是刚才那个已经腐烂的尸体。

[这怎么可能？连创造神夫妇都失败了，没有从黄泉之路返回来。再怎么接近神，您也只是人类之躯啊，这种恐怖的事情，怎么可以]

娘，你到底懂不懂啊。

你这么做的后果，是犯了大忌啊。

这就好像参加拳击比赛，选手却拿着手枪扫射对手。

不对，比这还要严重得多，就好比足球比赛中，拿着机关枪疯狂扫射一样。

这可是严重犯忌的，是不会被人类所原谅的。

我好害怕。

和母亲再次相见的喜悦一瞬间冲没了。

[你问我为什么]

母亲看着胆怯、浑身颤抖的我，永不变的语气接着说。

[本来呢，我可以毫不留恋的离开人世的。被病痛折磨，直到咽下最后一口气，因为我已经完成了我的职责，不管是对这个世界，还是对整个人类。]

这是老娘的口头禅。

[所以我对死倒没什么想法。但是就在我吃黄泉之果之前，我突然想到了你，很担心你，让我坐立不安，所以我私下偷看了现世，正好看到你逃离神社，放弃月读巫女的身份，过着自由自在的日子的样子。]

母亲的话语声中并没有包含一丝怒气。

但是就是她这种平静的样子才叫我害怕啊。

我喜欢母亲。

一直想成长为像她那样的女性。

但是，我却辜负了她。

[我在病床上应该和你说过吧，这个世界就交给你保护了。你也答应了我。你亲口跟我说“就包在我身上吧。”。但是你却违背了誓言。我不是在责备你，但是只有你不可以犯这种错误。]

母亲说完站了起来。

我现在还摔坐在地上，母亲就低头看着这样愚蠢的我。

[你一直以来付出的努力，修行，都被你毁于一旦。都怪我没教好你。不怪你，是我这个当母亲的太愚蠢了。]

所以母亲才从地狱回到现世来了么。

不顾世界规则，拖着腐败的身体回来了。

[锁锁美，回到神社去。重新开始修行。]

[神、神社]

我一点点的往后退。

[神社被毁了。月读神社已经没有了。你让我回哪啊？]

前几天，神社已经在邪神三姐妹的破坏下破烂不堪了。

[我知道。]

母亲听了我的话，一点动摇都没有。

[重要的不是神社这个设施，建筑物再建就好了，重要的是要你离开世俗，回那个清幽的环境继续去修行。]

我们明明在热闹非凡的饮食街，但是没有人注意到我和母亲。

为了掩人耳目，结界是每一个灵能者最基础的技能。

[还要让我跟你说几遍，快点回去。玩乐的时间结束了。]

[我、我不要]

我好害怕朝我伸出手的母亲，无力的反抗者。

无意识中，我弄翻了椅子和桌子，向后退着。

[我不要回去，不去维系适合人类的世界，又怎么了。

月读神社是害死母亲的凶手，是它让母亲痛苦的，我不要回去。我不是月读巫女了。]

[锁锁美，你不要任性了。不可能你说什么就是什么。]

感觉母亲有些急躁。

[你是为了整个人类存在的。人类的未来比起你的幸福，自由，安乐要更有价值。你所肩负的不是你自己的人生，而是更为艰巨的任务。请你不要任性。]

身为月读巫女所要肩负的责任感在母亲的心理根深蒂固，什么幸福，她根本不在乎。

她的脑子里只有维持适合人类生活的世界这一观念。

我们的价值观从来就没一致过。

我了解了。

[你还要幼稚到什么时候。]

母亲一大步走近我，一把揪住我的前襟，给了我一巴掌。

我呆住了。

[放弃月读巫女身份的人，没有存在的价值。浑浑噩噩的过日子，不去完成你的责任，这是你的罪过，你还不明白吗。都是我的错，是我太宠着你了。]

我哭了。

回忆如走马灯一样闪过我的脑海。

抚摸我的头的哥哥。

压在我背上的剑。

一直微笑着看着我的镜。

每次见到我都会抱过来的玉。

我、我

[喂，锁锁美她妈，你不要那么激动嘛，吵架可不好啦。]

不知道什么声音传了过来。

说话的语速慢吞吞的，但是就是会让我很安心的声音，是谁呢？

[哎]

我顺着母亲的视线望过去，她什么时候站在那的？

[我是没资格介入你们母女间的争吵啦，但是体罚不太好吧，你还扇她耳光，这可以算是虐待了吧，锁锁美她妈，咱们三个谈一下如何。]

在悠闲的说这话的同时，又时刻戒备着的，正是剑。

她什么时候出现的，居然就那么悄无声息的出现在我们旁边。

她肩膀上挂着那个朱红色的布袋。

[剑]

虽然很丢脸啦，我还是哭啼啼的喊了她的名字。

剑很随便的跟我挥了个手，打了个招呼，朝我们走过来。

[镜那家伙跟我说感觉你附近的气息怪怪的，不好意思，我来晚了。你们刚才的对话我都听到了，大致情况我也了解了。居然凭自己的力量从黄泉根之国回来了，以前还真没见过。]

[你们这些恶神，不要学人类说话。]

母亲放开我的说，冷冷的对剑说道。

我顿时松了一口气，虽然有点难看啦，我还是屁股着地往后蹭，与母亲保持距离。

母亲没有管我，靠在锡杖上。

造型和座头市差不多。（座头市是日本银幕上最著名的盲者形象。）

[你说这些让人感觉好听的话，是要骗锁锁美吗？我不知道你想骗她做什么，但是我绝对不会让你这个恶神为所欲为的。]

[我才不是什么恶神呢，倒是你貌似是从黄泉回来的怪物吧。]

剑从布袋里取出那把古老的剑。

[不管是神还是人，都不可以死而复生。这是造物者定的规矩。正因为生命只有一次，才会努力的让自己不留遗憾的活下去。不管是谁都必须遵守。违反规则的是你，还有脸在这说教。]

剑和母亲之间形成的气场好吓人。

充满杀意和斗气的气场，但是却是会让双方斗志高涨。

我很害怕，发不出声音，只得在旁边看着。

讨厌。

好讨厌这样子。

[死掉的人不可以再与这个世界有任何关系。虽然我放弃了管理这个世界的责任，但是既然让我看到了，我就不能坐视不管。]

剑没说一句话带出的呼吸就好像利刃一般撕破空气。

[锁锁美从来都不曾被谁诱骗过，她是按自己的想法活着，而你这个把锁锁美独自留在这个世上死去的母亲现在居然还敢说教她。]

说完，剑拿着剑朝母亲刺去。

[速速回根之国。]

[居然敢瞧不起我。]

就在这一瞬间。

一阵诡异的声音响起。

就和铜锣声似的。

[每一代的月读巫女都肩负着消灭灵异事件的责任。是月读神社的顶梁柱。消灭恶神也是你们所擅长的。]

剑的武器被母亲手中的锡杖弹开了。

只有手指般粗细的锡杖居然完全抵挡住了剑的攻击。

[所以]

剑睁开眼睛，虽然感到惊讶，还是不断挥出手中的剑。

但是，不管剑怎么攻击，母亲只要稍稍一动就能化解掉剑的攻击。

一点伤都没有受到。

可是母亲的身体明明很弱的，一点运动就能要了她的命似的。

剑毫无章法的挥着手中的剑，但是母亲就好像提前就知道剑的攻击方向似的，每次都能躲过。

连剑的脸色都变了。

[怎么可能!?]

[神话故事也不见得就是假的，是吧，太阳神，你果然不擅长战斗。]

母亲突然伸出手。

很漂亮的弹了剑的额头，剑一下子失去了平衡，摔在了地上。

[姐姐]

就在这时。

镜甩着一头黑发跑了过来。

后面还跟着玉，邪见三姐妹到齐了。

[姐姐，你没事吧！？锁锁美，你也没事吧？]

[好痛啊]

剑在摔下来的时候把桌子椅子都带倒了，但是很快就站了起来。

[你们两个别过来，这家伙挺厉害的，你满怕不是她的对手。]

[老姐，貌似你也不是她的对手吧。]

镜嘟囔着，与剑她们保持着一定的距离站定。

貌似是想在远处围观，以便能够迅速作出行动，而剑则作为先头部队与我娘对峙。

[不愧是月读家的巫女，果然不能跟普通人类相提并论啊。]

虽然镜没有说一句话，但是感觉剑已经了解了镜的打算。

[老姐，麻烦你别死命往前冲好吗，你现在只是个空壳子而已，可没有以前那种强大的力量了哦，别往死里撞。]

[你闭嘴，我一个老师，怎么能放任虐待自己孩子的母亲呢。]

剑站了起来，握好手里的剑。

母亲好像在看着一场闹剧一样，深深地吐了口气。

[你们很让我失望啊，这个国家的神灵都太过于享乐了，我怎么能把这个国家交付在你们手里。我们不能把时间穿越回盘古开天辟地之前，这个世界是经由人类之手才变得如此繁荣富强的。]

这是母亲身为月读巫女的价值观。

她不能容忍、也不会听取其他意见。

[继承了最高神的力量，但是却为了满足自己的私欲放弃自己应该肩负的责任，放任自流的锁锁美，

你不配做人类，我不能容忍你们为了玩乐而毁了这个世界。]

母亲将手杖横了过来。

压迫感倍增。

[我所做的一切都是为了这个世界，为了全人类——但是我不能留在这个世界太久。所以我严厉的教育锁锁美，把月读巫女该守的职责全部都教给她，这是我最后的责任了。如果有人从中捣乱的话，虽然和你们没有仇恨，但是我也得让你们去死。]

[我才不要去根之国呢，那里有我讨厌的人。]

剑大喊了一句，又举起了手中的武器。

我知道了。

那把剑里蕴藏了神灵的力量。

低级神的话，只要被那把剑碰到就会灰飞烟灭。

又是如同铜锣般的声音。

[!?]

剑惊呆了。

母亲华丽的挥动着手中的锡杖。

不对，那不是一把简单的锡杖，肯定有机关。

锡杖里藏了一把剑。

很像剑手里的那把，但是母亲手里的剑让人感到了不详，这也是一把诸刃之剑。

[不愧是三大神器之一的天丛云剑，威力不小啊，不过说到底也只是一把守护之剑，是伤不了人的。]

母亲扔掉刀鞘，拿刀尖对准剑的眼睛。

[这是根之国国王给我的，是击退过八歧大蛇的天羽羽斩，曾经因为诅咒断裂过。]

[你说什么，天羽羽斩根之国的国王原、原来如此。]

剑和母亲在这说话的档交手了数次。

异声四起，火花四溅。

[你果然接受那家伙的保护了吧。果然被我猜中了，你根本不是正大光明的从根之国回来的，那个有恋母情结的混蛋，居然给我搞这些，但是，你一个人类怎么可能承受得住]

母亲不顾剑在那又吵又嚷的，又攻了过去。

一刀向剑砍了过去。

避开正面攻击的剑，被母亲挥出的剑气击飞了出去，撞在了墙上。

[姐姐！？]

镜脸色发青，将右手举向母亲。

一直以来都以冷静著称的镜的脸上也变得焦急起来。

[混蛋]

镜的手掌上出现了好多黑洞，就像机关枪一样射出子弹。

身为零之兵器，这应该是她身上隐藏的武器吧。

子弹的威力将地板掀起，朝母亲射去。

[愚蠢至极]

但是，母亲一点都不慌张。

镜的攻击对母亲一点伤害都没有。

射出去的子弹就好像丢进大海中的石子一样，只流下几缕波纹然后消失无踪。

怎么会这样。

[怎么会]

母亲将魔剑指向已经目瞪口呆的镜。

[就凭你这种神格，还想跟我斗，别做梦了。依靠神灵的战斗，拼的就是神格，我有根之国国王的保护，再加上这把被神格化的魔剑，即使你的武器被强化过，也休想把我怎么样。]

令人窒息的事情发生了。

本来在母亲手中的魔剑，插在了镜的胸膛。

可是我们完全没有看到母亲是什么时候把魔剑扔出去的。

完全没有看到扔或者刺的动作，那把剑就好像是凭空出来的一样插在镜的胸膛。

[镜！？][镜姐姐！？]

剑和玉发出惊叫声，镜向后倒去。

就好像看慢镜头一样看着镜向后倒去。

鲜血喷涌而出。

受伤部位虽然在胸部，但是伤口却在向肩膀和腹部蔓延。

在镜的身体上出现无数的裂缝，飞散的血液在灯光的照射下发出光芒。

血流了一地，镜的指尖痉挛了一阵之后，就一动不动的倒在那了。

如果是普通人类的话会当场死亡的。

但是镜是神啊，她会变得怎么样呢。

我的脸色瞬间变得苍白。

无法思考。

到底怎么回事。

[你这个混蛋!]

剑愤怒的朝母亲攻过去。

那把魔剑还插在镜的身上，现在母亲没有武器可以用。

剑以为这样就可以战胜母亲吗，还是看到妹妹受了重伤头脑发热了，剑的攻击看上去很凌厉。

[你们太弱了。]

母亲一动不动，只是将一只手伸了出去。

[外国并不是什么遥远而不可及的地方，全世界是联系在一起的，这是一个充满混沌的世界，我不能把这个世界交给你们这些完全不会动脑子的低级物种。]

就好像日本、甚至是全世界就在她眼前一样。

母亲的手在空中紧紧攥住，然后慢慢的滑下。

就在一瞬间。

天空中出现一个裂口。

[哇！？]

攻过来的剑收不住攻势跳进了裂口之中。

想要摆脱现状的剑迅速转身，可是母亲比她还要快，刹那间母亲就瞬移至剑的背后。

[从黄泉归来的我的四周，很容易打开去往黄泉的通道，不管是人类，还是神灵，只要掉到黄泉之路，就别想再回来。]

母亲狠狠地推了剑一把。

剑大叫一声，被黑洞吸了进去消失了踪影。

[太阳神，你的时代已经结束很久了，就不要再插手这个世界的事情了。]

黑洞关闭了。

一片静寂。

我不敢相信。

虽然邪神三姐妹平时看上去很不靠谱，还经常做一些傻里傻气的事情，但是她们三个是很有实力的神灵，帮了我很多。

非常容易的就解除了那些异变——但是

现在她们居然没有还手之力。

剑掉进了黑洞，镜倒在血泊中一动不动，玉——

玉很害怕的站在一旁。

可能这是她第一次看到这么高级别的战斗吧。

而且，玉很信任并且依赖她的两个姐姐。

可是她信任的两个人都在一瞬间被打倒了。

玉害怕到一动不动也是情理之中的。

[终于把这两个吵闹的小鬼收拾掉了。]

母亲完全无视掉玉的存在，朝我走来。

我惊呆了。

我无法接受在我眼前发生的一切。

这到底是怎么回事。

我不敢相信。

玉突然有了动作。

[唔，呜呜]

玉颤抖着走到了母亲面前。

然后在我这个没出息的家伙面前伸出双手。

眼睛里噙满泪水死命咬着嘴唇。

在这个历代最强的巫女面前，在这个连两个姐姐都打不赢的月读巫女面前，玉一点退缩的意思都没有

[让开，杂鱼]

母亲恶狠狠的说。

但是玉一动不动，母亲一脸麻烦的说道。

[你们以为自己是正义的化身吗，自以为是的以为是在保护我的女儿，可能是出于好心吧——但是你们的所作所为一点意义都没有，一点价值也没有。为了这个世界，为了全人类，锁锁美必须得成为有所作为的月读巫女，将这个国家引向正道。]

[我、我不懂那些。虽然玉笨笨的，但是]

眼泪顺着玉的脸颊滑落。

[不可以这样，不可以。为什么你要这么残忍，大家好不容才变得幸福起来的。剑姐姐很享受，镜姐姐变得爱笑了。这都是妈咪的功劳。可是这些都被你破坏了。你为什么这么做。]

[那我就说的再明白点吧。]

母亲指向玉。

[障碍]

我终于可以动了。

脑子一片空白，扑向母亲。

紧紧地抱住她，恳求她。

[请您住手吧]

如果我一开始就这么说的话就好了。

我才是个白痴。

[我会回去的]

就好像母亲还活着的时候一样，不顾后果的回答。

只是我唯一能为她们做的。

[我会回到神社去，我会做好月读巫女的职责所以请你住手。]

我不知道母亲说了什么。

我也听不到玉在喊着些什么。

但是我好担心剑和镜。

都这种状况了，我哥到底死哪去了。

[]

耳边响起叮叮的声音。

我有点晕晕的睁开双眼。

我发现自己在一间铺着木地板的小房间里，但是我对这一点印象都没有。

低头一看，发现自己穿着和母亲一样的巫女服。

樱之花咲夜学院的制服好像从来没有出现过一样。

或者这所有的一切都是梦，而我只是从梦中醒过来而已。

我一时呆住了，而母亲笑了，这好像是我们再次见面以来母亲第一次微笑。

[欢迎回到人类的世界]

然后我就又失去了意识。




第十四话 亲子曼陀罗〈前篇〉
妈妈。

嗯，什么事，锁锁美，不要打扰我修行。

妈妈，你那个很酷的造型是怎么摆的，我也要摆那个。

这不是什么造型，我是在修炼道反之术，是一种冥想的方法，可以封住所有的魔，并且能够破坏怪异现象。是一种咒术。

嘿嘿嘿，那妈妈就是英雄喽，那锁锁美就来扮演坏人，嗯，是这样子吗？道反之之

你从哪学来的这些乱七八糟的东西的，不要拿什么英雄来形容我，我是月读巫女。

但是，妈妈。月读巫女不是正义的一方吗，保护人类的世界不是一项很伟大的任务吗，那不就是英雄吗

在理论上是可以这么说。

嘿哈吼是不是这样？我做的对不对？

不需要发出声音，而且你那个姿势也不对。

人家觉得发出声音比较帅而已，而且会显得比较强势，也会在声势上吓到敌人，哈

是那样吗？哈

妈妈，声音太小了啦

哼，不许小看我，让你看看我的真本事。哈啊啊啊

啊哈哈哈

你笑什么，锁锁美。

妈妈，我好喜欢你啊，哈哈哈。

你真是个奇怪的孩子。

手好冰。

那种冰凉的触感，把我从梦中拉回了现实。

还是那间黑暗的屋子。

只有茶室一般大小。

刚刚够我躺下。

天花板也没有多高，与其说是房间，倒不如用箱子来形容。

木板冰冰凉凉的，墙壁貌似是用石头砌的。

天花板上有个小灯泡，蛾子围着唯一的光源扑棱棱的飞。

枯叶的味道。

这里是——我的故乡。

月读神社。

月读神社应该被毁了才对，这个小屋子可能是临时搭建起来的吧。

或者是将被破坏的残骸改建而来的。

我对月读神社也没有多么的熟悉，所以也不是很了解。

[啊]

头有点晕。

不太能考虑事情。

脑子完全没有思考的能力了，无法组织思维。

也就是说我被剥夺了思考的能力。

她们应该在某地监视着我吧。

感觉身体要被冻僵了，连时间的流逝都好像和自己没关系一样。

非常空虚啊。

[如果你使用最高神的力量逃脱，我可是会很头疼的，所以用药物控制了你的意识，虽然对你用了封印，不过对你也没什么太大的影响，我毕竟是人类之身，再怎么灵力高强，也不能完全封住最高神的力量啊。]

母亲什么时候坐在我对面的。

母亲伸出手，触碰着我的胸膛以及腹部。

我身上的巫女服被揭开了，露出了锁骨和肚脐。

我感觉有些羞耻，扭动起身体，母亲呵斥道[不许动]

[我只是在确认你的身体状况而已，你这日子过得还真是松散，脂肪也长了，体力也没了，不早死才怪。]

真是一个普通母亲该说的话啊。

母亲叫我张开嘴巴，然后看了一下舌头，这下她总该满意了吧。

母亲那张如同面具一般没有表情的脸转向我这边。

[最后再问你一遍。]

这完全是你单方面的决定啊。

[这是我最大的让步，是你自己放弃自己的责任，还做出离家出走这一愚蠢行径的。虽然对你施加鞭刑让你听话也是可以的，但是我还是放弃这么做了。]

坚决的母亲。

语气也很冷淡，感觉像变了一个人一样。

但是这确实是我的母亲。

是那个我喜欢母亲。

是那个我立志想变成她一样的母亲。

[发誓不再离开神社，为了这个世界，为了全人类，履行月读巫女的职责。你发誓的话，我就赦免你的罪。在你能独当一面之前，我会陪在你身边，指导你，让你变成一位优秀的月读巫女。]

我的脑子瞬间变得空白。

也正因为如此，我才口无遮拦的说出反抗的话。

[不要。]

那个时候，我虽然答应母亲做回月读巫女，但那是为了阻止母亲再做出伤害她们的事啊，那是权宜之计。

但是现在她却想用药物控制我。

为了维持这个适合人类居住的世界，母亲英年早逝，我不知道月读巫女的身份到底有什么值得做下去的意义。

我拒绝。

即使不当神也无所谓。

普通的生活，我已经很知足了。

会让我感到幸福。

我还在朝着普通的生活努力。

我好不容易鼓足勇气离开这里。

那边的世界有我的朋友。

我不可以留在这里。

我不断的努力，咬紧了牙关活下去。

母亲，你这样做真的没有意义的。

虽然这份职责是祖辈一代一代传下来的，后代不可以有任何怨言，但是我不要。

[我拒绝，我要回去，回到属于我的家。]

[这里就是你的家。锁锁美。]

[这里不是，这种地方才不是我的家。]

[你还是要放弃上天赐予你的义务吗]

[那不是我希望的。]

[只要时间允许的话，我会继续锻炼你的，假以时日，你一定会]

[不，我拒绝，我已经没有那股干劲了。]

[是吗]

母亲淡淡的笑了。

[真是拿你没办法。]

咦？咦咦咦？该不会，该不会是原谅我了吧。

母亲突然用她的指尖戳破了我的腹部。

脸上刚要浮现笑意的我瞬间僵住了。

母亲的手指戳破我的肚皮，撕裂我的肉体，直捣内脏。

一股血腥味瞬间扑鼻而来，口腔里满是血水。

吐出来的血弄脏了母亲的脸和巫女服。

多亏了之前她们用药物剥夺了我的意识，让我现在感受不到太大的痛苦。

突然，母亲不知道往我的胃里注入了什么液体。

[你以前就是一个爱吐的孩子。]

母亲很怀念的样子，连声音都没变继续说着。

[所以为了不让你一吃就吐，只能将液体直接注入你的胃里。为了问你几个问题才让给你留了一点思考能力的，这个东西可以剥夺你全部的意识。我没有想问你的了，也不想再听你说了，也对你没有任何期待了。]

母亲拔出沾满鲜血的手。

鲜血溅到了地板上。

腹部的伤口肯定被施了法术，要不然我早就死翘翘了。

不过，感觉最近怎么老是受伤啊。

被注入胃里的液体在身体内部循环。

我无法反抗。

意识被迅速剥离，两眼失去了光辉。

现在我就感觉自己像个不相干的人一样在远处眺望着这一切。

就好像得了梦游症一样，睁着眼睛，但是没有意识，干坐在那里。

[很遗憾，锁锁美。]

母亲拿出纸巾帮我擦嘴角，自言自语道。

[真的很遗憾啊。]

母亲慢慢的站了起来。

一个被绑的结结实实的人被踢到我面前，刚才他一直在角落里，我才没有发现。

是个男的，长头发，眼神凌厉——

父亲。

他好像也被灌了药水，眼神空洞。

好像僵尸一样。

只要外界给一个暗示，就能按照对方的意思行事。

我和父亲变成了母亲的傀儡。

[这个家伙也让我好失望。无能的男人，月读神社居然在他的手里被会了，而且还不自量力的私自行动，最后还以失败告终。]

母亲是在说父亲之前搞的那个阴谋吧。

[这家伙的计划失败后，居然还说什么不打算让你继续当巫女，虽然用药物控制他也不是不可以，但是他的内心深处还潜藏着会误了大事的私情，是不可能完成维护世界这一重任的。

勉强而为之也没有用。]

我终于知道母亲打打算了。

心脏不由得一抽。

[你现在就应该只剩下一个希望了吧。]

不要。

[锁锁美，你必须生一个孩子。将最高神的力量传递给他，让她成为月读巫女。之后，你愿意去哪里就去哪里，因为到时候你已经没有任何作用了。但是月读家的血统绝对不可以断在你手里。]

本已经完全没有意识的我张开嘴。

嘴巴一张一合的就好像鱼一样。

不管母亲多么的不像人类，但我从来没想过她为了完成自己的使命能做出这种事。

感觉像是被背叛了一样。

我原本很喜欢母亲的。

但是母亲只是将我当作一颗棋子。

抛弃巫女身份的我，就会被处理掉。

虽然我很清楚，但是还是不由得涌出眼泪。

[从琼琼杵尊时代开始，月读家的血统就是靠近亲结婚延续下去的。我身体不行了，是不能多孕育孩子的，而且月读家人丁也不兴旺，你就人凑合一下吧。]

这个男人是你的丈夫，我的父亲，你怎么可以

虽然我知道她在说什么，但是我真的不敢相信。

[我不要]

被夺走意识的我，扭动着身体反抗着。

眼泪止不住留下来。

[不要不要]

母亲居然让我和我的父亲结合。

一个母亲会这样要求自己的孩子吗。

这就是母亲的本意。

为了让月读的血继续流传下去选择的最佳的办法。

好冷血的做法。

母亲可能认为这是她送给我的最好的礼物吧。

没有一点价值的女儿最后能做的事，她以为这是她对女儿最大的仁慈。

[不要做无谓的反抗了，没用的。你和这家伙生下下一代月读巫女后，

我会亲自教育那个孩子，让这个世界恢复本来的模样。]

我知道母亲是说真的。

我浑身颤抖。

感觉身体黏糊糊的，很难受。

但是我仍然拼着最后的力气祈求到。

[至少]

我还是希望母亲还存在着哪怕一丝怜悯之心。

[至少可以把哥哥叫来。]

如果是要生孩子的话。

至少——

[我不允许。]

母亲一口回绝了我。

回绝了我的请求。

[他是月读家的耻辱，他没有资格做月读后代的父亲，居然带着你逃跑，不可饶恕，他已经被月读家除名了。]

之后母亲就好像是突然想起来似的，说道。

[那个男人刚才来找你了，想和我见面谈，就会添乱的东西。]

被哥哥用来遮脸的皮包被母亲仍在地板上。

上面沾满了血。

我好像听到自己心碎的声音。

[我已经处理掉了。]

浑身的力气瞬间都被抽走了。

我觉得自己活下去的意义没有了，像具尸体一样躺在那。

[首先得先净身，我刚才检查了你的身体，离你适合受孕的最佳时期还有一段时间。不许吃东西，焚香祷告。知道了吗。]

我此时已经像一个没有了灵魂的木偶一样。

[坏掉了吗？不管了，只要身体没有太大问题就行。]

说完，母亲就走掉了。

那种情况下，我已经一只脚踏进了棺材。

这之后的内容还是我很久以后才知道。

[]

出了狭窄了房间，母亲沿着走廊走了出去。

姿态堪称完美。

腰板挺得笔直，像一只美丽的野生动物。

差不多被破坏殆尽的月读神社。

使用法术整理过了吗。

母亲阔步走向一个很小的建筑物。

然后站在其中一扇门前，门无声的开了。

好暗。

好像牢房。

夕阳从有铁窗的窗户缝隙间照射进屋子。也就是说母亲和邪神三姐妹的交战还没有经过太久。

在这间朴素的房间里，有一个人被手脚镣铐住，并锁在柱子上——

是哥哥。

身为普通人类的哥哥，是怎么从东京老远跑到九州的月读神社来的——这个时候没有人知道。

[我和锁锁美说了她最后的任务。]

母亲没有关上门，就那么一动不动的站在那说着。

虽然哥哥没有拿东西挡住脸，但是由于哥哥所处环境过于黑暗，不知道哥哥脸上的表情是怎样的。

好像受了很严重的虐待，衣服变得破破烂烂的，头发也变得乱糟糟的。

[不过她太固执了，所以我给她用了点药。我暗示她我会杀掉你，她好像很在意的样子，你这怪物还真让人感到讨厌。]

母亲，你才是从黄泉归来的，是破坏世界平衡不该出现在现世的人啊，可是她却把哥哥当成是脏东西皱了皱眉。

[虽然我现在没有多少人类该有的情感，但是一想到你真实的身份，我就觉恶心。如果是没用的东西，我完全想什么时候杀就什么时候杀，不过我现在觉得可以让你这么不要脸的活下去。]

[真的吗]

哥哥好像没有听到母亲对他的诅咒似的，小声问道。

哥哥说话的语气还是那么的没有出息。

[无论如何，你都要把锁锁美当做是孕育月读后代的道具吗，难道你一点人性，甚至连母性都没有吗。]

[在我从黄泉爬上来的时候，我就放弃做人了。]

母亲很不高兴的说道。

[一切都是为了这个世界，为了全人类。我在成为锁锁美的母亲之前，还是月读家的巫女。]

哥哥在黑暗中，用他那宛如月光的眼睛瞪着母亲。

[锁锁美真的很爱您咒咒。]

[我知道，但是我不在乎。大哥。]（表示天雷滚滚啊啊啊）

对话包含的意思，没有人知道。

太阳落山，黑夜开始。




第十五话 邪神三姐妹的独白3
人生中不只有幸福的事情发生。

以前的剑姐姐可没有现在有干劲，天天就知道发呆。镜姐姐也不怎么爱笑了，就连话都很少说，有点小声响就会惴惴不安，感觉就像在跟看不见的敌人在战斗一样。

所以连玉都笑不出来了。

玉也有自己的烦恼，虽然和剑姐姐还有镜姐姐比起来不值一提。因为我长得高，所以从开始上学以来就经常被捉弄。一做的不好，就会被骂，玉过得好辛苦。

玉就更笑不出来了。

什么都不会的玉，至少可以装作很幸福的样子，让剑姐姐和镜姐姐和我一起开心以来。即使被人说很烦，即使被人骂，只要是玉能做的，玉都要竭尽全力去做，努力的在这个世界生活下去。

虽然不是玉的功劳，但是剑姐姐和镜姐姐的表情逐渐变得温和，玉感到很开心，在与锁锁美妈咪的接触中，两个人的笑容越来越多，变得爱闹起来，痛苦、冷漠、空虚，感觉一下子都消失了。

但是，这一切都被扰乱了。

大家努力之下的安静生活，就这样被搅乱了。我没有想过去恨谁，玉觉得憎恨一个人并不会让自己变得好受。但是一定要夺回来，至少要让大家恢复笑容。

连镜姐姐都生气了。

与只知道哭的玉比起来，镜姐姐应该更痛苦吧镜姐姐，就算你骂我笨蛋也好，说我没用也好，说我是个爱哭鬼也好，想骂什么就骂出来吧。镜姐姐拿纸巾盒还有橘子砸我，把我赶出了家门。

我该去哪里呢。

知道了。我知道该去哪了。剑姐姐坠落根之国，镜姐姐受了重伤动弹不得，现在只有玉是完好无损的。所以玉必须得去。虽然很害怕，害怕到眼泪止不住的往下掉。

我要前进。

如果愿望真的能够实现的话，神啊，请你让玉——实现大家的愿望吧。




第十六话 亲子曼陀罗〈后篇〉
这是之后了解到的。

阿波岐原。

邪神三姐妹的住处。

[]

镜从深眠中转醒，确认着身上的伤。

通过自我修复和“改变”，外伤已经恢复的差不多了，但是被魔剑天羽羽斩伤到的灵体还很脆弱。

这种伤本来需要绝对静养的。

邪神镜存在的平衡正在崩溃，拿普通人来说的话，就是倒霉催的不但遇到车祸，还患上了流行性感冒。

但是镜心里想的是，还没死就好。

坠落根之国的剑姐姐比我惨多了。

[嗯、呼呼]

我从床上做起来，呼哧乱喘。

身体还没有恢复，现在也就能动动身体，动动手丫子啥的，别说战斗了，就是走路都困难。

镜皱了皱脸，按着受伤的胸口，喘着气。

[锁锁美]

不由得叫出锁锁美的名字，苦笑着。

我没有再叫她名字的资格了吧。

面对那个月读巫女，我连招架之力都没有。

不管是作为守护她的“神”，还是作为她的朋友，我都失去了资格。

是我太疏忽大意，太自满了。

我以为没有人能打败我们三姐妹。我们三姐妹是无敌的，但是我大错特错了。

我们放弃了警戒，忘记了研修，现在后悔也晚了。

[在担心我吗，小肉。]

在不远处的笼子里住着的是刚成为这个家庭一员的小肉，它正在笼子里闹腾。

小肉可能只是想吃东西而不是因为担心她，但是有活物在身边的感觉让镜觉得安心。

陷入极度反省状态中的内心被唤醒，镜拿了点CalorieMate（注CalorieMate是一个由日本大冢制药生产的能量补充食品品牌）食品放到笼子里（这玩意貌似不能给兔子吃吧）。

[对方有根之国国王的庇护，又是历代最强的月读巫女——虽然玉有那种特性，如果不做好计划的话，很可能重蹈我和剑姐姐的覆辙。]

自己真是太没用了，不能参加战斗，但是至少得做点什么。

[根之国国王，也就是英雄神，骚乱的化身——素戈]

敌人的名字。

素戈鸣尊。

是伊耶那岐和伊弉冉尊两位始祖的后代，与天照大神、月读命并称日本三大神。

消灭了八歧大蛇（这里提到的八歧大蛇和之前章节里所说的八歧大蛇SNS里的那个不同，是邪恶的一支），连天照大神都要畏惧他三分，素戈鸣尊在高天原捣乱的时候，天照大神躲到了天岩户里。

但是现在他已经是根之国的国王了啊，应该变得老实了才对

[素戈鸣尊当初对天照大神提出的“秩序”“管理”持反对意见，他一定是有什么企图才会帮助月读巫女的，这次的对手可不好对付啊。]

素戈鸣尊的神格和天照大神几乎相同。

从立场上来说，素戈鸣尊还在天照大神之下，但是要到了战场上，素戈鸣尊的战斗力可以说是天下无敌。

虽然素戈鸣尊没有在现世现身，只是通过黄泉平坡给予月读巫女以力量

这也相当危险啊。

我们这边还没有做完完全的准备。

拥有最高神力量的锁锁美很可能被药物夺去了意识，不能凭自己的抑制使用力量了。

能从锁锁美身上取回最高神力量的剑又掉到了根之国，没办法与现世联系。

镜虽然很不甘心被月读巫女打败，但这也是没办法的事情。

只能将赌注压在玉的特性上了——那孩子实战经验很少，又不喜欢去伤害别人，是个善良的孩子。

我只能推她一把了。

谁让我是她姐姐嘞。

[真是麻烦事啊]

镜咳了一阵，拿起枕边的朱红色的布袋子。

那是剑用最后的力气留在现世的东西，剑交给镜保管的她的武器。

[有GPS功能，真好。]

要集中精力寻找锁锁美的位置——镜站了起来。

从布袋中取出诸刃之剑，姿势略显生疏。

[管你是月读巫女，还是英雄神呢]

将全部的灵力注入“剑”中，镜大喊道。

[邪神三姐妹可是不容小觑的。]

然后把剑扔了出去。

天丛云剑捅破屋顶，无视距离与时空，朝镜指定的位置飞去。

[剩下的就交给你了玉。]

镜倒在床上，又睡了过去。

被成为天丛云的诸刃之剑无视所有常识在空中飞着。

跨越空间的界限，从东京直飞到九州。

瞬移至被破坏的差不多的月读神社，不费吹灰之力破坏掉结界。

然后进入已成为一片废墟的月读神社的庭园，盘旋着，最后瞄准通过“改变”建筑的那个小屋子刺破屋顶，朝着被枷锁铐住不能动的哥哥飞去。

咻~

[呜哇！？吓死我了！！]

被囚禁在这个小黑屋里的哥哥低垂着头，貌似刚才又喊又叫的累着了。

换做是谁，有一把剑正好停在离自己头皮三厘米的位置都会尖叫的吧。

镜，你瞄得太准了。

差一点点，哥哥小命就没了。

[这是]

剑的武器，哥哥老就见过多少回了。

哥哥再迟钝，也应该明白老天终于开眼了啊，毫不犹豫的握住剑柄。

[太好了，这样我就可以斩断枷锁逃出去，然后去救锁锁美了。]

哥哥拔出“剑”，摆了个酷酷的造型向枷锁砍去。

[]

没砍断。

[咦，好奇怪啊这把剑看起来挺锋利的啊，怎么这不好用啊虽然造型很花哨，难道真的钝了？]

哥哥，那可是三大神器之一啊，积点口德吧。

[哎，真不是耍帅的时候。看我劈了你。]

铿、铿、铿。

哥哥杂乱无章的乱砍起来，终于把锁给砍碎了，哥哥站起身。

幸亏锁只有一个。

[这样我就可以离开这个屋子了——啊啊啊]

哥哥的双手和双脚还被绑着呢。

双手和双脚被缚，是无法正常移动的，哥哥向前倒了下去，脸着地。

[这种程度怎么会难得到我呢！]

自我陷入苦战的哥哥，加油啊。

哥哥终于直起身子，然后努力站了起来。

双手支剑，一蹦一跳的前进。

现在没有办法除掉枷锁，只能这样了，哥哥，你这样子好丢人啊。

不过倒蛮有哥哥的风格的。

跳啊跳啊跳——就好像抑制新生的妖怪一样移动着，哥哥凭借他那世间少有的嗅觉寻找我的位置。

幸亏，月读神社的灵能力者由于之前的骚动，从四层掉了下去受了重伤，现在还在医院住着呢。

所以这里的戒备才这么薄弱的吧，一个人都没有。

哥哥用尽全力跳着，终于来到一扇门前。

[我撞！]

哥哥将门撞开，跌进屋里。

是为了净身么——我穿着单薄的和服，躺在屋子正中央。

我躺在床上，连我自己都感觉这气氛很暧昧。震惊的看着哥哥。

被绑住的父亲就在我旁边，用他那没有神采的眼睛俯视着我——哥哥狠狠的把父亲给撞一边去了。

[死一边去。]

父亲华丽丽的被撞飞了。

这招也就只能应付应付没有防备的对手。哥哥你好帅啊。

虽然这次的事情和父亲没有关系，但是之前我可是因为他受了伤的。损失费，损失费（？）。

[锁锁美！]

哥哥看向我。

好久都没见过这张脸了。

或者这张脸有一种魔力，也或许我以为已经死掉的哥哥居然出现在我眼前——我感觉心里涨涨的，某种感情呼之欲出。

[啊]

我的眼里散发出光彩。

最高神的力量正在以一种猛烈的势头中和着药效。

那是特别为月读巫女制作的灵药，我以前从来没有反抗成功过——所以这一定是奇迹吧。

一定是爱的力量赶走了邪恶，引起了奇迹。

[哥、哥哥]

我眨了眨眼睛，盯着好像鼻涕虫一样蠕动的哥哥，流下眼泪。

意识慢慢恢复。

想起了一切。也了解了现在的状况。

最重要的是，哥哥还活着。

[锁锁美，不要哭啊。可以放下心来了，我来救你了。]

哥哥摆着那令人无法直视的姿势说着有史以来说过的最有气势的话。

我被这样的哥哥所感动。

[哥、哥哥，哥哥]

我擦了擦眼角，跑向还跌倒在地板上的哥哥——。

我踢。

踢死你踢死你踢死你。

[好痛咦咦咦！？这是什么情况。现在不应该是锁锁美大喊着“我好喜欢哥哥啊”，紧紧抱着我，然后再给我一个香吻的展开吗。那为什么我现在要受这种虐待啊？难道锁锁美还没有摆脱药物的控制吗！？公主身上的黑魔法什么时候才可以解除啊，王子现在很痛啊啊啊啊]

[你、、你来救我]

我狠狠的踩着哥哥的脸，吼道。

[你来的也太晚了吧呜哇哇哇]

我好想退化成小孩子一般怒吼道。

[蠢蛋、无能、没用！渣渣、垃圾、讨厌死了。]

我一直吼着，直到没力气为止。

[呜呜呜]

蹲下身，大哭起来。

[呜呜呜]

[已经没事了，锁锁美]

哥哥温柔的对我笑着说。

对这样的我说。

[哥哥会保护锁锁美的。]

我知道。

我们两个合力用“剑”将哥哥身上的枷锁斩断。

重获自由的哥哥支撑着我，往外走去，药效还没全解呢。

院子里一个人都没有，我们两个很顺利的走了出去。

哎呀，把父亲扔在那了。

[妈妈果然是单独行动的嘛]

[很可能，感觉不到其他任何人的气息。]

我赞同的点点头，哥哥感觉不到人的气息。

[从黄泉归来的母亲，即使是前代家主，在驱逐“怪异”现象的月读神社来看，也是不可以饶恕的吧。他们可能已经是敌对关系了。]

母亲是一个人。

只要那个人有点行动的话我们就可以平安的离开这里了。

[母亲大人好难缠啊。]

哥哥叹了口气。

[我还想说服她来着呢，但是比想象中还要难。估计以谈判的方式很难说服她，她都不听人说话的，直接揍我的脸，还把我绑起来关在小黑屋里，母亲大人太强悍了，就算跪下求她都不会谅解我们吧。]

[哥哥也帅呆了]

忘了问哥哥是怎么来月读神社的了。

当时他并没有在“仙境”，但是感觉他知道所发生的一切。

算了，只要是哥哥做的都不会有问题啦

只要活着就好。

[怎么，想逃吗]

想要偷偷地逃出去的我们被发现了，妈妈现在就站在我们面前，月亮真圆啊。

母亲是不可能放任我们离开的。

而且母亲貌似对自己的实力很有自信，所以没有派妖怪之类的东西监视我们。

事实也确实如此。

没有灵力的哥哥还有尚在修行中的我。

虽然我拥有最高神的力量，但是有很强大的神护佑着母亲——灵能力可不是一个层次上的。

就连邪神三姐妹都不是对手。

如果战斗的话肯定是是被秒杀的下场。

但是逃跑也不太可能啊。

该怎么办啊。

[从那么远的地方把剑扔过来，都能破了我的结界，真是出乎我的意料啊——不愧是神剑天丛云剑可以破除一切邪念，神圣之剑。但是把武器送来，自己却没有现身，那些恶神现在应该是伤的动不了了吧。]

恶神？是在说剑她们吗。

以前，恶神是对那些不利于自己的神的蔑称。

从母亲的立场来看，她应该是在说邪神三姐妹吧。

我不能原谅母亲用恶神这个词来称呼剑她们。

剑她们守护着我，才不是什么恶神呢。

[母亲大人，请让开。]

我以前很喜欢母亲。

也想变成像她那样。

但是现钱发生的一切，让我有一种幻灭的感觉。

母亲只是把我当做道具。

比起我这个女儿，母亲更重视的是月读巫女身份之下的责任，这让我对她的憧憬变得粉碎。

剩下的只有哀伤。

[我才不要生什么孩子呢，那种没有意义传承下来的月读之血，就让它在我这一代断了吧。就让这被人类扭曲的世界恢复到神话以前的混沌状态。从某种意义上来讲，那才是应该世界本该有的样子。]

虽然我现在是哥哥不扶着就站不住的没用样，但是我还是想要把那些话说出来。

不管是被揍也好，被洗脑也好，我的内心都是不会变的。

母亲去世以前一直很努力的扮演自己月读巫女的身份，抛弃了一切——包括幸福和快乐，可是这个世界又给了你什么啊。

只有死亡和痛苦。

母亲，你应该深有体会才对。

[不用再说了。]

母亲还是那身一尘不染的巫女装，手拿金轮法杖。（好恶俗的赶脚）

有一种不似人类的黑暗压力，传来一股腐臭的味道。

[锁锁美，不要让我失望，如果你还是要忤逆我的话——我就不再承认你这个女儿。]

母亲华丽丽的拿出那把天羽羽斩。

在月光的照耀下。

闪着光芒。

[不知进取的东西，就知道玩乐——难道必须得让你监督你吗。一点自觉都没有，忘记自己出生价值的东西，不配做我的女儿。]

[母亲]

我应该已经绝望了才对。

应该对母亲没有期待了才对。

但是，母亲的话还是让我好痛苦，让我感到害怕。

痛苦到就好像身体被切成了碎片一样。

[我很喜欢母亲的，虽然不怎么笑，但是却很温柔。

守护着这个世界一直是我心目中的英雄。]

我咬着牙吼道。

[是月读神社毁了我的母亲，我才不要承认它。伟大又怎么样，职责令人羡慕又如何，月读巫女什么的最讨厌了。我们是人，不是神，即使什么都不做，也可以幸福的生活下去啊。]

[别做白日梦了，笨女儿。]

我说完了。

我只是想否定母亲，把想说的都说出来而已。

虽然母亲可能会不高兴。

这就是我的决定。

我不会按照母亲所说的去做。

如果母亲认真起来的话，我和哥哥可能就会被秒杀哦。

但是——正想要将魔剑砍过来的母亲突然调转了方向。

迅速转过身去。

我也注意到了。

一股惊人的气压正在逐渐朝我们接近。

[月读神社]的庭园非常大，有很多青苔，没有什么树木，所以视线很好。

在我的正对面——庭院最深处就是隔绝俗世与神社的结界。

感觉有一个很眼熟的人影正通过神社大门朝这边走来。

一顾倾人城,再顾倾人国。

今天也如女神般颇具魅力的邪神玉——四处张望着，一边缓慢的走着。

玉突然间抬起头，然后发现了我们。

飞奔过来，战斗开始——如果真是这种展开的话，我就可以摇旗呐喊了。

玉在距离我们十几米的地方站住。

[]

颤抖着。

无视掉拿着魔剑的母亲，大声哭起来。

[玉走了好远呜呜呜]

玉哭的稀里哗啦的。

好像还在发脾气似的，不断擦着眼角。

玉小孩子似的跺着脚。

[呜呜玉真的走了好远，被赶出家门，镜姐姐说必须要救妈咪，但是玉不知道妈咪在哪里以前来这的时候，也是镜姐姐带我来的，没记住路线然后这次就迷路了，呜呜]

玉没事吧。

[然后玉就问别人，可是玉只记得是在九州，警察叔叔还说我给他捣乱。玉没有做错事情啊，外边那个东西，结界什么的，让我都感觉不到妈咪的气息，走到半路上突然想起怎么走了，然后就走了好远好远玉拼命地走，还摔跤了。]

哭得好厉害。

迷路了啊。

[呜呜呜玉绝对不要原谅，玉要打倒那个让妈咪痛苦的人，然后带着妈咪一起回家。]

玉貌似是在迁怒，但是却是真的发火了，真的很少见。

看着可怜兮兮的玉，就连母亲都不知道该怎么应付了，手里依然紧紧握着魔剑。发笑道。

[真是个靠得住的帮手啊。]

[唔]

我忍不住呻吟。

确实，玉这小屁孩貌似真的有点靠不住。

缓和一下气氛倒还可以。

突然，玉消失了。

[!?]

就好像刚才的玉是幻觉一样，现在消失了。

[呜呜]

哭泣声从我背后传来。

[妈咪，这个借我用用]

不知什么时候，玉移动至我背后，并从我的手中将剑拿走。一边擦着眼角一边将剑指向母亲。

省略掉一切过程，只追求结果的作战姿势。

和之前母亲在“仙境”用的一种作战方针。

[诶]

无视大自然法则的行动，我有一丝动摇。

[神普遍存在于这个世界。]

母亲有所警觉，迅速看向我们这边。

可能了解到玉是一个很难对付的对手。

[神本来是种概念性的存在。连拥有极高神格的神多的到处都是。当人们意识到其存在的时候才算得上有实体，在人们不断深入了解的过程中，神通过再次构造实现瞬移]（什么玩意）

[那么难的东西，我才不想知道。玉只做自己该做的事。]

玉带着哭腔说道，双手持剑，那把剑很重吗。

[镜姐姐曾经和我说过——即使不能理解，会做就行。就和走路，呼吸是一个道理。玉能做到，只要相信这一点就好]

都是镜强迫说给她听的吧，赶脚像是在说禅啊。

玉吼道。

[头脑好不算什么，努力才是决定胜负的关键。]

在这一瞬，玉手中的剑消失了。

东西破碎的声音。

[!?]

母亲手中的魔剑从手柄处开始慢慢消失。

刀身变成粉末，一点点消散。

玉把神剑天丛云剑扔了出去，现在那把剑正插在母亲的脚边。

让剑发生瞬移，将其与魔剑放在一个空间。

剩下的就是力量的对决。

按神话中所说，魔剑天羽羽斩要比神剑天丛云剑脆弱。

天羽羽斩更弱一些，神格要低。

当然会粉碎啦。

[那可是剑姐姐的“剑”，]

玉提高声线说道，与此同时，剑好像有自己的意识一样，自动回到玉的手中。

然后玉将剑换给了我，不用了吗。

[可恶]

母亲扔掉只剩下一点手柄的魔剑，拿出符咒。

母亲大概已经意识到玉并不是好对付的了，不过貌似有点晚了。

但是母亲依然从容不迫。

[妈咪是叫您“母亲”的吧]

玉以一种诡异的速度，欺近母亲身边。

美丽的长发在月光的照耀下散发着光芒。

[我说的没错的，但是，身为母亲，怎么可以让妈咪哭呢。不要对孩子做这么过分的事情。]

玉以她那年幼的想法说道。

虽然算是一种歪理，但是却触动了我的内心深处。

是啊。

不是因为月读巫女的身份，不是因为神社，也不是因为责任。

更不是借口。

而是因为我们是母女，所以我们不可以自相残杀。

玉抽噎着，像是要撒娇般。

[大笨蛋。]

玉胡乱的挥着拳头。

母亲的右肩和大部分腹部，还有右手腕以及一部分脸——消失不见了。

[!?]

这是什么情况。

神之间的战斗是这样的？我不太了解。

[被、被吃掉了!?]

母亲一脸的不可置信，身体的三分之一消失了，有些踉跄。

玉并没有乘胜追击。

[别，别动了哦，呸呸，难吃死了。]

玉一边哭一边抱怨。

母亲好像知道了些什么。

[你居然可以吃“神”你，你是新一代的神吗？]

母亲的表情出现了一丝动摇。

不，也可以说是人类在面对神时出现的一种畏惧。

[征讨克洛诺斯的宙斯，在世界大战中败北而惨遭屠杀的北欧众神，都是为了形成新一代而制造出来的。原人Purusha旧神被新神驱逐——当世界走到尽头的时候，又有新神作为统治者君临天下，旧神则会被放逐，或者杀害。]

玉，是作为新的“最高神”而被剑造出来的。

新神。

在所有的神话，无能或者残暴的旧神都会被新神所灭。

即使是世界的最高神，或者说是主神，都只是新神成长的一个踏板而已。

吃神，灭神，将其变成自己的血肉，即为新神。

那就是——玉的“特性”。

即使是给予母亲以保佑的“英雄神素戈鸣尊”也不是玉的对手。

所有的旧神终将变成新神的食物，奠定新国家诞生的基础。

[哼，不自量力。最高神天照大神想要创造新神，蠢货。想要终结旧神创造的历史吗我们才是这个世界的主宰。]

母亲急躁了。

这是肯定的。

“新时代神”被创造出来也就意味着旧神的终结。

月读一家依靠最高神的力量维持血脉，而最高神天照大神即将消失。

母亲所做一切的理由，目的都失去了。

就好像地面即将消失所产生的不安感一样。

[我才不承认什么次世代神呢。]

母亲扔出数张符咒，向玉袭去。

感觉母亲好悲哀。

穷其一生都在努力做好月读巫女这个职责，为此失去生命。

活着的意义就这样被否定了。

所以，母亲迷茫了，也大意了。

母亲想要通过抹杀玉的存在夺回自己的地位，所以精神力都集中到玉身上了，把我们给疏忽了。

所以，某个虽然是灵能力者，但本质上还是个人类，又或者说只是个见习的

从修行中途逃跑的人

好吧，也就是我，决定插上一脚。

[唔？]

母亲直勾勾的盯着我。

肩膀颤抖，像在哭一样。

[咒法反制？]

我对母亲施了咒语。

咒法反制可以封住一切“怪异”。

当初模仿母亲的时候，这个法术我练了很久。

[锁、锁锁美]

母亲现在一根手指都动不了了。

[我、我忍着巨大的疼痛把你生下来，你、你居然当我是怪物。]

我对母亲施了咒法反制之术，就是这个意思。

这就是我最后想要表达的意思。

[对不起，母亲。]

两行热泪流过我的脸颊。

[原、原谅我]

是母亲你自己切断我们之间的母子情的。

我应该对母亲绝望了才对。

但是心还是好痛。

曾经那么喜欢母亲的我。

曾将想要变成母亲那样的我。

不知厌烦的不断练习母亲交给我的咒法反制之术——因为它能消灭罪恶，感觉是一种很帅的咒术。

对不起，母亲，我做不成英雄了。

也变不成母亲那样子了。

[根之国——]

玉没有放过这个瞬间，跳起来，用两手把母亲推出去。

[请你回到根之国去。]

母亲的身体失去平衡，向后仰去。

母亲身后出现了一个黑洞。

母亲睁开眼睛，挣扎着，想要脱离黑洞的吸引。

但是就在这时，黑洞里伸出一双纤细的手。

[大家好啊，她娘，前几天多蒙你照顾了。]

谁在说话。

[我想稍微跟你谈一下你女儿的事情。]

小手丫子拽住母亲的衣角，将母亲往黑洞里拽。

[可恶怎么会——]

母亲霎时脸色变得苍白。

[开什么玩笑，你们这些恶神这个世界变得怎么样都可以吗？我要让这个世界变成他应该有的样子——即使为此丢掉性命]

母亲垂死挣扎到，母亲，你难道忘了你已经是一个逝去的人了——母亲被引力吸进了无限的黑暗之中。

[那个，玉啊，我感到很抱歉]

在黑洞慢慢闭合的时候，传来一阵平静的声音。

[姐姐工作忙，暂时不回家了，家里就靠你了。]

声音消失后，连接着黄泉之路的黑暗通道也消失不见了。

和母亲一起。

剩下的只有沉寂。

我终于解除了咒法反制的施咒状态，紧绷的那根弦也由此松了下来。

寂寞的黑夜还在继续，朝阳还未升起。




第十七话 我喜欢我的妈妈
[锁锁美~~]

哥哥在叫我。

我没有回应，继续在床上窝着。

我已经有三天没去上学了。

虽然有身体方面的原因，但是最主要的还是心理上的。

与母亲的对立、母亲的话语还有所为、以及最后的诀别。

这所有的一切都让我重新反省自己。

我不想受月读巫女这个身份的束缚，逃离了本家，辜负了众多人的期望——这种背叛是我亲手“赋予”他们的。

就连和母亲在临终时所说的誓言，也是我先毁的约。

——这个世界就拜托你了，锁锁美。

——妈妈，就交给我吧。

我说了谎。

[锁锁美~~]

这回连门都敲上了。

以前哥哥都会直接开门进来的，不过有一次我臭骂了他一顿，还咬了他，那之后，哥哥就养成了敲门的习惯。

对不起，哥哥，让你担心了。

我没打算一直这么窝下去。

我也想穿上制服，拿上书包，打开门——然后去上学。

那是我一直希望的。

在背叛母亲之前，我一直期待着有那么一天。

但是一出房门我就会头晕。

“月读巫女”“最高神的力量”“维系这个适合人类居住的世界”这些词语就不断的跑进我的脑子里，母亲的声音也在脑子里回响，

所以我才把自己关在房间里。

我从来没有想过这是母亲下的诅咒。

是我的心结在作祟。

我是个懦弱的人，辜负大家的期望，直到母亲变成怪物从黄泉归来，我才考虑到，我这么追求幸福到底对不对，真的可以这么平静的生活下去吗。虽然有点钻牛角尖吧。

微笑的时候，母亲的声音就会响起。

一想到自己很幸福，就会有一股腐臭的味道传来。

我无法忍受。

[吃点饭吧。]

哥哥说道。

哥哥已经习惯这样的我了吧，比起以前冷静多了。

又要重复以前的生活了吗。

已经没有说话的力气，我缩在黑暗的房间里，动着嘴皮子。

传递不到也没有关系，反正这一会不吃又不会死掉。

把饭放到门口吧，我一会会吃的。

[那好吧]

咦，哥哥听见了。

[今天我做了最拿手的特殊拉面哦，不快点吃掉的话，会变坨的。饭后甜点里有哥哥的爱在哦~~]

我不要甜点啦，拿走。

[知道了，好可惜啊。]

咦，他又知道了!?

[哦，对了，有你的宅急送，我放在门口了。我会一直在一层呆着，有事就叫我。]

哥哥温柔的说完之后，就离开了

宅急送？

什么东西啊——虽然很想知道，但是不想动。

[咦？]

手机亮了。

是镜吧。

她给我发了几次短信。

镜应该伤得更重吧，还这么担心我。

当我把手机拿过来一看，有些吃惊。

对这个号码没有印象。

不记得有输入这个号码啊，但是来电却显示着“剑”。

[剑?]

剑不是坠落根之国了吗，现在貌似还没有回来耶。

我迅速按下接听键。

[喂?]

[啊，听得见我说话吗。是我啦是我。刚才我出车祸，说要给我50万日元的赔偿。]

干吗装成骗子一样啊。

但是，这声音确实是剑没错。

[怎么了，剑你不是在根之国吗？]

【是啊，倒是你哦，怎么这么有气无力的。啊，对了，这个手机是通过【改变】才能在根之国与人间通话的，用时间长了会很累的，所以我长话短说。】

对了，当时玉在那个像UFO一样的东西里的时候也是这么用电话的。

手机真方便啊。

【等我教训完我那个白痴弟弟我就会回去了。我那两个妹妹就交给你了。她们啊要是没了我，肯定会寂寞到天天以泪洗面的，拜托你多费心照顾她们喽嘻嘻嘻】

[才没那回事，镜有给我发短信，每天都跟刚收养的那只兔子玩，没什么值得担心的。]

这一家强悍的女人。

剑所说的弟弟就是这次的幕后黑手吧——素戈鸣尊。

剑的话，一定会把事情全部解决掉才会回来吧。

【我还得把天丛云剑放到那里去，麻烦死了，我也不知道该怎么解释的好，反正就是不用担心我啦。我又没死，呆在这鬼地方干毛线啊，我会马上回去啦。】

这个人真是奇迹的代名词啊。

【哦，对了，还有就是关于你母亲的。】

剑很少这么吞吞吐吐的，这次一本正经的说起来。

【当我把她拉入根之国的时候，她就已经被玉吃掉了大半。虽然没有完全消失，她还是可以依靠灵力恢复的。不过现在还不用担心那个，就这些了。】

[是、是吗]

我不知道该回答什么。

母亲本来应该在另一个世界得到安息的，可是我却让她操心了。

变成行尸走肉回到现世，可是我还是背叛了她。

【不要烦了，我知道这句话说也是白说。但是既然选择了与母亲不一样的路，如果因此而消沉，或者中途改变想法，才是对你母亲的大不敬。一切向前看，答应我。】

剑随和的说道，最后像是又想起什么似的继续说道。

【对了，我跟你母亲打斗的时候，捡到一样东西，好像是她掉的。我也不知道是什么，已经用宅急送给你寄过去了，那上面有你的味道，我想应该是你的吧。】

[啊、那是什么啊。]

没有头绪。

根之国也可以用宅急送的吗。

通过“改变”，没有什么是不可能的了吧。

【有点累了，我挂了哦。】

[啊，等一下，剑——谢、谢谢，谢谢你打电话过来。]

镜，玉，还有哥哥，也感谢你们。

虽然我受伤了，但是多亏了你们，我才没有走错路。

多亏了你们，我才能回来。

所以我必须要跟你们说声谢谢。

[我会努力的。休息一下之后会继续努力下去的。]【嗯，不要太勉强自己了加油哦】

剑用世上最温柔也是最严厉的口吻说着，然后挂了电话。

发会呆。

然后想起那个包裹，拖起如铅般重的身体，下床。

可能睡得太久了吧，感觉身体动一下就在咯吱咯吱的响。

有点头晕，还是挣扎着去开门。

门口放着还有热气的拉面。

还有一个从根之国寄来的平凡的包裹。

我蹲下来开始拆包裹。

[]

是布制小兔子。

上面沾了些血迹，有些脏了。

——啊，可恶，好难啊。我好想要那只兔子啊。

——交给你娘我吧。

[呜呜呜]

眼泪盈眶。

许多不知名的感情瞬间充斥着大脑，转化为眼泪顺着脸颊往下流。

这是第一次和母亲逛街，母亲送我的——我紧紧抱住这只寻常的不能再寻常的兔子。

没有温度，只有失落与抱歉。

还有疼痛。

[呜呜呜]

我哭了。

就像一只刚出生的幼崽一样呜咽着。

我曾经那么喜欢母亲。

曾经把母亲当做榜样。

但是现在即使我死了，母亲也不会原谅我了吧。



