文件发布时间:2013-01-28 11:14:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第三卷

第一话 躲在家里→呆在家里
网译版 转自 轻之国度

翻译：紫陌凋零

【想要进入我房间的人都会受到诅咒

月读锁锁美】

“这下就可以了”

我在自己房门上贴上了这个。

貌似这种东西可以召唤法老诶。

通过王权神授说获得神格的埃及法老、通过近亲结婚继承最高神力量的我，在某种立场上来说还是挺相似的。

“想获得我的芳心的众神一定会帮我赶走那些侵入者的。

就像那些盗墓贼一个接一个被法老诅咒丢掉性命一样。”

呵呵呵，我诡异的窃笑。

“这样的话，就没人能进我的房间了。”

然后我关上房门回到房间。

床上除了一堆毛绒玩具外，还有笔记本电脑、台灯、漫画、杂志、小说、游戏机、还有小点心，以防肚子饿，我已经做好了成为死宅的觉悟。

“这不是躲在家里，只是呆在家里。”

这些玩具就是国民，而我则是这个小世界的独裁者。

“我只是在守着我的城池。”

这就是一场战争。

“绝不能让任何人踏入我的地盘一步。”

即使是最爱我的哥哥也不行。

一直以来支持我、引导我、保护我的邪神三姐妹也不可以。

【锁锁美大人！您为什么要创造这种无意义的城池呢？】

前几天，新来的伙伴——那个包含了我对母亲的思念、被血弄脏的兔子玩偶这样问我，其实是我在自言自语啦。

“您是没有胜算的啦。您的哥哥为了见你，为了感受你的气息一定会闯进来的。还有邪神三姐妹都是强大的神灵，即使您拥有天照大神的力量，被突破的可能性很高。”

“无需慌张，你这个新来的。”

我威严的坐在床上继续说道。

“我已经考虑到哥哥那近乎变态的执念以及邪神三姐妹的力量了，我预计我怎么着也有五成胜算吧——因为我这次可是很认真的，我要把天照大神的力量发挥到最大，阻止他们进来。”

【哦、终于】

【[从明天开始努力][我还没有认真起来呢]，一直把这些话挂在嘴边的锁锁美大人终于认真起来了啊。】

“嗯”

我抱着胳膊，举起塑料瓶，那个里边装的是茶饮料，就当应个景嘛。

“为了胜利！为了安静的过春假！干杯”

锁·锁·美！锁·锁·美！锁·锁·美！

臣民的欢呼声传来（当然是幻听啦），我点着头。

话说

我这个春假好像没怎么努力过诶。

整天窝在被子里，吃完睡，睡完吃的。

“决不让任何人打扰我——”

前几天，发生了一件可悲的事。

母亲大人违背大自然的规律，从黄泉归来——可是我还是违背了她对我的期待，我这个懦夫。

从那之后，我就没再踏出房门一步。

即使我想出去，随之而来的呕吐感也让我打消了出门的想法。

所以我只是想休息一阵子罢了。

没打算一直窝在家里。

这个虚拟的城池也不会一直存在下去。

等我把心和身体养好，不再郁闷的时候，我会继续努力的。

而且现在正好是春假，让努力什么的都去见鬼吧。

但是哥哥和邪神三姐妹完全不了解我真正的想法，老来捣乱。

即使见了面又如何，还处于不稳定状态的我完全不知道该怎么办。

最后会变成互相伤害，累了也倦了。

所以还是不见的好。

说我任性也好，我就是不出门。

他们这么关心我，我很高兴，但是这种时候的关系只能给我增加负担而已。

“而且——”

低头看着自己的身体，叹了口气。

哎，还是发生[异变]了。

如果被他们看见的话，肯定会惹出乱子来的，所以我不能见他们。

“绝对不要出去。也不要和人说话。什么都不做。”

我盖上被子，戴上那个被闲置了很久的“哥哥监视器”

在这个神灵遍地的时代， 利用一下这种现有优势，就能以[神的视点]俯瞰这个世界——这个机器就是为了监视哥哥的行动的。

“我啊，即使死掉，也不要去努力啦。”

启动“哥哥监视器”，视野一下子变了。




第二话 冬天<前篇>
银装素裹的世界啊。

这都已经是三月份了，这地居然下雪，真是稀奇啊。

可以说这不科学。

世界被雪覆盖，一切都变得那么暧昧，邪神三姐妹在路上走着。

玉连个伞都不打，挥舞着手欢呼着——突然视线转向这边。

“?”

玉歪着头，像坏人一样眯着眼，一眨不眨的盯着。

“玉，怎么了？”

镜穿着制服看向表情怪异的玉，难道镜对气温没有感觉吗，居然在这大冷天穿制服，看着都觉的好冷啊。

玉感到很困惑似的说道“没什么，可能是错觉吧”，

然后玉张大嘴巴，伸出舌头，吃掉落到舌头上的雪花。

“喂，脏死了。”

镜皱着眉头，像个姐姐似的说教道。

“走路的时候不要左顾右盼的，虽然这种天气没有什么车，但是你这么大个，跑到路中间去会挡路的啦。”

镜从那有些和风的伞下露出脸来，望着天空。

“话说回来，这雪下得也太大了吧而且还是这个季节，这地方在这种时候不怎么下雪的啊。感觉有些蹊跷，会不会是[改变]呢，如果只是天气异常的话，那倒没什么，莫非”

镜说了一大堆之后，打了个哈欠，这就累了啊。

“锁锁美的精神状态可能对世界有了影响吧。据神话所说，太阳神天照大神低落的那段时间，把自己关在天岩户的期间，整个世界日月无光——季节也变成了冬天。天照大神确实是有这种神力的神灵，也就是说哎哟！？”

玉拿着雪球砸向正在专心思考的镜。

“啊哈哈哈”

一边天真无邪的笑着，玉一边用那戴着手套的手继续团雪球。

“镜姐姐就爱瞎操心，好不容易才下场雪诶，玉还是第一次见到这么多的雪，以前都是在电视上看到的，我们来打雪仗吧，然后玉还想堆雪人。”

玉伸出双手，就好像看着宝贝一样看着落在手套上然后又融化掉的雪花。

“玉好喜欢雪哦。虽然下雪很冷，但是却很漂亮。如果一直下的话肯定会给人带来麻烦，但是像这样偶尔下一次也蛮不错的。大自然真厉害。之前世界还变成了巧克力，这次就要变成冰块了。”

刚才还一直说着莫名其妙的话的玉，突然停住了。

“哈”

然后将嘴凑向双手，肩膀颤动。

“喷嚏!”

“额？什么？”

“喷嚏！喷嚏！”

“额，玉，你平时打喷嚏的时候都是说[喷嚏]的吗，正常人不都是[阿嚏]么？”

“？玉没有阿嚏过啊。嗯喷喷嚏”

“唔喵”

镜一直以来的一号表情像雪融化一般，镜居然温柔的笑了，她出神的望着留着鼻涕的玉。

“好像是某种动物发出来的。奇怪的生物。忽然觉得玉变得好可爱”

“？玉可爱？嘿嘿啊啊啊！？”

镜抱着一堆雪球，往玉砸去。

“玉，再多打些喷嚏吧。我砸你些雪球，你应该就会感冒了吧，感冒的话，你就会打喷嚏然后发出那种可爱的声音了吧。”

“好痛啦！？雪球咋身上好疼啊。镜姐姐你不是不知道你手劲有多大，别拿我当敌人砸行不行啊。啊啊~~，我记住你了”

在玩的不亦乐乎的两人身后——。

“呵呵呵，你们两个感情真好啊。”

啊啊啊，美少女，声音真好听。

就好像童话里的公主一样。

“”“”

玩的正欢的镜和玉停下手中的动作，镜一脸厌恶的表情，而玉则有些迷惑，但是两人都看向站在她们身后的那个可人儿。

邪神三姐妹的长女——剑。

剑有些奇怪。

以前的剑虽然看起来像个小孩子，但是言行举止却和色迷迷的大叔没两样，但是现在不仅外表连言行都和小孩子如出一辙。

走路都东倒西歪的，以前那种邪邪的表情也被孩子般天真的表情取代，就好像一个让人情不自禁的想去保护的小动物般。

剑没有注意到两个妹妹奇怪的眼神，眼睛闪着光芒，说道“雪是一种温柔的东西，可以消除一切憎恨”

玉害怕的看着这样的姐姐，然后两眼含泪望向镜。

“那、那个，镜姐姐。”

“玉，不要太在意，可能只是暂时的，不要管。”

镜的表情有些复杂，扯着剑的脸蛋，貌似想确认这个人是不是剑一样。

“掉到根之国，把天丛云剑变成路标回来之后，

姐姐就变得好奇怪是因为复活之后都会有一段恢复期，还是说姐姐在根之国的时候”发生了什么是呢？”

“剑、剑姐姐，坏掉了吗？敲一敲会不会好啊？”

“不知道毛病出在哪，还是不要瞎刺激她的好，她现在这样子除了看着讨厌外，没什么危害，所以还是先观望一段时间吧。”

深深地叹了口气，镜加快脚步走了出去。

“现在锁锁美的事比较急。我也不是很清楚详细情况。我已经叫老师去那个家族餐厅等我们，先听听他怎么说。”

镜指着在雪天还在营业的家族餐厅。

玉和剑凑了过去。

“玉肚子饿了~镜姐姐，玉想吃汉堡。”

“小镜，我要吃蛋包饭。”

“烦人。”

甩开两姐妹，镜快步走了过去。

“总之，这种天还是在有暖气的地方呆着舒服，感觉要是在这种天睡觉一定会被冻死。居然不能随心所欲的睡觉，烦死人了。”

暴雪天，店里的客人并不多。

店里很暖和，玉的脸颊红润起来，舒服的呻吟着（噗~~），镜为玉掸去头发和衣服上的雪。

“欢迎观临——就三位吗？”

镜对迎出来的店员冷淡的说道。

“我们叫邪神，在这有约，我们的老师，姓月读，应该先来了才对，是一个把脸遮起来的男人。”

“请跟我来。”

看来这个店员知道我们要找谁了。

店员脸上带着微笑领着邪神三姐妹进店，玉闻着店里的香味，大声说道。

“哇哈哈好暖和啊。外面冷死了，都要冻感冒了。雪的力量不容小觑啊。”

“打伞就好了啊。谁让你说想和雪交朋友就不打伞的。还有在店里不许大声闹。”

“镜姐姐，你好啰嗦哦~玉听的耳朵都长茧子了~镜姐姐，这边！爹地在那呢~快看啦!!”

完全无视镜的警告，玉挥舞的双手。

店员所指的方向正好是吸烟席。

弥漫着烟气，月读老师趴在最里边的座位上，像死了一样。

镜走过去，一脸[哇，死掉了]的表情。

在哥哥身边有个烟灰缸，里边的烟蒂都堆成山了。

“老、老师？你没事吧？”

镜看着惨兮兮的哥哥，担心的问道。

镜摇着哥哥的肩膀，哥哥的脸还趴在桌子上呻吟着。

“已经有34个小时没有和锁锁美说话了76个小时没碰过锁锁美了127个小时没有和锁锁美一起洗澡了锁锁美锁锁美”

这是中毒犯瘾了吧。

“呜哇”

哥哥抬起头看向镜（这种情况下，他都不忘用双手遮住脸）。

“锁锁美锁锁美锁锁美”

“额，我不是锁锁美。”

镜的身形确实和我有点像，哥哥可能也是认错了，噌的一下站起来抱住镜。

“锁锁美，我好想见你啊。”

“啊啊啊啊啊！？”

“锁锁美锁锁美锁锁美锁锁美，锁锁美不会抛弃哥哥的对不对，哥哥知道你不会这么做的。啊啊锁锁美的味道，锁锁美的体温，锁锁美肌肤的触感我最喜欢锁锁美了！我爱你！！”（紫陌表示崩了，再见）

“啊啊啊——!!啊啊啊啊啊啊啊——!!”

哥哥紧紧的抱着镜，镜的脸颊都憋红了，挥动着胳膊想要推开哥哥，但是失败了。

玉见此情况，叉着腰，装作很了不起的样子说到。

“喂，镜姐姐，你不是说不可以在店里喧哗吗？你刚才还说我呢！镜姐姐也是坏孩子。嘿嘿嘿。”

“你白痴啊，快、快来救我啊”

镜狠狠的拿胳膊肘撞向哥哥的头部，把哥哥当做亡命徒似的，颤抖着后退。

“老、老师你个混蛋——”

要哭了。

玉站在镜的旁边高喊着“我要坐在爹地旁边”，而剑早就在哥哥对面做好看起了菜单。

都是我行我素的主啊。

镜颓然地垮下肩膀，走到玉身边，帮她把外套脱掉。

“在店里边穿薄点也没事，开着暖气呢，别热到了。你吃饭的时候又会弄得哪里都是，会把衣服弄脏的——姐姐，你自己会脱的吧。”

“呵呵，当然了。”

剑居然想脱光光。

不只外套，还想把最里边的那身脱了。

上半身全裸了。

“我滴个娘啊——”

一直忙着教育玉的镜立马跑到姐姐身边，敲了她的头。

“我不是跟你说过不要做这种事吗，会被警察抓走的，都怪你变成这种幼稚样，我都疏忽了，你这变态的本质一点都没变。”

“小镜。我有仔细想过哦。在每一个人的心中都有一件至宝。对我来说，[色色的事]就是至宝了”

“姐姐，遗憾过甚终至可怜呐。”

“我们先点东西吃吧。镜也坐吧。”

回过神来的哥哥招呼道。

“太好了太好了”

玉打开菜单，拽着哥哥的衣服。

“爹地，这个怎么念？”

“是[蛤蜊]，这个是[鲆]，嗯，这是是[鲍鱼]。”

“唔喵”

镜拿手巾擦了擦额头，降降温，也看起菜单来。

“虽然不用自己做饭很轻松，但是却让人感觉很孤单呢”

“爹地爹地，玉要吃汉堡包，汉堡包就是玉，汉堡玉。”

“玉，坐好。吃儿童套餐吧，里边也有汉堡包，好像还有玩具可以拿，要这个吧。”

“好啊好啊我想要玩具，但是，爹地，为什么我要点儿童套餐，他们说我是大人不可以点”

这样啊。

“小玉，我帮你点儿童套餐吧。”

剑温柔的笑着说。

“那玉可不可以帮我点蛋包饭呢？然后我们交换。反正我外表看上去和小学生没两样。”

以前要是有人当她是小孩子，铁定发火

点完餐之后。

“总结一下现状吧。”

镜左右摇晃，困了吗。

“现在，我们主要担心的问题，大致可以分为两点。”

竖起两个手指头。

“当然了，如果从根上说的话，这两点的性质也差不多——先不管这个，其中一点我们可以暂时忽略，就是姐姐这个问题。”

“我？”

刚喝了一口凉白开的剑，歪着小脑袋问道。

然后扭着身体，说着“讨厌”

“小镜，你到现在还在坚持我坏掉了吗。我不是一直都这样的吗。”

“解释起来很麻烦的啦，想无视的说，就是说，姐姐从根之国回来的时候，不知道是回归失败还是其他原因，你的精神出了问题。也可能是那个月读巫女对你的精神做了手脚，把你给扭曲成现在这个样子了”

剑对此说法很不屑，镜望着这样的姐姐，继续说道。

“我想肯定是前段时间发生的事情影响了你。但是我感觉并没有其他人格侵入你的身体，可能是由于失忆，也可能是你的思想退回到儿童时期了。”

“剑老师小的时候是这个样子的吗。”

面对哥哥的疑问，镜摇了摇头。

“我不知道。我和玉跟姐姐的时间并不长。之前的事情我们并不了解。”

快说呀，让人好捉急啊。

“我有问过现在的姐姐，她记得她还是天照大神时的事情，人格也和那时候一样，因此我才会说出姐姐有可能是失忆了，大部分的记忆都没有了。”

丧失记忆。

她完全不记得如何从人类组织手里救出的镜，也不记得创造出玉的事，现在的剑还是那个冠上邪神三姐妹称号之前的剑。

“原来是这样”

完全插不上嘴的剑说道，“我去给你们拿饮料。”哥哥看着向吧台走去的剑，感慨颇深的说道。

“剑老师以前居然这么单纯啊。简直判若两人啊。可爱的女孩子。”

“长生不老的老妖怪，经历太多，性格扭曲啦。神话里都说，天照大神是一个纤细的妙龄女子，极易受伤，”

“在说我吗？”

用两只小手端来四人份的饮料，剑笑眯眯的问道。

“喝吧，拿了种类不同的饮料，选自己喜欢的喝吧。”

“”

镜拿起手边的饮料，感觉她要干坏事。

“与之前那个散漫、嘴又毒的姐姐相比，还是现在这个姐姐比较[可爱]。我果然对以前那个姐姐噗”

镜把刚喝进嘴里的饮料喷了出来。

“这什么味道啊？姐姐，你都放了些什么东西啊？”

“啊哈哈哈。恭喜小镜中奖。这可是我精心调制的[剑特制混合饮料]。”

“你这个混蛋，一担心你，你就开始蹬鼻子上脸失忆了，这种爱玩小把戏的性子还是没改。你给我等着，我一定要揍到你。”

“哈哈哈，你才修行多久啊，还想打倒我呢。

[最高神天照大神]最终奥义——[天岩户]”

剑躲到了桌子底下想躲开镜的攻击。

从言行来看，没有一丝恶意，只有天真烂漫。

“可恶的家伙”

镜拿纸巾擦了擦嘴角，阴森森的说道。

“姐姐既然这么聪明，即使我们不管她，出了问题，她也能自己处理的。她的事情还没那么严重，不用非现在解决不可——事情总得分个轻重缓急吧。”

“小镜，你这样说是在担心我吗。我知道的。不对，是我相信，小镜时隔温柔的孩子。”

剑两眼闪耀着光芒，跪直身体，搂过镜的头，抚摸着。

镜一脸嫌弃的推开剑，换了话题。

“现在我们首先要解决的是锁锁美的问题。”

一边吃着服务生端来的料理，一边交谈。

“看这个。”

镜拿起水杯，将里边的水倒在桌子上。

没有发生水花四溅的情况，而是形成了一个圆。

在如明镜般的水面上，出现了影像。

俯视图。

“这是我们居住的天沼矛町，积雪太多，不是很清晰。这里是樱之花咲夜学院，这是我们的家[阿波岐原]，然后这里是老师和锁锁美住的地方”

镜在水面上给大家指着各处的地点名。

在镜的指尖——也就是刚才镜所说的应该是我们的家的地方有一块黑黑的东西。

巨大的黑色球体。

我只想到这个形容词，很不在然的坐落在那里。

周围都是普通的住宅区，凭空出现一个像山一样大小的黑球，好像一幅超现实主义绘画。

“哇，好圆哦，而且好黑啊。”

镜同意的说道“没错”，然后继续冷静的说。

“据姐姐所说，这东西就是[天岩户]，天照大神想隔断与外界的联系时所出现的屏障，也可以说是结界。”

大家的视线全朝剑射去。

“那个”

被大家这样看着，剑居然脸红了。

“能够影响世界的[最高神]拒绝和这个世界有联系——这种时候，这个壁垒就会出现。这就是[天岩户]也就是[最高神]不想见任何东西、不想见任何人、不想与外界有任何联系，出现这种心情时的具体表现。”

“这是[天照大神]做出来的屏障，按理说，这个国家的其他神灵是不可能突破该结界的。外界也不可能知道内部发生的事。”

镜接着解释道。

“这个屏障是否是由拥有最高神力量的锁锁美的本意形成的，还不清楚。如果最高神放弃了对这个世界的管理，不好的[改变]频发，世界陷入混乱的可能性会非常高。”

她低声说，这场大雪可能就是[改变]下的产物。

“我们必须要突破天岩户，去看看到底发生了什么事。虽然锁锁美以前也一直把自己关在屋子里，

但是还没有过放弃管理这个世界的想法，如果不制止的话，这个国家很可能会灭亡。”

“虽然锁锁美说休息一段时间后会继续努力，虽然也想不去打扰她——这么久都见不着她，我好寂寞啊。”

哥哥嘟囔完后，歪着脑袋。

“你说这个天岩户是终极屏障，那我们怎么进入内部啊，我骑着自行车好几次想冲进去，可是都被一堵看不见的墙弹回来了。”

“老师你居然骑着自行车冲进去，真厉害。——嗯，正当手段肯定是进不去的。”

镜站了起来。

“各位，都吃完了吧？都填饱肚子了吧，那我们可以开始行动了。”

然后镜很没规矩的站到了桌子上面。

“啥？啥要开始了！？难道小镜的意思是小镜裙子里边是饭后甜点，请大家尽情享用吗？”

“姐姐，请你闭嘴，麻烦大家都站到桌子上来。”

镜用平稳的语气说道，其他三人很老实的照做。

服务生注意到这边所发生的事，过来提醒他们，镜瞪了他一眼，被[改变]了吧，服务生笑着说“请慢用”，然后离开了。

“在大雪中移动太麻烦了，所以我决定从这个水镜直接突破。”

镜指着桌上的那滩水。

“移动的过程中可能会发生混乱，大家抓好对方，别散了。”

“是~~”

玉响应道，紧紧的抓住镜的手腕。

“老师也赶紧抓好。”

镜装的若无其事的样子，将手伸向哥哥。

哥哥回了一句“知道了”，然后抓住镜。

镜露出满足的表情——。

“啊啊，我竟然出手晚了，我怎么办。”

镜的两只手都被人占了，剑很郁卒。

“剑姐姐，玉还空着一只手哦。”

玉不愧是好孩子，把空着的漂亮的手掌伸向剑。

剑笑着说了声谢谢。理所当然的抱住玉的身体。

然后躲进玉的衣服里，呼哧呼哧的穿着粗气。

“啊啊啊”

玉显然被吓到了。

“剑姐姐，不牵手吗？啊哈哈哈，好痒啊，剑姐姐，不要在裙子里边乱动啦。”

“好、好棒！既柔软又暖和，温柔的包围着我的脸！小玉，你这身材碉堡了，不但拥有女性的成熟和性感，还拥有小学生的敏感。天啊，原来天堂就在我眼前啊。”

“姐姐，给你两个选择，要么闭嘴，要么去死。”

剑将头部埋进玉的胸部，蹭来蹭去，镜鄙视的看着剑。

剑深深的呼了一口气，幸福到爆啊，握紧拳头。

“哎呀，小镜，不要吃醋嘛。小镜那优美的身体也在我的狩猎范围内的哦。”

“姐姐，你怎么还不去死，活着干吗？”

剑向镜的胸部伸出她那只贪婪的手，镜放弃似的叹着气。

“算了，只要你健健康康的就好。不要再干蠢事，我们要开始了——

因为会产生一种潜入水里的感觉，当我喊口令的时候，要立刻把眼睛闭上，屏住呼吸。”

镜说完后，就下了指示。

做出要下水的姿势。

“那我们要走了哦せーの”

噗通!




第三话 冬天<后篇>
镜她们在店里消失了。

我赶紧重新设置“哥哥监视器”，寻找她们的位置。

她们三个可都属于神级别的，可以随心所欲的实现长距离移动和瞬移，想一下子发现她们的踪迹可不容易。

“”

我躺在床上，开着灯，一个人的世界。

“她们果然是打算来看我的嘛——绝不准许。只要有天岩户，一般人绝对进不来不过换做邪神三姐妹就不好说了，必须做点其他准备。”

邪神三姐妹和哥哥出现在天岩户的上方。

我动用意念，使周围发生[改变]。

“我不会输的。”

我并不想与她们为敌，毕竟她们一直以来都很照顾我。

但是就这一次

说我任性也好，我就是不想努力。

“绝对不让你们进我的房间”

变成天岩户的我家的上空。

雪依然在下，模糊了视线。

通过水镜进行长距离移动的邪神三姐妹，还有哥哥，手拉着手，或抱住同伴的身体，缓慢下落。

“情况有些不妙啊。”

照目前来看，四个人只能降落在天岩户的顶端——就在四人周围。

位于黑色球体四周的住宅发生了变化。

“我擦”

镜无奈了。

周围的建筑物转眼间都变成了军用兵器。

一幢幢房屋都变成了全副武装的步兵大队，战车，战斗机，军用直升飞机，炮台，核武器，居然还有军舰和航母，一字排开，瞄准。

被瞄准的当然是增在做自由落体的邪神三姐妹和哥哥四人组了。

[警告!]

突然，一声巨响响彻整个小镇。

在镜她们面前——也就是天岩户的表面出现了我的半身像。

“锁锁美!?”

哥哥既高兴又震惊。

无视掉哥哥，我清了清嗓子，说道。

得认真的表明我的立场，要不然她们不会懂得。

[你们再考过来的话，我就命令它们开火了。你们不要担心我，不要管我啦。哥哥，你先住到学校去，或者宾馆也可以。我想自己一个人生活。]

“怎么可以这样”

哥哥慨叹道。

“锁锁美，你怎么能这么残忍，哥哥没有你会寂寞的。即使是一秒钟，哥哥都不想和你分开。如果闻不到锁锁美的气息，汗水、眼泪——锁锁美的分泌液，不，应该说如果无法摄取[锁锁美汁]的话，哥哥会死掉的。”

[锁锁美汁]是毛线啊。

[你个变态，闭嘴!我也很寂寞啊!诶，不对——我只是有些事情不想见任何人而已，让我一个人好不好!我没有讨厌哥哥啦，也没有耍阴谋诡计啦。]

“锁锁美，你不觉得自己太任性了吗？”

镜冷静的说道。

“你完全封闭自己，召唤出了[天岩户]，这就意味着拥有最高神力量的你放弃了对世界的管理。继续这样下去的话，世界会混乱，甚至是灭亡。总之，你先把天岩户解除了。”

[虽然我很想解除天岩户，但是不行。它好像是在我无意识的状态下出现的，并不是出于我的本意。]

我说的是真的。

我并不能随心所欲的使用最高神的力量。

人类之躯却拥有强大到令人可怕的力量，无法控制这股力量也不是什么罕见的事。

只要我一直想着不想见任何人，天岩户就不会消失。

[我会努力把天岩户破除掉，尽快解决自己的问题，在那之前请你们耐心等待，相信我。]

“真的有隐情啊。”

好像我的话起了反作用。

镜还是特么冷静的说。

“锁锁美，你要不要这么见外啊。有问题的话，大家一起商量啊，我们都会帮你的。”

啊啊啊啊，你们这次不要添乱了好不好，虽然我知道你们是出于好意。

烦死了，本来就已经够烦的了，火大。

“该说的我都说了，请你们回去吧。如果你们还执意不走的话，就别怪我出手了。这是最后一次警告，也是我最后的让步，不想受伤的话，就赶紧离开。”

“对我们出手”

镜望了一眼地面上的大军。

“你想开战吗？”

没错。

“我们这是被轻视了吗——嗯，你这是不信任我们吗，好伤心啊。伤心个屁啊，简直是要被气死了。”

感情比较淡薄的镜，居然炸毛了，脸都因为生气红润起来。

“你给听好了，即使是蛮干，我们也要闯进你的房间不可，我要让你后悔说出刚才那些话。打你屁屁，让你哭喊着求饶。然后再考虑帮你的事。即使你不情愿劳资也要帮。”

[你们放弃吧，快点离开。]

我已经忍到极限了，给军队下了指示。

这些都是由于的意志被改变、忠于我的众神。

当然它们的神格肯定比不上邪神三姐妹——她们三个的神格是变态级别的。

但是，也有话说关键看你会不会用，如果会用，都能发挥作用。

一直以来颇受邪神三姐妹照顾的我，对她们三个的能力和做法都了如指掌。

虽然取胜并不容易。

但是不要小瞧了我。

[开始攻击!!]

战车、炮台、步兵发出攻击，无数的子弹向镜她们射去。

可怕的破坏力可以将一个国家化为灰烬。

“笑死人了，一个死宅对战争的了解就这么点了吗”

镜叫道，展开全身的武器。

镜是以战斗为目的被制造出来的灵能力机器人。

她一个人就可以匹敌一个军队。可以说她拥有不可战胜的力量。

如果是普通的军队的话，连比都不用比。

我预测到了这一点。

再说了，我又没有自相残杀的想法。

如果用真的子弹和炮弹的话，可能会有人受伤。

那并不是我想看到的。

她们只是因为担心我，想来帮我而已。

我怎么可能去伤害这些温柔的人呢。

所以——

镜指向接近她的一颗导弹，暗藏在手指里的手枪射出子弹——。

击中，干得漂亮。

“唔?”

就在那之后。

导弹破裂，喷射出黏糊糊的液体。

“啊啊啊，好恶心。什么东西啊!?”

显然镜对这种奇怪的液体感到害怕，闪躲着。

但是镜的制服的袖子上还是被沾到了。

沾到液体的部分融化了。

“能够融化衣服!?”

剑两眼放光。

“锁锁美酱，干得漂亮!我以你为荣。”

这有什么值得高兴的吗。

虽然惊讶于剑的表现，但是我还是没忘记告诉他们这东西到底是什么。

“看到了吧，射向你们的子弹和炸弹里边都装了这种液体，虽然这种液体没有杀伤性，但是一旦碰到了，衣服、鞋子都会被融掉。”

“你丫的到底在想些什么啊。”

镜现在就像铁壁阿童木一样在空中飞，想要躲开液体的袭击。

但是如暴雨般落下的液体攻击怎么可能都被她躲过呢，衣服在慢慢消失。

等着变裸体美人吧。

“这不是H漫好不好啊”

有洁癖的镜有些动摇了。

其他三个人也拼命躲着，发出惨叫。

镜是受过训练的，有实战经验，超强，即使是大型军队，她也能应付。

但是像这种战斗，她还没经历过吧。

[我并不想伤到你们。]

我对被枪林弹雨挡在外围的她们说了我的想法。

[但是——如果你们非要闯进我的房间的话，就别怪我不客气了，我要把你们脱光光，拍成视频，传到网上去，片名就叫裸体飞行系列☆激情的锁锁美。]

“你这个狠毒的女人。”

镜惨叫。

这对腼腆的镜来说，比死还难受啊。

[不只这些哦——一开始我会在网上去赚人气，然后我要让你在全世界出名，电影化、现实化、然后变成传说不喜欢这样吗，那就回去吧。]

我是认真的。

我会把你们推向地狱的。

[这还不是结束!你的肌肤碰到这种液体的话，你会不自主的发出呻吟，身体也会发生痉挛，然后产生一种莫名的快感。]

“这不是H动漫啊啊啊”

[我不想伤害你们!但是能让你们感到舒服的话，我就不会有罪恶感了。赤身裸体在空中飘来飘去，如果不想让全世界的人们看到你们呻吟喘息的丑态的话，就赶紧回去]

“我、我以为我们是朋友的。”

镜哭了。

“冷静下来，小镜”

剑以温和的口吻说道，她觉得这样子的镜太可怜了。

平常遇到这种情况的话，剑巴不得在旁边看乐子，但是幼儿化的剑这次却极度认真起来。

有一种不好的预感。

感觉会发生意外的事情

“锁锁美，虽然我不知道你到底发生了什么事。你这么不想见我们，一定是发生了很麻烦的事吧。小镜想帮你，你难道感觉不出来吗。”

剑单手抱住镜。

另一只手上则握着一把看起来很熟的[剑]

她那小巧玲珑的身体正聚集着力量。

“这些子弹和炸弹都收到了最高神力量的庇护，所以施加[改变]也很难对付，但是有了这把[剑]就另当别论了。”

糟糕。

“小镜，听我指挥，接近那个天岩户。小玉，虽然普通的神无法突破天岩户，但是你作为新一代的神，可以无视旧法吃掉天岩户——去咬一个我们能通过的洞出来。”

[嗯，我知道了。][诶？好，剑姐姐——]

两个妹妹对一反常态的姐姐的话有些迷惑。

有一点震惊，也有了一些希望。

丧失记忆的剑的这份勇气和意志才更让人佩服。

剑仿若一个拳术界的练家子一样，释放出锐气

“横扫!天丛云剑!!”

剑挥动了手里的那把[剑]。

云被风吹跑了，太阳要出来了。

子弹，爆炸冲击波也消失了。

拥有驱邪作用的圣剑——天丛云剑。

这把[剑]也叫做草雉剑，能够净化一切，当初连[月读神社]周围的强大的结界都破解了。我居然把这事给忘了。

剑不是一直都是个怕麻烦的人吗，这次怎么这么积极。

我有一丝动摇，就在我犹豫不定的时候，镜和玉已经按照剑的指示采取行动了，天岩户被破了，她们进来了。




第四话 可爱的斯芬克斯
“哈啊?”

整个世界发生巨大的振动，我跌落下床。

天岩户被穿透时引发的冲击使整个房子产生震动。

[哥哥监视器]掉了，背部受到撞击，我发出呻吟。

毛绒玩具、漫画书，滑落在地。

“呜呜”

普通方法果然行不通啊——。

与千引岩（根之国的顶盖）并排日本最强防护壁的天岩户被破了。普通的手段果然组挡不了她们。

那就别怪我拿出最后的招数了。

我抬起笨重的身躯，回到床上，重新戴上[哥哥监视器]——运用力量进行着[改变]。

“痛痛痛”

镜眼角含泪，轻巧的坐起来。

玉把天岩户咬了一洞，让她们能够进入锁锁美家固然是好。

但是要不要以这么快的速度做自由落体啊。

身体磕在地面上，疼死了啊。哥哥和邪神三姐妹紧紧牵在一起的手也松开了，大家都脸朝下跌倒在地上。

这就是黑色球体——天岩户的内部。

没有怎么受伤的镜环视四周。

“这里?”

镜跌倒的地方看起来像个普通的公园，嗯，屁股着地跌倒的地方。

一般的城镇都会有的公园，有秋千、滑梯等各种娱乐设施，这不就是小孩子玩的地方嘛。

刚才还是银装素裹的世界，现在一个雪花都没有了，阳春三月，晴空万里。

镜眨了眨眼睛，战战兢兢的站起来。

“据神话所说，天岩户的内部是一个很宽敞的洞穴——天岩户事件发生以后，天之尾羽张等众神祗居住于此。也就是说，这里是众神祗的固有领土”

镜歪着脑袋考虑到。

“这个如庭院盆景一般的小世界是锁锁美建立的吗？不过这诡异的平静嗯？”

镜皱了皱眉，嘴唇蠕动着。

“怎么感觉说话这费劲呢，嗯感觉舌头快动不了了”

“咦，镜姐姐？”

跌倒在旁边的玉站起身。

镜看着玉，无语了。

“玉?”

“啊？我是玉啊。”

笑嘻嘻的回我话的确实是玉。

但是，很明显，玉变小了。

金黄色的头发，带着勾玉，这倒没变。

但是，玉的爆乳呢，翘臀呢，个子也变矮了，跟个普通的小学生似的。

稚嫩的脸，背着学生书包，怎么看都是个小孩子啊。

“那个”

整体幼儿化的玉一脸困惑，靠近镜。

“你是、镜姐姐？怎么变小了?”

“哈？”

镜看了一下自己。

短手短脚，稚气的面孔。

还有背上的双背带书包。

发型和日本人偶一样，镜好可爱啊。

“怎、怎么变成小孩子了!?”

“镜姐姐，变小了!?高矮和玉差不多诶，那也就是说，玉也变小了？哦呀”

玉垂下眼看着自己的身体，满脸笑容。

“太好了太好了，镜姐姐，快看，玉变小了。和小学生一样了。”

“你本来就是小学生好不好啊。”

看着乐得屁颠屁颠的玉，镜沉思道。

“这是要搞什么?再说了，我和玉都拥有强大的[神格]，想要改变我们的身体并不是那么简单的事?难道是幻觉？不对，感应不到身体的武器，真的变成手无缚鸡之力的小学生了?”

不安的扭了下身体，镜环视四周。

“这下可糟了，要是被袭击的话，连反抗的能力都没有。是置身于锁锁美的天岩户之内的缘故，还是变成小学生的缘故，居然不能随心所欲的进行[改变]，打倒现在的我，比捏死一只蚂蚁还容易。”

“镜姐姐，玉现在看起来像几岁的？七岁？还是八岁？O(∩_∩)O哈哈哈~，玉变小了!可以穿小孩子的衣服了。即使和大家在公园玩也不会招来警察叔叔了。玉的梦想实现了，好幸福哦。”

“玉，你安静会。”

被妹妹紧紧抱住的镜感到很郁闷，惊奇地看着四周。

“只有我和玉变小了吗?老师和姐姐去哪了？”

“啊!镜姐姐!那个是不是剑姐姐啊？”

玉所指的方向——在花坛对面，剑那粉红色头发十分显眼。

剑貌似还没注意到她们这边，镜松了口气。

“姐姐长的本来就小，现在看上去也没有什么变化。玉，我们走，和姐姐会合。”

“好~”

牵起玉的手，镜着急的走向剑。

剑正在麻利的脱她那件连衣裙。

“哦呵呵呵”

她现在正骑在变小了的哥哥身上。

书包被扔在一边。

“小神臣好可爱啊。”

剑舔了舔嘴唇，开始脱被吓得直抖的哥哥的衣服。

“不要害怕，一切都交给我吧——我会让你成为你们班第一个男人的好兴奋~这颗还未成熟的青涩果实就要被我玷污了神臣，让我帮你成为大人吧。”

“你在干什么，那个小萝莉”

镜急忙跑过去。

剑看到玉过来，咂咂嘴，慌慌张张的穿上衣服，

装作什么事都没发生似的站起来。

“果然，小镜你们也变小了，到底是怎么回事呢。”

“不要装作什么事都没发生过的样子，在这个世界，请你不要做那种色色的事情好吗？”

“小镜，快看，裸体背书包很性感呗”

“别玩了!快把衣服穿上!”

教训完姐姐，镜把变小的哥哥拉了起来。

“老师，你没事吧？”

“没事”

哥哥站在镜的旁边，惊讶的看着四周。

大人的话，肯定会被人当成可疑人对待，但是变小之后的哥哥，即使做着同样的动作，但是却让人感觉好萌啊，正太啊。

忘了说了，哥哥即使变小之后也没忘记用学生书包遮住脸。

“嗯？锁锁美的气息。”

哥哥突然叫道，然后望向公园入口处。

真的有人。

果然是背着书包的幼儿时期的我。

哥哥是怎么发现我的

偶尔也想脱离人类世界一下。

“锁锁美!”

镜她们立马奔了过去。

大家跑出公园，围住我。

“这到底是怎么回事，请你解释清楚。”

“等、等等，小镜——这是”

剑打断镜的话，摸了一下我。

“不是锁锁美本人。虽然有一部分可能是，但是本尊不在这——也就是说，这个幼年锁锁美可能只是个分身，只是个幌子”

“?”

我可疑的盯着剑她们，或者是有些怕吧，快步走远了。

镜她们想知道事情的原委，所以想要追上去——

“等一下，姐姐，快看那个!”

镜指着我背上的书包。

书包上出现了一行字。

这个年幼的我是锁锁美傲娇的化身。

“傲娇!?什么意思”

镜有些吃惊。

然后又出现了几行新字。

向突破天岩户，来到这里的各位致敬。

不管我怎么阻止，你们都要进入我的房间，对不对。

可能我已经无法阻止你们了，但是我还是想说，我自己有些事情要处理，可以的话，不想见任何人。

接下来我们来玩[游戏]吧，也算是我对你们的妥协。

“[游戏]?”

哥哥和邪神三姐妹互相望了一下。

我已经将天岩户内部做了[改变]，这是我的一个假想空间，你们现在都是普通的小学生，不管是从体力上还是从能力上。

剑的神剑，镜的灵能力武器，玉能吃掉一切物体的特制，都无法使用。

这是我利用[最高深的力量]，拼尽全力做出的[改变]，即使你们反抗，一时半会也不会出效果的。

当你们恢复原状的时候，就算是违反规则——将会被弹出假想空间，各位小心了。

[游戏]结束的时候，你们才会恢复原状，所以请放心。

“游戏吗那好吧”

镜有些不高兴。

“那也不用变成小学生吧”

现在，我正在前往学校的路上。

只要你们能做出让我高兴的事，就给你们加“锁锁美点数”

相反的，如果你们做的事让我感到讨厌，就会减“锁锁美点数”。

年幼的我和我本人有几乎相同的思维方式、兴趣和喜好——还请各位开动脑筋想想如何得到“锁锁美点数”吧。

“原来是这样啊，就和H游戏里边的好感度差不多”

镜自言自语道，然后好像意识到自己说了什么之后，脸红了。

“啊，额，如果姐姐有记忆的话，一定会这么说的”

也就是说，拥有最多“锁锁美点数”的人，就是最懂我的人，最了解我的人。

我觉得把我的秘密告诉这样的人也是ok的。

“!”

哥哥有了些反应。

绝不能输的觉悟。

[锁锁美点数]会在你们头顶显示。

“是，真的耶。”

锁锁美抬头看了一眼，这的有一排文字，还闪着光嘞。

[KG00000]

现在的数值是0。

KG是[KAGAMI]的缩写。（注：KAGAMI是镜的日文读音）

哥哥是[KM]（KAMIOMI），剑是[TR](TSURUGI)，玉是[TM](TAMA)。

[游戏]结束的时候——也就是我到达学校的时候，[锁锁美点数]是正数的人会被邀请到我的房间。

所得点数是负数的人，我是不会见的，到时就请你回去。

各位加油赚点数吧。

游戏开始!

“嗯”

镜皱皱眉，抱着胳膊。

“这样子啊虽说只是个游戏规则，如果谁都没有获得[锁锁美点数]的话，她就有合理的理由把我们扔出去了，真有够绕圈子的。”

“虽然不太明白”

终于得偿所愿的玉举起手说。

“玉的小学就在这附近哦。小妈咪会不会也在那个学校上学啊？”

妈咪=我。

“这个假想空间确实和咱们家附近挺像的，街道看起来眼熟的很。那也就是说，小学不就很近了吗——我们没时间了。”

镜马上朝我离开的方向追了过去。

“反正也不知道该怎么玩，都试试吧。”

镜走到我面前，和我打招呼。

“早上好”

“?”

年幼的我可疑的看着镜。然后说

[问题1@锁锁美最喜欢的点心是什么？

①巧克力

②卡路里伴侣

③饼干]

“啊？”

镜直愣愣的盯了我五秒钟。

“时间到”

收回视线，丢下镜继续往前走。

镜头上的数字变成了[KG-00020]。

“唔，喂，等一下!”

感到很困惑的镜想要抓住我的胳膊。

但是抓空了。

我的存在就像幽灵一般，别人是碰不到我的，镜因此摔倒了。

“我到学校的时候游戏结束——在这期间，一切可能会导致我吃到的行为，

也就是说，拽我的手，拦我的路，这些行为都是被禁止的，而且有可能会遭受惩罚，请注意。”

年幼的我机械似的说道。

镜刚才的行为视为违规，被扣点。

[KG-00220]。

“还有这规矩啊。”

理解了游戏规则的哥哥冲上来，停在我旁边。

“刚才的那个问题，就是问是什么嗜好的我作为是什么的家人，作为这个世界上最爱是什么的人，是在了解不过的了。”

自信100分。

“锁锁美前段时间突然变得讨厌起巧克力来，卡路里伴侣不算点心，然后锁锁美不喜欢干巴巴的饼干。所以这是道无解题。选项里没有正确答案。锁锁美喜欢的点心是”

哥哥突然脱掉衣服，朝我扑去。

“当然是我了!?锁锁美最喜欢的甜点就是哥哥我!?我说的没错吧!?”

我的身体无法被人碰触，哥哥当然也不例外，所以哥哥半裸着倒在了马路上——摔得一身的伤。

我俯视着哥哥，说道。

“至少也举一个能吃的东西吧。”

[KM-00050]。

“老师真靠不住啊。”

镜丢下倒在路边的哥哥，走到我面前。

“前几天我给锁锁美发短信的时候问过你喜欢吃什么点心来着，应该是——酸海带。”

“回答正确”

叮铃铃

系统音响起，镜头上的数字变成了[KG-00170]。

“虽然还是负的——不过已经有些眉目了。”

镜变得干劲十足，我低声说道。

【游戏才刚刚开始。】

镜很是不解。

就在这时，从街角拐过来一辆轿车，冲向年幼的我，

我被撞飞了出去。

“!”

我躺在血泊中小声问道。

[问题2@锁锁美被车撞了。该怎么办？

①想叫救护车却误叫了灵车→中间过程都省了!

②变身肉店大叔，把撞的七零八落的内脏加工成食用肉，成功→HAPPY END!

③运用生物工艺学培育肉块，制作克隆锁锁美→科学的胜利!]

“你问我怎么办。你能慎重点再出选项吗!?”

镜她们就这样被游戏牵着鼻子走。




第五话 门扉深处
不能再浪费时间了。

哥哥也就算了，邪神三姐妹可不好骗——如果她们察觉到我的目的，不知道会用什么手段强行进入我的房间。

“如果什么都没注意到，就这样回去是最好的选择”

其实在我内心深处，我很想和他们商量看看。

见她们，把我的烦恼告诉她们，让她们帮我想办法解决。

我就是这么软弱，这么依赖人的性格。

所以我把那部分的依赖性格转移到其他无意识的人身上，然后让这部分意识把哥哥他们带的越远越好。为了确认已经将那部分依赖之心彻底分离才做了这个[游戏]。

应该能稍微挡住他们的前进。

“嗨哟”

我推开贴了符咒的门，将失去意识的哥哥和邪神三姐妹搬进屋子。

大家都睡着了。

我力气本来就小（再加上某些原因，身体更加不听使唤了），为了把她们搬进来连灵力都用上了。

哥哥他们是真的很担心我，想帮我。

我很清楚。

所以，我必须努力做好自己该做的事。

“呼~~~”

虽说是冬天，我还是出了一头的汗，擦掉汗水，把四个人并排放在床上。

哥哥他们应该还没有注意到。

即使我能灵活运用天照大神的力量，对邪神三姐妹实施起来也很困难。

但是看似无敌的她们，却也有无法使用力量的时候。

[八歧大蛇事件]发生的时候有过这种事。

那个时候，她们的精神和肉体分离，包含我在内，都不能运用神力。

这次我就是用的那种方法。

就在天岩户被破、大家受到冲击的瞬间——

我就是利用那个机会，将邪神三姐妹和哥哥的精神与肉体分离。

肉体保持原状，精神则被我放进了我自己做的人偶里。

就是那几个被幼儿化的小学生的身体。

小学生的身体的话，既年幼又不成熟，行动不便，即使没有多少灵能力也不会引起怀疑。

而且努力不让他们发现自己的精神已经和肉体分离的事实。

尽出些没办法解决的难题和谜语给他们，让她们无法完成游戏任务。

任务失败的话就得重新开始，到那时，她们一定会急躁，然后不断的挑战下去。

然后她们总会有放弃的时候，放弃游戏回家。

不管是哪一种都和我的心意。

无论如何，我要在她们致力于[游戏]的时候，完成自己的事。

“诶”

我咽了咽口水，执起——

玉那光滑漂亮的手腕。

“玉的特质是，作为[次世代神]可以吞食旧神。”

吞食掉在当今时代作威作福的众神——无视规律，将一切收入囊中的捕食者。

“能够抹杀拥有[最高神力量]的我的只有玉了。”

把玉的手当做胸器，瞄准自己的身体。

我并没有打算去死。

但是我已经做好心理准备了。

“在大家发现[游戏]的秘密，顺利通关来到这个房间之前——我一定要处理好这具身体”

否则，我就不能和大家见面了。

她们会一直担心我，并且想要知道一切——那样也是解决不了问题的。

我会成为她们的负担，会让她们惦念。

只要死掉就都结束了。

“要开始了”

我抱住失去意识的玉的胳膊，等待将它挥下来的时机。

“从理论上来说，次世代神是能够吞食旧时代的天照大神的。就像芬里尔吞食主神奥丁一样。所以，没问题的，可以的可以的。”

那是一个文明的结束。

拥有压倒性力量的他们席卷整个人类世界，秒杀掉傲慢无礼的人类。

战乱如野火般逐渐蔓延，终于波及到这个和平的城镇。

他们对手无缚鸡之力的人类也不手软。

就像人类踩死小虫子一样，没有任何怜悯的感情。

对他们来说，人类就像路边的垃圾一样。

“为我抵抗这些暴虐行为，为我化解各种攻击，把我平安送到学校去。”

“请等一下”

年幼的我面无表情的想要走，镜毫不犹豫的想要拦下我。

伸出手，想要抓住我，想到我这个身体如幽灵般不可碰触之后，镜一脸疲惫的叹了口气。

“总觉得很奇怪”

镜头上的数据已经变成了[KG-12035]

“我不是很明白”

镜的[锁锁美点数]已经负的太多了，貌似已经没有顺利完成任务的希望了。

镜的分数还算高的，其他三个人已经都变成[-99999]了。这是游戏所能显示的最大数字，其实他们的点数比这要大得多。

“镜姐姐~”

就连天真的玉都感到为难了。

“玉好累啊~这个要进行到什么时候啊~”

四个人的周围都是普通的住宅区，而空中却飞着圆形或雪茄型的UFO，从UFO里不断走出用两条腿走路的巨大昆虫，有拿激光枪扫射的，也有拿激光扫的。

附近的一家住宅被轰平了——玉抱怨道。

“好无聊啊~玉要回家~”

“小玉，你再忍会。”

剑握着玉的小手。

变成小学生的她们，没有特殊的能力，也没有强大的战斗力。

她们只能配合[游戏]采取行动，但是现在的她们什么都做不了——被游戏牵着鼻子走，直到精疲力尽。

“玉，听话，这都是为了帮锁锁美。”

这也是支撑哥哥的动力来源，所以哥哥现在依然干劲十足。

“在锁锁美小朋友到学校之前，我们要积攒[锁锁美点数]——这是我们唯一能在游戏里做的事。但是，这都是什么走向啊一开始是猜谜，然后逐渐向少年漫画靠拢。”

“只要把这些外星人打倒，就能得到[锁锁美点数]了吧”

镜举起不知道从哪里捡的激光枪，向天上扫射，击毁了一架UFO。

“击毁一架UFO获得200点——既然能拿到点数，那我们就按照锁锁美希望去做，能让她高兴就行了呗。所以除掉这些阻碍她上学的昆虫，我们就能够得到点数。”

说得轻巧，UFO又不是傻的，会反击的。

昆虫发出刺耳的怒吼声，挥舞着强壮的胳膊，将镜的身体撕裂。

就好像人类踩碎昆虫一样。

镜变成了肉块。

“又挂了”

尸体消失，在年幼的锁锁美旁边，又出现了一个没有受任何伤的镜。

在这个[游戏]里，不管死多少回都能原地复活。

“死一回就变成-10000啊，真小气。”

“无情，狡猾！！”

玉一脸要哭的样子。

“妈咪，你不想见我们了吗，就这么讨厌我们吗。”

玉伤心的控诉着，由于外表变得和普通小孩子一样，那可怜见的样子更让人心疼。

“所以你才把自己关在屋子里，创造天岩户，甚至做出这种根本无法完成的游戏来折磨我们吗。妈咪，你好无情。我们只是担心你而已啊——玉好像看妈咪充满朝气的脸庞。”

听着妹妹充满悲伤的叫喊，镜低下了头。

以冷静著称的镜终于也到了忍耐的极限了吗。

“锁锁美!”

镜盯着双眼含泪的我。

“我是不会放弃的!”

我背着书包，在一片战乱中继续往学校走去，镜又拿起激光枪，在身边四处乱射。

“在这个充满绝望的游戏里，不管多荒谬，即使没有完结的那一天，我也会一直坚持下去的，一定要完成给你看。不管死多少次，不管受多少伤，我都不会放弃的，绝对不走。”

“为什么？”

年幼的我突然嘀咕了一句。

我对镜激动的情绪起了反应。

“为什么要做到那种地步？强迫你们玩这种令人讨厌的[游戏]，连面都不见，为什么你们非要见这样的我呢？你们这么拼命所得到的不过是见一面而已。”

忍受痛苦完成游戏，最后的闯关奖品只是见我一面而已。

是想对我发牢骚吗？

揍我一顿，然后对我说“你在搞什么鬼”？

“因为担心你。”

哥哥如实回答，然后同样捡起一把激光枪。

“不想看到这么努力的你独自一人去背负这些重任，比任何人都不想看到。我很担心这样的你。”

玉和剑也跑了过来。

虽然善良的她们对现在这种状况很有怨言——

但是还是在为我着想，为了帮我而采取了行动。

强忍泪水，明明现在拥有的力量都不及普通人，却还想完成这个令人生厌的[游戏]。

一群美丽的人儿。

想要无视一切的我，内心有些微动摇。

“为什么？”

我呆呆的站在那里，浑身颤抖。

“为什么？为什么？为什么？”

就像坏掉的笔记本一样。（我想翻译成复读机，尊重原著）

被输入了无法读取的程序一样。

“担心我？开什么玩笑？因为是家人朋友，所以才说担心我的吗？是因为义务才帮我的吧？其实你们现在巴不得早点回去了吧？装作温柔的样子，其实你们一定很想揍我对吧，让你们玩这么讨厌的游戏。”

“你在那瞎嘟囔个屁啊”

镜杀出一条血路，向我招手。

“快走，去你要去的地方。”

镜的表情充满了怒气和悲伤。

“想听抱怨是吧，那我说给你听，为什么你就是不相信我们——不管你想隐藏什么秘密，想独自承受重担，都和我们没关系是吧。你为什么就不能和我们商量，为什么不把你的痛苦和责任告诉我们。你居然还想把我们赶出去我们能不生气吗？”

镜眼睛里冒着怒火，大喊道。

“还问[问什么]，当然是担心你。因为我们是朋友!

非得逼我都说出来嘛——是因为我喜欢你!让我见你!我想见锁锁美!”

镜双手捂住眼睛，瘫坐在地。

看见镜这样子——。

我也忍不住了。

“呜呜呜”

年幼的我浑身颤抖的站在那里，头发被吹乱。

战争也暂时熄火了，就好像按了暂停键一样。

暴走的UFO、昆虫怪物、甚至连激光射线都停止了。

在这个一切都静止的世界，只剩下我的哭声。

锁锁美吧嗒吧嗒的掉着金豆子，望着镜。

“真的可以相信吗”

那是我在无意识的状态下，出于本能问出的问题。

“屋里没有任何美丽的事物，如果你们看到现在的我，一定会感到幻灭的。一定会讨厌我。——没想到这些，我都好痛苦，你们为什么就不能回去呢。

为什么，镜你们就是不回去呢，一群笨蛋”

就这样——。

我彻底败了。

“我、喜欢——好喜欢大家。想见你们，想听你们说话，想和你们在一起但是我怕你们会讨厌我。”

金属管乐器演奏的活泼短曲响起。

我靠，大逆转诶，真跟猜谜游戏似的。

镜她们头上显示的数字快速回升——负号消失了，转眼变成了正数。

这一下子是加了几万、还是几百万点啊。

剑偷偷跑到镜身边说道。

“小镜， 你早就知道是这种结果了吧?”

有些骄傲了嘿。

“虽然那个小锁锁美是她的一部分，被[改变]之后跟个机器人没两样，但在她内心深处还是隐藏着锁锁美对我们的好感。说一些刺激她内心深处的话，她就会给我们高分?”

“我果然是个腹黑啊”

镜擦了擦眼角，流下的眼泪消失在指尖。

“无法完成的[游戏]——就意味着锁锁美一点都不想我们进她的房间。所以只要让她这个心思动摇就行了。让那个笨蛋知道我们是真的在担心她就行了。”

虽然语气还是很冷淡。

“行得通就行了呗。说违心的话真的会烂舌头啊，感觉舌头要烂掉了。真是的，浪费我这么多时间。”

预备，走起

锁锁美举起玉的胳膊往自己的身体插去。

就在这时。

“——可以适可而止了。”

突然响起外人的声音。

与此同时，背后传来被抱住的触感

谁？

“你这个笨蛋，不是说了让你别勉强的吗。非得自己担着好受是吧。别逞强再说什么你没关系之类的屁话，你这样是没关系的样子吗。”

明明说的不清不楚的，但是却很有男子汉的气势。

虽然可爱，但是却比任何人都靠得住的声音。

“剑”

我被吓了一跳，去瞄抱住我的人的脸。

“哟，必须是我啊。”

不是那个幼儿化的剑，而是那个为所欲为的剑老师。

她温柔的抱着我，而我则抓着玉的胳膊，她想阻止我做傻事。

“你个小屁孩还想装大半蒜呢。不过谢谢你这么温柔的搬动我的身体。然后再把寄住在你身体里的我的心放进去，小剑就复活了。”

“啥意思”

莫名其妙嘛。

寄住在我的身体里？

“之后再跟你解释吧——应该不需要我在做什么了吧貌似会有点小吵啊”

“咦？啊？”

我有点丈二和尚摸不着头脑，翻了个白眼——。

“打扰了”

明明是在有礼貌的打招呼，可是，可是，你居然拿塑料炸药炸我的门，爆炸把我的门炸飞了。

因为我的屋子很敞亮，所以爆炸引起的冲击没有波及到我的床铺。

怎、怎么了？

在硝烟后面，弥漫着刚从战场归来的氛围——

可爱年幼的镜打头，哥哥、剑、玉跟在镜后边走出来。

全都是小学生的模样。

镜摆弄着自己的头发，摆着架子说。

“哎呀呀，终于到了。虽然得了大量的[锁锁美点数]，

那个小学生样的锁锁美哭的都动弹不了了，我还在想这到底是怎么回事呢——”

我从中途就没有管“游戏”怎么进行的了，所以不清楚镜在说什么。

“锁锁美，你居然敢小瞧我们，这让我们很困扰啊。 那个锁锁美是你的一部分——根本不可能完全被分离，所以她和你还是有一定的联系的。”

然后我这边的那个正常的剑给她们发送信息。

比如说我就在这边之类的。

“然后我们顺着这条线索，过来了。这小身体可累坏我了。”

镜一边说着一边走向位于床上的自己的身体，拿回自己的身体。

脱力的小学生模样的镜倒了下去。

“嗯”

镜握了握拳头，确认下身体的灵活状态，伸了个懒腰。

“还是这个身体最舒服——虽然困倦的时候会有些麻烦”

“镜可以说是灵能力机器人，犯罪组织制作了一个人偶用来做镜的身体，所以镜可以很快的察觉到自己身体的违和感，而且貌似也可以自由的控制新身体。”

额，剑又开始变得不正经了，死命抱住小学生模样的镜。

“嘿嘿，第一次见到镜的时候就是这幅死样子了，小学生模样的镜，哎呀呀，好新鲜啊——身体都兴奋起来了”

“兴奋个屁啊，恶心死了你。”

镜突然呆住了，因为她刚发现这里居然有两个剑。

“额，姐姐？是姐姐吧？”

“是啊”

剑挠了挠脸蛋。

“总之，这个事情很复杂，以后再解释。先来个kiss吧，庆祝再会啥的。”

“啊，这个真的是姐姐。笨蛋的特质，就算死翘翘了也没有被治愈。”

将剑推一边去，彻底无视掉雀雀欲试的剑。

“好了，老师，还有玉，都回到自己的身体里去。”

“唔”

玉有些不满的跺着脚。

“玉就想要这样子嘛!人家是小学生啦!这个小个子才配嘞!”

玉很少这么任性不听话的。

作为次世代神而被打造的美貌，放在一个小学生身上确实有点不合适。

相当的有自卑感啊。

“但是，你现在所占据的身体不过是个人偶罢了，完全没有次世代神的特质。”

镜冷静的对玉解释道。

“你如果不再是次世代神的话，就没有存在的价值。说的好听点，我们保护你就失去了意义，我们就不再是一家人，你就彻底的变成了一个外人。玉，我让你自己选——是选择继续用这个人偶当一个普通的小学生，还是选择当我们的家人。”

“呜呜呜玉会变成外人吗”

玉泫然欲泣，慢慢地走向自己的身体。

然后回到本来的身体里，紧紧地抱住镜。

“镜姐姐，不要丢下我，玉是剑姐姐和镜姐姐的妹妹。”

“玉是好孩子。就算玉长得再高，就算玉和其他普通的孩子不一样，我也最喜欢玉了。”

镜难得这么温柔的抚摸着玉的后背。

“接下来该你了。”

镜维持着被玉抱住的姿势，盯着我。

忘了说了，就在她们进来的时候，我就盖上了被子——缩到墙角去了。

不能让她们看到我现在的样子。

“能给我们解释下这到底是怎么回事吗，锁锁美。你在玩什么鬼把戏。害我们担心，我们要来看你吧，你还赶我们，休想我们原谅你。”

镜的表情好可怕，我投降。

但是我真的不知道该怎么说啊。

“镜，你不要那么说锁锁美嘛。她真的是有事情。”

剑把人偶镜和玉收集起来，一边满足的看着，一边适时的插话道。

“俗话说的话，百闻不如一见——不要用被子挡着了，让大家看看吧。”

剑朝我走过来，掀开被子。

我就这么暴漏在大家面前。

“”“”“”

大家当场张口结舌。

逃不掉躲不掉，我一屁股坐在了那里——。

客观的来说。

比方说，就像神一样，或者说像一个读者一样，站在旁观的角度观察我。

我所在的地方，你们只能看到一团肉。

还是一坨肥肉。

那个，仔细看的话，你还能看出那里是一个人。

有手，有脚，额，虽然都被一坨一坨的肉模糊了形状，但是眼睛、嘴、鼻子还看得很清楚的说。

睡衣都快被一坨坨的肉撑开了，现在我只要动一下身体都感觉想要了我的命似的。

我拿体重计称过了，大概有——二百五十公斤。

我成胖猪了。

肥死了肥死了。

大家的视线都集中到我身上。

“额”

我有点头晕，然后眼泪控制不住流了下来，就开始说开了。

“我早上起来的时候，就变成这样了——这怎么和人商量嘛。我也想用灵力变回去啊，但是一点用都没有。我变得这么胖，大家一定会讨厌我的，哥哥也会不管我的。怎么这样子吗怎么这样”

嘤嘤嘤。

“我也不知道该怎么办啦。所以想整理好思绪，我想肯定是哪里搞错了——但是你们这群混蛋不了解情况就非要进来。你们都回去，快回去啦。反正也没有办法，你们看到我这个样子也只是感到为难而已吧，所以——”

“那个”

镜并没有想笑话锁锁美的意思，问道。

“是锁锁美本人吧。虽然只看到一坨肉而已”

镜，你好伤人，我重新把被子盖上，当鸵鸟。

镜继续说道，虽然语气有些困扰，但是却能让人感到安心。

“锁锁美，你冷静点。你变成这样应该不是一天两天了吧。我想应该不是哪里搞错了，也可能是发生了[怪异]或者病变啥的。”

镜跨过被子，死命摇着我。

“事情原来是这样子的啊，原来是锁锁美不想让我们看到她现在这个样子啊虽然我明白你的心情，锁锁美，你是不是太小看我们了，我们是、嗯、是朋友的吧，找我们商量不就好了。”

“镜”

流鼻涕了，嗯，掉在镜伸出来的手上了。

我虽然想过镜会这么说——但是她真这么说之后，感觉好恐怖啊。

因为，她还是第一次这么和我说话。

我不知道该以一种怎样的态度对待这件事，所以在无意识中把天岩户召唤了出来，阻止任何人进来，我真是个蠢蛋。

“放心啦。关于这件事，我来解释。”

剑指了指我，然后蓝蓝的说道。

“真是麻烦——都是那个月读巫女的错啦。就是锁锁美的母亲。但是有些事我也不是很明白。因为还有些事没有做完所以再陪我玩一下吧。”

剑微笑着将手指放在我的额头上。

像刀尖一样。

感觉有点困了——。

“我会把一切解释给你们听的，之后再决定怎么解决。”

剑的声音向阳光一样让人感觉温暖——。

“不要自己一个人去承受，又不是你的错。”

我被一阵光芒所笼罩。

这次事件——成为另一个故事的引子。




第六话 小美（化名）的业务日志①
[月读神社]业务日志

○月X日 多云转雨

早上起来就阴云密布。

中午，我去看望[月读神社]的同僚了，由于前几天的事，都受了重伤。

虽然外伤可以通过[改变]和手术治愈，但是由于被卷入强大的[怪异]事件中，灵体遭到了破坏，所以现在还没有出院。

现在神社里就剩两个人是完好无损的了，一个是因为有特殊状况的我，一个是现任当家——月读留座，从小就被称作天才、神童的强大灵能力者。

家主从早上就窝在被炉里一动不动，我从医院回来之后还是保持那个姿势呆着。

偶尔会换个电视台看，或抓个薯条吃，嘀咕“唔，不想干活”。

反正没有事情可做，所以就记录了当家这一天的自言自语。

统计了一下，当家一天中最常说的有三句“不想干活”“不想努力”“好想死啊”。“不想干活”说了132回，“不想努力”1320回，“好想死啊”这句已经数不过来了。

○月△日 暴雨

雨一直没有停，都没办法洗衣服了。

当家的好像发现我在偷偷做记录的事情了，所以今天的口头禅换了。

今天的自言自语变成了“我是觉得努力的话就输了”“人嘛，不努力也没什么关系啦”。

然后我想都是一些没用的话，就想无视掉算了，但是当家的没说一句就看我一眼，脸上的表情貌似在说“说的很有道理吧”的样子。

脑子一片空白，等我回过神来的时候已经过去好几个小时后。当我清醒过来的时候，当家的居然浑身赤裸跪在我眼前。

以前当家的都叫我小美，现在却叫我小美大人。

为什么不叫我的真名呢，当家的明明知道的。

然后我就问当家的，他诚惶诚恐的说说“非常抱歉，主人。”

当家的既是我的雇主，又是抚养我长大的亲人，被这样一个中年大叔称作“主人”，我真不知道该怎么回应好。

那天夜里，把被子并排铺在一起准备睡觉，当家的夜里说梦话道“好寂寞啊，呪呪酱让我枕在你的腿上啦，还要摸头”

完全不像平时装样子的口吻，“侬”啊“侬”的。

不行，再不做点什么，这家伙就要在[月读神社]，生活上的琐事都是像我这样的巫女在做，工作上的事都是呪呪大人在处理，所以当家的才变得这么懒散。

锁锁美大人也是那么认真，那么努力的一个人——

太好了，锁锁美大人。

还好你比较随你母亲大人。

○月◇日 晴 有浪高

今天是我的生日。

当家给了我一条项链，貌似是生日礼物。

那上边还刻了当家的名字。

当家又是啥都没穿，做狗狗状，霎时，我的心里产生一种难以用语言表达的感情，脑子又变得一片空白，等我神游归来时，当家的正在祈愿

呪呪、锁锁美，不管谁来，快点回来一个吧。

小美快到极限了啊。




第七话 为了世界 为了人民
我睁开眼睛。

都是腐烂的肉啊。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

这是怎么回事啊。

放眼望去，我的周围都是令人恶心的僵尸啊。

你没看错啊，是僵尸啊。

绝对不是活着的人类啊，都是茶色的还有黑色的腐肉啊，人模人样的啊，还发出呻吟生啊，朝我蹭过来了啊啊啊啊。

臭死我了。

我可是自小就在优良的已经环境中成长的啊，上次母亲身上的腐臭味道已经让我受到了严重的精神创伤了，然后我就对这种味道一点办法都没有了啊。

吓到浑身颤抖，往后退着。

“啊啊啊啊啊，怎么就突然变成游戏厅里那种杀僵尸的游戏一样了啊!?”

曾经在某个商业街看到过这种游戏厅，说实话，我很看不惯那种商业街。

到处都是高楼大厦，像从地面伸出来的巨大的桩子一样。

大自然被破坏，空气也变得浑浊。

路边的树倒了，好多辆大车起了火，好像翻车了。

感觉这场景好像在暗示这个世界即将灭亡般。

或者说，很像大地震过后的场景——。

有好多受伤的巫女倒在我周围。

这些巫女都是月读神社的灵能力拥有者。

她们在战斗中失败，已经精疲力尽了吧。

貌似都还没死，不过没有一个人动弹了。

“?”

我的意识很清醒，但是身体里的这种违和感是怎么回事。

就好像是其他人的身体一样。

“怎么了，月读呪呪。”

谁在和我——说话。

为什么叫的是母亲的名字。

“这种程度的[怪异]，你就怕了，不像你啊，拿起你的武器起来战斗吧，要不然就太没意思了。”

在僵尸群对面——在街灯顶上立着一个人。

天空被云笼罩，让人感觉有些恐怖，他的脸隐藏在阴影里，看不清楚。

穿着异教的祭祀服装，手上拿着挂满骷髅的锡杖，真是恶趣味。

瘦的都皮包骨了，眼睛凹陷。

牙不全。

头发少。

头上戴着不知道从哪个古老的坟墓里偷出来的皇冠，一个老男人。

浑身散发着不祥的气息，比僵尸散发的腐臭味道要浓厚几百倍。

“被称为历代最强、屠杀我族无数尖兵的巫女，让我见识一下你的实力吧。月读呪呪，令人讨厌的[月读神社]的巫女哟你身上的[最高神的力量]该交给我们[荒吐神]保管了!!”

[荒吐神]？

那是啥？

好像在哪里听说过?

嗯，这个瘦皮猴确实叫的我[月读呪呪]。

“”

我重新瞄了自己一眼。

身上穿的是巫女服，溅上了血和腐肉的碎片，有些脏了。

视野中的长发，我的好像没那么长。

身体也比我的大——这是大人的身体。

如果我没猜错的话，我，现在在母亲的身体里。

为什么？

诶，不对，话说回来，这是哪里啊？

这是什么状况？

瘦皮猴看着慌张起来的我，好像很开心似的，在那哈哈大笑。

“你好像出了些状况，但是我绝对不会饶恕你的。吾辈乃邪恶怪异结社（我没有想到更好的词啊，先凑合一下）“荒吐神社”的刺客——“懒散的墓地男爵撒麦迪”!!吾辈要为那些被你杀死的同伴报仇。”

撒麦迪男爵是受巫毒教崇尚的神灵。

貌似被称为[圣人]。

撒麦迪男爵管理支配人的生死，只在祭祀的时候才会降临人世，让死者复活，狂欢作乐。

遥远国度的[神灵]怎么会在这里？

“如果我能打倒[月读巫女]，一定会升职的。没准还能代替[大小姐]，成为结社的老大”

撒麦迪好像很激动的样子，大吼道。

“僵尸们，给我上!把那女人给我撕碎拿去喂鱼!”

“妈呀”

虽然在游戏里，僵尸很容易被干掉。

但是完全不懂战斗技巧的我，连逃跑都很困难啊。

虽然这些僵尸没有武器，但是它们直接用手挠过来，也很恐怖啊。

（——锁锁美，快逃啊）

脑子里突然冒出这么一句话，而我自己的意识则被打入身体深处。（打入十八层地狱，好吧，抽风了）

（这里可不是游乐场）

然后，出现在我眼前的是——。

“吾可不是只继承了[最高神力量]、用来装饰的人偶”

是母亲。

这种威迫感。

威风凛凛的姿态。

母亲迅速从锡杖里拔出十拳剑。

神格化的刀刃砍起僵尸来跟切菜一样，还有的僵尸直接被十拳剑发出的剑气吹跑了。

“额”

撒麦迪男爵慌了，举起手里的锡杖，命令僵尸群。

“不要让那女人靠近吾辈!虽然她是月读巫女，但也还是凡体肉身，车轮战耗死她。”

“切，麻烦的家伙”

母亲一边抱怨，一边继续切僵尸。

“即使是会动的尸体，也是死人了。死人就该去[根之国]。根之国可不归天照大神管。[改变]出这么多的僵尸，费了不少劲吧”

然后母亲正面看向撒麦迪男爵。

“目的？”

母亲直截了当的问道。

“你们[荒吐神]专以闹事为乐，这次又是为了什么，居然还召唤了死去的人，引发暴动，到底存的什么心。不仅将死者从黄泉召回，还在他们的体内植入了低级的神灵这些杂鱼可成不了气候”

“呵呵，你怎么可能会猜得到吾辈崇高的理想呢。”

撒麦迪男爵抖了下身上的衣服，高声说道。

“确实如你所说，这些尸体中确实寄住了低级神，只是些质量糟糕的傀儡。但是它们却绝对忠实于我，绝对不会背叛我。”

真低级一人。

“吾辈的目的就是要统领这个国家!首先杀掉这个国家的政治家，然后把神灵注入这些死人身体里，把他们变成僵尸!我就可以操纵这些僵尸政治界，成为这个国家的王者!反对我的其他政治家也要杀掉，也要把他们变成僵尸!还有不听我指挥的选民!以后民主主义都要实行少数服从多数!这样的话，这个国家的政治家还有国民都要听我的指示行事。只要把他们变成僵尸，都要按我的意思办事!僵尸内阁支持率100%!!哈哈哈哈!!”

这人还是一白痴。

“绝对不会让这种恐怖的事情发生的!!”

哇哦，母亲意外的认真啊，好可爱。

“你想的真是全面啊——那样的话，在某种意义上，确实可以支配这个国家。但是为了这个世界，为了全人类，[月读神社]绝对不会让你为所欲为!神祗，还有人类，不是你们实现野心过程中的棋子。”

说完，母亲开始结印，好眼熟啊。

这姿势好帅。

是道法反制。

“道反大神为了封印想从根之国重返人间的创造神的妻子，在人间界和黄泉的交界处，设置里一块巨大的岩石!使死者绝对不能返回人间!如果按照你们巫毒教的教义来说就是土归土，尘归尘，从哪里来就会回到哪里去。”

此时，那些僵尸都趴伏在地面上，好像背上有什么东西在压着它们一样。

跨过这些无法行动的敌人，母亲朝撒麦迪男爵走去。

“异国的众神啊，悔过吧——离开这个国家!”

母亲瞬间移动，与敌人展开肉搏。

潇洒自如的挥舞着已出鞘的十拳剑。

刀刃深深的刺进撒麦迪男爵的肩膀，撒麦迪的身体被断成两截。

秒杀。

撒麦迪盗墓男爵绝不可能这么弱。

世界上，其他的巫女都被他打倒了。

但是，他还不是母亲的对手。

母亲很强，比任何人都强。

不变强是不被允许的。

即使勉强自己，即使吐血也好，都要努力让自己变强。

为了这个世界，为了人类。

“真是浪费时间嗯？”

母亲松了口气，突然抬头看向天空。

天上好像有什么东西在飞，速度极快，想要把天空撕裂般。

“呪呪大人~~~~~”

母亲目不转睛的盯着在天上飞的东西，然后终于看清楚了。

那个巨大的人脸，像汽车一样大。

是一种被叫做辘轳脖子的妖怪。（人们一般会认为这是种脖子可长可短的妖怪，其实也有很多这种妖怪的脖子可以脱离身体自由飞行。）

[月读神社]经常使用这种下等妖怪，以供便利之用。

在飞着的脑袋上边，坐着一个巫女。

“是——小美？”

母亲一脸的惊诧。

我以为轱辘脖子就长了一副纠结的面孔的呢，原来是——“啊、啊、阿嚏”舒服的打了个喷嚏。

那个好像叫小美的巫女被甩了下来——。

“啊啊啊啊啊啊啊!?”

“小美!?”

头朝下掉了下来。

“妈呀，吓死我了。我还以为要死了呢。”

“普通人的话肯定会死掉的。以后注意点。”

在高空中飞翔。

这个妖怪脑袋好像还是个老头子的，母亲端正的坐在它的秃脑袋上，后边坐着小美，那被吓到的表情真没用啊。

在危机关头，母亲出手救了她。

（母亲是没有什么腕力的，当然也不可能直接抱住她，一定是做了[改变]吧。）

母亲坐在摇晃的妖怪头上，连动都不动，叹了口气。

“你还真是没用啊，连这种妖怪都驾驭不好。虽说已经堕落为妖，但也是一种神灵啊，至少要比人类强大。在驱使的时候一定要用心。就算是汽车、手机这种东西，也不是每个人都会用的。”

“但是，我现在还是无法理解——妖怪这种东西和偶尔听到的神灵还是不一样的吧。嗯，虽然不能进行完善的分类”

“你还是什么都不懂啊哎，这也是没办法的事，谁让你比较特殊呢。”

为了打发移动需要的时间，母亲继续解释道。

“这个世界上所有事物中都存在自我，也可以说是自我意识，还可以说是可以被观察到的某种神。不管是什么东西，里边都寄居着神灵。”

“嗯，这些我都知道。”

小美点头说道，黑发在风中飞扬。

她可不像母亲那样游刃有余，死命抱着妖怪。

“我们人类的身体里也有神灵居住着，利用身体中居住的神灵的力量可以产生很多奇迹，这也就是我们平时所说的灵能力。”

“嗯，人类确实有些特殊，你那样理解也行。”

两个人虽然外表看上去，几乎同岁的样子，但是现在却像是老师在给学生上课。

或者说很像一对姐妹花。

“不管怎么说，[神灵]都是构成这个世界不可缺少的元素之一，为了推动世界的发展，或变成动物、人类，或变成武器、自然现象，将自己实体化。在这些神中，比较弱势的群体就被会捕获，被其他人驱使，这种弱势群体一般都被称为[妖怪]、使魔或式神。”

“名称各种各样，好难记啊”

“在全国各地，还有整个世界，都是按各地风俗起的。”

叹口气，母亲继续说。

“以前，实体化的[神]都被称为[妖怪]。现在我们[月读神社]为了维持适合人类居住的世界，对神的管理变严了，几乎没有哪个神会随随便便就让自己实体化了。”

这个时代真的是这样吗。

自从母亲去世后，这个世界已经不再是适合人类的世界了，经常会看见实体化的[神]。

比如，前段时间，镜在樱之花咲夜学园打退的那帮低级[神]，——

可以称他们是野生的[妖怪]。

“[神灵]则是没有实体化的[神]”

母亲明确地指出。

“拿人体来做比喻的话，[神灵]就好比灵魂，也可以说是人心或是精神，以[神灵]的状态，也可以发生[改变]，但是如果不实体化，不变成[妖怪]，还是有很多不可能因素在里边，所以过去的[神]经常把自己实体化。”

母亲阴沉着脸继续说。

“[荒吐神社]的那帮家伙一定是使用了这样的[神灵]，并将它们植入机器人或者人类的体内供他们驱使。”

“那和[妖怪]不一样吗？”

“虽然很想，但严格来说的话，是不一样的。[神灵]依附的媒介已经被[荒吐神]做了调整，已经成为只知道服从命令的机器。比我们所使用的[妖怪]要更接近兵器，即使身体被破坏，如果身体里的[神灵]完好无损的话，就可以依附到其他的媒介里，继续活动起来。”

“哦，那如果是[妖怪]的话，只要[妖怪]被打败了，就意味着战斗结束喽。”

[神灵]可以说是自己的灵魂所在，是将其实体化？还是将其植入媒介当中以供驱使呢？

后者的话，即使身体坏掉了，也可以扔掉换新的。

[神灵]的凭依只能按照[荒吐神]的指示行事，一点自由都没有。

“所以我们只使用低级[神]，高级[神]在这个世界中有很多的职责要担负，万一被灭掉的话，世界就会失去平衡，不能发挥正确的机能，并出现破绽。”

如果有支配物理法则的[存在]的话。

这些[神]又被消灭的话，物理法则自然而然就从这个世界消失了。

世界可能不会因此而马上毁灭，但是绝对会变成一件令人头疼的事。

“[荒吐神]肯定有一次性的凭依，这样就不会有后顾之忧，又能将这些[神]当做兵器来使用，坏了就可以丢掉。即使输了，只要[神灵]没有灭，就不会对这个世界产生影响。”

我推测。

[月读巫女]继承的[最高神的力量]就是[神灵]。

剑将拥有[最高神力量]的[神灵]托付给琼琼杵尊。

然后把剩余的一部分力量使残骸实体化，变身为[妖怪]，也就是现在的[邪神剑]。

剑将自己的心和本体放在[邪神剑]的身体里，如果哪天想要要回[最高神的力量]的话，就是想把托付给琼琼忤尊的[神灵]要回来，可以这么理解吧。

在我思考这些事情的时候，母亲还在喃喃低语。

“快到了，抓紧我，别再掉下去了。”

“是~~~”

小美笑着回答道，然后居然大胆的从后边抱住了母亲。

“这下就可以安心了。”

靠，小美，你这个卑鄙小人。

我都没怎么抱过母亲。

[月读神社]。

为了维持适合人类生存的世界，为了驱逐[鬼怪]和野生的[妖怪]而存在的组织。

一边斜眼看着被修整的很整齐的栅栏，一边走进神社大门。

沿着参拜的道路直接朝最里边的建筑走去，前殿和正殿，正眼都没给一个。

“呪呪大人，在这边。”

明明穿着那么不方便走路的巫女服，小美却走的很快，在前面给母亲指路。

[月读神社]不但不为人所知，而且用灵力做了结界，所以别说是参拜的人了，连观光客都没一个，一直都特别安静。

连个鸟叫都没有，好像死人区一样的寂静，小美不安的呢喃。

“因为不知道会被谁问起，所以我刚才一直没说您一定要镇定，呪呪大人锁锁美大人病倒了。”

“你说锁锁美？”

我？

“那也不是什么稀奇的事，那孩子身体本来就弱。大家都太溺爱她了，才这么没有免疫力的。最近她也经常去小镇里玩吧，是不是在那边被传染了神社里没有的病了。自作自受了吧，那种小病就不用管她了，这也是为她好。”

母亲是个严厉的人。

“虽、虽然是这样”

小美内心还是很不安，皱着眉头。

“但是，锁锁美大人可是[月读巫女]的接班人，而且闻讯赶到的医生和巫女用了各种办法，也没有痊愈。也可能是其他组织下的咒也说不定。”

“不管是生病还是被下咒，居然这么容易就把身体搞怪，那也是她自己修行不够。不过话说回来，如果锁锁美因此而死掉的话就糟糕了。她现在在哪？”

“在这边，呪呪大人!”

[月读神社]的生活区域——小美在走廊引路。

最终达到的是一间很小的和室。

这是我的房间，真怀念啊。

母亲一直教育我物欲是邪念，所以屋里几乎没什么东西。

简朴的榻榻米，没有窗户，几乎是完全封闭的一个空间。

“小美，你在外面等着。”

母亲看着裹在被子里昏睡的幼小的我，摆了摆手。

“如果不是病，而是被下咒的话，这对没什么灵能力的你来说可是很危险的。”

“是，呪呪大人也小心些”

撇下焦急的等在外边的小美，母亲走进屋里。

可能发烧了，我的额头上还敷着手巾，母亲跪坐在我旁边。

好像对待易碎品一样，手都不知道往哪放好。

“妈、妈妈？”

意识还不是很清醒，我微张开眼睛，叫道。

母亲微微的点点头，没有一丝笑容，朝我坐过来。

虽然母亲面无表情，但是我知道母亲心里一定不好受。

因为母亲拥有[最高神的力量]，所以必须要掩饰自己的感情，言行举止都和普通人不一样。

母亲很强。

所以我喜欢母亲。

即使封印了自己的感情，但是有时候也能感受到母亲下意识的温柔，虽然有些笨拙——真是一个直率的人。

“对、对不起”

呼着热气，我含着眼泪说着抱歉。

“打扰妈妈的工作了，都是我不好”

“行了。”

母亲好不容易才说出这么一句冷淡的话。

“我虽然是[月读巫女]，但也是你的母亲啊。”

这也是母亲的悲哀。

即使想放下工作，赶到女儿身边

绝对是不可以的。

与世界相比，决不能把女儿放在首位。

母亲就是这么认真一人，又强大，所以才会受伤。

所有的痛苦都自己承受，决不把自己痛苦的样子展现给外人。

所以才会被人误解、抱怨、憎恨。

我喜欢母亲。

只有我一个人喜欢母亲就好。

“睡吧。”

母亲伸出颤抖的手，轻抚着我的额头。

“你什么都不用担心，都交给我就行了。”

母亲面无表情的说道，然后把手放在嘴边。

然后头转到斜后方，轻咳。

有鲜红的东西溅到手掌上。

但是头脑昏沉的我并没有发现。

母亲连姿势都没变，严肃的坐着，想什么事都没有发生一样。

“锁锁美，快点长大吧。那是你现在唯一能做的事。当你长成大人的时候，时代会比现在要稍好一些吧。”

“嗯，知道了，妈妈，我会努力的。”

虽然我这么说，其实我什么都不明白。

但是至少不会成为母亲的负担。

“我没事的。很抱歉给您添麻烦了，都是我太弱了”

“不用道歉。不是你的错。弱并不是一种罪。不能改变这个满目疮痍的世界的母亲才是真的愚蠢。我不会认输的，会继续努力的——”

最后母亲拿脸颊贴上我的额头。

然后母亲表现的一点留恋都没有，站了起来。

为了世界、为了人类，不得不努力的[月读巫女]，不可能一直陪在女儿身边。

如果那算是一种罪的话，母亲，你改怎么办才好呢。




第八话 亲子化石
那天傍晚。

母亲处理完撒麦迪守墓男爵这个邪恶怪异结社的尖兵后（整理文件、为受伤的巫女治疗、补充符咒等），在院子里工作。

母亲的工作就是使用[最高神的力量]为人类维系适合他们居住的世界。

因此——母亲必须闭上肉眼，站在[神的视点]俯瞰这个世界，不断的进行着[改变]。

但是从旁观者的角度来看，就有点偷懒的意思了。

但是，

[月读神社]所有的人都知道。

在这个 神社、不、在这个国家，母亲是最努力的一个人。

明明很疲惫，但是却连句抱怨都没有，腰板挺得直直的，昂首阔步的走着。

脚步突然停了下来。

“不要总是慌慌张张的东奔西走的。”

母亲像是在自言自语一样，为了回应母亲的问话，哥哥出现在视野里。

小小的哥哥穿着一身黑衣服，站在黑暗里。

那行径就像是神社里的座敷童子或是幽灵一样。

“莫名其妙的家伙”

母亲走到哥哥旁边，斜眼看着他。

“我知道你是无害的，但是万一你要是给神社带来不幸的话，我会立刻捏碎了你。”

哥哥对母亲的话还是表现的愣愣的、

母亲看着哥哥那淳朴的脸（说句不好听的，就是一张蠢脸），叹了口气。

“不是在可怜你，只是，将来有一天能弥补你就好了吧”

“我”

哥哥呆呆着回答。

“我已经很满足现在的立场和命运了。”

“是嘛，那就没有再说什么的必要了。”

母亲把视线从哥哥脸上挪开，悠闲的在走廊里走着。

“那我回去照顾锁锁美了。”

哥哥点了点头就离开了。

母亲突然转过身，微张开眼睛看着哥哥的背影。

“他的出现是由于锁锁美自己的选择吗。还是说我的大限要到了”

咕噜。

正在认真思考事情的母亲的肚子传出咕噜声。

“肚子饿了。”

虽然还是面无表情，但是有些难为情。

“[月读巫女]不可以有私欲。必要抑制住所有的欲望，保持身心的清白——”

咕噜噜。

“唔”

母亲继续在神社里晃荡，一直走到后院的厨房，偷偷地从开着的门朝里望。

那个叫小美的巫女穿着罩衫在里边忙活着。

应该是在给大家准备晚饭吧。

虽然量很大，但是小美好像很享受，还在哼歌呢。

母亲张望了一会，出声问道。

“小美，还没做好啊”

“呜哇，吓我一跳。”

小美差点把锅扔出去，慌慌张张的转过身，鞠了好几个躬。

“有、有 、有什么吩咐吗，咒咒大人？”

“不用这么拘谨，我打扰你了吧，抱歉。”

母亲在厨房里转悠，一会打开锅盖看看，一会偷吃点已经盛好的菜，好丢脸滴赶脚。

“那，我就失礼了”

小美继续转过去做菜，一边疑惑的问到。

“不过，咒咒大人怎么回来这种地方，好稀奇。”

母亲可是地位很高的，是不用做琐事和家事的。

“再有一会儿就做完了，再等一会儿。”

“嗯”

母亲点了点头，兴冲冲的走到厨房的角落坐下。

如果母亲是一只狗狗的话，主人一句“等着”，就乐癫乐癫的在旁边摇着尾巴。

这是饿成啥样了啊。

“那个不要这么一直盯着我看，我会紧张。”

“话说，我还从来没插手过厨房的事呢。现在其他巫女都受伤了，直到治疗结束都没有办法做日常家务了，我也把该处理的都处理了，闲的很。感觉自己就像个摆设一样。”

“我还真没办法想象自己的上司，自己的抚养者，拥有[最高神力量]的您会觉得自己是个摆设”

小美困惑了一会，啪的一声双手合十。

“对了，咒咒大人，要不给锁锁美大人做个粥吧。”

“啊？”

母亲可能还不知道粥是个什么东西，歪着头问。

“粥?”

“就是咒咒大人感冒的时候，我给您做的那个。”

“就是那个黏糊糊的东西啊。那个挺好吃的。锁锁美现在吃些比较容易消化的东西比较好。小美，你就做那个吧。”

“不是我，是咒咒大人，你来做，为锁锁美大人做。”

“啊？我可不会做。”

“我会教您怎么做的。我想母亲做的要比我做的更能让锁锁美大人高兴的。”

“是吗?”

母亲很是困惑，然后站了起来，小美微笑着望向母亲。

“锁锁美可是很粘母亲的。她一定会很高兴的。嗯，我对亲子关系不是很清楚，所以也可能是我有些断言了。”

“因为你是个[神隐]的孩子吧。”

母亲穿着巫女服站在气炉子前，嘀咕。

“你出生在一个代代服侍[月读神社]的巫女世家，生来灵力就很强——所以才被[恶神]盯上，最后还被捉走了，所有的灵力被吸走，之后过了好多年才又回到这个世界。”

“是的。咒咒大人收留了几乎没有灵力的我，让我做杂役，我一直都很感激您。”

小美开朗的笑着，眼神悠远。

“[恶神]夺走了我的一切。双亲的记忆，甚至是姓名——虽然有记录流下，但是一点真实感都没有，作为一个巫女什么忙都帮不上”

我在母亲体内像是在做梦一样看着过去发生的这一切，而小美貌似把我摸得很清。

“所以，我明白有着同样立场的锁锁美大人的心情。”

小美将手贴在胸口。

“但是，被夺去灵力的我和还未长大成人的锁锁美大人是不一样的。由于周围的人都比自己优秀，所以她会不安，所以会没有干劲——那种被逼迫的感觉我懂。”

从温柔的大人嘴里说出来的话很是激励我，虽然这已经是很久以前的事情了。

“达不成理想是一件很痛苦的事。努力在努力，咬牙坚持，但是却连一个终点都找不到。时间、修炼、才能都不够。正因为自己认真去做了，也努力了，才会更痛苦。这种时候，有支撑自己在的家人在身边的话，痛苦就会少一点，但是咒咒大人和当家的都那么忙。”

“对于没时间陪锁锁美这件事，确实很抱歉。”

母亲可怜兮兮的呢喃，母亲生前，我可从来没见过母亲呢有过这种表情。

“需要做的事情太多了，时间有些不够啊。我想尽可能多的净化、整理这个如地狱般的世界，能够变得安宁一些，因为总有一天我的女儿不得不面对它。这是我唯一能送给我女儿的礼物。即使那孩子会怨恨我，即使她会感到寂寞。”

母亲表情很是悲伤。

“不，应该说我只是在找借口吧，那孩子越来越单纯，我一直在逃避她。因为我是巫女，更是[月读巫女]，不知道其他的生活方式。普通的母女是怎样的，我都不知道。小美，我到底该怎么办啊”

“咒咒大人”

小美的眉头瞬间就垮下来了，不知道该怎么鼓励母亲。

“!?”

突然，那表情瞬间凝结——拿出几张符咒。

“气氛有点不对咒咒大人，您后退。”

在小美说完之后。

厨房里面向院子的那面墙出现了无数裂痕，然后崩毁。

零碎板片和尘土四处飞散，巨大的岩石飞了进来。

不对，那不是岩石，是一只巨大的手腕，做成了岩石的形状。

甚是恐怖，但是却很灵巧，握着拳头朝小美挥去，把小美打飞了。

小美的额头撞到墙壁上，流着血，一动不动地倒在地上。

“小美!?”

母亲慌忙把自己的锡杖拿出来。

母亲透过裂开的墙壁看向[月读神社]的后院。

屏住呼吸。

被强大结界守护的[月读神社]里居然出现了不祥的妖怪。

身长5米，岩石的身体。

Golem。（魔像，假人，石人，希伯莱传说中用粘土、石头或青铜制成的无生命的巨人，注入魔力后可行动，但无思考能力。）

脑子里浮现出这个词。

巨人浑身散发着蒸汽，俯视着母亲。

母亲马上注意到

“你这混蛋!”

在巨人的头部部分居然是年幼的锁锁美。

就好像刚被挖出一半的化石一样，被埋在岩石里，一动不动。

也像是正在被岩石巨人吃掉一样。

好像已经没有意识了——我对这事一点印象都没有。

可能是在我睡得很沉的时候，岩石巨人把我抓走了。

母亲浑身散发着如火焰般的怒火。

“你这个驱虫，快放了我女儿。”

回应母亲怒吼的是一阵娇媚的嘲笑。（娇媚必须是女的，这里是日常系。）

“嘿嘿嘿!不好意思，恕难从命哦。”

巨大的岩石身体颤抖着，肩膀灵巧的抖动着。

“这小姑娘可是我的命啊——我要是放了她，你还不把我切得粉碎。嘿嘿嘿，我可是个弱小的[神]呢要是没有这个人质，我就不能这么有自信的和[月读巫女]说话了。”

“你到底是什么人!?”

母亲吼道，周围的空间因母亲的怒气变得扭曲。

“你是从哪里冒出来的，居然能进入这个被强大结界包裹的[月读神社]”

“没有特意的做什么就进来了哦。”

女声愉快的答道。

“你的女儿好像很喜欢去镇里溜达——入侵[月读神社]确实很扯，但是要是在结界外的镇里就另当别论了。撒麦迪守墓男爵就是为了引你们出去才来挑衅的。那时候正好这小姑娘跑到镇子里玩，然后就被我缠上了。”

洋洋得意、傲慢的口吻。

“剩下的就简单了，潜藏在你女儿身体里的我，即使在[月读神社]里，也不会被巫女察觉——即使在以前的历史中，谁也没有注意到我。”

以前的、历史？

母亲很惊讶。

“你、你什么意思?”

“哎呀，我没有在和你说话。”

像唱歌一样，女声叫出了那个名字。

“你在的吧，锁锁美？”

身体一颤。

被母亲的意志压制，藏在意识深处的我——

我的意识被刺激了出来。

“你，你是谁”

我好害怕，弱弱的问道。

“不要害怕嘛。我是来和你做交易的。”

表面这么恭维，其实内心在瞧我不气吧，巨人恭敬的张开双手。

“为了给你带来好处，我可潜藏了多年了，一直在等时机——叫自己一声救世主也不为过吧。也可以用定时炸弹来形容我。”

然后自报姓名。

“我是邪恶怪异结社[荒吐神社]的刺客，[神灵]是[玉藻前]（没查玉藻前的典故，日语介绍，金毛九尾狐，有回变了个美女，被阴阳师安倍识破），能力是寄生在灵能力者身上，[改变]历史。”

不明白，但是她说的话有一种奇妙的魅惑力。

“喂——你就没想过要改变过去吗？”




第九话 三方会谈
白面金毛九尾狐。

在中国、印度、日本出没，魅惑当时的政治家，拥有倾国倾城之貌。

每颠覆一个国家就转生到另一个国家，继续一样的罪行，是一种强大的怪物。

日本为其命名玉藻前。

被阴阳师识破真身，追杀，失去灵力的她自行变成杀生石，弥漫着不祥，散发着毒气，虽然不再做以前那样的事，却还在杀生。

它不像那些管理这个国家的[神]，并不值得信仰——迷惑当权者，或者附在他们身上，干尽一切坏事的邪恶的怪物。

“嘿嘿嘿嘿嘿!”

尖锐的狐狸笑声，自称玉藻前的[神]暴走。

真不愧是用巨大岩石组成的妖怪啊，首先把碍眼的建筑物的墙壁和柱子捣毁，朝我伸出手——一下子就抓住了我。

岩石巨人像拎着个棒子似的把我悬在空中。

“呜呜”

身体好像被捏碎了一样，好痛，也好悔恨。

如果是这具身体的主人——也就是由我的母亲来控制的话，绝对不会被这么抓住。

“这下就好说话了。”

玉藻前操着女高音对我说。

“对了，忘了说了，这个岩石巨人可是我费尽心血做成的杀生石魔像。好多[神]都不是它的对手，是个强大的灵能力机器人。我的本体[神灵]长年与灵能力者战斗，已经疲惫不堪了，但是还不是扔掉它的时候。白面金毛九尾狐可不是什么大方的家伙。”

那个好像叫杀生石魔像的怪物全身弥漫着紫色的蒸汽。

“我知道你们（月读巫女）的弱点哦——虽然你们拥有[最高神的力量]，但是拥有它的[月读巫女]的自我，精神陷入沉睡，或者只要[月读巫女]的意识有一丝不清醒，

就不能正常发挥力量。”

她说的没错。

为了不给世界造成过多的影响，[月读巫女]都得吃一种药。

那个[肉瘤]就是在我失去意识的那段时间，为了支援我出现的。

这个敌人——对[月读巫女]的罩门知道的很清楚嘛。

“我才没那么傻去挑衅一个国家的[最高神]呢。所以才会扰乱你的精神，限制你能使用的力量。魅惑当政者，让他们的心沉沦可是九尾妖狐的传家绝技。”

在我背叛母亲的那天，母亲在我的腹部注入的那种药——。

杀生石魔像现在散发出来的气体和那个药是一样的。

意识渐渐模糊，思考不能。

“我一直在等这个时机。”

玉藻前的话在我的心里回荡。

“让撒麦迪当诱饵，我则去镇上堵你。我在你身体里已经呆了快十年了。”

寄生虫。

她那么久以前就把我的身体当巢穴了。

居然能骗过所有巫女、母亲和[肉瘤]的监视和检查。

虎视眈眈的等待着时机的来临。

“等你想要改变过去的时候，我的机会就来了。”

岩石相互摩擦的声音突然变成令人感到恶心的笑声。

“你想改变过去的愿望会让我从假死状态中醒过来。利用你体内[最高阿什的力量]，对过去进行[改变]”

——依附在灵能力者身上，改变过去。

“那是我的能力。要[改变]过去，必须要拥有极强的力量——疲惫的我已经无法做到了。如果不吸收你的[最高神的力量]，想要[改变]过去，可比登天还难。”

“[改变]历史——[改变]过去”

我呢喃道。

“那是犯忌的，不可以那么做。”

“嘿嘿嘿!”

玉藻前像是听到什么笑话似的，大笑起来。

“邪我不是一开始就说了嘛，我们可是邪恶怪异结社的。能让哭闹的孩子

都安静下来的犯罪集团。禁忌不是更好嘛，正因为不让做我们才做。这不也是你希望的吗。”

对啊。

玉藻前觉醒的契机就是我的愿望。

那诱因是什么？

“月读锁锁美，你后悔了。对过去失败的悔恨。如果只是普通人后悔的话，是没有什么意义的，对这个世界完全没有影响。但是拥有[最高神力量]的你就不一样了，[最高神]能支配物理法则、人心，甚至是这个国家的历史，扭曲时间空间，改变过去。”

我听说过这些事情。

[改变]历史。

历史就是整理的对当政者有利的事实。

不利的事都会被抹杀。

普通的人类也就只能做到这种程度。

[神]的话——如果是[最高神]的话，可以完美的篡改历史。

人类的记忆，铁一般的事实，都能够篡改。

被扭曲的历史，被篡改的过去。

俨然存在的事实，也能被抹掉——。

却找不到被篡改的破绽。

那是一种可怖的力量。

让人发寒的权利。

“我确实是后悔了。”

所以我才会尽量不使用那股力量。

“把自己关在小黑屋里，一直在思考。不，说后悔应该比较贴切。我背叛了母亲，打破了约定，让母亲在死后都得不到安宁。我真是个恶劣的孩子。历代最糟糕的[月读巫女]。但是，那就是我啊。”

我忍着浑身的剧痛，盯着眼前的巨怪。

“如果我逃避责任，那么[月读一族]的血脉一定会断在我手里。那也是我背叛母亲，背叛列祖列宗的佐证——这都是我做出来的!即使扭曲历史，改变过去，即使全世界的人们把我的背叛当做[正义]之事。”

我不要败给迷人的诱惑。

不要将过去抹掉。

这个罪是我应得的。

虽然会后悔，虽然会痛苦，但我还是背叛了。

那是我亲自做过的事情。

忘记那些事情，比任何事都残酷。

“只有我自己无法原谅我自己。”

那是我对我唯一的母亲的诚意。

那是身为一个背叛者，身为一个骗子唯一有过的坚持。

我要在这种伤痛里活下去。

一边细细品味这份罪过一边过活。

现在有些累了，想要休息一下下——。

等泪流干了，会继续站起来往前走。

在这条路上。

“哼”

玉藻前无聊的哼道。

“真是个伪善者。不对，应该夸你很强悍才对。很厉害的嘛，我真的在夸你哦。虽说失败是成功之母，但是却希望消除过去的耻辱，这就是人类。但是你却不被诱惑所吸引，锁锁美，你还真伟大啊。但是——”

像是在嘲笑般，巨怪全身散发出毒气。

“你的意志已经没有用武之地了，即使你捶胸顿足也好，即使你想拼命也罢，我都有办法让你按照我所说的办事，这就是我的能力。”

女妖狐践踏了我的用心，哄笑。

“杀生石不会出现在这个时代，也不会出现在这个地方。你明白我想说什么了吗。历史已经开始[改变]了。在你开始后悔的时候，这一切都结束了。我利用你的后悔，扭曲了一切，强行篡改过去。适合我生存的世界。”

杀生石魔像的指尖蕴含着力量。

它的手掌像老虎钳一样紧紧的掐住我，我的脊梁骨发出咯吱的声响。

“我就要在这里杀死月读咒咒。”

玉藻前放出豪言壮语。

“这也是这次[改变]历史的目的。如果杀掉月读咒咒的话，就能弱化[月读神社]的力量，它可是[荒吐神社]的天敌啊。[大小姐]也会得救的吧”

然后用饱含苦恼而又弱弱的声音继续说道。

“咒咒死掉的话，被近亲结婚所束缚的[最高神的力量]就会转移给月读一族其他的人——

一般情况下，都会转移给女儿。而月读锁锁美的肉身又在我完全的看管之下。”

被埋在杀生石魔像头部的幼小的我。

“杀掉咒咒就可以排除最强的敌人。同时还可以拐骗拥有[最高神力量]的幼年锁锁美，把她带回[荒吐神社]。为还没有成熟的她洗脑，变成我们的伙伴也是不无可能。扳倒最强大敌人，得到最高神的力量，[荒吐神社]就可以慢慢发展壮大。”

玉藻前很欢乐的在构思着她的美梦。

“在某一天，一定可以支配这个世界，支配这个星球。”

这就是[荒吐神社]的目的所在吗。

征服世界——如果它们真的那么认真的思考过的话，真的是一个邪恶的组织呢。

“不觉得很蠢吗”

被岩石手挤压了这么久，我也差不多刃到要说脏话了。

“为了管理好这个国家，母亲那么批命，甚至可能会搭上自己的姓名”

眼睛里含满了泪水。

“用这么小的身体在这个世界活着，我都快要到极限了。”

母亲担负的可是整个世界。

笑死人了。

“而你们居然想着要去改变过去。如果不是使用了非正规的手段，你们还敢这么夸大海口吗，你们还能做些什么。杀个简单的人类都做不到了吧。就别提毁灭国家，支配世界了。”

“你就想说这些吗？”

玉藻前还是用她那悲伤而又温柔的语气说着话。

“那就请你去死吧，你这个努力的伪善家。虽然你说了不少大话——等你死了，去和天上的神仙要夸奖吧。”

之后。

全身剧痛，就好像周身遭遇了爆炸一样。

不会是身体被杀生石魔像捏碎了吧。

对不亲，母亲。让你死在这种地方。

我不该胡思乱想的。

但是死了怎么还会有意识啊。

我睁开双眼。

“啊，辛苦了”

蹲着的邪神剑一副懒洋洋的态度，低头看着我。

“?”

这是毛线情况啊。

周围的景色换了。

这是[月读神社]里的一个房间，细微部分我都还记得。

花瓶上的花纹。

摇来晃去的灯笼里的徐徐的火焰。

排列整齐的施咒的道具。

被铺在屋子中间的被子，躺在这里慢慢死去的——母亲。

在这房间里的记忆是那么清晰，这是母亲临终时呆过的房间。

身体崩溃，就那么死去的母亲弥留之际呆过的病床。

我在睡着的母亲旁边，一直哭个不停。

每次回想起来，就对当时什么都做不了的自己甚是痛恨，连咬死自己的心都有，那段回忆很痛苦。

我现在就在那份回忆里。

眼泪流满双颊。

呆呆的呆在穿着巫女装，尚且年幼的我的身体里。

正侧面居然是邪神剑，她怎么在这里的。

穿着白衣服，她在学校里经常穿白的，打着哈欠，一副嫌麻烦的样子。

“喂，怎么了？没事吧？还活着不？”

剑在我眼前挥着手。

我咽了咽口水，勉强发出声音。

“额，剑？”

“哦。你看到的不是可爱的小剑还能是谁嘞。我很想说，这个解释起来很麻烦啦，唉唉唉，我就是不对解释这种事没辙啦。”

你、不是老师么？

“这里不适合谈天说地。”

剑苦着一张脸直哼哼，就在这时，躺在剑正对面的母亲坐了起来。

母亲不是快死了吗，都病危了不是吗。

“妈、妈妈!?”

“啊，我是你妈。”

母亲苦着一张脸，转过身看向我。

“锁锁美，仔细听着——我这个状态保持不了多久，玉藻前又是个很强大的[神]，而且她准备了这么多年，一直在等待可以行动的时机。”

“嗯”

虽然我还有些搞不清状况，但是也只能点点头。

母亲有些焦急的看着我，严厉的说道。

“不许慌，锁锁美。灵能力战斗中，心乱了就意味着输。”

母亲说的没错。

所以遇到这种事就不知所措的我到底还是个半吊子。

“挺好，我们要反利用玉藻前的能力，回到过去。你自己一个人的力量肯定不能和玉藻前对抗，幸好 你不是一个人。把力量集合到一起，阻止玉藻前[改变]历史。”

“这家伙，前段时间她还把手插入你的肚子里，将药液注入你体内。”

剑突然提起之前发生的不愉快。

“那个时候，精明的她把自己的凭依注入你体内。

掉到[根之国]的她打算以你体内的凭依为生命线，回到这个世界。”

凭依——将神剑天丛云剑留在现世，靠这把剑想要回到这个世界，就像剑那样吗。

“俺知道不可以太过相信自己的力量。考虑到可能会再掉到[根之国]，所以采取了完全的政策。不想让女儿受到太大的伤害。”

原来如此，如果只是单纯的注入药液的话，也没有必要刺破我的肚子。

“莫非，我变得那么胖，也是因为那个”

“胖了？”

当我满怀期待去问过去的时候，母亲沉思道。

“嗯，那确实是母亲的错。详细情况之后再解释吧，毕竟[根之国]和你所在的现实不在一个空间内，所以没办法调节好所以我就想只要能控制到只出个脓肿出来就ok了”

脓肿也不可爱啊。

我已经凌乱了，当初胖成那样我都想拿玉的手把肉削下去。

“啊，太好了，原来是因为母亲啊，我还以为一辈子都要那样子了呢即使用[最高神的力量]都减不掉，都烦死我了。”

“好不容易才做好的凭依，如果那么容易就被抹掉的话，我就难办了，所以我做了相应的防御。”

如果是母亲的话，给凭依下结界也不是多难的事。

虽然我也拥有[最高神的力量]，但是我的灵能力还不成熟，如果母亲展开了多重防御结界的话，我要是想突破也得花不少的时间。

“神圣的[最高神力量]可不是让你用来减肥的。本来长个小肿包就完事了，变成那么胖也是你懒惰的原因。控制肉体和欲望的意识，你还修炼的不到家。”

母亲生气了。

但是被母亲训——还是有些开心。

“我确实是想通过你体内的凭依，从[根之国]回到现世，却给这家伙妨碍了。”

母亲不高兴的指着剑。

剑也很不高兴。

“我怎么能够忍受有人多次从黄泉回到现世。我都还在[根之国]呆着呢，然后看到这家伙又想回到现世，就和她打起来了。真是拜你所赐，力量不但没回到现世，连记忆都失去了大半。”

剑之前确实是有些不对劲诶。

“反正都已经这样了，咱俩的事以后在解决，现在还是想想怎么阻止玉藻前[改变]历史吧。”

吴越同舟啊。（噗~~狼狈为奸~~剑和咒咒都不是省油的灯 狼狈挺合适）

“我和咒咒耗损太大了，大动作是不可能了。”

“征服世界不可饶恕。改变过去更是禁忌。嘛啊，这些也没必要和你说。”

母亲盯着我，静静地说着。

“你刚才说的话，我很满意。母亲以你为荣。虽然我不敢说你已经原谅我过去所做的一切——如果你有你自己的信念的话，我不会再叫你背叛者了。”

“妈妈”

眼泪盈眶，我慌张的擦了擦眼睛。

我不敢再看向母亲。

并不是不原谅——只是变得有些轻松了。

“这也算是个不可多得的机会，咱们就来个三方会谈吧。”

剑乐呵呵的说。

“锁锁美也应该有很多话想对你母亲说吧。你们应该多谈谈，慢慢了解一下对方。如果双方能达成一致就更好了。快和好吧，你们好歹也是母女诶。家人相互伤害什么的最低级了。”

剑像是想起什么来似的，悲伤的说道。

“总之，玉藻前一定是以你‘后悔’‘想要改变过去’的心情为引子发动力量。为了摧毁这种能力，必须要改变你消极的心情。”

剑认真的说，表情有些瘆人啊。

“只是，对玉藻前来说，或者说不管对谁来说，都发生了预料之外的事——现在这个肉体里交织了月读锁锁美、月读咒咒、邪神剑三个人的内心。所以我们可以扰乱那家伙，借机干涉她的行动。”

肉体本来的主人——我。

在我的体内植入凭依，想要回到现世的母亲。

和母亲扭打在一起，被牵扯进来的剑。

消除三人[后悔]的情绪，或者单薄这部分情感，就能抵抗玉藻前的能力。

“然后利用玉藻前的能力，追溯到过去。虽然如果直接出手的话，肯定会[改变]过去，但是看看的话应该没什么问题。”

剑恶作剧地笑道。

“虽然不能重新创造历史，但是观摩一下过去发生的事，应该能想到一些更好的解决办法也说不定。千万别觉得自己的人生是一场恶俗的游戏，让我们向着HAPPY END出发吧。”




第十话 直到日出时分
脑袋像被谁打了一样，嗡嗡直响。

就在分不清东西南北，晕晕乎乎的时候——世界变换了。

最初的感觉是脸蛋上的热度。

旁边好像有什么东西在燃烧。

“就像神话中轲遇突智（炎帝）烧死伊弉冉尊的妻子一样——火焰不仅是一种方便的道具，如果太过大意去触碰的话，就会成为一种伤害自我的危险的魔物。”

母亲声音洪亮的说道。

还是一身巫女装束——一尘不染，白衣加红色的和服裙子，日本式短布袜。

单手晃着(神前所挂常绿树枝或稻草绳上的)纸条，悠闲的走着。

在火上。

“人与动物的区别就是是否会使用道具。然后人类突破界限，克服火这种魔物预示着人类又向[神]跨近了一步。火会带来烧伤，这是大自然的法则，但是灵能力者改变了这种法则。

古有踩火之道（日本修验道的法术之一），在这方面进行了完美的钻研。”

我对这个地方有印象。

[月读神社]位于九州，在九州的深山里有好几处修行场。

人类的肉体并没有多高的[神格]，为了与妖怪和[神]对抗，为了能发挥出高于人类的力量，必须要严格锻炼肉体。

母亲走在烧得正旺的火焰上，巫女装上一个烧焦的地方都没有。

踩火——在全球宗教以及拳术中经常可以看到这种修行。

虽说叫踩火，其实一般都是在烧红的石头和铁板上走，或者将手反复在高温的灰里抽插（这不是铁砂掌么）。而能够在真正的火上行走的就是那些出现在神话里的高强的灵能力者。

但是为了维持这个国家，将异能特化的[月读神社]的灵能力者们，必须得练就能轻松走过火海的本领。

“无需害怕!克服炎帝、打倒炎帝的时候，矿物（磐筒男神）和电气（建御雷神）等——产业的发展会产生必要的重[神]。破坏即创造!被逼至死亡境地，参透灭亡的鸿沟，那个人身上即拥有力量。”

这是在说赛亚人吗。

“不要通过我的身体说出那么狂妄的话。”

突然从旁边插进说话声。

在我的周围围着十几个由母亲教导的新进巫女，心惊胆战的看着母亲踩火。

其中有一个人，抱着胳膊，好像很不高兴的样子。

“看到过去的自己还真是 让人不舒服 啊。”

“妈妈？”

偷偷地叫了一声妈妈，母亲点了点头。

“你在这啊，锁锁美。看起来，我们应该是以[神灵]——魂魄的状态回到过去的。依附到这里的某个人身上，能够自由行动，虽然只是一时的。但是要注意，千万不可以有太大的行动，要不然会[改变]历史的，说说话是没有问题的。”

“啊，你们在那啊，我在这呢。”

在我们旁边，有个像剑的巫女露出笑容。

“不过，这修行真厉害啊。人类真是了不起啊。居然能在火上行走。我就对这种热乎乎的东西最没辙了。”

“你说笑了，你不是太阳神吗”

母亲神秘兮兮的问已经呆掉的我。

“我再问你一遍，锁锁美”

母亲直勾勾的盯着我。

“前几天是我太性急了。虽然是急事。俺无法在这个世界呆太久。虽然能够扭曲法则，是灵能力者的夙愿，但是我好想做得太过了。如果在这个世界呆太久，就有可能会像天满天神（菅原道真）和新皇（平将门）那样变成怨灵。”

那个我不太清楚。

我想说的是。

如果人死了就不能再见面了。

但是像现在这样能和母亲面对面坐着，真是一种奇迹。

虽然母亲有可能犯了绝对不可饶恕的禁忌，但是我还是很开心——我不想浪费这次机会。

前段时间失败了。

因为我的固执，母亲的焦急，结果失败了。

绝对不能再重蹈覆辙。

背叛母亲的事让我感到很抑郁，把自己关在屋子里——。

正如玉藻前所说的，我后悔了。

自己都无法原谅我自己。

真是没出息啊，也很抱歉。

但是，躲在被子里苦恼，考虑了那么多，一点意义都没有。

只有痛苦。

所以。

“妈妈，我——不管您说几次，我都不想做[月读巫女]。”

“我已经听过你的答案了。”

母亲并不是一个顽固的人。

她是一个进步派，非常努力，气量也大。

“但是，先祖传承下来的宝贵的力量——是不能托付给没有干劲，不知努力的人的。”

这是肯定的。

“所以，在时间允许范围内，[最高神的力量]就由我来使用。”

啊，这样啊。

“[最高神的力量]通过近亲结婚被传承。将力量托付给其他人，生孩子是最快的。”

“但是，我却拒绝和父亲生孩子。”

母亲点了点头。

“既然你拒绝这种方法，我只能尝试其他方法了，即使旁门左道也没办法了。我就以上次的[肉瘤]事件为参考——把你的肉体肥大化，也就是说，让你变胖，然后切除那部分。”

切除身体的一部分，培育新生命。

这在日本神话中经常会出现。

邪神三姐妹的次女——镜，就是天照大神将自己的一部分切除后，由那块被切除的肉体重新诞生的[神]。

“在那块肉里，除了有[最高神的力量]外，还寄居着从[根之国]爬回来的我，也就是说，我获得了转生。”

“转生”

剑又摆出一副嫌麻烦的表情。

“不过，从锁锁美身上割下来的，寄居了[最高神力量]的肉片，没有被恶神抢走就好。”

在神道，如果没有领导者，就没有绝对的教典。

所以，禁忌等本来就是没有的东西。

有的只是自律。

在神社等地，与[神]取得交流，相互谅解。

寻找一个妥协点，制定一个模棱两可的规定。

不采取正当手段，想要[改变]历史的玉藻前真是太卑鄙了。

母亲和剑的对话，才是正经的做法，适合这个国家的。

前段时间母亲复活一事，在创造神妻子身上也发生过，剑很不认同。

“说起来，我都已经退隐了，不该说什么大话。”

曾经的[最高神]皱着眉说道。

“转生这种事是没有先例的，我不知道其他[神]会有什么反应。但是比起复活要正当的多吧。在神话时期，很多[神]经常这么做。但是不按部就班来的话，是会惹祖先生气的。”

“到时也只能请罪了。”

母亲很干脆的挺了挺脊梁。

“即使复活，我也只能维持一点点的时间——我会去请罪的。这次我强制做了转生。或许，重生的我不能保持太长时间，只有几年，或许更短，我想在这段时间由我来保管[最高神的力量]。”

母亲是在帮我再争取时间。

“锁锁美”

母亲静静地叫了我的名字。

“在这段时间，你要做好决定，你想要怎样的生活还有这个国家的未来。不管别人说什么，现在的[月读巫女]就是你。你身上肩负着先祖传承下来的责任。即使你想丢掉这些，但是你必须要有诚意。一边敷衍了事，一边装作没看见问题，觉得这样就没事了。”

母亲还是那么的严厉。

“你想把[最高神的力量]怎么办？俺的想法不会改变——在这个充满变革的世界，在这个界限变得越来越暧昧的时代，我不可能把这个国家交给那些不靠谱的[神]。为此，人类彻底的管理和富国强兵政策是不可少的。[月读巫女]正是因此而存在。”

“这个国家的神们确实很敷衍了事。”

我想要否定母亲的想法。

“软弱、迷茫、失败——”

就好像我一样。

“但是——围起一圈安全的栅栏，由我们来保护，不觉得有失身份吗，这和动物园有啥区别一直软弱下去，处于迷茫之中，总是失败，克服这些，就能得到成长。这就是变强。”

虽然说的有点乱七八糟的。

“只是人类而已，还谈什么努力，傲慢的够可以。多信任一下这个国家的[神]不就好了嘛。自从天孙（琼琼杵尊）降世以来，我们就捂住眼睛耳朵，忘记和[神]的交流，不让孩子出门，觉得这是在保护他们，真是一群笨蛋父母啊。”

我努力的组织语言。

“但是，无论是房间里，还是被窝里，根本没有乐园。所以让孩子们去接触外边的世界吧，让他们去学校，出社会，即使会受伤，但总有一天会变强。变成一个大人。庇护的时代已经结束了。我想相信[神]。”

我们在深山了避世了很久——一直在完成自己的责任。

为了这个国家。

为了这个世界，为了人类。

打算磨练技术，甚至能够在火上行走，想要独自战斗。

但是，不是这样的。

“我们只是暂时从[最高神]那里借了力量来用的管理者。这些力量不是我们的东西。可是我们居然将其看做自己的物件，想要保护这个世界，以为自己是什么大人物呢。为了世界，为了人类而努力，我们并没有这个必要。”

所以我才不努力的。

我们不努力又能怎么样呢。

“我只是个半吊子，被[最高神的力量]折腾的够呛。所以就暂时由母亲保管吧。在这段时间，我会成长，会变强，至少不会被[最高神的力量]玩坏。”

夜晚必须要结束了。

因为仅仅是月光就暗示着世界在慢慢的衰退。（劳资理解无能）

“到时候，还请母亲把[最高神的力量]还给我。然后我会把这份力量委托给邪神玉，因为她是[次世代神]，是新神话的[最高神]，也符合管理这个世界的身份。”

天孙降临之时所赋予的重任。

我要把它还回去。

“在她成长以前——就由我和母亲来守护她，这样可以吗。[月读神社]在这么长的历史长河中，誓死守护[最高神的力量]，其实是我们错了。我们一直在肩负着这份重任，可是我们却忘了我们当初为什么会拥有它。”

“这就是你的想法吗”

母亲望着远方，不知道理没理解我说的话。

“我很崇敬[最高神的力量]，最后被委以重任。在你祖母还在世的时候，

举办正式的仪式后，我才成为[月读巫女]的。在你还没有这份觉悟的时候，我就去世了，而以此为契机，你被强制成为[月读巫女]。”

母亲的语气好温柔，感觉她好想是放心了一样。

“所以才会说你是个只会撒娇的孩子，才会说你不努力完全是因为觉悟不足的原因。一直在轻视你。虽然事实也可能真的如此。但是你却在经过思考和烦恼之后得到了上述结论。忆起我们从神话时代开始背负的本来的责任，之前谁都没有好好想过。”

母亲轻轻的把手放在我的头上。

“母亲以你为荣。”

“愚蠢的人，搞错的人，都是俺”

剑微笑着听着这些话。

“没有搞错啦，只是你们太过努力了。在这么长的时间里，一直在负责完成这些麻烦的责任——辛苦你们了。”

剑打了个响指，说道。

“我们还有时间——这是个难得的机会，四处去转转吧。”

我们在时间的漩涡里飞翔。

三颗心紧密结合在一起，相互依偎着，前往过去。

我们看见了很多影像。

还有我的记忆。

樱之花咲夜学园[创造协会]活动室。

下课后，我朝活动室走去，想去闲聊会。

镜漫不经心的看着动物图鉴。

旁边是哭丧着一张脸正在做作业的玉。

还有受玉的乞求，正在教她分数计算的我。

剑和哥哥完成工作后也出现在活动室，然后大家围成一圈玩起了大富翁。

最后居然变成脱衣扑克了，而且哥哥以迅雷不及响叮当之势被脱得一丝不挂啊，但是却誓死不把挡住脸的包拿下来，全裸着就跑出去了。

（这小生活过得还是挺幸福的。）

（嘿嘿嘿，是吧，每天都挺快乐的。）

（锁锁美，你母亲我可能就会说的有点难听了。）

我们一边说着话，一边穿越着时空。

刚从[月读神社]逃出来的我和哥哥。

和刚才活动室的光景相比，此时就显得冷清多了。

找房子，找工作，整理屋子的哥哥——。

而我却无事不依赖哥哥，什么都不做，我真是没用。

而且性格别扭的我一直没有向哥哥传达自己真正的心情，没有说一句“谢谢”，有些尴尬。

我的房间用灵能力设了结界——我在床上抱着膝。

如果只有我自己的话，我大概会崩溃的吧。

到不了任何境界，一直在逃避的后悔与罪恶感包围着我。

我眼睛里满是泪水——我旁边的床铺弹了起来，哥哥怎么飞扑过来了。

——啊啊啊，你怎么在床上!?你从哪进来的!!

——哥哥会一直在锁锁美身边哦!!请把哥哥当30个人来用吧!!

——烦死了，你这个蟑螂，肚子饿了，快去做饭!!

哥哥是个变态，我连放松一下的时间都没有了。

这也算是得救了吧。

（对了，神臣是怎么找到房子和工作的？）

（不知道啊，按理说我们连户籍都没有的。）

（如果是我们的话，还可以做个[改变]或者其他可行的方式，但是月读的话）

然后是小时候的事。

幼小的我穿着巫女服，握着蜡笔画画。

那天是母亲节。

我也是偶然听说有这么一个节日的，所以想让母亲开心一下——。

我在给母亲画肖像画，想把它当做礼物送给母亲。

额，我在画画这方面是没有什么技术可言，画出来的东西，说是人，其实也和土豆没有啥区别。

满怀自信让母亲看着这些的我的表情突然僵住。

——锁锁美，不要再画了。不要搞什么歪门邪道的创作活动了。人类在创作的时候，作品里都寄托了自己的愿望。拥有[最高神力量]的人的心愿会扭曲世界。

肖像画在我眼前被撕了。

——既然有玩的时间的话，快去修行，你这个废物。

听了这伤人心的话语，我一边抽泣着离开了。

像这样的事还发生了很多。

（这也太残忍了吧。何必要撕了呢——）

剑说完之后。

母亲出现在没有一个人的走廊上。

捡起掉在地上的肖像画，[改变]之，修复到它原来的样子。

面无表情的盯着画看。

——咦，呪呪大人？您怎么在这？

突然被叫道的母亲被吓了一跳，慌慌张张的把肖像画藏到巫女服里。

后来，母亲把肖像画装在画框里，并挂在自己屋里。

“嘻嘻嘻，你还蛮开心的嘛。不过面无表情的样子很难让人知道的哦。”

（我受过专门训练，能很好的控制自己的情绪。而且画画等创作确实是危险的。不可以让锁锁美养成不好的习惯，呵斥她是做母亲的责任。）

（妈妈——你把那幅画装饰起来了啊。）

然后是更久以前的事。

我出生的地点。

受尽生产之苦的母亲脸上红潮未退，从产婆手里接过婴儿。

像对待易碎品一样，抱住我。

母亲居然笑了。

我明白，我是被赋予希望降生的。

（哎呀，快看快看!这边好像在做什么有意思的事。）

“啊，你不要捣乱什么什么，啊，是妈妈，好年轻啊。”

“俺一直很年轻这个是不行，不许再看了。”

被剑的心牵引，我们看到了不一样的过去。

这应该是十几岁时的母亲把，头发还很短，正穿着巫女服在山谷里奔跑。

用一张符咒打飞了出现的[妖怪]，不知道正在追谁。

——等一下。

母亲喊道，又扔出了符咒。

路被崩塌的岩石挡住，无路可逃的那个人——。

身材矮小的美少年——这不是年轻时候的父亲吗。

父亲苍白着一张脸，浑身颤抖，手拿十拳剑。

父亲朝正在不断接近他的母亲吼道。

——可恶![月读巫女]的接班人找我这个差生有何贵干啊。是想让我认真去修行吗。还是想训斥我不可以去镇子里玩。我对你的说教都听腻歪了，姐姐大人!和危险的怪物打打杀杀的日子我已经腻了。

姐姐？那父亲就是母亲的弟弟喽。

好吧，我们家族就是靠近亲结婚来维系的。

母亲无视掉父亲说的话，继续优哉游哉的朝父亲走去。

——留座。

依然是面无表情的样子

——我喜欢你

——啥？

母亲低头看着被吓呆掉的父亲，看着看着脸就红了。

——你、你去死啊!

扔出符咒，把父亲轰的灰头土脸的。

（哇哇哇！！）

母亲急了。

（不许看，不许看了，不许再看我年轻时犯下的过错。）

（等下等下，再看一点点啦。）

（不看这个看什么啊，啊，快看那，好像在演续集。月读一族的继承人@呪呪酱，追着同族的差生不良少年@留座，一路追到镇子里，在镇子里上演了一场你追我跑的爱情故事）

（你给我闭嘴!俺一直认真修炼，对这种恋爱什么的很迟钝，都说了你们不要再看我年轻时候做的蠢事了。）

继续往回。

年幼的母亲坐在祭坛上。

被当做正牌[月读巫女]抚养的掌上明珠。

这就是母亲。

祖母当时还是[月读巫女]，但是由于身体不行了，随时有倒下的危险，所以不经常露面了。

母亲装作很愚笨的样子，一直不把才能漏出来，而且一言不发。

周围的大人无视掉这样的母亲，可能也觉得即使被她听到也无所谓，一个小孩子懂个屁啊，所以都在窃窃私语。

应该怎样利用[最高神的力量]获取权利呢。

怎样才能拥有自己的财产啊，满足自己的欲望，贪图快乐呢。

排挤他人，自己往上爬。

在充满污浊话题的氛围中，母亲依然一言不发。

母亲养成洁癖的毛病，认真完成任务是。

因为周围没有可依靠的人吧。

还是因为不想像周围的那些大人一样被染黑。

只有从神那里获得的崇高的任务，才能让母亲

得到一丝安宁。

（好怀念）

母亲喃喃自语。

（在我继承[最高神的力量]以前，一句话都没有说过。虽然被叫做呆瓜、笨蛋，我还是一直在听别人说话。在我继承[月读巫女]的位子之后，我就开始清理门户。[月读神社]堕落的日子太长了，该结束了。）

很寂寞吧。

（这确实是个机会。俺们习惯了[最高神的力量]，所以就误以为自己是什么了不起的人物了。俺所做的事情也只是应付一时而已。俺们一直以来做的事情都在做白工吧俺们所做的都是多余的吗?）

（不可以后悔，我们不是为了抹掉那份后悔的心情才追溯到过去的吗。）

剑呆呆的说。

（你们所做的事才不是白费的呢。我很庆幸由你们继承了这份力量。还让你们背负了这么久。其实我也想早点毁掉[月读神社]，把力量拿回来，但是你们做的太好了，我也想再多悠闲一下，所以将期限又延长了。）

很少能听到剑用这么虚幻的声音说话。

（就这里，移动的稍微有点靠前了，小心别被甩下去，人类还是有些麻烦的。）

我们回到过去的旅程到达了终点站。

妖艳的世界。

所有的一切都被光辉所笼罩。

这是在云彩上吗——白色滴、软绵绵滴。在缝隙中能看到连绵起伏的灵山和浩瀚的大海。

虽然不知道我们是怎么站在这的，不过我还是端正好姿势，感觉周围有很多强大的气息。

从本能上能够理解。

周围的一切东西就像自然现象一样都是强大的[神]。

如果富士山倒下来的话，会是这种感觉吗。

在这种力量差距之下，我感到很恐惧。

突然发现。

一直在头上的太阳——缓慢的下降。

一直保持的光辉，下降到与我相同的高度。

如此美丽强大的存在手里握着三种神圣的东西。

剑、镜、勾玉。

三种神器。

我这才迟钝的发现。

这里不是天孙降临的地方嘛。

[最高神]降临人间，将所有的一切都委托给变成人类的自己的孙子。

周围的[神]作为护卫从高天原来到高千穗，是最初降临人间的[神]。

之后他们支配、整理并维系这片土地。

“接下来该怎么做呢？”

眼前这个庄严而神圣的存在，以一种恶作剧的口吻问道。

“这个地方，让我感到疲惫，感到了厌倦，把[最高神的力量]都推给了别人——这里是一切的开始，所以我想应该从这里重新开始。”

她的身影时那么耀眼，让人无法逼视，但是却知道她在微笑。

“我已经休息的够久了。一直依赖着你们，依赖了这么久。但是却让你们这么累。这事本来是不可以的。太阳怎么可以说[自己累了]呢。这是不可原谅的。”

[最高神天照大神]直勾勾的盯着我看。

“结果，我也不知道给你们的这段历史是对是错。你们受了不少苦，也因此死了不少人。这些都是因为我不努力造成的。这就是我一直后悔的事。”

太阳神将三种神器拿出来，问道。

“老实告诉我，我是不是做错了？我也一直在考虑，可是一直都没搞清楚。在这里，我将一切重任交付于你们，是不是我的失败之作？我是不是应该再努力一些？”

“没有啊。”

我摇着头。

“大神，不要为了我们的历史感到后悔。”

与我的心交织在一起的母亲，一定也会同意我的观点。

“你已经努力的够久了，所以需要休息一段时间，然后再回来继续。累了的话，就把工作交接出去，我觉得这是最有效率的，你没有做错。”

接过剑、镜和勾玉，我尽最大的努力说道。

“在日出以前，我们会努力做好一切的。”

微笑着继续说。

“虽然已经接近黎明了。”

“是嘛”

太阳神微笑道，像喵一样伸了个懒腰。

“那——请多关照”

神话结束，历史开始。

我们一直以来所经历的道路上，没有后悔。

离日出只剩一点时间了，该我们出场了。

抹掉后悔。

我、母亲和剑的——烦恼，多少会减轻一些。

我们不会[改变]历史，只是让时间序列回到有异物混入现世时的那个时间点。

“那么!”

寄居在杀生石魔像里的玉藻前洋洋得意的喊道。

“月读呪呪，就麻烦你去死了。[月读神社]该结束了，接下来该是[荒吐神社]扬眉吐气的时候了。”

“那我就感觉抱歉了。”

快被岩石巨人手掌捏碎的母亲的身体突然迸发出威压感。

“我从女儿那里借来了[最高神的力量]来用。所以今后的几年我都必须要努力，这是我们之间的约定，怎么可以被你杀死呢。”

母亲浑身散发的灵力，努力抵抗者。

“我说我怎么感觉这么奇怪呢，原来啊”

玉藻前有些动摇。

“为什么在月读锁锁美的身体里还有其他人的心——[神灵]存在？如果只是未成熟的锁锁美的话，我怎么都能完成任务。为什么偏偏在有强大[神灵]侵入锁锁美身体里的时候，我觉醒了呢!?”

“很抱歉，我们利用你调节了我们母女之间的感情问题。”

突然想起一阵声音，同时，杀生石魔像的手腕飞了出去。

咒符被扔出。

“你隐藏气息十多年才等到这么一个机会，深表同情。拥有着回到过去的稀有力量的你，偶然躲到锁锁美的身体里，这也给了我一个可以利用你的机会。”

发动攻击的是刚才被杀生石魔像打飞的小美。

啊，她确实之前有准备符咒。

她身体里的应该是剑吧。

“这个身体里几乎没有什么灵力，不过也不是一无所用。集合全身的力量也就这程度了，已经到极限了额，剩下的交给你们了。”

“知道了。”

被破坏的杀生石魔像的手腕——。

从指缝间脱身的母亲瞬间移动，拔出十拳剑。

将杀生石的脑袋削了下来，解救了被埋在里边的我。

我赶紧抓紧时机进入幼年的我的身体里。

被母亲抱着降落到地面。

转过身面对那个要[改变]过去的恐怖的怪物。

玉藻前被气得浑身颤抖。

“你、你说我被利用了?你说会耍阴谋、伶牙俐齿，曾颠覆了无数国家与王朝的白面金毛九尾狐被利用了?”

浑身散发着毒气，失去脑袋的杀生石突然发动攻击。

“我要杀了你们——我要把你们剁成肉馅，扔到酒池肉林里。”

“那真是遗憾了，不能让你如愿了。”

母亲一动不动，握着我的手，拿好十拳剑。

“在很久以前，[最高神]赋予了我们重任，我们也圆满的完成了这些任务。我终于理解了，也可以说我终于想起来了。九尾妖狐，我是不会让你毁灭这个国家的。找到日出之前，我会保护好这个国家——这也是被赋予三大神器的、属于我们的骄傲。”

胜负就在一瞬之间。

母亲挥着的刀刃变成巨大的利刃，将杀生石劈成两段。

同时，蕴藏在太刀里的灵力爆发，将玉藻前轰飞了。

像烟火一样。

与母亲紧握的手掌，好热。

可能是由于玉藻前被打倒的原因，时空开始扭曲，周围的景致出现裂痕。

虚幻的梦境已经结束了。

“——终于完了。”

在小美体内的神伸了个懒腰，懒洋洋的嘟囔。

“剩下的就拜托了。”

我和母亲点了点头。

从太阳到月亮，从月亮到太阳，二者不断交替——世界在旋转。

一步一步朝着明天。




第十一话 小美的业务日志2
△月○日  天气晴

呪呪大人回来了!

我曾经听说呪呪大人复活了，但是那之后就再也没有音讯传来，我以为再也不能看见呪呪大人了——。

不愧是历代最强的[月读巫女]啊!

无视世界法则，跨越一切困难，呪呪大人复活了!

作为服侍神的巫女，呪呪大人所做的一切都得到了肯定吧。

从神话时代开始，在我们国家，起死回生是最大的禁忌。

就连伊弉諾尊和伊弉冉尊都失败了，起死回生是不被原谅的行为。

但是看到哭的稀里哗啦的抱着呪呪大人、嘴里还念叨着“呪呪酱呪呪酱”的当家，还有一脸嫌弃，却透着一股幸福味道的呪呪大人，让法则都去见鬼吧，扭曲法则，推翻神话，就是俺们人类，俺们就是这么狂妄自大。

△月△日 晴转阴

上次说到的项链被呪呪大人发现了!

本来应该受处分的。

当呪呪大人发现上边刻着[月读留座]这个名字的时候，开始审问当家的，想要从窗户逃跑的我被呪呪大人丢出的符咒定住了——

然后呪呪大人知道了如下情况：[月读神社]被毁之后，当家的就颓废了，还有我们过着糜烂的生活（嗷嗷，这都是呪呪大人使用的形容词。）

虽然没有做什么亏心事，而且在呪呪大人死后，当家的想要和谁恋爱，想要和谁结婚，想要和谁SM，都是合法的，呪呪大人严厉的指出“不是这些问题”

我什么都没做错啊。

但是吃醋的呪呪大人好可爱~好像一口吃掉~当我在附近的浴池给呪呪大人搓澡的时候一不小心把心里想的给说出来了，然后被揍了，额头破了，浴缸被染红了，被禁止再踏入澡堂。

△月☆日 春初 第一场较强南风

之后问呪呪大人，今后作何打算。

当家的那段没出息的日子好像做梦一样，又变的活蹦乱跳了，怒气冲冲的问，夺回[最高神力量]的事还有是否要把锁锁美大人带回来。

不过事情好像没这么简单——呪呪大人好像也不是单纯的复活，而是转生。转生？我就不清楚了，还是静观一段时间吧。

违法法则留在这个世界的呪呪大人会很痛苦吧。

到底发生什么事了——呪呪大人并没有急着去做什么，而是说“想做些确认”。

“我一直在说为了世界为了人类，但是我却没有像我说的那样理解这个世界和人类。”

这是呪呪大人说的话。

“先观望一阵吧，观望这所有的一切。我生前，一直没有好好的看这个世界。我想要守护、那个孩子所热爱的、在神话的结尾却变得破坏掉的这个不可思议的现代社会”

然后呪呪大人有些不安的说道。

“小美，能和我一起去吗。”

呪呪大人好可爱啊，不好，要流鼻血了，忍住忍住，我展现出我可爱的笑颜——“当然可以了，呪呪大人。”

[月读神社]今天很活跃。

为了世界，为了人类，大家都在努力着。




第十二话 然后魔女就...
春假快要结束了，中午还是有些凉飕飕的。

[生产]完的我，身体终于恢复了，又跑到町里去玩了。

我当然不是真的生孩子了，用更准确的词来说的话，应该是[神产]（誓约）。

就像力太郎传说中的一样，将肉团成团，成为人类的力量，而我则是将身上的肥肉全切了下来。

我的[最高神的力量]和母亲的意志都在那些肉里。

在[神产]的那段时间，虽然我的意识有些不清醒——。

但是我知道我做了一个神奇的梦。

不，那并不是梦，而是我们回到了过去。

与想要[改变]历史的恶神玉藻前之间的对战，与母亲和剑之间的三方会谈。

克服着一切，醒过来之后，发现我的身体恢复如常了。

我不知道母亲去了哪里。

一定在某个地方，按照约定——使用我寄放在她那里的[最高神的力量]，把这个世界规整到我能接管的程度。

“真是不得了啊。”

在黑暗的电影院。

坐在我旁边的镜，小声地嘀咕到。

今天是我和镜两个人之间的约会。

镜穿着可爱的衣服，还编着小辫子（请参考前边那张图），低下头。

“恭喜你生孩子了。”

“不要拿我开玩笑了。”

我可能不会生孩子的吧。

虽然和母亲取得了和解，想要断了[月读血统]的逃避感也没有那么强烈了——但是如果这种命运不断重复的话，我想还是不要要孩子的好。

所以就让这一族在母亲和我这一代终结吧。

“之后，你的身体有什么不适吗？”

镜担心的看着我，我苦笑道。

“最担心的体重也基本恢复成正常状态了。”

“基本的意思就是还有些微胖是吗？啊，确实，仔细看的话，脸颊处确实有点肉肉”

“不要说了，也别摸了!这个，其实和母亲没太大关系。都是因为我把自己关在家里，除了吃就是睡的。”

“啊，锁锁美——春假，你一直没出来过吧一般情况下都会变胖的。所以你要经常出来走动，多燃烧燃烧脂肪。”

“嗯，这次我可是受到教训了[宅在家里除了吃就是睡，铁定变胖。]”

“那是肯定的。啊，对了，锁锁美，你好像失去[最高神的力量]了，就是说你不能用灵力减肥了现在镇里还有残雪呢，这次的事留下了挺多影响。”

镜郁闷的叹了口气。

“我家那姐姐虽然完全从[根之国]回来了，按理说已经恢复正常了。不知道是不是因为还不稳定，有时候也做出些不正常的事，让人一惊一乍的。前段时间，还一边奸诈的笑，一边叫我[小镜啊，我们一起睡吧。哈哈哈，不会对你做色色的事的]，

然后就躲进被子里了。”

看着一脸担忧的镜，我好像刚发现我们在干什么似的一样。

“那个，我们这样聊天没问题吗，不用看好好的看电影吗？”

“貌似做不到，坚决不看。”

对我的提案，镜脑袋摇的波浪鼓似的。

也不是不明白她的心情。

我们这次看的是恐怖片，异常恐怖的恐怖片，血哗哗的，内脏啥的四处飞啊。

镜从刚才开始就紧紧地抓着我的衣角，低着头，绝不看一眼屏幕。

“哎呀”

镜如人偶般坐在座位上，我抚摸着她艳丽的黑发。

“早在发现这里没什么其他观众时就应该发现了。一开始就应该看我们早就计划要看的那部片子就好了。但是镜看着电影院里贴着的那些满是可爱动物的海报说[我要看这个]。我们才来看这个的。”

变更计划后发生事故的可能性太高了，所以在约会的时候

一定要注意啊。

“本来还以为是可爱动物主演的电影呢，可是却没想到是以可爱动物为食材的电影[动物电影]和[以动物为题材的纪录片]真是180度大转弯啊斑海豹宝宝”

“啊啊啊，海报宝宝、海报宝宝啊啊啊，蘸着酱油”

镜把脸埋在我的胸前，哭得好不凄惨。

“再也不吃肉了人类真是可怕的生物”

镜好可爱啊。

那天傍晚。

镜在电影院磨光了耐心，现在我正在和她逛商店，缓缓心情。

如果太晚回家的话，有过分保护欲的家人会担心，所以逛到一半就往回走了，在路边又说了会话就各自回家了。

晚饭前。

我们都是高中生了，先不说外宿，就算是玩的稍微晚点也没什么大不了的——这还是我们第一次约会啊，我们的这些家长太罗嗦了。

我们家和镜她们家住的很近，所以我们家就在离我和镜分手的地方不远处。

走在回家的路上，我还是给镜发了短信。

【今天很开心，趁春假还没结束，我们再去那里玩吧。吃个烤肉什么的。】

镜一会儿之后给了回复。

【不要再说有关肉的话题了。】

太好了，回信了。

继续发。

【那我们下次去动物园吧？】

【那我们带着玉一起去吧。前段时间，我们家附近动物园的小册子成灾，玉就一直吵吵着要去。】

【可以啊。玉是好孩子，人多的话也更有意思。】

【我到家了，今天很感谢。】

【嗯。那我们再短信联系吧，镜，我爱你(>3<)】

【你好烦(=_=)】

这种细微的事情可以加强两人之间的羁绊。

虽然感觉朋友之间这样子有点奇怪，我看的参考书——《如何加深与喜欢的人之间的联系》上边就是这么写的。

为什么要看有关恋爱之类的书呢，这不废话嘛，你有看到市面上有卖《成为高中生后，如何与交到的第一个朋友相处》之类的书吗。

“欢迎回来，锁锁美！”

哥哥正在家门前扫雪。

穿着雨衣，刷刷的挥舞着小铲子，也不在乎会不会弄脏衣服。

现在我缩在的镇子还有积雪残留，可能是上次[改变]影响的。

我朝着正呼着白色呵气的哥哥笑道。

“我回来了，哥哥”

“锁锁美居然会外出，这个吓了哥哥一跳。等春假结束，去学校应该也没问题了吧。”

“不要这样说啦。我宅在家里也只是想休息一下而已。”

我知道哥哥担心我。

愣了片刻，哥哥响亮地问道。

“与小镜的约会开心吗”

“嗯☆”

“是吗”

哥哥虽然很亲切滴赶脚，但是却咬牙切齿的。

好可怕。

“混蛋。诶，不是，哥哥没有在吃醋。锁锁美的幸福就是哥哥的幸福。绝对不会嫉妒独占锁锁美的小镜的。我也不是为了排遣郁闷，才从早上一直扫雪的。”

“哇塞，都让你扫得差不多了诶。早上还那么多积雪的说。你这是打翻了多大的醋缸啊。”

我本以为凭哥哥的性格一定会来捣乱的，原来他一直在扫雪啊。

哥哥和以前比起来也通情达理多了。

“一会就扫完了，等会吃晚饭。”

“哥哥，我来帮你吧。”

哥哥在这辛苦的扫雪，而我去外边玩，感觉很不好意思啊。我从哥哥手里夺过铲子，开始与积雪战斗起来。

我第一次扫雪，好有意思。

“啊哈哈哈”

将力量集中到铲子上，把雪铲到那边去，嗷，雪好重。

没力气了。

“啊，好痛啊，腰疼，不行了，哥哥，剩下的就交给你了。”

“你好弱啊。啊，等一下，锁锁美。我还拿了一个铲子，两个人一起铲吧。附近的太太们看到了一定会说[哎呀呀，真是一对好兄妹啊☆]，然后就会有另一个太太说[兄妹？不对啦，是夫妻啦]——”

“不要一边说着莫名其妙的话，一边抱过来啦。”

哥哥从我后面抱住了我，一个人在家很寂寞吧。

虽然发生了很多事，不过总算又恢复正常了，有些安心了，但是——

＠＠ ＠ 

“你们好”

谁在说话。

让人心神荡漾，好甜的声音啊。

我正忙着把哥哥推开呢，被这声音吓了一跳，转过身去。

女的。

和我差不多大年纪。

穿着樱之花咲夜学园的制服。

长长的富有光泽的头发编成两个辫子垂在两边。

个子矮矮的，嘴唇很饱满，胸也很有料。

虽然这个形容有点怪怪地，但是确实很像突然出现在现实中的二次元美女。

“那个”

在确认这附近只有我和哥哥之后，我以为这孩子是附近的邻居，朝她点了点头。

“你、你好”

我本打算打个招呼就继续扫雪的，但是那女孩“哦呵呵”笑得跟个魔女一样朝我们走来。

与低头成习的我不同，她直直的看过来。

“月读锁锁美？”

在叫我。

我吃了一惊，目不转睛的盯着她。

“嗯，我们在哪里见过吗？”

明明是同年龄的女孩子，我干吗要用敬语啊。

不过，这是我家门前，门牌上写着[月读 神臣 锁锁美]，她也可能是看到那个之后才知道我的名字的。

这个女孩子，让我感觉好亲切。

所以我才推测我们以前是不是认识。

“不要那么提防我吧。”

女孩像一条捕食猎物的蛇一样，凑过脸来。

“我想我们是第一次见面，看，我也是樱之花咲夜学园的学生。”

捏着制服裙子的裙底，点了点头。

“和你一样，从四月份开始我就是高二生了。因为你是个名人啊——所以我知道你的名字。一直都没怎么来上学，2月份之后，突然在学校露面了，而且还是老师的妹妹，大家都在谈论了，对你可是很有兴趣呢。，”

“啊？”

额，确实很有可能会变成这样。

“一年级的时候不在一个班，所以都没办法接近你。”

女孩纯洁的笑着。

“如果你也能记住我，我会很开心的，我是樱之花咲夜学园的学生会长，有什么困难的话可以和我来商量。”

学校的学生会长？

是这个女孩子吗？

她不是一年级的吗——怎么突然就变成学生会长了？

“让我们成为朋友吧。”

当她朝我伸出手，说出朋友这个词的时候，我就有点雀雀欲试了。

我连想都没想，就和她握住了手。

前几天骚动的结果——校园内的[神]都被镜给摆平了，这次有学生接近我，应该不是他们搞的鬼。

有人想要和我交朋友，这是单纯的我实力的证明。

如果镜所说的是事实的话，这个女孩子的提议让我好高兴。

“?”

当我正不好意思的时候，女孩有些诧异的皱了皱眉头。

我们还握着手呢，怎么了这是。

“太好了，锁锁美——朋友又多了一个。”

还抱着我的哥哥突然出声到。

和平时不同，这次口气带刺儿。

“那就拜托你了——请你和锁锁美友好相处。锁锁美这孩子朋友太少了，有点担心她。”

女孩好像刚看到哥哥一样，一下子睁开眼睛。哥哥继续冷淡的说道。

“但是，如果你利用锁锁美有所企图的话——进而做了伤害锁锁美的事，即使你是她的朋友，我也不会原谅你的。”

“哥哥，你的脸”

我发现

哥哥居然没有挡住他的脸。（卧槽，第三卷终于露脸了，请大家参照第二卷结束后的那几张图，就是那个男银……）

可能是由于哥哥从背后抱住了我，太阳反光有些厉害，使哥哥的轮廓有些模糊。

哥哥的一双眼睛却让人印象深刻。

女孩向后退了几步，身体紧绷，好像在提防着什么——。

叉着腰，目不转睛的盯着哥哥。

然后问了一个莫名其妙的问题。

“你是虾夷？还是土蜘蛛？不对，难道是荒脚绊？”

“我觉得吧，你想象的那些都和我没关。”

对哥哥吊儿郎当的回答，女孩发出吃吃的笑声。

“原来如此”

她出神的点了点头，背对我。

“越来越有意思了，你们两个真有趣。”

她的两个辫子像天使的翅膀一样上下摆动。

“招呼就打到这里吧。如果二年级能和你同班就好了。”

“你叫什么啊？”

还不知道她的名字呢。

她转过身，笑得像个恶魔一样。

“我的名字是虾怒川情雨。很奇怪的名字吧。以后就请多指教喽——锁锁美。”

这是后来听说的。

自称虾怒川情雨的女孩迈着优雅的步伐走向樱之花咲夜学园。

在一排排枯萎的樱树街道中途，有个女孩子坐在人行道和车道中间的护栏上，晃悠着小脚丫。

是小学生吗，鼻子眼看起来像个外国人。

还穿着女仆装，和这个平凡的城镇一点都不配，头上居然还有狐狸耳朵，这不现实啊。

裙子里边能窥见好多尾巴。

“真是让人捏了一把汗啊。”

妩媚的态度与她年幼的外表一点都不相配。

“没想到你会亲自行动，这是刮的哪阵风啊。以前连个指示都没有，就把事情都扔给我们。”

“你刚才没有听到吗？我不是说了对她很感兴趣的嘛。”

情雨微笑着继续往前走。

女仆装女孩站起来，像影子一样跟着情雨，郁闷的说。

“但是目的却没有达到啊。”

非常遗憾的说道。

“那个女孩——失去了[最高神的力量]”

女仆装少女听到这句话睁开了眼睛。

“骗人的吧。我怎么没感觉到——虽然我没有太靠近她，但是还是感觉到了强大的[神格]”

“是伪装。在失去[最高神力量]的躯壳里，还残留着以前的[神格]——看了那个叫邪神剑、也就是太阳神的残骸后就明白了。”

将刚才与我握过手的手举到眼前，情雨耸了耸肩。

“失策啊。我本来想在握手（物理性接触，也就是在进攻的同时）的时候，通过寄住在我身体内的神灵[荒吐神]的力量吸取[最高神的力量]。”

和语气不同，情雨满面笑容。

“不过算了，也算是有所收获的。今后的日子会很有意思吧。变成二年级学生，不，春天我已经盼望的太久了。”

像是对这句话有所反应似的。

是偶然，还是受我心情的影响，周围的樱花都开了，樱花像暴风雪般纷纷飞扬。

“我们真是无法理解您内心的想法啊。”

春天像冒失鬼一样突然来到，女仆少女追上美丽的如同鬼魅一般的情雨。

像一个腻着父母的天真的孩子。

“你是我们的主子。即使你期待毁灭，我们也会跟随您的。”

“是嘛，我很期待你们的表现哦。”

情雨张开双手，如同一个舞台演员。

“所有的一切都是为了我的幸福。都是为了满足我的自私自利。邪恶怪异结社[荒吐神社]的力量都在我的掌握之下，我要让这个国家、这个世界的那些自以为是的[神]知道什么叫被唾弃的感觉。”

“如您所愿[大小姐]”

魔女和狐狸继续往前走着。

她们的想法虽然狂妄不逊，但是却很自由。

我知道她——虾怒川情雨的真正身份是在

这之后不久。




第十三话 秘密☆希美的日记
我的名字是栉名田希美。

私立岩永小学三年级，担任班级委员。

我有一个隐藏了很久的[秘密]。

最近啊，我有件烦恼事。

与其说是烦恼，不如说是疑问。

我们班里有个同学，长得特别壮。

（嗯~~~）

由于学习效率不好，所以下午停课，周三就上午上课——。

这节课正在教基础的计算方法，课堂上，我抬头看了一眼前方。

前面坐着一个女孩子。

说是[女孩子]有点不合适，因为她手脚好长，像电视里的艺人一样，也特么的像漫画里出场的人物一样，特别漂亮。

年纪应该和我差不多，身高没有我的一倍，也得是我的0.5倍，头发是那种金色，像太阳光一样，和日本人差好多。和同龄的我们不一样，她貌似都迎来第二性征了，前凸后翘的。

和我们平凡的学校一点都不相符。

她——这个叫邪神玉的、让我感觉很不可思议的同班同学伸了个懒腰，嘀咕着“分数？不明白啊啊啊~~到底是谁发明的负数啊？”

这个女孩子经常自言自语。

二月没剩下几天了，天还有些凉——三年级马上就要结束了，在复习阶段，我一直在观察她。

不管看多久，都觉得好奇怪啊，太可疑了。

为什么我们班会混入小玉这个【大人】呢。

（没错，就是大人，不管怎么看，太奇怪了。）

课上讲的内容在补习班都学过了，好无聊，于是我就杵着胳膊观察小玉。

（也问过老师，“为什么我们要和大人一起上课啊？”老师却不可思议的看着我。班里的其他同学都是笨蛋吗，难道都没有发现吗——可疑大人怎么可以来小学上学呢。）

而我则是因为同龄，必须要和他们一起上三年级的算术课，我明明都会了。

高中的话貌似可以跳级，还是小学生的我，比其他同级生多学也只是白搭。

即使在补习班努力学习，比其他人学的要靠前很多，也只是获得了父母的夸奖而已“真棒，希美，脑袋瓜就是比其他孩子好。”

（小玉和一般的大人比起来，要不擅长学习，所以才在小学和大家一起上课的这么解释不就可以了，为什么大家都说小玉和我们是同龄呢，明明是大人嘛。）

在放学路上，行人和警察都会很恐怖的问她“你怎么背着小学生的 书包，不觉得不好意思吗”，

为什么在学校，大家一点疑问都没有呢。

总感觉有什么[秘密]。

“咦？”

小玉好像发现我在看她了，转过头看向我。

“怎么了，希美？”

虽然有时候这家伙和蠢蛋一样，但有时候感觉有特别敏锐。

“没什么”

虽然有些慌张，还是顺便提了一句很久以前就想说的话。

“小玉你太高了，我都看不见黑板。”

这是事实。

说实话，让小玉坐在前面真的很碍事。

虽然这谁都看得出来——但是班里是按五十音图排座位的（ta ma的ta在no zo mi的no前边），难办啊。

“这样啊？嗯那这样就好了”

玉朝我伸出手，啊啊，好恐怖，她把我抱起来了。

让我坐在她的腿上。

“这样，希美就能看见黑板了。”

面对天真地笑着的玉，我今天什么都不想说了。

那天放学后。

吃完午饭以后，因为那天的课都结束了，所以大家要扫除。

之后，是去参加社团活动，或是选修课，还是回家，都可以。

由于学生的自主性各种各样，所以学校就这么安排了。

不过说实话，下午都是[自由]时间，都不知道怎么打发了。

班级委员周三要开会，有点小郁闷。

我这个职位还是因为在石头剪子布游戏中输了，才被安上的，虽然母亲说有个职位多好啊，但是还是觉得很麻烦啊。

只是小学的委员会，都没有什么职能。

就是大家见个面，重复陈腐的话题，装个大人样开个会。

好像一群笨蛋一样。

（说起来——）

为了方便打扫教室，我们把桌子啥的都集中到教室的前面一角，我一边扫着地一边想着问题。

（小玉一下课就马上往家走诶。）

是参加社团活动还是选修课，或是参加课外辅导还是体验劳动，都是学生的[自由]，但是大家玩性很大，基本都不咋参加。

小玉在学校很有名气的（连我这个委员长都没她有名），个子高，体育又好，经常受到社团等团体的邀请。

但是她拒绝了所有的邀请，讨厌学习的她自然也不会再接受课外辅导了，晃悠悠的回家了。

据青梅竹马佐藤说，有时候她会和一群男孩子去公园玩，有时候会去她姐姐所在的高中。

“喂，小玉”

小玉这时正把抹布扔进水桶里，大叫着“妈呀，好凉啊！南极物语里的Taro和Jiro好可怜啊”我悄悄地靠近她问道。

“小玉你放学后一般都去干吗啊。”

小玉像个白痴一样张了个哇哈，想都没想回答道。

“额，那个，小玉啊，要快点长大。

所以要吃遍各种[怪异]和[恶神]，这个城镇[怪异]现象很多，玉可以吃很多，剑姐姐说吃多点对成长好。”

她是在说日语吧？

她在说毛线啊，我一句都听不懂啊。

“那希美放学后都干些什么啊？”

玉用力拧了一下抹布，好强的腕力，问道。

“她们都不陪小玉一起玩，小玉好寂寞啊，最近我都在公园玩足球，但是女孩子就我一个，希美要不要来一起玩？”

“足球？”

虽然在电视上看足球没有很讨厌，但是自己踢得话就有点勉强了。

“不行啦，我不擅长运动。”

“你学习明明那么好!?”

“学习和运动没有联系的好不好，再说我还去上补习班了。”

“补习班？”

小玉愣了一下。

和以前比起来，现在的父母都不怎么跟孩子啰嗦补习班、学习、考试等的东西了——所以有些人并不知道补习班的存在。

真是幸福啊。

“打扰了~”

我们正闲聊的时候，走廊里传来打招呼声。

“请问邪神玉在吗？”

小玉灵敏的站了起来（娘啊，太尼玛高了。），看向那边。

“咦？肉肉，你怎么在这？”

肉肉？

这是啥，我不禁也朝那边看去。

小玉块头太大了，挡住了我的视线，只能看到是一个高中生大小的女孩，把一个小包裹递给了小玉。

“小玉你忘记带便当了。我在厨房发现的，虽然有些犹豫，还是给你送来——绝对不是怕你饿肚子，觉得你可怜才送来的，只是心血来潮而已。”

傲娇的女孩子，在她头部——

白的、细长的、兔子耳朵?

虽然只瞄到了一眼，也可能是我看错了。

【希美收】

那之后。

扫除和冗长的委员会议结束后，手机来短信了，好像是踩着点一样。

妈妈的短信。

【补习班老师今天身体不舒服，所以停课。今天就直接回家吧。然后陪爱丽丝去散个步，洗个衣服什么的。】

爱丽丝是我们家狗的名字。

因为它经常把自己搞丢，所以叫爱丽丝。

今天停课啊。

计划之外的时间，让我怎么过啊。

但是直接回家的话，母亲又会扔给我一大堆家务，不要啊，所以我决定——。

【委员会还有事，我得参与。】

“就说是在学校拔草吧这样的话即使回家晚了，也没关系”

回完短信后，背着书包就走出了校门。

虽然有很多自由时间——该干点啥呢。

（是去网络咖啡店玩八歧大蛇SNS呢，我想要那个限量版道具——还是接受小玉的邀请，去踢足球呢，但是不喜欢和男孩子一起玩，他们太粗鲁了。）

一边思考，一边一个人走在天沼矛町的道路上。

途中，突然发现。

沿着路边一排排的房屋——。

中间突然出现一条不是很自然的小巷子。

以前从来都不会瞟一眼就过去了，今天我盯着那条黑暗的巷子。

恶寒。

我有一个从来没对任何人说过的[秘密]。

我一开始还以为是猫呢。

不，不是以为，是想那样相信。

巷子里有一个塑料垃圾箱，不知道是谁用的。

小东西把脑袋伸进去，找吃的东西。

有八条像树干一样的多节的腿，看起来像个巨大的蜘蛛。

不凝神看的话，并不能看清楚。

在那个不知道是什么东西的怪物身体上镶嵌着好多如葡萄珠一样的中年男子的脑袋，在图鉴里从来没看到过这种东西，一边喋喋不休的说着什么，一边在垃圾箱旁边蠕动。

（唔）

我的腿打着颤，虽然吓的一动不动的僵在那里，还是强迫自己移开了目光。

（看不见、看不见，不会有那种东西的。）

不断用语言麻痹自己，想要赶快离开这里，感觉脚都不是自己的了。

一直跑到快喘不过气来了，累死了，于是停在路中间调整呼吸。

书包里装了很多教科书，很重，压得我快站不稳了。

“咦，希美？”

正当我拼命缓解快要把血管冻爆的寒气时，突然听见有人叫我。

等我回顾四周时，才发现我居然跑到公园这边了，还看见小玉被班里的一群男孩子围着在踢足球。

喊我的是佐藤。

佐藤大和。

“出什么事了？”

我这个青梅竹马戴着眼镜，比我高一点，发现我后小跑过来，担心的问我。

虽然不是什么坏孩子。

但是我看不透他。

“没什么”

即使小玉邀请我和他们一起踢足球，我也没那个体力和勇气。

“我回去了。”

发现是我的其他同班同学，眼睛里都传达着一类信息“希美怎么在这？”“肯定是要去上补习班之类的吧”，我讨厌这样的视线，我转过身，朝家走去。

比这群矮子高出一个头的小玉——

“”

很稀奇的什么都没说，只是盯着我看。

那天晚上，我做了一个梦。

本应该关好的窗户打开了，小巷子里的那个蜘蛛想要爬进来——。

此时，小玉居然出现了，把蜘蛛同揍了一顿。

——对不起对不起，希美。

小玉一直说着对不起，那满是泪痕的脸让我印象深刻。




第十四话 秘密☆希美的日记2
补习班要停课一段时间了。最近流行性病毒感冒貌似很疯狂。

我的人生中经常会发生这种事，如果我强烈的祈祷“如果变成这样的话就好了。”，然后就真的会实现；当我过于烦恼的时候“讨厌变成这样。”也会变成现实，感觉如果我运用这种意念的力量的话，可能会让自己成为大富翁诶。

嘛啊，我知道这是偶然啦。

“三个小时。”

我在回家途中，去了那家常去的网络咖啡店。

虽然也不是特别讨厌在补习班听课的时候，回家做家务之类的事，但是总有些懊恼。

“好的，一共700日元。”

当初这里的店员看到我进来的时候，一脸疑问[小学生也来玩啊]，但是最近他什么都没问就放我进去了。

我是个好孩子，所以母亲会给我很多零用钱花，所以这点消费对我来说不算什么。

不过每天都来的话就不行了，一周一次的话还可以。

（这里的烟味还是这么重。）

皱皱眉头，翘起脚，拿出我的会员卡和钱。

店员机械般的拿出夹着我所需时间的纸夹，说着同样的话。

但是你不要总是问我需不需要烟灰缸啊。

我晃悠着书包，走向满是烟气缭绕的咖啡厅。

在吧台要了一杯茶，为了防止茶水漫出来，慢慢地走着。

（不知道那个人来了没有）

平时我都是来这玩玩游戏，上上网，看看漫画（家里一有漫画书都会被妈妈扔掉）。

今天有其他重要的事要办。

我走到自己的座位，放好书包等东西，坐在对我来说稍微有些大的靠背椅上。

然后看了一眼手机。

【我到了。】

发了条短信。

然后按照指示，启动电脑，从一大堆图标里点了[八歧大蛇SNS]。

一般的大型网络游戏，这里都有。

按名字来分类的话，[八歧大蛇SNS]就是SNS。

对于不擅长和他人交流的我来说，这是个不可多得的游戏。

在短暂的等待时间之后，SNS界面出来了。

（还没更新完呢）

由于前段时间的事故（？），[八歧大蛇SNS]陷入大规模系统瘫痪，现在还没有完全恢复。

不过起码的功能都可以用，这对[八歧大蛇SNS]迷老说就挺让人高兴的了。

【辛苦了】

画面里是我的角色——叫做公主，是一个女武士，因为也没花啥时间金钱在里边，所以不是很强。

我笨手笨脚的敲着键盘。

“让你久等了，sasami”（我记得锁锁美在玩这个游戏的时候，没有用字吧，而是用的拼音吧。希美就是在和锁锁美说话。）

sasami是和我参加了同一个行会的人的名字——。

她非常的强悍，所以和她说话让我很紧张。

我们约定今天在现实中见面。

我也知道不应该胡乱和网络里认识的人见面。、

但是当偶然知道她也是这个镇子里的人后，而且貌似还知道为我解除烦恼的方法之后，就坚定了我要和她见面的决心。

【先让我了解一下你想要谈的内容吧】

sasami应该和我在一个咖啡店里，不知道是因为可能是熟人的关系还是其他理由，我们一直在网络里聊天。

【你说你能见到幽灵？】

sasami直截了当的说。

我在自称灵能力者的网站上知道她（其实我也不知道这个人是不是女的）的，现在那个网站已经被封了，然后才开始了交流。

【嗯，昨天我也以为自己看错了——我好像真的看见一只像蜘蛛的怪物。】

【那可真有点倒霉。】

sasami很轻易地就相信了我，如果是母亲的话，绝对不会相信我说的话的。

【如果不尽早解决的话，可能会变得很危险。但是我也只是个半吊子而已，所以也只能告诉你一些小办法。】

【公主刚才用了[幽灵]这个词来形容】

sasami叫了我的网名。

我没敢说出自己的真名——栉名田希美。

【这个世界，人类是不可能有复活的机会的，所以叫[幽灵]有点不恰当，怪物或者妖怪会比较恰当。你看到的肯定不是那些有仇怨无法成佛的幽灵，而是以人类为饵料，或者是尘世以外的东西。】（我得去拜读一下日本的妖怪大全）

sasami发来信息，说的很细致。

【一般情况下，人类要比这些怪物弱。虽然你只是偶尔感受性强（也可以说是灵感）才看到的这些东西，但是这真的也挺危险的。】

她说的很有自信，让我对她有一种信任感。

学校的老师和母亲都只会说一些表面上的漂亮话。

又有谁能够跟我分享看到怪物后的烦恼呢。

别人都看不到，所以没有人能和我感同身受。

【像公主这样一生下来就拥有比较强的灵能力、[神格]又比较高的人——特别容易被妖怪盯上，被袭击，被吸走力量，或被吃掉，倒霉点的话，就再也回不到这个世界了。】

【那该怎么办啊】

好可怕。

但是sasami好像也不知道彻底的处理方法。

【基本上没有办法可以解决。因为人类要比怪物弱小，如果被盯上的话也无法抵抗。所以只能尽量不去靠近它们，努力让自己不要去看。就好像生病一样，我们这一生都不得不与它们为伴。虽然通过修行可以让自己能够更好地控制力量，但是有这种修行的组织对怪物的理解并不正确，所以还是不要和他们扯上关系比较好。】

走投无路了么。

【我先帮你做个护身符吧。这样你可以有一点自保能力了。当里边的宝石变黑后你再来联系我。我再给你换个新的。如果有其他事情的话，也可以找我，我会尽量帮你的。】

旁边的小隔间里发出声响。

我们两个隔间之间的门子被打开一点，伸进来一只手。

为了能让几个人同时使用一个屋子，小屋子都被隔板隔开了。

从打开的缝隙看过去，那里坐着一个女孩子。

这个人就是sasami吧。

手掌里有一个戒指，戒指上有一个玻璃球一样的东西。

“这个我可以收吗？”

sasami点了点头。

好年轻——穿着附近高中的制服，但是为什么要用书包挡着自己的脸呢。

我接过戒指后，她马上把拉门拉上。

【抱歉，如果和我有太大关联的话，或者其他[神]发现我对你有特殊关照的话，你可能会被它们攻击，会发生不愉快的事，所以这样的接触已经是我的极限了。】

不太明白。

“谢谢你，sasami”

我很开心，从心底感谢她。

这时在旁边的隔间“我还在奇怪你怎么超远路回家呢，所以就在后边跟着你，没想到你居然来这个地方。锁锁美，你在这里干什么啊。还学我拿包档脸，cosplay吗，还是爱的表达!?”“呜哇啊啊啊，哪里来的变态啊!?”那边好吵，不知道她有没有听到我的道谢。

但是sasami的好心马上就让我报废了。

在咖啡厅不出示会员卡就没法进，上边还有我的电话号码和家庭住址等个人信息。

又因为我这个小学生频繁出入咖啡厅，所以那个店员就注意到了我，然后跟我家取得了联系，嗷，你这个瞎操心的。

母亲听过雷霆大怒。

因为母亲认为我必须要做一个认真的优等生，要热心参加学校的委员会活动，在自由时间要好好学习。

可是我居然会去充满烟味，满是颓废气息的咖啡厅，这是绝对不允许的。

母亲抓着我的头发骂我，然后发现了那枚戒指，被夺走了。

——我很担心你诶，可是你看看你都在做些什么。

妈妈好像在说一个无关痛痒的笑话般说着我。




第十五话 秘密☆希美的日记3
“希美~~~”

过了几天之后。

叹着气走在去学校的路上，背后传来喊我的声音。

转过身发现是小玉，小玉以一种堪比子弹的速度冲过来。

“哇”

我下意识的跳开几步，怕被她撞死啊，结果小玉刹不住撞到了电线杆上。

好响的碰撞声啊，一定很痛吧。

“你、你没事吧？”

我担心的问道，小玉摆了个V手型。

“嗯，小玉没事。”

她没有痛神经吗，所以才说她跟个笨蛋一样。

当我正在想这些很不礼貌的事情的时候，小玉握住了我的手。

“希美，我们一起去学校吧”

我能感觉到她对一起去学校的渴望，我歪着脑袋说。

“可以是可以——”

因为我们上学时走的路一样，所以以前也一起走过。

“怎么了？”

我和小玉又不是朋友。

虽然很想这么说，但是小玉一定会哭的，所以还是没说出口。

“但是，希美，都是因为小玉而且在学校里没有其他人会觉得小玉是个怪人。只有希美愿意和我认真的做朋友，就像妈咪和镜姐姐一样。”

她在胡言乱语些什么。

“而且，如果有我在你身边的话，我还可以保护希美。”

小玉微笑着，但是我无法理解她这个人。

“不可以靠过来，要是敢欺负希美的话，玉会跟你动手的。”

小玉大喊着，可是我没有感到有恶意啊。

之后过了一段安稳的日子。

【爸爸回来了】

补习班又开始了，在回家的路上，我收到了这条让我绝望的短信。

【会呆一个星期左右，所以希美要做个乖孩子哦】

是啊。

如果我是个坏孩子的话，母亲会觉得羞耻的。

母亲跟那个我称作爸爸的无聊的人说，她培养出一个优秀的女儿——这样，她就可以炫耀自己是多么优秀的一个母亲。

（不想回去）

如果没有手机就好了。

现在班里有很多同学的父母都不允许自己的孩子有手机，其实手机一点都不好玩。

有了这玩意，父母就可以监视你所有的行动，一有问题就会发短信来。

这玩意都把我的人生搅乱了。

（我不想见到爸爸和妈妈。不想装成好孩子，不想假笑。

好累。死掉就没这么多事了。不想回家）

但是回家晚了的话又会被骂。

作为小小的反抗，我绕远回家了，太阳落山，只有街灯照耀的路上，我慢吞吞的走着。

这是在途中发生的事。

流经天沼矛町的一条小河——。

在水泥路旁边有一条水路，好像是被隔离起来的一般。

平时都不会靠近那里，有着浓厚的泥土气息，在那里我发现了小玉。

小玉坐在地面上，在月光的照耀下，美丽的如同女神一般。

在小玉的周围有好多青蛙，这个季节居然有这么多青蛙出来，好奇怪。

小玉满面笑容摸着小青蛙的脑袋。

小玉啊。

你真是个笨蛋，这么晚了怎么还在外边玩啊，是坏孩子。

但是，你每天都好开心的样子，大家也喜欢你，这不科学啊。

为什么你这么幸福呢？

“是，是希美”

小玉发现是我，朝我挥手。

我怕她看出我对她的羡慕之情，马上逃跑了。

那天晚上。

幸运的是，那天父亲回家很晚。

他是一个很不守时，不遵守约定的人。

母亲应该很清楚才对，但是她的好心情还是被糟蹋了。

母亲坐在摆满豪华料理的餐厅里，一边看着电视，一边嘀嘀咕咕的，我一点都不想靠近她，所以躲在自己的房间里。

我做着补习班留的作业，累死人了。

（爸爸干吗还要回来啊。）

如果我和别人不一样，拥有力量的话，如果能实现愿望就好了。

我爸妈年龄相差20岁左右。

母亲要更大一些，以前爸妈在一个公司上班，是上下级的关系，经过轰轰烈烈的恋爱之后，妈妈入了爸爸这边的户籍后就辞职了。

爸爸在母亲以前的职位上，努力工作，但是不论是在经验上还是实力上都不如妈妈，所以失败了很多次。

公司里也经常拿爸妈作比较，妈妈也知道了爸爸的工作情况不是很好，所以终于有一次不小心发了牢骚。

爸爸很不高兴，那之后爸爸就不怎么回家了。

母亲就对爸爸有了很多怀疑。

互不见面就会增加不信任感。

每次爸爸回来，妈妈就会拿出很多父亲出轨的证据（妈妈是这么以为的），在家里大吵大嚷。

而爸爸则会装作自己很强的样子，相信没有比自己优秀的女人存在，还经常灌输给我这种认知——家里压抑的气氛让父亲越来越不想回来了。

（笨蛋一样）

楼下传来响动，爸爸好像回来了。

妈妈又尖着嗓子喊起来了。

而爸爸则很嫌烦的回应着。

捂上耳朵。

吵死了！

“希美，希美，你爸爸回来了，快出来。”

门被敲响。

好讨厌母亲装作开心的声音。

今天妈妈也要让我在爸爸面前装作一个好孩子的样子，我讨厌那样。

其实我很明白。

因为我看得见别人看不见的东西，所以不都不会去正眼看周围的东西。

因为我不想看到这个这丑陋而无聊的现实。

我会看到那些在别人注意不到的地方蠕动着的东西。

我实在逃避现实。

我能看见像幽灵一样的东西，这就是我的[秘密]，这一点让我和其他人有所不同，是我唯一的依靠，也是我的个性所在。

在被强作做一个好孩子的试卷上，这是我最后一道防线。

我知道这并不是什么好事。

但是如果不这样做的话，我就不再是我了。

我会消失。

我按照母亲的希望，像粘土一样，被母亲捏成她喜欢的样子。

还不如死了的好。

“希美”

突然发现。

窗户开了。

夜空中的圆月。

飘动的窗帘。

微凉的夜风。

背上阵阵发冷，都起鸡皮疙瘩了。

沐浴在月光下，漂亮的小玉坐在窗沿上，像怪物一样。

她从哪进来的，她在这干什么，心里有好多问题想问。

“希美，你想去远方吗。”

小玉认真的问道，好美。

“玉是神哦，虽然力量不足，但是总有一天可以的——你许个愿就知道了，因为希美是朋友，所以想帮你。会给你造成困扰吗。如果玉把你当做朋友，希美会觉得困扰吗？”

我这个不可思议的同班同学像是在自言自语一样呢喃着。

“我们去冒险吧。去一个大人去不了的地方。玉愿意帮希美完成愿望。”




第十六话 秘密☆希美的秘密4
我是一个小学生，还是一个能看到幽灵的奇怪的孩子。

这当然会引起周围奇怪的目光——而且被传的风言风语的，现在还有人说我是电波女或是幽灵女。

现在我已经懂得人情世故，所以将它当做[秘密]，装一个优等生，这样谁都不会再抱怨我了。

把我扭曲的不仅仅是爸爸和妈妈两个人。

我在逃避这个世界，连我都不知道我看到的那些怪物是不是真的存在。

那一切也可能是我的妄想。

不管存不存在都没关系了。

现在我只想去一个遥远的地方。

就和小玉说的一样。

想要在一个没有妈妈声音的地方自由的飞翔。

努力了这么久，我也有些累了。

所以——我现在不想再努力了。

“希美，come on”

坐在窗沿的小玉朝我招着手。

一边听着母亲优雅的敲门声（我明明没有锁，为什么妈妈不自己推门进来呢），一边朝小玉走去。

我不知道该怎么办，当我走到小玉身边的时候，被抱住了。

“抓到你了。”

啊，要被吃掉了，我还记得这种恐惧感，是一种本能。

我把脸埋进玉柔软的胸部。

好温软。

像太阳一样。

“那我们要走了哦。太晚了的话，剑姐姐会生气的。”

小玉微笑着，向后倒去。

这里是二层啊。

穿户外是空中啊。

“啊啊啊啊”

受到惊吓后的惊叫声都变样了。

被玉抱着下降。

照说只有两层的距离，应该马上就能降落至地面才对，但是过了好长时间，这种漂浮感都没有消失。

慌张的环顾四周，这里是宇宙吗。

好多星星一闪一闪的，一片漆黑，无边无际。

“对不起，希美”

正当我被吓得不轻的时候，小玉将嘴移到我头顶，详细的解说起来。

“剑姐姐已经警告过我了——一切都是玉的错。”

消极的语气，一点都不像小玉。

“玉很羡慕镜姐姐，很想要一个普通的朋友。因为玉是神，所以只要玉想的话，每一个人都会变得喜欢玉。所以玉分辨不出来。玉不知道她们是受玉的影响才想和我交朋友的，还是真心想和玉交朋友的，我判断不出来，玉好害怕，”

我还是不知道小玉在说些什么。

但是我知道原来玉也有烦恼啊。

稍微有些亲近感了。

“但是希美有些不一样。我能感觉到你和小玉我们有些一样，对[改变]有抵抗能力。所以我好高兴，觉得能和希美成为普通的朋友，所以想接近你，保护你，可是却引起了周围的[神]的嫉妒”

小玉含着眼泪继续说道。

“虽然想要守护你，可是却不能像镜姐姐她们那样做的顺手。在这样下去的话，希美就可能会消失掉，或者被吃掉。所以我必须要远离希美——不能和希美做朋友了，是玉太任性了，所以想在最后实现希美一个愿望，然后再离开。”

看着如此悲伤的小玉，我真的想说点什么，但是什么都说不出来。

虽然我一直以来都有好好学习。

但是在这种情况下该说什么，该以何种表情面对，我不知道。

像笨蛋的是我才对。

“你”

这应该是我的真心话吧。

“你不是我的朋友”

又吵又笨，让人捉摸不透的同班同学。

不知道为什么出现在我的世界的怪物。

小玉，你并没有对我的世界产生影响。

所以。

拜托了，小玉。

像你这种好孩子，不要对我这种人说对不起。

突然悬浮感消失了。

等我回过神来的时候，我发现自己在一个奇妙的世界。

很明显绝不是地球。

天空是银色的，好多星星，有5个月亮。

大地是绿色的，还有像绿宝石一样闪耀着光芒的建筑。

“那个，小玉哦~”

我大吃一惊，小玉牵着我的手，好像对此已经习以为常了。

“前段时间和宇宙成为朋友了，还被邀请到她家好几次呢，在玉所知道的地方中，这里是最遥远的了。”

“宇、宇宙？”

这是梦吗，我狠狠的掐了一下脸颊，好痛。

“不可以离开玉哦，这里的空气很奇怪，你会无法呼吸的，那样的话就会死掉的。啊，裘比酱”

小玉好像是在说什么恐怖的事吧，突然小玉举起另一只手。

在我们前面摆着桌子，和四周毫不相符啊，坐着一个长得好吓人的男人。

“裘比是这个星球的王子”

小玉若无其事的介绍到，我已经凌乱了。

这个叫裘比的王子的名字和长相真的很不相配啊，不过声音到蛮阳光的，他笑着说。

“hello”

为什么要用英语？

“好久不见了，玉。你都不怎么来找我玩，我好寂寞啊。

你旁边那位是你朋友吗”

他望向我，我有点胆怯，低下了头。

说是外星人，说他是奇怪的外国王子也挺合适的。玉回答道“她叫希美，是我的朋友——嗯，曾经是。”

“裘比，你怎么变成人类的模样了。”

“是的，我们星球的住民，虽然在智力上得到了开发，但是体质却原来越差，在进化的方向上有些失误，因此当野蛮的地球人来袭击我们的时候，我们却无法反抗。所以我们想模仿地球人的身体，慢慢的恢复我们丢失的身体能力。”

我真的听不懂他们在说些什么啊，裘比同学还很夸张的挥舞着手臂。

“是不是模仿的很像？”

“嗯。裘比很帅的。希美？”

不要把我牵扯进去啊。

“太好了，能被小玉这么评价，人家好幸福。”

这个人喜欢小玉的吧。

以我少女的情怀猜测，绝对差不了，为了掩饰尴尬，我喝了一口裘比推荐的茶——这是什么味道啊，于是我喷了。

“噗~~~~”

“不合口味吗？这是用一种在地球上野生生长的、营养价值比较高的植物做成的，先把它研成粉末，然后用热水冲着喝。”

“那不就是蔬菜汁吗？蔬菜汁不论怎么搞都不可能好喝吧。”

“哈哈哈哈哈”

“你笑什么啊。对了，为什么模仿美国人啊。”

“希美高兴，玉就高兴。”

玉一边喝着蔬菜汁，说了句离题的话。

然后——。

两个人带着我参观了这个模仿地球的星球。

说句窝心的话，这比学习要有意思多了，让我很开心。

第二天我从睡眠中醒来，好像做了一场梦一样，但是一切有那么真实。

我什么时候睡着的啊。

爸妈说，我是趴在书桌上睡着了。爸爸因为说了一句“这么累还要让她去补习班，不太好吧，可怜的孩子。”结果妈妈就和爸爸吵了起来，好头疼。

以前，我一直选择无视爸妈，一直在忍耐着 ，结果压力越来越大。

我好寂寞。

就好像要和最珍惜的朋友分别一样的心情。

但是我也想和其他小孩子一样，当爸妈吵架时在一旁哇哇大哭。

之后——。

爸妈不知所措的安慰我，结果就说要一起去游乐园。

又不是周末。

忽然变得很温柔的妈妈，还有大献殷勤的爸爸，今天可是逃课来的啊，这种罪恶感我怎么可能会高兴啊。

不过感觉到不坏。

在回程的车中，我在心里想了想今天一天都没说出口的话。

这也是[秘密]哦。

我今天并不享受游乐园之行的原因是因为昨天晚上我去了一个比游乐园要有意思多的地方。

绝对不是因为讨厌爸爸妈妈。

坐车回家的途中，从公园旁边路过。

我让爸爸把车停一下。

我那些同班同学今天也在公园里踢足球，被围在中间的那个是美丽动人的小玉。

我笔直的朝他们走去，佐藤大吃一惊，朝我打招呼。

“希美，你今天怎么没去上课啊，没想到你居然会请假诶。”

“秘密”

才不要告诉他，我走向一脸困惑的小玉。

我抬起头看向这个高大的女孩子，好有挑战啊，因为她太高了。

“那、那个，希美”

小玉显得很不安，睁着漂亮的双眸看着我。

“我昨天不是说过，接近玉的话会很危险的吗”

“不管有多危险”

我赌气的说道。

不要把我当傻瓜。

“小玉不是都会保护我的吗”

“玉很笨的，会保护不好的。”

外表看起来像个大人，但是和同龄人比起来，却又那么幼稚脆弱，让人靠不住。

但是为了让周围的人都有笑容，却总是表现的那么精力充沛。

温柔，让人感觉到温暖，好喜欢小玉。

为了保护我而远离我。

那么强势的一个人，却又那么愚蠢，怎么能放任你不管呢。

“失败的话，我会支援你的。”

如果不知道怎么去相互信任的话，就会变的像我父母那样，只会相互伤害对方。

明明那么喜欢对方，可是却一直在怀疑对方，这是很痛苦的一件事。

我的父母就是这样子，所以我绝对不可以重蹈覆辙。

“虽然我不知道具体会是什么，但是我知道我们应该是朋友吧。”

虽然有点语无伦次了，但我还是要告诉她。

“我们可以成为朋友的吧”

我伸出手，小玉握住了我的手，笑容如阳光般耀眼。

爸妈一直在旁边看着，我和大家一起玩起了足球，一直到日落西山。

我只有一个[秘密]。

逃避现实的结果，让我发现我居然有了一与其他人不太一样的地方，这种不同也支撑着我继续一个人活下去。

但是我是个什么都不了解的孩子。

一脸莫测高深的表情，像个白痴一样。

在镇子里的小巷中，又让人很恶心的怪物。

还有脑袋上长着兔子耳朵的女孩子。

在夜晚的小河边，一群青蛙居然在大冬天跑出来玩。

在宇宙中，有一个银色的城市，那个城市里还有一个王子。

在我的教室里，有一个笨笨的大神。

从来都不认真学习，在公园里却无忧无虑的玩耍。

我很幸运，最后终于面对自己的真心，和她成为了朋友。

我真是个蠢蛋。

在我不知道的地方。

这个世界还隐藏着许多的[秘密]。




后记
大家好，我是日日日。

[非]日常系日本宅神话（？）[锁锁美@提不起劲]第三卷参上。本卷依然分为三部分，其中第三部分稍有不同，所以定为[特别篇]。

又到了剧透的时间了。

关于[神]的视点/在本卷中，锁锁美失去了最高神的力量（让别人保管了），好不容易丢掉了这份责任，所以锁锁美觉得不胡作非为一下实在太对不起这次击毁了。

最高神的力量可以无视物理法则，甚至可以支配时空。直接干涉世界，旁观事态的发展，就好像笔者一样对各种情节进行[改编]，这就是锁锁美在下一卷中的立场：站在[神]的角度。

虽然在第一卷中尝试着对历史进行了[改写]，但也试着留下了疑问“实际上会变成什么样呢”。锁锁美得出的结论暂时当做是对历史的[改编]，因为可能会变成现实，所以在下一卷中，

可能会被中二病集团，哦，不，应该是邪恶怪异结社[荒吐神社]利用，扭曲时间空间，改编历史。

有读者说用[荒吐神]检索的话，就能知道他们的真正身份，不喜欢剧透的读者搜索的时候可要当心喽。

本卷还算比较偏日常的，特别篇中让一个“普通的女孩子”希美用第一人称叙事，终于有了点日常系的赶脚。

谢词/虽然已经被退回总共100张的稿子了，但是还是要很感谢编辑星野，永远都那么有精力；然后是小左同学，画出那么美丽的插画，直达人的灵魂；还有其他相关人员，在这里表示感谢。

最后还有各位读者。这一卷结束之后，感觉第一部终于完了，下一章她们就要开始二年级的生活了。虾怒川情雨也会在下一章有所行动。



