文件发布时间:2013-09-30 14:00:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第七卷

第一话 给兔子糖果吃
网译版 转自 轻之国度

翻译：紫陌凋零

校对：紫陌凋零

书源：玩天秤的玉藻前（贴吧）

小兔兔，咕咕。

肚子饿了，咕咕。

“锁、锁锁美！锁锁美——！？”

咕咕？

“快点给我恢复正常，不要连人心都失去了！都跟你说了，动物的脑容量很小，稍不注意大脑就会失去人的思考方式，我不是警告过你了吗！”

吵死了，咕咕。

“精神是肉体的奴隶，依附到动物的身体上，会心理都会变得和动物一样的。我说，你有没有听我说话啊！？”

镜，咕咕。

最喜欢你了，咕咕。

“诶”

像是要掩饰难为情的样子似的，镜敲了我的脑袋，我‘哈？’的一声恢复了自我。

我开始向担心的看着我的镜道歉。

“对、对不起。不知道为什么突然就不知道自己是谁了”

环顾四周。

这里是我熟悉的樱之花咲夜学园。

我们呆的地方还是那个不知道用来干什么的“创造协会”的活动教室。

坐在简单的折叠椅子上、像人偶一样的黑发女子——。

我趴在邪神镜的腿上。

为什么我们会是这种让人脸红心跳的姿势呢。因为我现在不是人类，我变成了一只兔子。

上一卷中发生了很多事，变成“神”的我借用了镜饲养的那只兔子的肉体。

“真是的，快感谢我吧。”

镜愣愣的说。

“要不是我，你就真的要变成动物了。很危险的。”

“对、对不起嘛。我变成神还没有多少时日呢，完全不知道自己什么能做，什么不能做。”

“呜喵。虽然对‘神’来说，依附到动物身上不是什么困难的事。但是你啊，怎么变成‘神’后还是这么废柴呢。”

嘴里说的这么讨厌，还不是温柔的抱着我呢嘛。

“总之，经验丰富的我会帮助你这个初学者的。嗯哼。为了让你感觉好点，我会帮你[改变这个肉体的。”

镜这么说后，我觉得我对这个肉体的熟悉度更高了。

五感、身体的活动方式，都是这么的契合。

哦哦，好舒服。

“谢谢你，镜。”

“哼，口头感谢就算了。跪下对我感激涕零吧。”

得意的镜真可爱。

“但是，会说话的兔子粉奇怪的耶。”

镜抱紧我。

脸蹭着我。

居然和害羞鬼镜做了这么亲密的肌肤接触，好羞羞啊。

镜，好温暖。

唯一不舒服的是镜是平胸，骨头好硌得慌。

“才、才不是平胸，还、还是有的。”

“即使镜是平胸，人家也最喜欢镜了。”

“闭、闭嘴。低等生物就不要说这些莫名其妙的话了。诶嘿嘿。”

看着微笑的镜，我抖动着长长的耳朵。

“感觉最近的镜好温柔啊发生什么事了吗？你有什么企图？”

“呜喵。你说得好过分。什、什么事情都没有。前段时间锁锁美就知道和虾怒川情雨好我们都疏远了我也没有想趁现在多和你亲近什么的只是作为锁锁美的朋友很单纯的要帮忙而已你别蹬鼻子上脸。”（注：原文无标点，在下也没加你喘个气再说啊。

“对、对了，锁锁美今天怎么了？”

现在才知道问正事的镜。

“上完课想要回家的时候居然在书包里发现了兔子，锁锁美你居然还在兔子的身体里。这么久没听到你说话了，吓了一跳。”

“嗯。”

一边享受着镜的按摩，一遍认真的说道。

“我比较在意日留女的事情——想要以樱之花咲夜学园为中心调查一下。我想和镜商量一下就钻到书包里了，然后好像就睡着了。”

“啊啊”

貌似镜接受了我的解释。

“你变成‘神’后，被日留女取代身份这事已经过去很久了吧。那应该是去年九月的事情，都半年了。”

现在是四月份，升班的镜她们（本来也包括我的）已经是高三生了。

作为应届生该考虑未来了。

“毗湿奴大人说，只过了那么‘一咪咪的时间’啊。”

“嗯~神说的‘一咪咪的时间’或许都已经过了‘数千年’了。”

“呜哇，不要说这么可怕的事。”

“实际上，我——并不信任那个叫毗湿奴的家伙。她竟然想离间我和锁锁美之间的友谊”

“怎么说呢，毗湿奴大人毕竟在复活玉藻前的时候用尽了自己的灵力。我并不觉得她是多坏的神”

在这种情况下，毗湿奴还说[要尽量满足更多的愿望，这是缘于她本身的善心吧。

“所以即使有什么不寻常的事或者阴谋，我都觉得不是毗湿奴的本意。”

“那坏心眼的是谁？日留女吗？还是虾怒川？”

“虽然我挺想说情雨不会再做坏事之类的话，但是她最近有点不对劲——还有日留女也有让人非常在意的地方。”

很多无法解释的违和感。

如果是我的错觉就好了。

“总之，希腊神话、印度神话对这个国家和我们的日常生活产生的影响还存在。这次绝对不能陷入被动。”

镜不安的嘀咕着，就在这时。

“喂！邪神三姐妹！！”

伴随着一声大吼，虾怒川情雨踢开门出现了。

“什么事啊，吵死了。”

镜露骨的表现出对情雨的反感，像是要保护我般，把我抱住。

呀——小镜，在人面前不要酱紫啦♪

情雨环视屋内后又将视线转向镜。

“剑怎么不在？剑老师也不在办公室，她真的是老师吗？邪神镜，你知不知道那家伙现在在哪？”

“不要用全名叫我，让人很火大。”

“是吗，那镜？这样呢？”

“我们之间的关系还没有好到直呼对方名字的地步，没礼貌。”

“那你到底想怎么样？”

情雨要炸毛了，她个暴脾气的。

“啊，你是在找茬是吗。勇气可嘉啊，像你这种程度的‘神’，还敢跟本大小姐诶？”

情雨发现了被镜抱在怀里的我。

“那个兔子，难道是”

“情雨！”

你注意到了，好开心啊，实在受不了这两个人营造的气氛了，我拼命地从镜的怀里跳了出去。

然后跳掉了情雨的怀里。

情雨慌忙抱住我，低下头看着我。

哦哦，和镜的不一样，好柔软啊（失礼）。

“咕咕，不要动。”

情雨羞羞的弹了我的额头。

“锁锁美，你在搞什么。居然这么悠闲的过上动物的生活了。你知不知道人家有多担心你——”

啊？

“笨、笨蛋！哼，算了，你是我的宿敌！我只是不想让你那么简单的消失而已。”

如果是那样的话，你那么紧的抱着我干吗。

“喂，虾怒川同学。你是不是和我家宠物举止太过亲密了。”

镜带着怨念的声音响起，伸出手想把我夺回去。

情雨为了不让镜抢走我，更用力抱紧了我。

哇啊，女子拉锯战啊。我不会被扯成两半吧。

“你说宠物是什么意思，她不是锁锁美吗？”

“肉体是我家的宠物，而我是它的饲主。我不允许肮脏的手碰它。”

“肮、肮脏？我有好好洗手的！什么肉体不肉体的，我说的是灵魂！”

不要，不要因为我吵架。

“算了。”

情雨一本正经的表情偏过头，好像在说“我、我对锁锁美又没有兴趣”，但是又不停的瞟着我。

“我有其他的事情，如果剑老师在的话就更好了。不过是你的话我也忍了。”

“虽然你是个没有礼貌的家伙，但是我挺佩服你居然赶来这，[荒土。”

镜叫出了这个名字。

情雨的脸一下子冷了下来。

经由前几天发生的与印度神话相关的事情后，镜知道了把自己造出来的[人类邪恶组织就是情雨所在的邪恶怪异结社[荒土神社。

“哼，不是作为邪神三姐妹的次女，而是作为原[荒土神社的灵机器人[炎帝迦具土]，叫你这个名字。”

情雨眯起眼睛。

“我从爸爸那里听说过了你的事情，他要我注意你。可以，反正向改造过自己的组织复仇也不是什么稀奇的事情，如果你想打架的话我随时奉陪。”

“改造我的不是你，我也没有想和你战斗的打算。”

镜从怀里拿出贴纸照片放在桌子上。

是我和镜的V手势照片。

“给我痛苦回忆的不是你，我没那么幼稚去迁怒别人。”

这次拿出来的是照片。

是我和镜一起玩蹦床、两个人分吃一个冰激凌、在游泳池穿着泳衣的照片。

“如果你非要让我跟你打一架的话，我可以满足你。”

最后拿出来一个老式的录音机。

按下播放键，传出我的说话声，“最喜欢镜了”、“镜是我最好的朋友”、“要和镜永远在一起”等，这什么时候录的。

“你在干什么。”

情雨的太阳穴抽动着。

镜装作没什么的样子说。

“哎呀，其实我没别的意思，就是想把兜里的东西掏出来，结果掏出来这么一堆。我和锁锁美的回忆是你不能比的。在没有刻意去创造的时候就这么多了。”

“啊，是嘛”

情雨的语气透着急躁。

但是，看了这些照片，原来我和镜她们已经认识三年了。

升入高中，还过着宅在家里的日子的时候，我可没有想过我会站在这种立场上，比如神。

“所、所以说，锁锁美的事情先不说，现在的问题是这个，这个。”

情雨的脸变红了，把什么东西拍在了桌子上。

我从镜的胳膊里望过去。

那是一张彩色打印纸。

传单吗。

【樱之花咲夜学园 春季越野活动通知

举办日期 四月十五日AM五点~PM五点

季节春天！ 说到春就会想起邪神！

Ph'nglui♪ mglw'nafh♪ Cthulhu♪ R'lyeh♪ wgah'nagl♪ fhtagn♪（注：在克苏鲁神话中,祭祀时最常用的词语，其意即为“在拉莱耶的宅邸中，长眠的克苏鲁候汝入梦”。）

为了增强新生与老生之间的交流，特此举办“邪神越野活动”

请各位踊跃参加♪】

奇怪。

传单上好像画着像章鱼一样的难以用语言形容的奇怪生物，好像还粘有像血一样的东西。

文体太欢乐了，反而更奇怪了。

情雨生气的拍着那张纸。

“这是什么东西。我去调查了，好像学校方面已经认可了这个活动，但是之前我一点消息都没有听说，是你们用[改变办成的吧。”

哦，对哦，情雨是议事长（委员长），作为学生会长要主持学校内活动，让大家感到开心，俗称“女王大人”。

这种活动，她居然没有提前被知会，貌似对此很不满。

她说的[改变是命令寄宿在世界所有生物体内的像自我意识一样的东西=神，随自己喜欢改变世界。

[改变是更高等的技能，可以取消，也可以把握的很细致。

但是从情雨的态度来看，她好像对这次的[改变无可奈何，难道这次的事情和比她更高等或者是同等地位的[神做的？

“能做出这种事情的，这附近除了你们就没有别人了！上边清清楚楚的写着‘邪神’，所以我是来问你们这是怎么回事！”

情雨挺起胸膛像是在问“快从实招来”，但是镜的反应很不给力啊。

“呜喵，人家什么都没有听说啦。”

叹气。

“可能是姐姐在恶作剧吧。最近姐姐特别特别认真，结果出现了反效果，连她自己都说‘这个人不是我’，然后就自甘堕落了呗。可能就随自己喜欢去[改变了呗。”

接着又很不解的说道。

“但是如果这是姐姐搞的的话，好像有点太麻烦了。姐姐很现实一人，她最讨厌像这种复杂的准备工作了。”

“那就是别人干的喽。不是你的话，那就是你妹妹吧？”

“她没有这种头脑啦。”

镜说的有些过分嘿，不过也确实如此。

“总之，回去后我会问姐姐的。这张传单可以给我吗？”

“当然可以，那边贴的都是。如果真的是剑的话，麻烦你告诉她适可而止。”

“我好像没有义务听命于你吧。”

“你好像一直都在和我对着干，人偶还这么狂。”

噼里啪啦，火花四射。

那个，夹在中间的我很不好办诶，你们友好相处一下，好不好啊。

对话结束。

情雨说了句“我很忙很忙”就走掉了，镜把我放在枕头上，“呜喵”一声开始睡觉。

印度神话事件以来，我们都过得很平静，好吧——是太大意了。

这次的事件还没有命名，总之是新神话就对了。

在我们还没有注意到的时候，就已经被拖进了正在向我们的日常生活匍匐前进的深渊之中。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 日常系①神死了
如果没有幽灵。

UFO只是看错，妖怪只是空想，没有天使和恶魔的图谱，当然——也不存在神。

在这种常识被认为理所当然、极正常不过的世界中生活的群体中的一员。

再普通不过的女高中生，同时也是面临高考的有些忧郁的应届生。

兴趣是购物和鉴赏电影。

烦恼是升学和家庭问题。

我是月读日留女。

不是什么主人公。

我、没有记忆。

正确来说，是没有去年夏天以前的记忆。

知道自己的名字，知道爸爸妈妈和哥哥，知道学习的内容。

但是我之前做过什么完全想不起来。

就好像我是去年夏天突然空降的一样。

这个正常吗？还是思春期常有的？

当然，那天没有什么事发生。

因为没有异常，所以叫做日常。

我的每一天都很普通，甚至是无聊——。

日日是好日，在没有比这更好的了。

“我回来了。”

我打开门。

对了，我现在和哥哥两个人住在独幢楼房里。

爸妈住的公寓离着不远，但是为什么要分开住呢，原因想不起来。

因为没有记忆，虽说是爸妈和兄长，但是一点感觉都没有，就好像在和别人玩过家家一样。

“你回来啦，日留女。”

在玄关脱掉鞋子，哥哥风风火火的赶了上来。

“要先吃饭？还是先洗澡？或是在浴室里吃掉我——Final Answer！！”

我还没有回答，就扑上来抱住我……刚脱掉鞋子的我撇开头，甩掉他，慌张的站起来。

“真是的，我不是说过不要这么随便的抱我吗？”

一点点的后退，呜呜……。

这是我哥哥，月读神臣。

很高，很苗条，头发光滑柔顺，我觉得他挺帅的。

但是不知道为什么他非要把脸挡起来。

为什么只把脸用围裙遮住，一脸得意洋洋的说着“这是我的裸体围裙哦”。

抛弃作为人类基础的衣食住中的一项，几乎全裸的哥哥回过身看着我。

“今天学校也很辛苦吧！”

又扑上来了。

不要——~？

“为了休息一下，来和哥哥做一个skin+ship（注：肌肤接触，以及由此产生的感情）吧，来吧来吧！Skin就是肌肤的意思哦，日留女也快点脱掉脱掉衣服哈哈！不脱的话，我会跟你闹别扭的，下次你回家，哥哥会装死给你看！”

“快——住——手——啊！”

拿着书包狠揍哥哥的脸，笨蛋呻吟着“唔！？已经超过哥哥了”，然后倒在了地板上。

哈啊……哈啊……

我整理好因为被拥抱变得凌乱的制服，盯着哥哥。

“哥哥！”

叫着真不顺嘴。

“我已经是高中三年级了——不要再把我当小孩子看，丢不丢脸啊……”

“啊啊，日留女看我的眼神好像在说我是只臭虫一样……！好不甘心，但是好来感啊（蠕动蠕动）！”

无视掉在地板上扭动的哥哥，叹气。

这个人是怎么回事啊——每次回家都要担心自己的贞操，这种生活真是够了。

因为跌倒的缘故，围裙松开了，哥哥的脸漏了出来。

“……”

“怎、怎么了？”

因为哥哥一直盯着我，我有些怕怕的问道，哥哥像是在自言自语一样说着。

“果然——日留女以前的记忆……。为什么我现在还存在于这个世界，如果这是锁锁美的希望的话——那么我尊重你的希望。如果这也是你的愿望的话，那我会努力做你的哥哥。”

好奇怪的话。

“——这样，你就满意了吗？”

我走上台阶。

上面是我的房间。打通了整个二层，所以很宽敞。

我沉默着打开门，然后把门锁好。

“……哈啊——”

叹着气软绵绵的坐到地板上。

抱着膝盖，一个人孤零零的坐着。

我的生活有几个让我感到很不对劲的地方，这让我很害怕。

感觉只要自己一松气，一切都会消失不见——。

也不对，好像所有的东西都是假的，都是谎言，只有我一个人没有发现而已……。

但是这种事要找谁商量呢。

哥哥完全不在考虑范围那，那个笨蛋。

又没有理由去找父母，果然缺少作为他们女儿的切实感受。

学校里也没有能敞开心扉说话的朋友。

坐立不安，我快要崩溃了。

“对了”

抬起头，站起来。

摇摇晃晃——我打开离我最近的一台处于待机状态的PC。

为什么我房间里有这么多PC呢。

在开机的同时，Skype启动了。

因为平时一直连着网，很快。

我带配有话筒的耳机，找到经常聊天的网友，发送信息。

很庆幸，他也在线。

马上回复了我。

“怎么了？”

因为都没有摄像头，所以看不到对方的脸。

但是网络产生的距离感以及不会受伤正是我现在需要的。

“你好，[首领。”

我叫了对方的网名，他抑扬顿挫的回道，好奇怪的感觉。

“唔呵呵呵，你好——你今天好像没什么精神的样子，有什么烦恼的事情吗？……方便的话，可以跟我说哦？”

明明是男人，说话却这么娘，我开始跟这个人说起了自己的不安……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 幼年期的终结
那天放学后，也就是情雨来询问可疑的‘邪神越野运动’那天。

对神来说，是不存在工作和学校之说的，即使不拼命去积累[善行，日留女也可以平静的生活，所以我最近都没怎么努力。

我这人怕麻烦，所以生活差不多就行了。

说实话，我对‘邪神越野运动’也不是很担心。

我挺信赖她们的，信赖到相信如果是邪神三姐妹要做的事情就不会变得多么严重。

关于活动内容就交给镜去问了，而我则离开兔子的肉体——去做一些神主要该做的任务，其实就是一些连游手好闲的人都能完成的简单工作。

我来到商店街的角落，这里没有什么人气。

这里有一家专卖店，它是这个镇子上仅有的一家动漫专卖店。

这家店叫做‘天女之窟’，在之前发生的‘锁锁美观察计划’时，我来过这里。（天女之窟：影射日本知名ACG卖店“虎之穴”，抱歉，我之前不知道这个，现在补上。）

最近，我每天的习惯活动就是来这里看店里播放的宣传影片和动画片。

嗯，即使变成神后，我做的事情好像也没怎么变化诶。

“啊，这个已经出新刊了啊。好想看，要不要跟在购买它的人后边蹭着看一下呢。”

我飘在空中嘀咕着。

店里很狭窄，摆放着很多台子和书架，上边放满了漫画书等东西。

现在正值工作日的傍晚，顾客量还算可以。

到处贴着海报和等身高的插图，这种氛围让我心情舒畅。

对了，‘天女之窟’在‘锁锁美观察计划’最后一幕的时候被坠落的UFO（！）砸中了，毁了一半，不过最后让比较擅长善后的[月读神社做了[改变给修复回原状了。

[月读神社就是这样的一个存在，将‘神’引起的不好的事情隐瞒过去，构建‘适合人类居住的世界’。

最近暂时把[最高神的力量交给母亲保管了，母亲可能在想些事情，总感觉她那边有些松懈了。

当然，希腊、印度强大的‘神’引起的事情也不是母亲她们都能够解决的，最近的世界潮流也不是全都能隐瞒过去的。

认真的母亲在很认真的反省，因为发生了很多靠她的力量所不能及的事情，给普通人造成了困恼——好像变得很低落，我有些担心。

“咦？”

我喜欢的漫画销量并不好，居然没人买，让我想偷偷跟在别人后边一起看的作战计划怎么办，正在我咬牙切齿的想着的时候。

发现一个熟人。

那是一个和这个全方位包围无死角的御宅空间完全不搭调的美人。

邪神三姐妹的幺女、玉。

还是那么的光彩夺目，像是降临人间的美丽的化身一样。

金黄色的头发，端正的五官，和小学生的身份完全不搭的模特身材。

像她这样的高位‘神’，并不能在无意识的状态下[改变周围，成为众人的焦点。

“诶嘿嘿嘿☆”

她这是刚好放学回家吗，背着完全和她的身材不符，让人看了十分吃惊的双肩背包，开心地拿着一本儿童向漫画。

“唔——”

打开钱包的玉垂下肩膀，好像是钱不够。

虽然外表看上去像是年收入数亿日元的名模一样，其实玉的零用钱也就三百日元左右……。

剑太小气了。

“呜呜，放学之后买了点心，现在只有二十日元了，怎么办啊……。”

玉手里拿着漫画书瞟着商店出口。

她该不会是想滥用‘神’的力量吧，让任何人都不注意到她，偷偷的溜走……？

“标题以‘い’结束~然后以‘い’开始的漫画~♪”

当我以为她要偷溜的时候，她居然用漫画标题玩起了接尾令游戏。

此处走着，同时念叨着“有‘い’♪~然后是‘ま’~♪”。

怎么可能呢——她怎么可能会有偷东西的想法呢……。

我朝着正在做着免费游戏的玉飘了过去。

“玉。”

“呜哇哇？”

玉被吓得一哆嗦，发现是我后，展开满脸的笑容。

“啊，是妈咪！那个那个，下一个是‘ま’，可不可以帮我一起找‘ま’？”

“漫画的话我们家有很多，等我变回人类都借给你看……”

神可以过很奢侈的生活，但是邪神三姐妹的生活非常朴素。

对了，曾经因为毗湿奴的[改变，她们三个把我给忘了，不过后来在和毗湿奴以及我的交谈中，她们又想起了我。

我们有约定，为了完成日留女的愿望，也就是她对平凡生活的向往，我们都不可以出手干涉。

妈妈也是一样（为了不露出破绽，没有和日留女住在一起），在所有当事人当中，只有哥哥和日留女被排在圈外。

“妈咪真的变成神了耶。和玉一样了~☆妈咪在这里做什么？”

“不要抢我的台词，你经常来这家店吗？”

按照一般的想法，像她这种绝世美女望着天空自言自语是很奇怪的，不会是被[改变了吧。

“这里可是有色情书的，不是你这种小学生一个人可以来的地方。”

小学附近就有书店，而且这里离邪神三姐妹的家很远。

“色情嘛，剑姐姐有很多哦。看了也没看明白，女孩子脱光光大叫什么的……”

果然啊，工口漫对没有认知的孩子来说确实挺难懂的。

“我不是来买东西的。”

有些寂寞的说道。

“这里是我和朋友分别的地方。”

以格外想念的心情环视四周。

“我们曾经很要好，可是却不能在一起，最近信也不回，电话也不接……”

玉接下来却笑着说道。

“所以我来这里祈祷，希望她健健康康的。或许我们可以在这里再会。嘿嘿嘿，很奇怪吧……？”

玉……。

玉坚强的话语让我感觉有些沉重。

小学生也是有自己的故事的。

在我不知道的地方，玉一定也经历了很多。

玉的朋友啊。

玉曾经把青蛙当做好朋友，还学青蛙咕呱咕呱的叫，这次她说的朋友也不知道是不是人类，有些不安……。

不管和谁都能处的很亲近也是这个孩子的长处了。

有相遇就会有别离，经历太多的相遇和别离，就会侵蚀你的心灵。

这个孩子已经学会了如何处理这种事情。

玉走了很多霉运。

独自和我的母亲——月读咒咒战斗，在[九头龙岛被圣乔治之剑刺穿，在希腊神话中被迫成为[最终兵器木马的材料。

她的性质和立场=能力既宝贵又有价值，被很多人惦记着。

但是即使如此她还是笑着面对。

没有忧虑，保持正直的心态。

“玉是好孩子，所以你的愿望一定会实现的。一定会产生奇迹的。”

我打内心里说。

唯独希望这个孩子不会被丑恶的命运污染。

即使为此献上刚成为神的我的全部的力量。

“我很喜欢玉哦。不管什么时候，都希望玉能保持现在的样子。”

“嘿嘿嘿~♪”

但是这个世界并不安定，有很多时候，恶意可以战胜善意。

这个孩子也会在未来的某个时候被残酷的命运吞噬伤害。

但是我希望能把这个时间尽可能的推迟。

“如果能和朋友再会就好了。”

“嗯♪”

我看着将来某一天会统治这个世界的[次时代神的微笑，在心底祈祷。

@@@

“所——以——说”

邪神三姐妹的家、阿波岐原。

在不算宽敞的起居室，剑面露厌烦之色把自己埋进无腿靠椅里。

“我不知道那个叫什么‘邪神越野运动’的东西啦。”

剑绷着一张可爱的娃娃脸在玩电脑游戏，PC上呈现的是正在被触手折磨的女孩子的画面，又在玩工口游戏啊。

“我才不会策划那么麻烦的活动呢！最近世界的形势好不容易稳定下来了，被妈妈（伊娤冉尊）搅得一团乱的城镇也恢复原状了，所以你就放心吧。我一直都想安下心来玩H游戏的，被搁置没玩的游戏都一大堆了……。而且我觉得那些非常难的游戏应该为被玩坏了的玩家放出全CG补丁！”

剑很久都没有为这些无所谓的事情这么激情地辩论过了。

最近她都挺想不开，让人觉得一点都不像她了。

放松全身玩H游戏的她最有魅力了。

作为‘神’的我在房间的角落里飘着，对她终于放了心（虽然没有）。

和玉在‘天女之窟’偶遇后，送她回家的同时，顺便看看她们三姐妹。

因为她们可以发现我，所以见到她们可以让我感觉到我在这里存在着，让我能安心。

“小手呀~吧唧吧唧♪洗干净啊洗干净~♪洗掉脏东西♪脏东西要洗掉~♪♪”

玉在盥洗室一边玩水一边洗手。

在回家的途中路过公园，碰到了正在玩耍的同班同学，就在一起玩追鬼游戏，结果搞得脏兮兮的。

对了，希美也在，她好像刚从辅导班回来，发生[地狱躲避球事件后，她好像没什么变化，我就放心了。

不过听到她问“佐藤怎么不在？最近都没有见到他诶？”，这个倒让我有些在意。

总之现在的要解决的问题是“邪神越野运动”。

“呜喵”

麻利的把洗好晾干的衣服叠好，穿着围裙，尽显可爱之风，像是新娘子一样的邪神三姐妹部门NO.1（锁锁美调查）的次女——剑用疑惑的眼神看着姐姐。

“姐姐，你真的不知道吗？从宣传单文字上的语气来看，我真的觉得是姐姐你搞的没错。”

“喂！(#`O′)，你什么意思啊。”

回过头盯着妹妹，剑惊讶的说道。

“我没有跟你开玩笑，真的不是我做的。老师的工作我都想丢开不管，更别说组织学校活动了，没劲儿。”

你的心情我明白，但是没必要说得这么直白吧。

“但是，到底是谁做的呢，他的目的又是什么……？”

一丝不苟的镜将干净的衣服放到各个房间的衣柜里，思考着。

“如果虾怒川没有及时发现的话，我们一定来不及阻止，这个人和虾怒川是同一[神格的，还是更高等的呢。”

镜露出不安的神情。

“但是，在印度神话的时候，虾怒川吸收了百鬼，已经变得很强大了。这个国家应该没有和她拥有同等[神格的存在吧。”

@   @   @

“邪神家~来拿传阅板报喽~♪”

“知道了”

玄关那边传来呼喊声，镜中断了思考朝玄关走了过去。

镜毫无防备的打开门，门口站着一个拥有巧克力色肌肤的女孩子，好像是大学生吧，镜朝她点了点头。

“麻烦你了，谢谢。”

“不客气不客气。”

女孩子双手合十，做了一个菩萨的姿势，随和的说道。

“最近貌似不太平，都注意着点。噜噜~~♪”

“知道了，毗湿奴大人也要小心。”

礼貌的回应着对方，取过传阅板报，镜回到起居室环抱着手臂。

“嗯，这种强大的[神会在哪里呢？一点线索都没有……！”

“镜，镜。”

憋不住了，好了镜的名字，镜瞬间满面笑容，但又慌张的换回紧绷的表情。

“你、你在吗，锁锁美。你的存在感有些薄弱，所以一直没注意到你。我也是有隐私的，所以不希望你不打声招呼就大喇喇的过来玩。”

好想抱住明明想嘿嘿笑的镜去蹭亲亲哦，但是还有其它更重要的事情要做。

“那个……刚才那个是毗湿奴吧？”

“呜喵？”

镜歪着头，像是正在后台运转的计算机一样一动不动。

终于。

“……啊……”

嘴里泄露出去小声的呻吟，迅速站了起来。

“毗湿奴！？她不是回印度去了吗！？怎么会在这附近的……！？”

“这个应该能马上认出来的吧。为什么要假装成邻居一样打招呼呢。”

“被、被[改变了啦。一定是这样。要不然我不可能看不出来的，真是的。”

镜慌张的辩解着，真的是这样吗……。

最近，镜有些絮絮叨叨的。

镜红着脸，尽量假装很认真的说道。

“要是毗湿奴还在日本的话，就太奇怪了。那她就是最有嫌疑的犯人了，她一定还在对前段时间被打了脸的事怀恨在心，在谋划着什么不好的事。”

“说起打脸，镜也踢过我脸呢。”

“那个时候的我并不是我，没有责任能力，所以我是无罪的。”

“是嘛~但是真的很痛的~。如果你亲一下被你踢过的地方，我可以考虑原谅你哦~♪”

“即使我想亲，你也没脸啊。”

“有的话你就会亲了吗？”

“…………”

镜端坐着，想了好久。

好像想到了什么，脸红到了耳朵根，低着头。

“不、不可以……”

镜用细软的声音低语。

镜这种迟钝的反应反而让我感觉好羞羞啊……。

@   @   @

“嗯~”

剑一边旁观着快要走上禁断之路的妹妹，一边看着“邪神越野运动”的传单。

“果然是克苏鲁神话？”

“克苏鲁？”

为了消除奇怪的气氛，我跟上了剑的话题。

“那个……我知道。最近在动画片里看过。”

“这句‘Ph'nglui♪ mglw'nafh♪’（参照第一话），看上去没什么意思，其实是克苏鲁神话的咒语。这幅画的很糟糕的插画应该是克苏鲁神话的头儿。”

“那个，我不了解这个神话诶。”

镜歪着脑袋，头发晃来晃去的。

“是哪个国家的神话啊？”

“哪个国家的啊？美国的吧？因为作者是美国人。”

“美国的话，那是不是原住民的古代宗教？雷鸟崇拜吗？还是开拓时代的伐木巨人（Paul Bunyan）？或者是基督教的一派？”

“嗯，怎么就跟你说不到一块去呢。我觉得有些误解……”

剑把她的电脑屏幕转给我们看。

“我现在玩的H游戏正好是有关克苏鲁神话的，你们看。”

“喵！？姐姐，不是跟你说过不要让我看这种东西的吗！？”

屏幕里触手乱舞——打满了马赛克，咕啾咕啾。

“在日本，克苏鲁意味着H游戏，然后是TRPG。将魔导书幻化成美少女的想法在国外也应该很受欢迎吧！”

满怀热情做出上述主张的剑简短的说道。

“克苏鲁神话和日本神话以及希腊神话从根本上就不一样，它不是被哪个国家信仰的宗教。既没有圣典也没有始祖。它是一个恐怖小说作家创造的，然后被其他作家沿用了，并加上了设定，形成了一个笼统的内容……”

剑嘴里嘟哝着，好像不知道该怎么说明好。

“像Shared world、小说一样的东西。在动画片里流行起来的话，不就会涌现一大批同人志作品嘛，几十年过后就形成大批量了。”

“呜喵”

因为对普通神话、宗教太熟悉了，所以镜才理解不了克苏鲁神话吗。

“也就是说它是虚构的喽？”

“没那么简单，这就跟是先有蛋还是先有鸡的问题一样。没有人敢断言普通神话不是基督、释迦牟尼或是琐罗亚斯德创造出来的故事。也没有证据证明我们这些[神不是为了迎合人类创作的神话被赋予形态的。”

构成世界的、拥有自我意识的要素。

感知到这些要素，创造神话的框架，赋予形态——没有证据显示这和人类的想象力无关。

“克苏鲁神话的创始人洛夫克拉夫可能是感觉到这个世界上存在一些未知的东西，然后将这些东西编进了故事里。感受性较强的人类可以触摸到这个世界的根本，赋予角色编成故事。”

剑耐心的解释着。

“至少克苏鲁神话流传了很久，现在世界各地都有它的信徒。所以它也有可能是真实存在的，有一定的真理所在。”

积累了无数[经验的原[最高神。

“童话，俗语，当然还有神话……是从很早前流传下来的，广泛波及世界的都是含有真理的，包括人类的、世界的、宇宙的。”

耸耸肩。

“不过我又没见过克苏鲁神话的老大，也没见过奈亚子，也没想过洛夫克拉夫想象出来的[神确实存在。”

感觉好像踩上了危险的地雷，我什么都没问。

“那难道说[邪神越野运动里的[邪神并不是读作[yagami]，而是[jyasin]。”（标注：yagami是邪神三姐妹姓氏的读法，jyasin是邪恶之神的读法。）

克苏鲁神话里神被称为[邪神——是一个很危险的家伙，可以轻易灭掉人类。

“说起来”

镜不解地说。

“我们为什么用了邪神这么一个不正派的姓氏呢？我觉得虾怒川怀疑我们多少和我们这个姓氏有关……。”

“邪神并不是说邪恶的神。”

剑怎么有些害羞样呢。

“我感觉，因为一大堆的理由我们不会被信仰，不会得到大多数人的信仰，还是迷了路的神。我只是空有个神的外壳，自称为神，不是什么了不起的家伙。所以就起了这么一个姓。”

感觉有点悲惨。

“让你们背负上了这些，抱歉。”

“才没这回事……”

镜摇着头。

“我能成为邪神镜，成为姐姐的妹妹，我很幸福。因为作为一个机器人，居然可以有家人。你千万不要觉得抱歉。”

“你能这么说，我也算得到了一些救赎吧。”

剑露出偶尔才能看到的有些大人味道的表情，微微地笑着。

“总之我们都要警惕一些。克鲁苏神话和希腊神话以及印度神话不同。我也不知道会发生些什么。”

“哇~哇~”

玉打开门，穿着睡衣出现了。

“你们在说什么？也说给玉听嘛。”

天真无邪的孩子啊……。

玉从后面抱住剑……。

由于体格上的差距，被压弯腰的剑苦笑着。

“剑姐姐~~，你们不要老是不带着玉嘛。”

玉不满的撅着嘴，将视线转向剑手里的传单上。

“这个是……”

“玉，你知道些什么吗？”

玉向瞪圆了眼睛的剑绽放出满脸的笑容。

“嘿嘿嘿~☆”

说了一句让人难以置信的话。

“这幅画可爱吧！是玉画的哦。”

“……你说什么？”

剑皱起眉头，镜抬起头。

引起两个姐姐注意的玉表现的呆呆的。

“那个，这个[邪神越野运动是玉想出来的节目哦。”

……。

“““什么~~~~~~~~~！？”””

犯人出乎意料的身份让我们发出惊讶的叫声。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话日常系②只有神知道的世界
通过屋里自己组装的PC，我多少知道了点以前的事情。

以前（失去记忆的那段）的我整天沉迷于网络。

包括[九头蛇SNS]在内，我登陆了几个网站、博客等。

在还没有意识到自己记忆不完整之前，我的内心都有一种不安，终于让我找到了一些蛛丝马迹，有关“以前的我”的。

并不是为了活下去而采取的必要行动。

与其执着于过去，不如畅想未来，好像是这么说的。

对生活也没有不满，幸福度也还好。

或许我不该这么执着于寻找过去，没准就踩了哪颗地雷。

我的世界过于的平静。

但是我总觉得有哪里不对，现在已经没办法收手了。

感觉一切都是骗人的，我无法忍受——我已经不想再回到那个一无所知的自己了。

有个叫《楚门的世界》的电影。

电影的主人公叫楚门，他本打算过着自己平凡的生活，但是却被拍成了24小时节目上了电视。

妻子、朋友，所有的一切都是为了让节目火爆而上阵的演员。工作、周围的环境也是为了这个电视节目准备的舞台。

在意识到这种情况之前，楚门觉得自己是幸福的。

但是当得知所有的一切都是骗人的那一瞬间开始，楚门为了摆脱这个电视节目，拼命的努力着。

电影的结局不用我再叙说。

不管多么幸福，如果不是真正的幸福，就没有意义。

人性被践踏。

但是我还没有十足的把握证明这一切都是假象。

就像楚门一样，证明眼前的一切都是假象的证据不会自己跑出来。

但是我可以检查互联网上的搜索记录。

还有书架里的书。

周围人的说话内容。

当发现不对劲之后——我就有点坐不住。

可能这些都是思春期特有的妄想症以及不安。

就好像踏上追寻真相之路的楚门一样。

我想弄清楚有关自己的事情。

即使会出现对自己不利的情况。

XX   X

在莫名其妙的[邪神越野运动]召开前一周。

我下了一个决定。

我来到离天沼矛町有些距离的车站。

因为是周末，所以人很多，特别热闹。

我一个人站在经常被用来象征“等待”的石像前面。

我不断地看着时间，在这段期间，有看到单身女孩前来勾搭的色鬼，还有美容院招揽客人的过来推销的。

快了。

一些东西马上就要变了。

“”

将手放在胸前，一直低着头。

手伸向绑的比较松的头发。

把头发松散开，没有一点“自己”的感觉。

我想要埋葬我失去的过去。

那个听我讲述这件事、在网上认识的人——。

[首领]，我打算和他见面谈。

他好像知道一些有关以前的我的事。

向哥哥他们打听，往往都是答非所问。即使只是为了知道以前的自己，也有和[首领]谈上一番的价值。

当然，我知道和一个不知道长相、不知道来历，只是在网上认识的人见面是有一定的危险性的。

但是不要吐槽我。

我也是有准备的。

我忐忑不安的把手放在兜里的手机按键上。

做好拨打110的准备。

只要按下按钮就可以拨通110，所以不会有事的。

见面的地点约的也是人来人往的大街，为了不让对方把自己带到某个店里去，我是打算就在外边聊的。

“额啊，短信。”

拿出手机。

“啊，已经到了？”

短信里说，[首领]已经到了。

穿的衣服是，骗人的吧，居然穿的玩偶服装？在哪里？

环视四周，为什么没有马上发现呢？在我眼前，正好有一个挥着手穿着奇怪道具服的家伙。

道具服的头部真是难以用语言来形容啊，和那个哈蟆鱼似的。

奇怪的是，周围的行人貌似都没有看见这个可疑的人物似的，很冷淡的从他眼前经过。

真的很不想上去和这家伙打招呼啊，但是权衡再三，还是上吧。

做好决定我的走向他。

“请问您是[首领]先生吗？我是[sasami]。”

这个是我的网名。

我也不知道为什么用这个名字。

“请问”

一边想着这是怎么回事一边向对方打招呼，突然道具服装的头掉了下来。

“！？”

于是我惊叫起来。

“啊啊啊！？”

身体不由自主的后仰，颤抖着，同时不知道谁的手搭载了我的肩上。

“哇啊啊啊啊啊啊！？”

不安的朝后看去，后面是——。

“嗨”

奇怪的人。

“吓到了吧？吓到了吧？”

表情像个恶作剧的小孩子一样，让人炫目。

身材比我想象中的要魁梧，有点可怕，好像海外的武打演员一样的男人，这么形容貌似有点奇怪。

可以用美型来形容。

轮廓相当清晰的面孔。

白色的头发，不管是漏出来的胸口还是被衣服包裹的手臂和大腿都昭示着这个人的肌肉很发达。

腰部放软的他扶助快要跌倒的我的腰部，一只眼睛俏皮的眨了一下。

“我就是[首领]哟。”

“额，啊，那个道具服装怎么不见了！？”

我向后转身，那个已经爆掉掉了脑袋的奇怪道具服装不见了。

“抱歉啊，本来像个你一个惊喜来着，结果考虑的过多变得有点奇怪起来。”

他像女人般扭着腰，手挡住嘴巴，哦呵呵呵的笑起来。

不管是在Skype，还是在现实中，说话的语气都很女人。

“不用害怕啦，日留女酱。”

他看着我的眼睛，满含热情的和我打招呼，搞的好像正在追求我一样。

他叫了我的真实名字而不是网名。

正当我不知道说什么的时候，他随意的握住我的手。

像是要确认什么般一动不动。

这是怎么回事，我感觉非常的不舒服。

就感觉自己的衣服被扒光，连内脏都正在被检查一般。

“嗯，我已经了解的差不多了。”

首领满意的笑了，迅速放开我的手。

这一瞬间让我感觉以前好像也被做过相同的事。

脑子里浮现出的是一片雪景。

盛气凌人的看着我，和眼前的首领拥有相同发色的女孩子。

“重新打个招呼吧。”

张开双臂，就跟为了欢迎某人张开双臂拥上去一样。

“我是首领，已婚人士，有一个孩子，兴趣是征服世界多关照♪”

我怎么感觉认识了一个很糟糕的人啊。

XX   X

【吾爱希美

你说“要从朋友做起”，所以我们开始写交换日记，是叫交换日记吧，但是我完全不知道该写什么。

即使费劲千言万语，我对希美的爱也是说不完的。在这个世界上，只有我的爱才配得上你。如果我这么写的话，在一旁看着的妈妈一定会闹脾气的，所以我只能写你最可爱了，我最最爱你了。

总之呢。

既然是日记的话，写一下今天发生的事情就好了吧。

对了，这个交换日记本是特别制作的，当然是为了防止妈妈偷偷拿去看了，写完后就自动发到你那边去了。

你写完之后就放在适当的地方就行了，它会自动来找我的。不管我们离得多远，我们之间的爱也会像所有分子拥有的分子间引力一样痛痛妈妈痛啦。呵呵呵，妈妈把汽车扔过来了，调皮的妈妈。最喜欢了。

有一件事要跟你道歉。

输掉“地狱躲避球”的我们不是说好要回[根之国]的嘛，抱歉抱歉，我们偶尔也有来天沼矛町串门。

我毕竟是[根之国]的国王，当然不可能扔下自己的领地不管，但是妈妈好像在这边还有些事情没完成。

当初好不容下定决定和你说再见的，如果再碰上的话一定会不想再离开的，所以控制着自己即使来到这边也不要去接近你。

不过回到[根之国]也很闲的。因为那边的时间跟静止没啥区别，好无聊的。自从佛教传入后，就由阎罗王他们来负责管理死者的工作了。

自从女儿嫁给那个臭男人后，我就没有什么干劲了，实际上也没有什么要做的。（什么？你有孩子了？不要在意那种事啦，只要有爱还在意有没有孩子吗！）

妈妈很少这么有目的的采取行动的，所以我想帮个忙。

事情搞定后我就会回去的。

但是妈妈一直都在[根之国]呆着，我对这边也不了解，所以哪里有什么完全不了解。

总之先在这个城市转一转，但是人生地不熟的，真是麻烦透了。那个臭男人居然在这么一个乱七八糟的世界生活。

虽然可以让姐姐帮忙，但是她看到我的脸后又会讨厌我了。好不容易处理好了和希腊以及希腊的关系可以喘口气，如果我再把她卷入乱七八糟的事情中的话，那我就太不像话了。

总会有办法解决的。

我现在的情况大概就是这样。

为了助妈妈一臂之力和她一起行动，今天妈妈的形象太引人注目了（虽然通过[改变]不会被当成怪人，但是要瞒过周围所有人的眼睛还是很累人的），所以给她买了衣服。

明明长得那么小巧玲珑，但是她说“我可是当妈妈的人了”，于是买了一件很大人的衣服穿上了，结果衣角拖了地，差点被绊倒，真是太可爱了。

当然本大爷也对她说“不管妈妈穿什么样的衣服都合适”，结果妈妈害羞着说“不许拿母亲寻开心”，妈妈好可爱妈妈。】

XX   X

“写好了——”

青年得意地笑了。

长着尖尖的虎牙，很有魅力。

我们可以称之为美青年，红色的头发有点远离尘世的感觉，虎牙也特别的尖。

“真是的，好久没有写过字了，最讨厌做这种事了。”

但是他——日本最强的武神[英雄神素戈鸣]将笔放在日记本的旁边，日记本上文字写的很漂亮。

“谁让她非要[从朋友做起呢]，话说现在怎么还有交换日记这种东西的？希美那家伙，有时候也很老派啊。”

在一个拥有全国连锁的普通咖啡店里。

虽然坐在了窗户边，但是店内灯光很暗，还能写出这么规整的字，太难得了。

平时这家店很热闹，有很多客人的，但是现在却如死般沉寂，就好像关了店门一样。

店里放着令人恐惧的古典音乐，素戈鸣将视线下移。

“妈妈，你觉得怎么样？”

被他称作妈妈的是日本最凶的恶神，也是死神的伊娤冉尊。

外表看上去像一个可爱的女孩子。

很小巧玲珑，轻轻地坐到素戈鸣的腿上，整个人被素戈鸣圈在怀里。

脸色很不好，像死人一样，皮肤也跟打了补丁一样都是针脚，黑眼圈很重。

头部插着几把刀，像王冠一样。

服装怪怪的（这是在哪里买的），体操服+女式灯笼裤，与平凡的咖啡店格格不入。

对了，买衣服的钱是拥戴素戈鸣和伊娤冉尊的神社出的，是香钱。

全日本有很多供奉他们两个的寺庙。

毕竟是站在日本神话顶点的存在，有很多资产啊。

“”

伊娤冉尊抬起头，在儿子耳边低语，那距离感觉在接吻一样。

“诶？[素戈鸣酱，字写得真棒]？那当然了，我可是妈妈的儿子诶！这个店里没其他客人，妈妈可以大点声说话的。”

得意洋洋的素戈鸣向天真的小孩子般停止胸膛。

“啊，饭来了。”

此时店员端着放了大量牛排的盘子走了过来。

分量大的把桌子都掩埋了。

“谢谢你人类！本大爷可是在夸奖你！”

素戈鸣大言不惭的说着，被素戈鸣[改变]的店员优雅地行了一个礼后离开了。

“肉啊肉啊，看起来好好吃☆果然还是肉最美味了。那些人类以为我是海神就得爱吃鱼嘛，只给我供上鱼类，本大爷可是肉食系男子。”

兴高采烈的素戈鸣像小孩子一样握着叉子，坐在他腿上的伊娤冉尊很少有的对牛排板着脸。

“尸体牛的尸体”

呵呵呵呵，好像很高兴的样子。

“素戈鸣酱，注意礼仪。”

然后拿纸巾擦了擦素戈鸣的脸。

“哦，谢谢。妈妈也多吃点，快点变成以前那么高大的样子啦。真是的，姐姐也是这样，稍不注意就消失不见了。”

素戈鸣巧妙地喂妈妈吃了一堆东西，直到自己满意，然后像是想起了什么般说道。

“对了妈妈，刚才写日记的时候突然想到个问题，那个‘又没做完的事’是什么事啊？我的话，只要能和妈妈两个人这么悠闲地过日子就觉得很好了。”

“这边的世界太光明了，好讨厌，所以我们快点搞定回去吧。”

伊娤小声的嘟囔着。

“我惹希美生气了，这样下去不可以。我一直以来停步不前，不想去思考，哭哭啼啼地过日子。这样子的话什么都不会改变。”

胸前的手紧了紧，声音里透着认真。

“我想知道那个孩子为什么那么强，因为那正是我欠缺的地方。”

磕磕巴巴的继续说。

“有限的、生命。注定的、死亡。我也想像他们一样，即使是短暂的人生，也要拼命努力生活，获得希望和幸福。”

妈妈的眼神里透漏着憧憬，却又悲伤的说道。

“那个时候才是，以前我大概能够体会到离开我离开这个闪耀着光辉的世界的Darling的心情了。”

“嗯，不要再去想臭老爹了。”

素戈鸣吞吞吐吐地嘟囔着。

“那个魂淡把这个世界交给姐姐管之后就跑去隐居了，也不来接妈妈，我最讨厌他了。”

“不可以说父亲的坏话。”

伊娤斥责道。

“他有他自己的主张和立场。我当年也是有点疯。发生了一些不幸的事情，但是我一直无视当年留下的创伤。”

伊娤低着头，但是眼神里透着坚定。

“奇稻田姬牺牲了自己，希美毫不畏惧的面对我，我会像她们一样不会再逃避了。我会去面对。不正视问题，虽然可以减轻痛苦，但是这样活着有什么意思。”

“妈妈，你好伟大哦！好可爱！我最喜欢你了！”

素戈鸣紧紧地抱住母亲。伊娤对来自素戈鸣的蛮劲一点都不在意，很高兴地感受着来自奔放儿子的温暖。

“首先要完成事后处理。虽然曾经和这个世界混杂在一起的[根之国]已经被分离出去了，但是混淆过生死观的这个世界已经被污染了”

悲伤的语气。

“有人会借机干坏事。”

“如果有坏人捣乱造成混乱的话，又会被其他国家钻空子了，这种事多来几次，姐姐非得累死不可。”

“因为天照酱是很努力的孩子。”

担忧的伊娤露出温柔的笑容。

“我会在背后支援的，那个孩子和Darling的负担也会减轻的吧”

“妈妈好厉害，我也会帮忙的，我是认真的！”

素戈鸣在妈妈的头顶使劲蹭脸。

“首先——”

伊娤应该是已经习惯了，任由素戈鸣折腾。

日本最凶的恶神断言。

“回收无视这个世界的规则，起死回生的人的灵魂，没有人可以逃避这个世界的规则。这也是我作为死神的职责。”

一个一个的说出每个人的名字。

“首先是月读咒咒。还有玉藻前，虽然她的情况和其他国家有些牵扯，现在也在担忧着什么。但是，我最应该优先处理的是——”

眼神里有敌意。

“地狱、[根之国]、冥界、龙宫（注：传说中的理想乡）走遍了世界中所有的死后之国，盗走被封印的禁忌的秘宝，不断加深自己罪孽的男人——”

说到一半，伊娤突然抬起头。

“嗯？怎么了？嗓子干了吗？要不要叫点喝的？”

无视掉悠闲自得的素戈鸣，伊娤看向窗外。

那是一条有汽车通行的大街。

其中有一辆旁若无人正在行驶中的摩托车。

驾驶这辆摩托车的是拥有超棒身材，甚至可以说是超然的男人——首领。

抱着他坐在后边的是睡眼惺忪的我。

“找到了。”

睁开眼睛震惊道。

“我还以为他离开这里了呢，明想到还在。”

“嗯？谁啊？那个摩托车吗，坐在后边的那个好像是[地狱躲避球]时的——”

“不是她，是白头发的那个。”

伊娤的表情变得复杂起来。

“[荒土]”

“好像经常听到这个名字，是什么？我也不知道诶。”

“生前的名字。真名倒是给忘了——这个国家的唯一神。[足长神]、[长髄彦]、[大太法师]——如果我推测的没错的话，他会威胁到我和Darling所创造的这个世界的未来，是非常危险的”

摩托车不慌不忙的从咖啡店的窗前开过，正在向远方行进。

“杀掉肉体。回收灵魂。”

随手拿下插在头顶的刀。

血液渗了出来，伊娤可爱的小脸变成了奇怪的黑红色。

“听从[始祖神]兼[死神]的伊娤的命令。”

刀上有神的力量，直截了当的说出这个世界上最常见也是最高级的否定之词。

“死。”

扔出手中的刀。

这是掌管死亡的伊娤的武器，郎基努斯、昆古尼尔、圆月轮不分正邪，能够斩杀所有的[神]和神人的无慈悲之刃被笔直的扔了出去。

就和当初镜在[月读神社]大本营的时候扔出神剑天丛云剑一样，无视大自然存在的距离，刺向首领——本应该是这样发展的。

但是奇怪的事情发生了。

一瞬间，看着咖啡店方向的首领闭上一只眼睛，全身被黑暗包裹。

刀好像是被黑暗阻挡了，在空中停了下来。

不对，并没有停下。

首领的摩托车正在急速移动中。

刀好像和黑暗边缘粘在一起了一样，虽然在向首领刺去，但是却一直保持着一定的距离，这个距离一直没被缩短。

素戈鸣对这个奇怪的现象有些吃惊。

“被挡住了。”

“不是。死亡是平等的宿命。但是他的宿命被延后了。死亡永远到不了他的身边。”

“什、什么意思？”

“不知道。”

伊娤也很困惑的样子，皱着眉头，脸上沾满了血。

“可能是其他国家的[神]的能力。以我日本的理论揣摩不到。”

就在他们交谈的时候，首领的摩托车依然在行进，向着远方行进。

看着他们消失在视野里，伊娤皱着可爱的眉头。

“让他逃了。”

“哼，挺能耐的嘛。”

素戈鸣用纸巾擦拭着妈妈脸上的血，很愉快的说道。

“猎物越厉害越有意思。太容易打倒就不好玩了。嘻嘻嘻嘻嘻——那个家伙是我们的敌人？”

“没那么简单。”

伊娤轻飘飘地坐下，手指玩着头发。

“如果那家伙只是[荒土神]，那他就只是敌人。杀掉就完事了。但是如果有人利用[荒土神]搞鬼，就没办法想象了。”

叹气。

“先观察着吧。”

那三把刀不知道什么时候又插回了伊娤的头部。

伊娤可以在一天创造一千次[死亡]。刚才刺向首领的只是一小部分。

“但是总有一天会了结这件事的。扰乱这个世界规则的家伙，堵上我伊娤的名字，也要将其斩杀。”

露出暗淡的笑容，下定决心道。

“没有人可以逃避死亡。”

X XX

当然。

我对那种超常现象一点认识都没有，那个时候，我完全不知道到底发生了什么。

意识有些模糊，我呆呆的看着首领的背影，感受着拂面的微风。

当我了解了此时发生了什么事的时候还是后话。

“呼，好险好险。”

首领没有带头盔（很危险，勿模仿），白发随风飘扬，他自言自语道。

“吓死我了。我可不想死啊，快饶了人家吧。”

听到首领在说话，我清醒过来，“哈”的一声抬起头，。

突然发现自己不知道什么时候离开了约会的地点，吓了一跳。

那个？

我怎么在摩托车上的？

“哦”

首领开心的瞅了我一眼。

“要抓牢哦，掉下去的话会受伤的。”

“什么？我、我怎么会在摩托车——啊啊！？”

我慌张的搂住首领魁梧的腰身。

“你、你想带我去哪？我、我要回去了！请放我下去！”

“不要害怕啦！我不会带你去危险的地方的。”

首领悠闲地哼着歌。

“想给你看些东西。”

他的话让我无法拒绝。

“你的身份、你想知道的事实等这一切，看过我想给你看的东西之后，你就明白了。”

“”

我倒吸一口气。

虽然情况有些异样，但是却是让我很难去拒绝的邀请。

我已经决定不再回头——直到找到真相。

“我的、身份？”

我重复着首领的话，首领微笑着说。

“没错，月读日留女。你不是觉得自己有点不对劲吗？失去的记忆、不自然的周边环境、还有本能。这所有的一切让你感觉不安。”

首领仿佛看透了我的内心，他的话扰乱了我。

“为了消除不安，不得不和身为[普通女孩子]的自己说再见。你有这份觉悟了吧？”

好像在和恶魔做交易。

“我在死后的世界获得的，已被人们遗忘的[旧神]、[匍匐之混沌ABao A Qu]，它们能够实现你的愿望。”

好多词汇都不明白。

“A Bao A Qu是耆那教，也就是印度神话中的怪物，也可以说是神。它会出现在塔顶，登上这座塔的顶点就可以成佛。”

我没有问任何问题，他继续说明道。

P81

“A Bao A Qu会一直追赶登塔的人——如果被它抓住的话，必死。但是，如果这个人能登至塔顶的话，他就可以成佛，并驱散A Bao A Qu。攀登台阶就意味着修行。”

不明白。

“可以说，A Bao A Qu是宗教体验的神格化——当你认识我并开始和我交流的时候，你的灵魂就通过这种能力登上了进化的阶梯。”

他的话像麻药一样渗进我的内心，好恐怖。

“你由[普通的女孩子]孵化而成，逐渐变的敏锐，向[神]靠近。最近是不是对周围的环境感觉到不协调感了，而且这种感觉越来越强烈。”

他好像很高兴。

“被毗湿奴[改变]，由月读锁锁美继续维持着的[平凡生活]是十分稳定的。但是你越接近神，它就越容易被识破。”

或者说他有些邪恶的说。

“我只是起到了催化剂的作用。不久，你就会知道产生不协调感的真相，做回自己。我想找的是做回自己的你。”

我很不安，像正在朝谷底坠落一般。

但是已经决定要闯进这个谜团的人是我。

P82

“和曾经身为这个国家的太阳的[最高神]一样——但是却被忽视的可怜的大日灵贵。现在，你的价值也得到了正确的评价。”

被叫了奇怪的名字，让我的内心变得有些沉重。

“你成为了黑色圣母，创造了本就该来临的极其出色的新世界。”

X XX

摩托车终于停下来了。

头很痛，感觉像喝醉了一般，我以为终于解放了，呼了口气。

放下心来，抬起头看见一家非常豪华的宾馆。

不是商务宾馆，而是非常华丽雄伟的建筑物，跟演电影似的。

非常高，几乎望不到顶，装饰着五彩缤纷的花和喷泉，有点玄幻的感觉。

物部宾馆。

“无法阻止佛教传入，在宗教战争中败北，因异国神话流入惨遭下台的物部氏。重视纯净神话的他们是[荒土神]很热心的盟友，帮忙将所有的[神]统和为一。”

首领向我说明道，但是我真听不懂啊。

感觉有些单词在课堂上听过，貌似当时在开玩笑。

“这个好像是宾馆吧，那个好像不太好吧，你不是说过不会做什么奇怪的事情的嘛。”

“哎呀你真讨厌。”

首领用手挡住嘴角，愉快的看着脸色刷白的我。

“对孩子出手可是会很麻烦的，我已经很久没有这种生理需求了。这是我的家，选在这里只是因为比较方便说话而已。”

想给你看的东西也在这里，说完后就向门口走去。

“”

我困惑地站了一会。

首领没有等我径直地走了，因为是坐摩托车过来的，我也不知道这是什么地方——只能跟上去。

啊啊，我太冲动了。

哥哥，对不起。日留女可能会变成坏孩子的——。

就好像第一次吸烟产生的背德感一样，我战战兢兢的朝宾馆走去。

很安静的氛围。

内部装修也非常豪华，地上铺着厚实的地毯，都不敢穿着鞋往上踩，来往的人们也都穿着昂贵的西装或礼服。

穿着平民衣服的我，显得格格不入。

忐忑的环视四周，发现首领已经走到了前台，正在和衣着考究的前台服务人员讲话。

“人家回来了，哎呀呀呀，将门君——今天你也好性感哟♪”

对这个手指快要戳到自己胸膛让人感觉很恶心的伪娘，服务人员露出厌恶的神色，虽然只是那么一瞬。

“欢迎回来，首领。”

声音有些阴沉。

看上去他只是个普通人，体格很棒，但是就是感觉不太对劲。

不知道是不是因为脑袋的大小和身材不一致的原因，反正就是身体的协调感很差劲。

西装包裹住的身体也凹凸有致，可能形容的有些奇怪，就是你画素描的时候却发现自己画出来个奇怪的东西。

十个手指上都戴着戒指，嘴里叼着没有点燃的烟。

“您这样私自行动，我们很难办的。请保重您的贵体不过也是，你这种性格，即使死翘了也改不了。”

他一边发着牢骚，一边盯着我看。

“这位是？”

在那个瞬间，我感到了恐惧，就好像什么东西的舌头伸进身体深处进行全方面搜索一样。

并不是说这个人给人多么恶心的感觉。

其实他给人一种有些粗鲁的感觉，其实从外表看，他很有魅力。

但是总感觉被某种巨大的怪兽吞进肚子里了一般。

“昂，不要吓人家嘛。她是[普通的女孩子]。拜拜喽”

一只眼睛眨了眨，首领很轻松地说道。

“是我的客人啦，身份可以保证的啦。我们有很重要的事情要谈，不要让任何人来打扰。”

“明白。”

虽然有些不满，可能是知道自己无法拦下我，所以他装作不感兴趣似的偏过头去。

然后将房间钥匙交给首领，深深地行了一个礼。

“只要我在，就不会让任何人进到首领的房间。”

“关东的守护者真是靠得住啊好了，日留女，我们走这边。”

首领朝我挥挥手，向电梯走去。

我终于从好似被蛇盯上的青蛙一样的状态回过神来，朝首领指示的方向走去。

这里的员工好像也不是什么正经人，我貌似走进了一个有些糟糕的地方。

警告自己一定不可以放松警惕。

电梯在五十八层停了下来，吓我一跳（第一次见过这么高的）。

从电梯里出来，感觉空气都变得稀薄了。

走廊很短，尽头只有一个门。

难道这一层只有一间屋子。

该不会是豪华套房吧？

感觉自己好像是被施了魔法，在舞会上迷路的灰姑娘一样，首领向我招手说“请进”，我就跟着进去了。

就在那一瞬间。

“不许逃！！”

好大的声音。

吓了我一跳，放眼望去，这间屋子大的都可以开球类比赛了。

在屋子里边一点开着一扇小门，一个全裸的女子飞奔了出来。

真的是一丝不挂。

皮肤上还有水珠，香艳的场景。

和我好像是同年龄段的，但是和她凹凸有致的身材相比，我可以失落一个星期，差距啊。

长发和首领一样是白色的。

单手挥着浴巾。

在她的视线前方，她正在追赶着的，是个动物。

但是，不对啊——那不是小狗啊，是狐狸。

金黄色的皮毛很有特点。

居然有九条尾巴，漂亮的光泽，很柔软的样子。

“吱吱吱吱吱吱！”

这只狐狸也有点太大了点吧，它露出牙齿，发出像抓挠金属时一样的悲鸣，在家具上四处逃窜。

“必须得今天！”

将浴巾盖住可怜兮兮的狐狸，并按着它，裸奔的女子红着脸怒吼。

“今天必须得把澡洗了！不许嫌弃，不许逃跑！必须得清洁！要是生了虱子或跳蚤，麻烦的可是妈妈你！一起在浴室洗澡才更有母女的感觉嘛！”

“都说了不要！”

狐狸发出尖锐的，像是可爱的女孩子的声音。

它说人话了。

“我讨厌洗澡味道会消失的毛毛又不会马上干恶心死了！我讨厌洗发水！用[改变]坐下清洁不就可以了吗！？”

“不是那个问题！是礼节的问题！至少让我用梳子给你梳理一下，不要动！”

确认、说话了吧。

使劲揉揉眼睛，眼前的情形没有变化。

“喂，在吵些什么啊？”

首领也显得很惊讶。

“啊，爸爸。”

女孩子抬起头，羞答答的叫道。

趁着这个空档，狐狸从女孩子的手里挣脱出来，跑到首领背后躲了起来。

“主人，你回来了啊！快救救我，[大小姐]她”（注：还是让玉藻前叫那谁主人吧，叫老公多不好玩啊。）

像是要沾上首领的味道似的，在首领身上磨蹭，这是动物对爱意的表现吧——突然我意识到。

狐狸的反应也很滑稽，浑身颤抖着。

“额？主、主人，那个女孩子？”

她惊讶的看着我。

“这、这是怎么回事主人你怎么带女人回来？而且还是个孩子——劈腿、婚外恋、居然还是萝莉控！啊啊啊，好过分。但是，既过分又废柴的主人——我、我哈啊哈啊”

我怎么感觉小狐狸像是要忍着不让自己笑出来似的，躺在地板上直抽搐。

这个动物是怎么回事啊。

“诶？锁锁美？”

白发女子用浴巾裹住自己赤裸的身躯。

锁锁美？

这个名字让我的喉咙有些痒。

“不对。”

女孩子抱着胳膊，眯缝着眼睛，貌似有些不愉快。

“日留女啊，虽然外表一样——氛围不一样，那个姑娘要更可爱才不是，怎么会有这么让人不舒服的感觉呢。”

“那个，你是虾怒川同学吧？”

我看她很眼熟，于是叫了这个名字。

虾怒川情雨。

我们学校的名人，我们班——三年心组的议事长（委员长）。

我们不能算是朋友，也没怎么说过话，但是我感觉她常常用很强烈的眼神看着我。

她和首领什么关系。

她好像叫了首领爸爸。

虾怒川郁闷地拢了拢湿湿的头发，盯着首领。

“爸爸，你干吗把她带到家里来。”

声音里透着不安。

“如果随便对这家伙出手的话，万一给锁锁美带来影响怎么办那个，我不是为某人担心才这么说的。”

傲娇的家伙。不过好可爱。

首领没有回答女儿的问题，看着正在脚下抖动的狐狸。

“嗯哼，可不可以帮我准备磐裂神之剑和根裂神之剑。”（注:古事记里记做石拆神和根拆神）

“哈，咦？”

狐狸慌慌张张的爬起来，表示很疑惑。

“啊，是。[九头龙岛]的时候拿出来用过，没有什么损耗，就在我这里保管。要拿来做什么用？要杀死[炎帝迦具土]吗？”

“不是，这次只是用作催化剂而已。神剑的话哪把都成。但是如果被[炎帝迦具土]干涉到就麻烦了，所以如果有机会的话就干掉他。”

首领说完，狐狸点点头，颇有意思的看着我。

“在教学参观的时候，曾经远远地看到过——真的很像诶。”

“那家伙真不招人喜欢呢。”

虾怒川擦干身子，一边穿睡衣一边说。

“不过你和[荒土神]倒是有很深的渊源，说是敌人也不过分。”

首领又在说些莫名其妙的话，笑容很诱人。

“但是，在这个国家，自古以来铲除敌人的一方才是胜者。源平战争，关原大战，神武东征，天孙降临。”

令人毛骨悚然且邪佞的眼神。

“一直惨遭败北的我们，这次一定要取得胜利。这个孩子是关键。”

他朝我招招手，像是要把我拉入深渊。

“让我告诉你真相吧。作为交换，你、你要帮我们做只有你才能做到的事情——可怜的被人遗忘的[最高神]大日灵贵。”

他又很愉快的用那个不可思议的名字叫我。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 无名世界
怀着一种无法名状的紧张感过着每一天。

[邪神越野活动的日子终于要来临了。

我和邪神三姐妹没有理由袖手旁观，小玉貌似是主办方，但是不管问她什么，她的回答都是“请期待那天的到来吧！Coming Soon！gSoon gSoon！”，跟没回答一样嘛。

玉的话——不会有什么阴谋的。

其实剑和镜两姐妹都很高兴玉能这么自发的去组织活动，这可是百年难得一见的事。

基本上，这个孩子没有一点恶意分子。

但是，这熊孩子万一搞出点奇怪的[变化，那世界可会陷入大混乱的，我打算密切关注事态发展。

我必须要守护这个城镇的安宁，维持日留女的日常生活，这是我的责任。

这是我和毗湿奴的约定，为了让哥哥复活付出的代价。

“那我走了。”

邪神三姐妹的家——法人阿波岐原的客厅。

穿着制服的镜蹲在被放在房间角落的笼子前。

笼子里有一只雪白的毛茸茸的兔兔，它是这个家庭的宠物[肉瘤（昵称[肉肉），此时它正用它圆溜溜的大眼睛抬头看着它的饲主。

“呜喵”

可爱的镜悄悄地将手指伸进笼子里，戳了戳肉肉的脸蛋。

“乖孩子。”

非常幸福的样子。

“我把饭放在饵料箱了，要在规定的地方上厕所哦，门没锁，但是外边有车辆太危险了，尽量在屋里玩耍哦。”

“知道了。”

兔子说着人类的语言。

肉肉虽然是低级动物，但怎么说也是[神啊，会说人话是必须的。

“你才要注意安全。一定有什么奇怪的事情发生对不对……，我、我才没有担心你，如果你不在了，就没人喂我吃饭了！”

“我知道的，嘿嘿嘿~♪”

笑得好淫荡啊，镜抚摸着肉肉，一副喜欢到死的样子。

“谢谢你关系我，那我要去上学了，迟到了可不好，有事的话联系我。”

“好。”

镜站起来向玄关走去。

又返回来说。

“兔子感到寂寞的话，就会死掉，这是真的吗？你要是寂寞的快死掉的时候一定要叫我，我会瞬移回来的。”

“那是假的啦……兔子可是个人主义者，地盘意识很强。”

“不要勉强自己哦，要不我带你一起去学校吧。”

“没事的啦！你再不走的话就迟到了！走吧走吧！”

竖着耳朵的兔子摆出自以为很恐怖的表情，镜再次走向了玄关。

“真是受不了。”

目送走饲主，肉肉抬头看着远方说道。

“你今天又有什么事？”

它抬头看的方向正是我飘着的地方。

平时我都和整个世界融合在一起，别人是发现不了我的（镜就没有发现），不知道是不是因为草食性动物的警戒心，还是因为和我有一丝丝的缘分，肉肉注意到了我。

“真是意外，[肉瘤，没想到你和镜的关系变得这么好。”

“哼，比你好就是了。”

可恨的肉肉哼着小曲。

这个[肉瘤曾经是我的肉体之[神。

当我失去意识的时候，帮我从外敌手里守护肉身而创造出来的疑似人格。

我不是太记得了，它好像是做了什么错事，为了惩罚它，把它变成了兔子。

“老是麻烦你，真是抱歉。再把身体借给我用用吧。”

“诶~……”

听了我的话，肉肉露出很不乐意的表情。

“不要总是这么随随便便的来拜托我好不好，我和你又不是朋友。”

“这次无论如何都要请你把身体借我一用。”

“那你道成肉身(Incarnation)啊。被别人侵占了身体的感觉真心不咋地。”

“但是日留女和我的样子几乎完全一致，我又不想变成其它的样子，那样的话感觉就好像是放弃了[月读锁锁美一样——在这一点上，因为肉肉本来就是从我身上被剥离的，所以你的身体让我感觉很习惯。”

“哼，把我想要的东西送给别人，然后再来拜托我，没想到你已经厚颜无耻到人神共愤的地步了。”

“我知道我这样很自私，但是以前，肉肉不也随便利用我的身体去做过坏事吗，对哥哥做那种事……”

“唔~我好想比较理亏诶。”

不知道是因为肉肉感觉理亏，还是认输了。

“我知道了，跟人斗嘴太费功夫了。反正白天我也没什么事做，闲得很。但是这是我的身体，你不可以乱来。虽然是[神，但只有最低级的，只拥有与小动物同等级的力量。”

“知道，我会小心的。……那么，合体☆”

我跑到了肉肉的身体里，肉肉发出难为情的声音。

“好了，我差不多已经习惯这样了。”

“……我睡了，有事叫我。”

“嗯，谢谢。”

一个身体里有两个意识，身体的控制权会变得乱七八糟的。

“出发。”

等到肉肉的意识消失后，我伸了个懒腰，走出了笼子。

稍微[改变下就从玄关走了出去。

因为这里是住宅区，所以车辆很少，即使小动物也是很安全的。

但是绝对不可以大意。

环视四周后向学校的方向走去。

“抓到兔子☆”

突然从后面被人抱住了。

@ @ @

啊啊啊！？

惊吓过后抬头看去，把我紧紧抱在胸前的是一位穿着樱之花咲夜学园制服的女孩子。

这个人以前没见过。

是个美少女。

但是感觉像是CG合成的一样，看上去很别扭。

散发着光辉的笑容和会放电的眼睛。

带着有闪电标志的耳机。

迷羊少女全身散发着光辉，眨着眼睛。

“锁锁美，放心吧！是我，是我啦！”

骗子一样的台词，不记得有见过她啊……。

“你，那个你是谁啊？”

她叫我锁锁美。

就这一点就引起了我的戒备心。

在这个世界上，我的立场已经全部给日留女了。

还记得月读锁锁美这号人物的人并不多。

我并不认为她是其中之一啊，一点印象都没有。

我用自己的力量突破了毗湿奴的[改变，再怎么说我也是拥有[最高神级别的[神格。

“呵呵呵。”

谜样少女奇怪的笑着，摆出V手势。

“这样啊，我们是初次见面啊。我现在表现的完全是一副老相识的样子，对不对。”

女孩子抱着我自报姓名。

“我是布津野弥火，是[谜样后辈。”

对第一次见面的人这么说话，很可疑。

“我的性质和机器人差不多——只按照程序行动。我不可以违背命令，但是可以曲解命令。我现在的任务是邀请灵力优秀的人和[神到某个地方去……”

莫名其妙。

“我曲解了这个命令，在召集可以打破现状的人。”

挺起胸膛。

“锁锁美，你曾经突破了很困难的[怪异情况，你有这个力量——我很看好你哦☆拜托你了，无论如何——也要守护这个世界。我能做的就是祈祷。”

“那个”

你在说些什么啊。

“抱歉，我不太擅长解释。俗话说得好，百闻不如一见，你还是亲自去看看吧——我们走吧。”

抱着我开始走了。

这都什么跟什么啊，这女孩真是急性子。

“Jump”

弥火抱着我跳来跳去的。

激烈的上蹿下跳都快让我断气了。

风景变了。

咦？我环视四周，我们已经到了樱之花咲夜学园。

这有在这个时候才能见到的，符合学校名字的漂亮樱花。

学生的制服颜色和樱花的颜色一样，放眼望去，都是粉红色啊。

落地后，弥火像是体操运动员一样挺直脊背得意的说。

“我们到了。”

我怎么感觉我们是瞬移过来的呢……。

“呵呵呵，我可是[电光石火布津野弥火☆”

又可爱的摆起V手势了，真是莫名其妙的人。

这个世界上的神都可以无视距离的存在，我也曾见过剑和玉瞬间移动。

这个女孩——果然不简单，是[神吗？

“看我跳☆”

就在我想事情的时候，弥火向上跳去。

就在我还吃惊的时候，景色又变了。

学校的楼顶。

比刚才要更接近太阳了。

可是俯视我居住的天沼矛町，视野真好啊。

兔子软软的皮毛在微风的吹拂下好舒服啊。

但是与此同时，我也感觉有些冷。

就好像身体被强制改变，自己却无法反抗的一种力量。

这种感觉让人很不舒服。

我记得这和上次进入[九头龙岛时一样——我所知道的常识完全不起作用，被限制的小世界，也就是[异界特有的感觉。

这种毛骨悚然的氛围逐渐升温，蔓延到整个学校。

外观一样，但正在被改造成性质不同的东西……。

[改变。

“发、发生了什么事。”

“呵呵呵。”

弥火很开心地用力抱着不安的我。

“当然是为了今天要举行的活动——[邪神越野活动做准备喽☆”

“你、知道些什么？你是什么人？”

“我、嗯……观察者，不对，是旁观者，都不合适，对了，我是检察官☆”

她自信满满的说道，但是这让她的身份更悬疑了……。

“放心啦，我现在并不打算和锁锁美为敌♪”

现在不想，那就是说未来的某个时候会成为敌人喽。

“呵呵呵，这话很值得推敲啊——这里不安全，我们找个地方藏起来吧？”

弥火把我抱在胸前，躲在蓄水漕的后面。

与此同时，周围的空间被[改变，她的存在变得稀薄起来。

她的气息几乎完全无法被感知到，连和她紧密贴在一起的我都几乎忘了有她这么一号人物在身边。

“我很擅长这个哦♪因为人家是女孩子！”

又是V造型☆

这姑娘就不能安分点讲话吗。

“我们为什么要躲起来？”

“嘘”

弥火的表情很严肃，将我的脸按在她的胸前。

视线前方。

楼顶的门开了，进来一群奇怪的人。

和普通学校完全不搭调的人。

很多人穿着巫女或最高神官的衣服，有几个人貌似还见过……。

“难道是[月读神社的人？”

这么说来的话，他们和我可是有很深的缘分啊。

最近都互不干涉，但是关系也算不上好。

“啊，妈妈也在。”

一拥而入的十几个人的正中央是我的妈妈——月读咒咒。

对了，在前段时间和毗湿奴的对战中，妈妈也在现场，知道我的情况。

但是我并不清楚，妈妈对我和日留女是怎样一个态度。

最近妈妈都很安分，而且对我给予了某种程度上的理解——但是立场或是情况有变的话，妈妈可能会再次变成和以前一样很恐怖的样子。

学校到底发生了什么事……。

“呵呵呵”

弥火抱着我，好像很开心的样子。

“该怎么办呢，要不要去偷听收集消息呢？但是，克苏鲁神话中，获得知识有可能就意味着走向灭亡☆”

又是克苏鲁。

“虽然听说这次和克苏鲁神话有关。不过克苏鲁神话只是书里写的……，不知道会对现实有什么影响？”

对我来说，希腊神话、印度神话可以是我所知道的日本神话的延伸，或者说，只要运用日本神话的理论，那些神话都可以理解。

但是这次不一样，我看不透。

不知道会发生什么事……。

“不要小看它哦，人们热衷于什么、喜欢什么——这就是很伟大的崇拜或是信仰。在网络上遇到很厉害的人，就会叫他[大神。我觉得信仰的本质就是这样。”

“人类是这个星球上唯一能改变命运的动物。只要人类强烈希望就可以使世界改变。很多这种人都喜欢克鲁苏神话，这使得我们很难去分辨克鲁苏神话到底是真是假。”

她嘴里吐出和她可爱的外形完全不搭调的让人很难理解的话语。

“在现代社会，科学文明照亮了黑暗，可以预知天气，神被死亡。普通神话的价值在下滑。与一个由作家创造出来的神话相比，真正的神话还有多大的影响力呢？”

这个奇怪的女孩子像是能俯瞰万物一样意味深长的说。

“神不是作为神出现的，而是为了成为神。赢得人类的信赖。现代充斥着残酷的生存竞争，那个孩子会被承认是神吗……？”

在弥火的视野里，在[月读神社那帮人中间。

不知道什么时候，邪神三姐妹的三女——玉站在了那里。

“玉……？”

这次的[邪神越野运动就是玉策划的，她在这不奇怪。

她和[月读神社的人在这里是要做什么……？

“她不用去上学吗？”

今天可不是休息日。

玉很喜欢学校，我觉得她一定不会逃学的。

“是这样的”

弥火意味深长的笑着说。

“据我所知，今天是小学创建纪念日，所以放假☆所以玉才会选这一天举行这个活动的吧？”

这个理由可以接受。

我不知道玉为什么要策划这个活动，但是她肯定不会为了某件事甚至逃学。

她似乎很开心。

但是奇怪的是，我听不到她们谈话。

玉的嗓门很大，我通过[改变提升了听力。

但是[改变似乎不太顺利。

“这里是[异界，从规则上讲，不可以[改变。虽然我刚才还可以实施瞬间移动，但是进入这个[异界后就不行了。”

弥火装出衣服什么都知道的面孔，可能真如她本人说的，她不擅长解释，和她交谈只会使谜团越滚越大……。

对现在的情况完全搞不清。

规则是什么？这里是什么性质的[异界？

“呵呵呵”

弥火愉快的将我抱在怀里。

“在这个[异界，只有游戏修改大师，也就是玉才可以[改变。但是只要按照规则行事，一切都皆有可能。”

她将我放在头顶上，空下来的双手摆成祈祷的样子。

“可以说，这个[异界是TRPG的世界，这个东西自然会变得很重要☆”

灿烂夺目，如同宝石一样散发着光辉的——。

骰子。

玩双六的时候用到的。

上边刻着数字……，但是却不是我熟知的六面体（立方体）。

数字很多，大概是00~99。

“这个骰子有100个面，这个[异界主要使用的就是这种骰子，只要你想用，它就会出现。”

我试着默念了一下，真的出现了。

虽然不能[改变，但是却可以自由变出或收起骰子。

“锁锁美的能力值——很低啊。”

不知道什么时候，弥火的眼前出现了一个画面，漂浮在空中，就像[海德拉时一样。

就是游戏里那种——应该叫做属性面板吧。

【月读锁锁美/女性/小动物

体力/7 能量值/42

能力值/[人情]5%  [学识]5%

[感觉]18% [调查]7%

[拳打脚踢]5% [武器攻击]0%

[投掷]0% [回避]80%

[治疗]0% [心理]0%】

好多百分数啊。

这都是什么啊。

“不过请放心。我可以掷骰子。我充当的可是外挂角色。可以对我报下希望哦。”

她都在说些什么鬼东西……。

“玩着玩着就习惯了♪”

弥火眨着眼睛，双手把玩着骰子。

“这个[异界正在发生某件事。我们的目的就是调查这件事，并阻止正在暗处蠢蠢欲动的阴谋。这个游戏就是这样。”

弥火很开心的样子。

“玉他们之间的谈话涉及了此次事件的真相，所以你听不到。为了听到她们的谈话，接触到真相，我们必须成功投掷骰子。”

真的和TRPG很像诶。

TRPG就是桌上角色扮演游戏。

几个人聚集在一起玩的桌游。

游戏主持人（Game Master，简称GM）要熟悉游戏剧本，其他人分别扮演一个登场人物，通过言语描述进行。

就像即兴表演一样。

比如，在[除魔大冒险这个物语中，玩家需要扮演成勇士、战士、魔法师等角色，通过言语开始冒险。

有状况发生就掷骰子。

掷骰子的结果会影响游戏的展开，同一个游戏的结局可能每次都不相同。

将协调游戏的GM交给计算机，就是我们熟知的TV游戏——RPG。

[邪神越野运动和TRPG的性质差不多。

“在这个[异界里的人和神都被收回了[灵力，被玉吸收了。这也是为什么不能[改变的原因。我们现在都是没有任何力量的普通人。”

变成兔子的我还能说话，大概是因为在进入[异界前我已经做了[改变。

但是，进入[异界后就不能再进行新的[改变了。

“玉用吸收的[灵力打造并维持这个[异界，通过规则的制定再分配给我们。就是这个骰子。”

弥火给我看了一眼她手里的百面骰子。

“根据骰子掷出的出目，我们可以诱发奇迹，也可以带来灾难。”

我大概了解这个[异界了。

全部都要根据骰子的出目结果走，也可以说就是看运气……。

出目坏，我们就只能被正在进行中的事件牵着鼻子走。

“神不掷骰子。除了这个[异界中的游戏看守，也就是相当于唯一神的玉以外的所有人或神都是平等的。神、人、兔子，没有任何差别，拥有相同的机会。剩下的就是行动以及根据收集到的信息如何发挥自己的聪明才智了，完成所有任务。”

弥火断言这个[异界就是这样。

“不存在非法，人人平等的世界。玉希望的就是这样的世界吧。”

玉这个孩子，就是那种不论是神还是人，甚至是外星人和青蛙，她都能平等对待，和他们做朋友。

从某种意思上来说，这个[异界确实很有玉的风格。

不能用[神的力量耍花招了，有点糟糕啊。

不过这本来就是理所当然的。

[改变就相当于耍花招——是旁门左道。

每个的机会均等，完全平等的世界。

玉描绘的这个世界很纯净，很宝贵。

“我们走[感觉这条线☆”

什么意思啊。

“在这个[异界，我们有十种能力。我们可以这些能力让我们接近真相。”

这次她放出自己的属性面板。

“我的[感觉成功率是90%，应该能成功——感觉灵敏的女孩子，呵呵呵☆”

她干吗这么得意啊。

“[感觉这种能力是我们想用直觉接触真相，用五感收集信息时使用的。现在我们就要用这个能力去听玉她们的谈话。”

弥火一边给我看着百面骰子一边耐心的解答。

“掷骰子后出现的数字如果小于能力值中相对能力的百分比，就表示我们成功了。也就是说我掷出的数字必须要小于90。”

嗯，这个明白了。

“失败的话有惩罚吗？”

“这次应该没有☆但是没有第二次机会，失败的话，我们就再也不能在这里收集信息了。我刚才说过，在克苏鲁神话中，获取信息就意味着接近了禁忌的知识。我们可能会知道一些很恐怖的事情，甚至让我们失去理智。这样也可以吗？”

“你的话虽然让我有些犹豫，但是我更想知道玉和妈妈说了些什么。我也想知道你说的这个掷骰子到底是怎么回事，你能做给我看吗？”

“交给弥火我就可以了☆”

你摆什么pose啊，弥火“嘿”的一声扔出百面骰子。（关于这个pose啊，请参照封面。）

“骰子被扔出去了☆”

这孩子好像很开心。

我佩服的看着她，骰子在地面上翻滚，点数出来了。

“哇啊，47……成功了☆”

成功率是90%，不成功才会让人感觉奇怪呢。

“嗯，感觉不太对劲啊。”

突然听到了妈妈的声音。

妈妈怀疑的看看了四周，很警惕的样子。

因为我们投出的数字成功了，所以我们现在可以[感受到她们的谈话，是这个意思吧。

“好像有人掷出[感觉的骰子。”

玉好像也觉察到了，轻轻晃动着带着勾玉发饰的金色长发。

“玉是GM，可以知道是谁在掷骰子吧。”

“正式开始后，掷骰子的人肯定特别多，如果每次有人掷骰子我都去了解具体情况，头会痛的。”

妈妈好像很担心。

“而且[邪神越野运动还没有开始，现在每个教室应该都在讲解规则。到底是谁掷了[感受的骰子呢？”

“想知道的话，我们这边也可以调查。向玉问问题是违反规则的，GM要保持中立。”

“那我也掷[感受的骰子……”

妈妈也拿出一个百面骰子，掷了出去，点数似乎不好，妈妈的脸色不太好看。

“……失败了。”

“真是遗憾啊♪”

玉像是一个恶作剧成功的孩子一样，瞥了我们这边一眼。

GM=这个[异界的唯一神，玉好像已经知道了我们在这里，也知道我们掷出了[感受的骰子。

从玉不将事实的真相告诉妈妈这点来看，作为GM的玉保持中立这个规则好像是真的。

“但还是谢谢了。”

玉换了个态度跟妈妈说，感觉就像是又看到了曾经没看完的戏剧一样。

我怎么感觉她这是想把我们成功掷骰子的事告诉妈妈啊。

“玉明明对大婶做了过分的事。”

“大婶……”

妈妈一脸受伤的表情。

啊，对了，之前我被绑架到[月读神社，玉来救我时和妈妈战斗过。

妈妈被玉打回[根之国，说起来，她们两个之间的关系应该不会好到哪去吧。

“没事。”

妈妈爽朗又认真的说道。

“过分的事啊，我们不是也对你们做了嘛——[最高神天照大神创造了[次世代神，也就是你，我们必须要尊重这个事实。”

[最高神的力量被封闭在我的体内，对享受这份力量带来的权益的[月读神社来说，将一切权利交给玉这个[次世代神跟天塌了没啥区别。

“总有一天我必须要将我女儿寄放在我这里的[最高神的力量转让给你，我需要知道你有没有这个价值。”

“玉、会努力的……”

年幼的[次世代神不安的扭动着身体。

“我不知道我能不能达到大婶预期的那样。这是我第一次做这种事。不知道能不能做好……”

“挺起胸膛来，我们是神。”

妈妈鼓励道。

“看看世界形势吧。宙斯、奥丁、安哥拉·曼纽、还有其他神——和这些互相争斗、互相残杀的其他国家的[神相比，希望众生平等的你是多么的菩萨心肠。”

这是妈妈对玉的赞赏。

“但是，在这个残酷的社会，光有一副菩萨心肠很难生存下去，所以天照大神的孩子，我要确认你的觉悟和实力。终有一天我们可能要侍奉的新一代的神之子啊。”

“额，嗯。”

玉点着头，对冷冰冰的妈妈有些畏惧。

妈妈慈祥地看着玉。

妈妈低着头。

“你这次要做的事对我们也是有好处的。女儿寄放在我这里的[最高神的力量下落不明——”

我虽然也有些吃惊，但也马上想通了。

[最高神的力量现在应该在妈妈身上，但是最近都没有妈妈站在世界顶点上的感觉。

[现代特洛伊战争的时候，到最后妈妈都没有什么行动，前段时间[印度神话发生时，妈妈也表现的很弱势。

想起来确实很奇怪。

“[现代特洛伊战争的时候，[神都恢复到了中立状态，我体内的[最高神的力量也被分离了。”

对了，镜当初也被分离成了[天照大神的一部分、[炎帝迦具土、[神器八咫镜，[妈妈和[最高神的力量也应该被分离了才对。

但是——如果真是这样的话，[最高神的力量跑哪里去了呢？

“女儿信任我才交给我保管的，我却把它弄丢了，都没脸去见女儿了……。”

妈妈有些无精打采。

才没有你的那样——明明是我很自私的将重任推给了妈妈，让已经结束生命的妈妈继续工作……。

“不要担心了，玉会一起帮忙找的。这也是[邪神越野运动的目的所在♪”

玉干劲十足的说道。

这是怎么回事……？

对她们所说的事很在意，但是她们却结束了这个话题。

不知道玉从什么地方拿出来一个面具。

是一个鱼形面具，布满了鳞片，两眼间的距离很大。

“我们一起努力吧？能不能先戴上玉准备的[印斯茅斯面具啊？”

玉给[月读神社的每个人都分了一个面具。

妈妈很不解。

“神、神啊。要、要带这个面具？”

“笑☆（灿烂无比的微笑）”

“…………”

在玉天真无邪的笑容中败下阵来的妈妈不情愿的戴上了面具。

好搞笑啊，巫女鱼。

“哇，好可爱♪”

玉高兴极了。

“那么，[月读神社的各位就算是已经加入崇拜邪神的谜样教团的人员了。我们的号子声是[咿啊！咿啊！♪”

“神啊…….告诉我这不是真的。”

“我们一起喊一遍，咿啊！咿啊！”

“咿啊咿啊……”

“声音太小了，大点声♪”

“咿啊！咿啊！”

[月读神社的人都快要哭了。

喊声突然消失了。

她们好像还在说些什么，但是我这边却听不到了。

“能力效果好像消失了☆”

弥火遗憾的说道。

“我们已经无法再在这个地方获取信息了。”

同时，整个[异界发生了一次很大的震动。

紧张感传遍全身。

从校舍传来同学们高兴的谈话声。

“[邪神越野运动似乎已经开始了——我们接下来该去做什么呢？”

弥火这么问我，嗯，我们该做些什么呢？

“TPRG的脚本很模糊，最基本的情节出来之后就是决胜负的时候。大家要从零开始编织故事。正如只有神知道的世界☆”




第六话 日常系③神不掷骰子
从那天开始我和首领就展开了交流。

过着普通的生活，一放学就跑去物部宾馆。

每一天。

都没有特别去做什么。

和首领见面，聊聊天喝喝茶——放学后下午茶时间。

首领说过“只要和拥有[匍匐之混沌的我保持联系的话，你的[神格就会提高”，我完全听不懂。

首领经常会让我磨那把又旧又沉的剑，还让我舞剑。

与其说他是在教我战斗方法，不如说是在让我适应剑，或者是让剑适应我……。

有时候会意识模糊。

等回过神时已经躺倒在首领家的沙发上了。

这种事发生了好多次。

虽然很不安，但是似乎没有被做些什么下流的事。

首领的女儿，也就是虾怒川还在旁边呢。

不知道为什么，我们经常共处一室，她还总是看着我。

同时我也学到了很多知识。

已开始就在我的体内，但是就跟被盖上了壶盖一样，一直没有碰触到这部分——但是不断得到提升的我正在逐渐获得这些被禁锢起来的信息。

不完整的过去。

我夺来的东西。

一个叫月读锁锁美的女孩子。

X   X   X

我继续过着这样的生活。

终于到了[邪神越野运动当天。

首领说，越野运动期间发生的某个[事件可以[完成我的记忆——不明白他的意思。

我只要先参加活动就对了。

虽然还是想不通——还是听从了建议。

“日留女，你没事吧？你的脸色很不好。”

上学途中。

我让哥哥帮我买了自行车，自己在骑。

哥哥就在我旁边，担心的看着我，哥哥带着只露出眼睛的帽子，像强盗一样。

我是有些无精打采的，看着他，稍微安心了一些。

无可取代的日常生活……。

不想失去。

但是同时也让我有种罪恶感。

“喂，现在也在某个地方看着呢吧？”

我抬头看天自言自语道。

X   X   X

[邪神越野运动——

邪神剑老师站在黑板前，手支在讲台上。

“越野运动，顾名思义，就是在我们学校范围内随便闲逛。”

樱之花咲夜学园。

我所在的三年心组。

班主任是从一年级开始就负责我们的月读神臣，也就是我的哥哥。

副班主任就是这位第二眼看上去绝对会感觉异样的小个子剑老师。

没想到剑老师的粉笔字居然是可爱的漫画字体，她主要负责代课和管理学校活动。

她在黑板上大致画出了学校的地图。

“校园或者校舍都藏有魔导书。”

就是这种像羊皮纸一样的东西——魔导书？

“你们要收集这些魔导书，然后放到一会儿将要发给你们的文件夹里。魔导书的量并不大，所以文件夹不会太大个”

分到每个人手里的文件夹和文库本一样大小，看起来携带并不会产生不便。

“虽然叫做魔导书，但上面的内容只是一些文章，放心吧。”

咦嘻嘻嘻，剑老师像个恶作剧的小孩子一样笑着。

“魔导书上记载着接下来会在学校发生的[事件的[真相。”

额……。

“收集到所有的魔导书之后，就能明白有关[事件的所有情况。”

剑老师闭着一只眼睛。

“出于公平，我也不知道[事件的内容。我也参加了越野运动。”

她表现的这么高兴，一点也没有为管理活动而感到麻烦，是要大玩一场吗。

那这样的话——这个活动谁来管啊？

“这次的越野运动在樱之花咲夜学园内举办，活动范围是很广的，大致确定了需要搜索的区域。”

剑老师得意洋洋地拿着教棒指着画有地图的黑板。

“学校大致可以划分为三个区域。[教学楼、[特别楼和泳池和体育馆、[活动室和校园——”

分别用白色、红色和黄色的粉笔涂上颜色加以区分。

“每个区域有三本魔导书，总共有九本。会有提示告诉你们应该搜索哪个场所，所以不用盲目地四处乱窜。”

这个学校占地面积大的可怕，每个地方都转过来会死人的。

“对了，不需要收集齐所有的魔导书，越野运动的胜利条件是阻止[事件的发生。”

剑老师明明长着一张可爱的脸，却摆出一副可怕的表情。

“根据魔导书上的记载推导事情的[真相。如果能成功阻止[事件的发生就获能获得胜利。输掉的话——没有写会怎样诶。”

剑老师的指尖被粉笔染成了彩色，拿出记事本。

“嗯，有奖励的哦。查明[真相阻止[事件发生的人可以获得即将到来的新世纪的居民资格——额，这是什么啊？”

剑老师用指甲刮刮脸蛋，肉乎乎的脸被染上了颜色。

“啊，要注意一件事。我们这些追求[真相的人——也就是探索者有可能会受到干扰。可能是陷阱，也有可能是来捣乱的敌人。”

这有点不正常了吧，但是看了下四周的人，大家好像都没觉得剑老师说的话哪里奇怪。

“所以大家最好互相帮助。虽然确定了区域，但是咱们学校很大，光走过来就很费劲了。所以大家可以分头搜索各区域后再集合起来互换信息。”

我没有朋友诶。

我看着虾怒川同学心想，我们也算认识的吧，可以互相帮一下忙的吧——但是她好像还是很讨厌我的样子，把头转了过去。

“可以和出现的敌人战斗，但是好像赢不了。”

这么不合常理的事，你居然说的这么理所当然。

“在克苏鲁神话中，人类是很脆弱的，很容易被毁灭。遇到神或是其下属，我们只有逃的份。”

不像威胁的样子，说的很真诚。

“所以要运用智慧和勇气一边躲避这些可怕的存在一边向[真相迈进——咦嘻嘻嘻，好像恐怖小说啊。”

有什么好笑的啊。

“大概就是这样。有问题吗？发给你们的单子上有详细的说明，好好看看。”

像是终于感觉很麻烦了一样，剑老师终止了话题，得意的笑着。

“铃声一响就可以开始行动了。在那之前可以和周围的同学交流，也可以向我提问。开始后可以从教室离开去寻找魔导书。”

笑容像太阳光一样耀眼，是那么的坦率。

“总之大家玩的开心吧。物语由你们创造。”

x   x   x

这当然是后来听说的。

“噜噜噜~”

发出奇怪的笑声（？），毗湿奴坐在樱之花咲夜学园嘴附近的公寓楼顶的护栏上。

此时的毗湿奴像个大学生，这是因为锁锁美经常向她供应[德行让她拥有力量。

她在外围看着被变成[异界的樱之花咲夜学园思考。

“即使吾辈是全知全能神，也不能从外部窥探异界的情况啊——但是进入内部后又有可能会被别人附体，被利用。”

观察者是通过观察这件事与世界观相关联起来的——薛定谔之猫。

很有可能会有心存歹意的人想要夺走毗湿奴的力量。

就如在由希腊神话主导的[现代特洛伊战争中被太阳神阿波罗支配的邪神剑一样。

这对了解弱肉强食的神话、印度神话的毗湿奴来说是常识。

“全世界都很难找到几个像日本神话这么优秀的——几乎没有战争的记载，用相扑等方式解决问题。没有心怀恶意的。即使有也是异国的东西，那我来帮忙清除这些东西也不算是多管闲事喽。话虽如此……”

毗湿奴手撑腮，叹息道。

“日留女和锁锁美的愿望，我都帮忙实现了，是不是可以回祖国了呢——但是感觉有什么东西吸引着我。不过以现在这个身份，能力还是受到了限制。”

一边说着自己的现状，一边警惕自己不可多管闲事。

“没有人许愿那我就无事可做——如果太过于插手这个国家的事，这个国家可爱的太阳神又要凶我了。”

想起前几天的事又开心地笑起来。

毗湿奴喋喋不休，一只小鸟落在了她的肩膀上。

“迦楼罗哟，帮我调查[异界内的事了吗？”

那是曾隶属于邪恶怪异结社[荒土神社的[翼将迦楼罗的化身，它既是毗湿奴的仆人也算是亲友。

这位既忠诚又强大的[神很难受到[改变的影响。

所以不用怕被[异界影响，侵入[异界进行调查。

“嗯，[荒土神社开始行动了啊——吾辈还以为他们已经衰败了呢。是重新振作起来了，还是在苟延残喘呢……”

然后很抱歉的说道。

“抱歉。你要优先执行吾辈下达的命令，也许——你要和曾是伙伴的人刀剑相向。都是因为吾辈的任性啊。”

迦楼罗一动不动，发出温柔的鸣叫。

“算了，不过是个游戏——如果能就这么结束就好了……”

说到这像是感觉到了什么，发出疑惑的声音向后看去。

深红色的婚纱映入眼帘，像是血染的一样，让人感觉很不舒服……。

“稀客啊稀客”

毗湿奴笑着说。

开心的不得了的样子。

“……你要向吾辈许愿吗？”




第七话 黑暗中传来的呼声
转眼间。

我们眼前出现了奇怪的光芒，然后光芒范围逐渐缩小。

光芒下落，变成了一张破旧的纸片。

对这种奇怪现象已经习惯了。

“拿到了☆”

弥火一动不动，在空中拿到了纸片。

弥火将这张像是羊皮纸一样的东西夹在不知道是从什么地方拿出来的活页文件夹里（封皮上用很可怕的字写着《死灵之书》）。

“放心啦，锁锁美的份我也会帮忙拿着的☆”

弥火拿出另一本《死灵之书》，将羊皮纸放了进去。

据她所说，我们的目的就是要收集这些羊皮纸=魔导书，阻止[事件]在学校的发生。

像是用人皮制作的让人感觉很不舒服的《死灵之书》好像因为吸收了湿气的缘故流下眼泪。

虽然让人感觉不舒服，但是收集其中的魔导书是推动奇怪现状的唯一手段。

被弥火抱着，我念着羊皮纸上的内容。

【邪神莎布=尼古拉斯的魔导书①/有崇拜邪神的不明教团在校内游荡，阻碍或袭击我们=探索者。他们的目的未知。真实身份未知。】

羊皮纸上这样写着。

如果弥火说的是真的，那这应该是解决[世界]的暗示。

“嗯~一种魔导书记载了[真实]的三个阶段，一张羊皮纸只够我们了解皮毛的。”

“我们现在已经知道了崇拜邪神的教团的真实身份是[月读神社]的人，他们和邪神玉合作正在计划着什么。根据这些信息，加上我们自己的知识和推理能力，弄清楚[真相]。”

“嗯嗯嗯”

我觉得比起RPG，这更像是解谜游戏，而我对这种要动脑子的游戏并不擅长。

“这里已经没有信息可以收集了，我们要离开吗？被她们发现的话，我们可能会有麻烦——在克苏鲁神话中，如果被崇拜邪神的教团发现的话，我们可能会被活祭。”

我很想相信因为对方是妈妈她们，所以不会有那种危险的事情发生。

“啊，等等。”

突然玉将视线转向我们，嫣然一笑。

“‘由于疏忽大意，在崇拜邪神的教团周围收集信息的你们可能被他们察觉了。掷骰子吧。点数小于30，你们就会被发现’——就是这样。”

像是在读笔记一样说出上面一段话。

嗯，对方是妈妈一拨人，支配这个游戏的又是玉，如果能避免危险的事情发生就最好不过了。

“不可以。”

像是读懂了我的内心一样，玉撅着嘴。

“必须要公平处理，这是规矩。所以即使是妈咪，也要按规矩来，这是玉的请求——咔嚓☆咔嚓☆”

玉一个劲儿的给我们抛媚眼，完全没有性感可言啊。

不过也是，只特殊照顾我们确实不太好——玉希望的就是建立一个人类和神能够平等共处的世界。

那我们得尊重她的意思。

“没办法了呢。”

弥火耸耸肩，大概和我想到一块去了。

“有三分之一的可能会掷出30以下的点数。运气好的话，我们就会没事。”

弥火拿出骰子。

“转啊转啊——成功☆”

明媚的pose。

这姑娘真靠谱。

“等等~”

玉很抱歉的说道。

“抱歉，你们两个都得掷一次骰子。那个叫弥火的虽然不会被发现，但是如果妈咪被发现的话，你们两个都会被发现的——就是这样。”

什么~。

“对了——如果未在规定时间内投掷骰子就默认为失败。”

现在连躲一下的地方都没有，哎，只能拼一下了。

“真是的，只能试下运气了——”

我拿出骰子，让弥火帮忙放到头上（有点兴奋），我用力将骰子甩出去。轱辘轱辘。

点数是12。

不会吧，我们失败了！？

“‘真遗憾，掷骰子失败的你们被崇拜邪神的教众发现了！’”

玉像是在念笔记一样说道。

弥火一脸一副倒霉的表情。对不起啊。

“‘由于你们发现了崇拜邪神的教众，教众为了灭口袭击你们！’”

“没、没看见！我们什么都没看见~！”

我们大声叫着，但是就好像我们之间曾经有过的墙壁被突然拆掉了一般，带着可怖面具的[月读神社]众人发现了我们。

是玉告诉他们的吧，将投掷失败的我们的存在告诉他们是玉作为[唯一神]的责任。

“那儿有人。”

可能是因为带了面具的原因使妈妈看不清周围，身体有些摇摇晃晃的（可爱），并将视线投向我们。

我拼命大叫。

“妈、妈妈！是我，是我啊~！”

“嗯？我没有哪个朋友是兔子啊——而且留座有跟我说过，要小心那些自称是‘我’的人来的电话，可能是骗钱的。”

“非得在这种时候搞的这么听话吗？”

“这种说话方式——”

妈妈可能通过灵视察觉到了我的身份。

“锁锁美啊，你堕入畜生道了啊，身为我的女儿真是可叹啊。”

“那件事不重要啦，重要的是不要攻击我们。”

“抱歉，这是神定下的规矩——我个人是没法改变的。不允许特殊照顾。对你这个私自放下自己人生的女儿，我必须要好好教训一顿。”

呜呜，别这么说嘛，人家好伤心。

但是，我从没觉得把自己的人生让给日留女这件事是愚蠢的行为。

虽然偶尔会质疑这样做是不是正确，但是我可以忍耐，只要大家都能够得到幸福就好——。

“你这个蠢女儿，居然这么不珍惜母亲赋予你的生命——你最好给我认真地反省。”

好久没看到这么恐怖的妈妈了，妈妈将手指放在地面上。

鲜血般的颜色在楼顶的地板上旋转形成了一个魔法阵。

居然是西方风格的召唤阵，这对经常使用神道式咒术的妈妈来说很稀有。

这也许是只能在[异界]使用的特殊力量吧。

“遵照规则，召唤[妖怪]。在这个[异界]中应该称呼为什么呢？[生物]吗？是[邪神的仆人]吗？”

妈妈对此似乎还不是很习惯，结印之后举起一只手。

同时魔法阵的中心出现裂痕，从裂痕中爬出来一个不知道该怎么形容的东西。

我从来没有见过这样的——别说是日本神话了，这个奇妙的存在绝对也没有收录在世界各国的神话中。

用拟声词来说的话，就是“呐”。（注：でろん，话说这个拟声词我也不知道是什么，求解。）

要是举一个相似的事物的话，应该是水母吧。

又或者是经常在RPG中担当虾兵蟹将一角的史莱姆——。

但是这只的体积实在是太大了，很有压迫感。

身长和大型卡车差不多，形状不固定，肉色的让人感觉有点恶心的怪物。

身体上有无数像是蝙蝠一样的羽毛、长着很长爪子的胳膊和无数的眼睛。

它扭动着身躯，突然发出吼叫。

——Tekeli-li！Tekeli-li！

吼叫声震耳欲聋。

“哦，修格斯。”

弥火很佩服的说道。

“修格斯是在克苏鲁神话中登场的怪物，是由为了完成重体力劳动，被称作[远古种族]的神创造出来的奴隶。之后经历了叛乱、进化——设定里边把它当做了人类的先祖。”

她好了解的样子。

“因为人家是[非常擅长学习的优等生，只是有些犯二]的布津野弥火是也☆”

她经常挂在嘴边的那个绰号是什么意思？角色设定吗？

对手很棘手啊——在这个[异界]又不能[改变]，所以不能变身为护法少女进行战斗了。

得、得逃出去。

“啊，等一下。”

玉慌慌张张的叫住想要偷溜的我们。

“那个，这种情况下，哼哼~♪我知道怎么说了‘目击到用这个世界观无法理解的恐怖怪物的你们要投掷[精神值]骰子♪’”

玉又念起了说明书，作为初学者真是努力啊。

这种GM真的没问题吗。

先不管有问题没问题的了。

“抱歉啊——没感觉那家伙多可怕啊。”

我抖动着长长的耳朵说道。

虽然一开始看上去确实有点吓人，不过我都见惯这种[妖怪]了。

“不可以。”

玉抱歉的摇了摇头。

“妈咪你们的设定就是[普通的高中生]。所以以前是没见过这种怪物的——咔嚓☆咔嚓☆”

不用抛媚眼了。

既然[唯一神]都这么说了只能照做——我们要投掷[能量值]骰子。

只要投出的点数比现在的[精神值]低（我的属性值是42），我们就成功了。

如果我们的[精神值]变成了零，我们就会失去神智变得精神错乱——大概会被恐怖所支配吧。

如果我们投掷失败的话，根据我们面临的恐怖体验的数值，[精神值]会减掉一定的额度。

也就是说，我们每次面临一次恐怖场景，[精神值]就会下降，那我们就更难成功了。

不过幸好还是初期值，我们成功了，有惊无险。

在那期间，修格斯不断向我们靠近。

虽然楼顶上很宽敞，但是对方块头太大——稍不注意就会被踩扁。

但是出口还在修格斯的后边。

即使是想逃，如果不躲掉这个大家伙，我们根本就出不去。

“如果你这么想的话就大错特错了！[我可是黑马布津野弥火]☆”

弥火一只手缓慢的摸着我可爱的小肚子，看着玉说。

“我们可以选[投掷]路线吗？”

“嗯？嗯~可以的哦。”

玉说完，弥火用力点了点头“轱辘轱辘成功☆”。

那个等等，弥火刚才好像说的是[投掷]啊啊啊啊啊啊啊！？

弥火做出犹如专业投手般的漂亮动作，把我扔了出去。

你虐待动物！

我做着抛物线运动飞过修格斯的正上方——当我注意到修格斯身上所有的眼睛都朝我望过来的时候，把我吓坏了。

难道弥火想让这大块头把我吃掉，然后她自己逃跑——。

“同时我要投掷[拳打脚踢]”

“可以~♪”

弥火的声音很紧张，玉则一副悠悠然的态度。

弥火又扔出了骰子，再一次获得了成功，然后以迅雷不及掩耳之势飞奔。

“弥火踢☆”

弥火毫不犹豫的踢向了修格斯。

当然了，对方块头那么大，弥火那么大一点——别说伤害对方了，对方连动都没动。

修格斯似乎注意到了这个狂妄的小姑娘，浑身颤抖起来，是生气了吗？

身上所有的眼球都集中看向弥火，逐渐逼近她。

目标变成弥火了——。

“趁现在，锁锁美！”

弥火摆好pose说道。

“这里就交给我了，你先走吧！”

不要，是你硬把我带到这里来的啊——虽然这么想，但是我不是那种不会看形势乱说话的人。

“但、但是弥火！”

“呵呵呵，给我个机会耍帅一下啦。这里可是我展现自己能力的舞台。当把你带到这个[异界]的时候，我的任务就已经完成了——帮你对付修格斯就当是免费赠送给你的服务好了，也算是赎罪了吧。”

又说一些我听不明白的话。

“请你好好的享受这次旅程吧——锁锁美。在这个谁都没有见过的新神话中这个世界就拜托你了☆”

弥火微笑的样子，我怎么感觉在哪里见过。

想不起来，我乘着被扔出去的势头猛地撞在地上，由于惯性从开着的出入口处滚了出去，顺势滚下了台阶。

@   @   @

轱辘、轱辘的往下滚着。

我从台阶上往楼顶上看，但是连弥火和修格斯在楼顶战斗的声音都听不到。

在悄无人声的走廊，我慢慢爬起来。

站在兔子的角度来看，现在的学校像是被巨大化了一般，简直和置身在异世界一般——有些平静不下来。

[死灵之书]滚落在我旁边，不知道是弥火扔出来的，还是自动跟上来的。

里边装着刚才得到的魔导书，和活动开始前发给学生们的复印件等。

看了一眼地图——楼顶并没有被划分到魔导书搜索区域。

似乎已经被禁止出入了，即使想上楼，也会被一股无形的压力给逼退回来，无法接近。

所以刚才发生的事情应该算作是突发事件吧。

包括和弥火的相遇，是吉是凶，我无从得知。

不过那个叫布津野弥火的女孩子到底是什么人啊？

一点都不拘束，感觉不像是第一次见面，但是又想不起来。

我这个人交友圈很小，熟人不多，如果见过的话，不可能没有印象。

“呜呜”

被弥火扔出来后，不但撞在了水泥地上，还从楼梯上滚了下来，痛死了，我现在连动一下都困难。

这个身体真弱啊，好歹是借用的，还是不要说人家坏话的好。

肉肉，对不起，让你受伤了。

给好多人添了麻烦。

被保护，被救援。

就算是一件也好，我为大家做了点什么当做回报了吗。

我所做的似乎都是在给别人添麻烦，让大家受伤。

啊啊，这不行。

刚才一直有弥火陪着我，一起上蹿下跳的，没有功夫想别的。等到现在只剩下自己——就光想一些消极的事情了。

没有想过去死。

因为那是对所有帮助过我的人的背叛。

虽然不想努力，但那并不表示我要放弃一切。

但是好不甘心啊。

感觉到自己的无能为力，真的很懊悔。

“嘿咻”

突然从背后被人抱起来了。

完全没感觉到有人过来，我吃惊的抬头看去。

“好啊。”

可爱的——挂着天真笑容的剑。

见惯的装扮，白衣+便装，拖鞋，老师身份的剑。

高吊辫儿，腋下夹着[死灵之书]。

“剑”

她的笑容让我很安心，泫然欲泣。

剑咦嘻嘻嘻地笑着。

“别总是一副苦瓜脸啊，困惑的青少年啊——你想得太多了。我年轻的时候可随便多了。”

你太谦虚了，你现在也是很随便的好不好——表面上是这样，不过我知道她一直很努力，是个很认真的人。

即使烦恼，即使被伤害，也是笑容满面。

“嗯？这里过不去了吗？对了，你是怎么进来的？”

轻轻地把手放在通往楼顶的台阶上——剑歪着脑袋，觉得有些奇怪。

我把遇到弥火之后的事情告诉了她。

一个人担负着这些事情很痛苦。

我知道这样依赖别人的自己很没用。

“我不知道自己该怎么办。”

不知道该怎么说。

“一直觉得这样就可以了吧。进展的顺利吗，没有其他方法了吗，一直在想这些。所以不管我做什么，都会出现很奇怪的结果，还会让大家陷入不幸。这让我很惭愧。”

回过神来的时候发现自己说了一堆牢骚话。

不管做什么，从头到尾都在烦恼，结果就到了规定的时间结束。

即使拿出勇气迈出第一步，发现自己完全想错了。

在旁人看来，我是这么的急躁。

将自己所有让给日留女的时候也是这样。

我自以为把所有都拱手让给日留女是为了她，以为自己做了多么漂亮的事。

其实我只是选择了最简单的方法。

没有人会受伤，每个人都可以得到幸福，这是毗湿奴说过的话，我深信不疑——消失的只有我自己，我觉得这就很好了，只是为了让周围的人都好过。

我不想大家都讨厌我。

人性的活着很可怕。我也不喜欢独自一人。被大家忽视——既然这样的话，我不重视[我]也没有什么大不了的。

不知道剑在想什么，扯扯我肚子上的肉肉。

剑似乎很无奈又有些愉快的说道。

“你啊，不都说过你好多次了嘛——不要总是一个人承担全部。那样的话会崩溃的。”

剑抱着我，像是母亲在哄孩子一样。

“我以前也是这样。什么都做不了，责任又重，失败连连，一肚子牢骚。”

她曾是这个国家的太阳。

“神都如此，更何况是人呢。所以你完全不用觉得自己没出息。”

声音很温柔，给了我勇气。

“加油，但是不要勉强自己——度过了千年的时光，我得到的只有这句话。即便如此，世界还是在运转。你并不懒惰，也不像你说的那么不知努力。不要焦躁。你做得很好。”

剑和我脸对脸，眼睛对眼睛。

“如果你有烦恼的话，就跟我们说嘛。不是一直对你这么说的嘛——邪神三姐妹就是为此而存在的。为了一起承担对某人来说过于沉重的宿命。没有商量的人是最寂寞的事了。”

剑。

“怎么感觉以前也说过这些话呢？”

把我放在头顶上，抱着胳膊。

对了，是那个时候，因为[肉瘤]的阴谋，我和哥哥分开，想要从关着我的房间逃离却无法动弹的时候。

她突然出现在我身边。

鼓励我，引导我，以一种从来没想到过的——类似神的方法救了我。

“最近啊，不管是异国的[神]，还是[荒土神]，以及其它小喽啰们，一个劲的在搞小动作，我们都应付不过来了。不断地失败。该道歉的是我们才对。”

剑有些抱歉的苦笑道。

“但是，我又不是那种举棋不定的人——只是思考，这很容易。任何人都会。但是世界不会因此改变。所以我要行动起来。不管什么时候。大家一点一点的做自己力所能及的事，总有一天道路会在我们眼前打开。”

“总有一天，让大家感到幸福的世界会来临。现在这个世界还未完成。所以，为了创造一个可以让大家不用再去费尽心思努力的未来，现在我们都要努力起来。这就是人生。即使一味的失败也无所谓，一直成功不也是很无聊的嘛，那样活着太没意思了。”

我感受到了剑的体温，我的内心也跟着升温。

她一直都让人感觉这么温暖。

“我兜兜转转了几千年才敢这么想的。你现在才18岁。如果将人生比作一天的话，你现在还处于太阳刚刚升起的时候。洗脸，吃早饭，开始你的人生吧。”

@   @   @

和剑汇合后的我突然变得豁然开朗多了。

但是不但被卷了进来，还闻到了一股火药味，我根本不想参加什么[邪神越野运动]啊。

弥火也说把我带到[异界]是她的任务。

似乎又有人想要利用我搞些小动作，不想管啊——可是事情都发生在自己头上了，怎能不管啊。

这是玉第一次自己策划的活动，剑也就当做参加教学参观在旁既开心又担忧的守护着。

“不过这学校占地真是太大了。”

作为这个学校的老师居然不熟悉学校内部结构吗，剑从[死灵之书]里拿出地图头痛道。

“会迷路的啊。”

不过也是，樱之花咲夜学园真是太大了。

差不多有普通大学的大小了吧——现代而华丽的氛围，既有古香古色的味道，又不失趣味。

制服很可爱，校舍也很有趣，不过由于偏差值低，所以这所学校的门槛很低，非常适合像我这种对学习没自信，想要得过且过的人。

受少子化影响，这里比公立学校的学费要高得多，所以学生数量并不是很多。

似乎是不知道该如何分配这么宽敞的校舍，教室只有九个。

教室数量多到学生只占用了十分之一的空间。

所以学校一直都显得空荡荡的，让人有些寂寞。

不过这次参加活动的学生四处乱窜使学校热闹起来。

满校园都是漂亮的粉色制服的身影，像是下了一场樱花雨一样。

我们现在正在[教学楼]区域——一至三层按照学年来分配，还有附属的办公室，此外还有仓库等。

平时楼顶是禁止入内的，食堂在一层。

结构很简单，很容易掌握，没有什么特别的设施，不知道该从哪里找起。

“咦？”

还在想是怎么回事，就觉得有些不对劲。

似乎是终于习惯了这个[异界]，感觉器官开始起作用了。

如果能早点注意到就好了。

“黑了？”

走廊的灯开着，但是却显得有些阴暗。

看了一眼窗外，吓了一跳——居然全黑了。

星星和月亮在夜空中闪耀。

能听到虫子的鸣叫，这已经是晚上了。

现在不应该是早上，而且接下来不是越来越亮堂吗——黑暗逐渐加深了它的密度，空气也渐渐凉了下来。

被[改变]的学生似乎对此毫不在意，一边聊天一边从我们面前经过，我和剑震惊的站在那里——注视着窗外。

在这个[异界]，我们受到的待遇和普通人是一样的，虽然可以无意识的保护自己的记忆和内心，但是我们不可能像其他学生一样感觉不到这个[异界]的不对劲之处。

心可以算是人体中的[异界]。

那里是我们最后神圣不可侵犯的壁垒。

发挥灵能力不能对身体之外的东西产生影响，也就是说不能[改变]——我们还是[我们]。

“晚上了？奇怪诶。”

我晃着耳朵说道，剑“啊”的一声像是想起来什么似的。

“我可能知道这件事——不过我对这个没什么干劲，[邪神越野运动]开始后，我就挺没当回事的。”

剑打开[死灵之书]，里面魔导书的颜色和我的不一样。

“去洗手间的时候偶然发现的——当时还以为是[蓝纸、红纸]呢。”

剑大笑，抱歉啊，跟你有代沟，我完全不知道笑点在哪。

“只有一张，没有太有价值的信息。”

上边写着【[魔海之邪神克苏鲁]的魔导书①】。

“克苏鲁”

“真麻烦啊。[克苏鲁神话]里存在被称为[克苏鲁老大]或是[伟大的克苏鲁]的[邪神]。这次的活动就是以克苏鲁神话为舞台的，我会尽量调查的。”

像是突然想起来似的接着说。

“[魔海之邪神克苏鲁]在克苏鲁神话中是具有代表性的[神]——是旧日支配者（Great Old One），似乎获得了姆大陆等地人民的信仰。长的很像章鱼什么的现在应该在沉睡吧，到了正确的星辰，就会苏醒变成地球的支配者。星辰是什么东西我也不太清楚，大概是时代或者时期之类的意思吧。”

“怎么感觉和日本神话以及希腊神话比起来，克鲁苏神话没什么神的味道啊”

“克苏鲁神话中的[神]给人一种怪物（生物）的感觉，很像宇宙怪物或是从宇宙来到地球的侵略者。因为太强大了，所以被称为神。你可以想象一下哥斯拉。”

剑一脸严肃的说道。

“人类会敬畏那些无法理解、超然的事物。这是最原始的信仰。太阳、大地、大自然——这些靠人类的智慧无法完全解释的存在，人类会称呼它们为神。”

这种远离尘世的气氛是闹哪样。

“遇到麻烦事会求神保佑。因为人类自己无法改变，所以把命运看成是一种神圣的东西——希望通过祈祷改变命运。这就像是把命运拟人化了一样。”

跑题了，她重新看了一下魔导书。

上面记载着这样的[信息]。

【学校内的时间正在逆行？】

“逆行？”

我看不明白。剑则一手叉腰。

“就是时间正在后退。你看窗外就明白了——早上之后是夜晚，夜晚之后是中午，中午之后是早上。手表时针也许也在倒着走。”

没带表，所以不清楚诶。

身为动物，在这种时候就显得很不方便。

“即使是后退也太不正常了，感觉时间流逝的速度比正常速度要快。从早上退回到夜晚，这速度也太快了。现在的十分钟相当于平常的三个小时了。”

没想到，我们真看到太阳从西边出来的光景了。

剑眯着眼睛，观察着月亮。

“或许只有这个[异界]发生了时间的逆流。同时[改变]全世界可是很困难的——如果只是这个[异界]发生的异状的话，还有方法可循。浦岛太郎的龙宫不也是[异界]嘛，奇怪的时间流逝现象只有龙宫内部才有。”

“但是，那种事情可能吗？”

“可能不可能啊，或许可能吧——时间和空间以及内心一样，很难掌控，是用科学无法解释的属于神的领域，反过来说，只要是神就能够做到。”

认识到真的和认知外的[神]扯上关系后，感觉不太好啊。

渺小的人类在他们面前还能做些什么呢。

虽然我现在是神，但是只是个低级神啊。

“那个拥有[改变]历史能力的是叫玉藻前来着吧——以她的能力就可以干涉时间。所以这不是什么不可能的事。改动时间是很吃力的事，而且不知道会发生什么，很有危险性，所以没有人会去做。”

“那到底是谁做的？又是为了什么？”

“不知道，要想知道的更详尽，我们只能多收集魔导书了这事挺让人在意的，我们要不要在这里仔细搜索一下？可能会有更详细的信息。”

“嗯。”

我现在很担心弥火，但是又没办法上楼顶。

理清在这个学校发生的[事件]，阻止邪恶事情的发生才是最重要的。

一边想着一边和剑一起走着。

“嗯？”

走廊的劲头突然出现了一个门。

我记得这里只有个台阶的，是死路。

和樱之花咲夜学园完全不搭调的景象啊，这个门好像是洞窟的入口，门里边是凹凸不平的岩窟。

太奇怪了。

洞穴难以形容，门是用彩虹色的石头打造的，隔开了学校和里面的世界——一股类似柑橘的味道扑鼻而来。

“这是什么，怎么会有门的？”

“我也不记得。”

我和剑站在门前。

门的轮廓变得扭曲——感觉眨眼的功夫，它就会消失一样。像在做梦一样。

“好像和奇怪的地方连接上了。只有这周围的时间变得奇怪起来。只在固定的时间出现，在时空中形成的热点。”

额，不明白。

“现在时间的流逝很奇怪，这扇门什么时候消失也不稀奇——怎么做？要进去吗？应该会有发现。”

“也就是说，我们进去之后，门有可能会消失，我们就出不来了？”

“有可能。不过只要这个门再次出现，就可以和这边的世界建立联系，我们到时候等着就好。和绿灯差不多一个意思。”

这什么破比喻，嗯。

进还是不进呢，剑似乎很想进去。

“在克苏鲁神话中，好奇心会害死人。但是，如果不去挖掘这些自己感兴趣的奇怪现象的话，可能永远不会知道真相，而被别人玩弄于鼓掌。我们当然也可以往回走，但是如果不拿起勇气像这种糟糕的现象挑战的话，我们就可能会与[真相]失之交臂。”

“为了以防万一，最好调查一下是否有危险性。嗯——”

这种时候可以使用的方法有[感觉]和[调查]，但是我的能力值实在是太低了。

“剑，你的能力值怎么样？”

“哦，这次模拟的TPRG啊——我可是数字派玩家，像这种游戏还是很期待的。你说的是这个吗？”

看了一眼剑的属性值面板，说了一下自己的直观感受。

“智商很高的样子。”

“老师就是这样啦，我看过月读的，几乎也是这个样子的。”

“哥哥去哪了？”

“早上他就感觉不太好的样子，说会去医务室。作为授课班主任的他在这次活动中也没什么可以施展的，在医务室呆着也是可以的。”

哥哥怎么了。

平时那么有活力一个人，跟打不死的小强似的。

多亏了日留女才复活过来，不过身体好像有不适的地方。

之后再去医务室看看吧。

把这件事放在心里，念起了属性面板上的说明。

“[调查]和[感觉]不同，不属于直觉范围，需要通过学术性手段，或者显微镜以及资料等进行调查，利用科学知识——剑，你的[调查]能力值是不是太高了点啊？”

“因为我是学校的老师啊！”

剑臭屁极了，像一个玩过家家的孩子。

“剑，你有做过教师分内的事情吗——”

“那个不重要啦，设定就是这样的嘛。是[感觉]的两倍诶，在这里试试吧。[调查]投掷，转吧转吧”

剑拿出骰子，掷了出去。

“靠，失败了。”

点数92。

成功率是90%诶，居然会失败。

“剑果然不是老师。以教师为名的变态。”

“你给我记住。可恶，好不甘心啊。你也来试一次。”

“我不觉得我会成功啊。那我用能力值稍微高点的[感觉]投掷吧转吧转吧，呜啊，果然失败了。”

虽然[感觉]的能力值稍高，但也只有18%的成功率。

我的能力值为什么都这么低——难道只是因为我是动物？

“也就是说，这扇门还是未知的神秘物体。”

对同一个对象，能力不能用两次。

虽然一点信息都没有得到，这倒让我鼓起了勇气。

“既然这样的话，只能进去看看了。谁让这里确实可疑呢。”

“嗯，对了——这次可别太依赖我哦，因为我现在也只是普通人的设定，现在的剑酱只是一个又可爱又好色的小个子老师而已。”

说完后大喊一声鼓足干劲——剑毫不犹豫的打开了门。

@   @   @

门里面的景色实在是奇妙。

一阵眩晕感之后——风景转换，我们现在位于一个很空旷的地方。

“哦哦”

我仍然站在剑的头顶，她发出类似很佩服的声音。

“怎么感觉像进了牢房似的。”

这是哪个大陆的大平原啊。

放眼望去，一望无际的草原——能看到地平线。

这里很明显不是室内啊——。

风好舒服，像是在某个安宁的国家休假一样。

我知道了，这里不是一般的空间。

抬头望天发现空中漂着几个小岛，奇形怪状的东西以及从来没有见过的船舶在小岛之间穿行。

这里的居民在空中居住，大地反倒被遗弃了。

低头一看，脚边的花草，在花草间飞来飞去的昆虫，还有不知为何能够生长与此的蘑菇，都是没见过的品种，稀有之物啊。

这里是童话世界吧——或者是幻想异世界。

“咦？”

我突然发现了不对劲，变的慌张起来。

“剑，不好了！”

“怎么了？”

从脚步开始，剑的整个身体逐渐失去了色彩。

不，最贴切的说法是剑的身体变得透明起来，连对面的风景都能透过她的身体看到。

她自己好像还没有意识到，现在已经变得半透明了，跟个幽灵似的——。

“看见了，看见了！！”

“啥？我今天没有穿透明内内啊——”

当我指出她的现状之后，剑却不慌不忙的掀起衣摆，看起了自己穿了什么内内。

“诶，哦哦——身体怎么变透明了，这是什么情况。”

情况这么糟蹋，剑居然连一点危机感都没有。

她的身体又逐渐恢复了色彩，稳稳地落在地面上。

“这里好像是精神世界——意识不强的人就会逐渐变得透明，最后消失。你也注意一点。”

“额，嗯。”

修行的时候遇到过灵魂离体的情况，和这个的道理差不多吧。

只依靠灵魂存在就意味着开始履行并正在习惯神的身份。

所以剑才没有慌张——普通人的话肯定会吓傻的。

“不过这里怎么什么都没有啊。”

剑这话说的有点像没礼貌的观光客。

“这里的人是怎么打发时间的啊？”

“那些空中小岛上可能有城镇。”

“嗯，我并不觉得那些小岛能有那么大的承受力。那些小岛可能只是充当背景——是否真实存在还不好说。”

瞥了一眼背后，看到那扇门还在后说道。

“看来我们并不是不能出去。照眼下来看，这里十分安宁。我们先调查一下吧——”

“额，剑！看那个！”

我竖起全身的毛发，用长耳朵示意着那个方向。

这山也忒宏伟了吧。

压迫感十足，还能感受到神圣的庄严，这是什么山脉啊。

从中间以不自然的方式裂开，有一群像是蝙蝠一样的东西在周围飞来飞去的。

最终BOSS要出现的感觉。

山上雕刻着一张无法看清全貌的某人的头像。

拉什莫尔山上不就刻着历代美国总统的头像嘛。

感觉像是灵峰。

但是和我们所熟知的宗教体系的构成又有着根本上的区别，这让任何事物都透着一股不安。

“这里可能就是[梦之国]吧，克苏鲁神话中，梦的世界——诸如幻想异世界之类的东西。按照特别程序走的话，可以在这个幻想异世界和现实世界之间自由通行。注意保持头脑清醒。”

大概这些也只是文献记载吧，剑似乎也不太了解的样子。

如果这里是梦的世界的话，那我们现在就和只以精神的状态存在时的情况很像，存在感是极低的。

这里明明是室内的吧，居然这么大——。

我们现在正处于仅靠意识触摸不到的克苏鲁神话的领域。

我咽了口唾沫。

“剑。”

总之要先这样。

“拍照拍照，拍那个山，这可不是任何人都能见到的，出去后我要传到PC上，然后再放到博客里！”

“你，这都什么时候了，你还想着那些破事。”

剑感慨颇深的说道。

“你那个什么博客是什么东西啊。你现在是神吧，能摸到你家的PC？”

“啊~我忘了。”

遗憾啊。

“可恶，最近博客访问量好不容易多了起来——我却跑来当什么劳什子的神！”

“你在焦急个什么劲，要不我代你更新吧？”

“要是交给你，我的博客肯定会充满色情的东西，又不是色情网站，我才不要。”

现在好像不是悠闲聊天的时候吧。

“咦？”

剑的身体怎么离我越来越远了。

“剑，你去哪啊？”

大地和摇曳的花草也越来越远。

“诶？”

剑也吃惊的把脑袋转来转去，发现我从她头上消失了才抬起头来——被眼前的状况吓了一跳。

“锁锁美，不是你想的那样——我哪里都没有去，是你飘走了！”

正如剑所说。

不知道是谁正抓着我的身体往天上走。

剑的身影越来越远了。她的身影变得越来越小了。

我抬头看去，心里腹诽，这是什么怪物啊。

很像漫画或是绘画里的恶魔。

黑色的皮肤看上去油腻腻、滑溜溜的。

质感和橡胶很像，这是活物？

身形和人类很像，但是没穿衣服，浑身都光滑溜平的——头部有肉色的角，后背生有翅膀，和蝙蝠的很像。

它一言不发（这货貌似没有可以说话的嘴巴）的抓着我，不知道要把我带到哪里去——不过可以肯定的是，它正抓着我朝那座刻着人物肖像的大山行去。

“喂，啊啊啊啊啊啊啊！？”

我这个迟钝的货，到现在才想起自己所处的状况，大喊起来。

“放开我，快放开我！！”

我拼了命的呼喊，但是对方一点商量的余地都不给我。

我耷拉着耳朵，浑身颤抖——啊，草食动物表示无力。

“锁锁美，可恶啊！”

剑在地面上着急的直跳脚，脸上失去了血色。

“我马上去救你！”

不知道她在念些什么，神之奇迹快点降临吧。

因为[异界]的关系，现在的她只是个普通人。

现实与她心中所想背道而驰。

“果然不行啊诶嘿☆派罗♪”

“我还以为扮可爱可以行得通呢，居然没用！”

剑大声喊着，将全部注意力集中在我身上的剑丝毫没有注意到又有一只相同的怪物正在从她背后朝她袭来。

就连提醒她的时间都没有，那只怪物已经从后面抓住了剑的肩膀，带着她上了天。

“诶！？你干什么！？禁止诱拐幼女的知不知道！？”

剑挣扎着，但是她现在的身体能力和普通小孩子没什么分别。

“啊啊啊~！？不要啊~！！”

就连可以依赖的剑都被抓住了，这引起了我的恐慌。

此时，剑对我喊道。

“锁锁美，不要乱动。我们现在已经离地面很远了，掉下去的话会摔成肉饼的。”

好可怕啊。

提心吊胆地往下一瞅——目瞪口呆状，怎么这么高了。

云彩就在脚下。

我现在很想晕过去算了。

“怎怎怎、怎么办啊！？我们要怎么办啊！？”

“锁锁美，冷静点。你可以往好处想的嘛！现在这种状态，你可以从下面放肆大胆的偷瞄可爱的剑的小内内哦，嗯，就这么想就对了。”

“看一眼又不能救命！不要，人家还不想死啊~！”

就在我不断挣扎的时候，我们到达了巨山的上方——就如同不讲文明的司机在高速路上扔空罐子一样，怪物把我们扔了出去。

“诶？”

由于情况太过惊悚，我都忘了大叫。

受着重力牵引，头朝下下落下落下落——会死人的啊。

下落的瞬间，我是如此认真地在考虑。

不一会儿就接近了地面。

这不可思议的触感是怎么回事，本以为会摔成肉饼的我们居然平安着陆了。

也不是没有一点冲击，有些头晕眼花的就是了。

“我、我还以为死定了呢”

我浑身颤抖，横躺在弹力十足的地面上，吓得我要都软了，没力气了。

剑就在我旁边，对刚才的惊吓好像没多大感觉（可能曾是太阳神的缘故吧，不会恐高）。

“乖啦乖啦，不怕。”

剑抱起我温柔的呢喃。

“放心吧，有我在呢。即使拼上性命也会护的你周全。不要，不能赌命，嗯~那就堵上我珍藏的工口书吧。”

剑自以为很潇洒的重新发誓，信誓旦旦的宣誓让她搞的一点气氛都没有。

毫无营养的聊着天，突然发现。

我摇晃着长耳朵，盯着另外的方向。

比起变成普通人的剑，我的敏锐度似乎比她高多了。

我必须得做点有用的事。

“剑，好像有什么东西。”

我们现在位于某处山谷最深的地方。

这里铺了地板，软绵绵的，还有些暖意，因为很暗，所以也不知道用的什么材料。

有些不舒服，甚至让人感到恶心。

在我们正前方，岩石以一种令人感到害怕的方式组合在一起，在比较高的地方有一个奇怪的人造物体。

王者御用宝座。

坐在上面的某人正在观察我们——我有这种感觉。

这里一片黑暗，太阳光根本照不进来，所以我不敢肯定。

“谁在那！？”

英勇的剑从怀里拿出朱红色的刀袋。

“草雉剑可以破邪——在[异界]的影响力下我还是把它带了过来。不过力量会比平时弱一些。”

剑的态度似乎惹火了某人。

黑暗在蠢蠢欲动。

不对，是蠕动的地面上长出来好多触手。

和章鱼、乌贼的触手似的，但是这也忒大了吧——最小的也犹如人的手腕般粗细，大的和木头一般粗。

有前端长刺的，有长着纤毛的，有的还分出好几个分支，还有分泌未知粘液的。

在黑暗中，比我们早一步掉入噩梦一般的世界的学生们被这些触手缠绕着，像尸体一样被吊在空中。

“触手PLAY，来吧！”

你脑子秀逗了才会说出这种话吧。

“就是这个，克苏鲁神话里怎么能缺了这个呢！来吧！我等着你们呢！”

你这么高兴干吗？你是笨蛋吗？这么想死？

“昂，第一次看见真的触手诶——比我想象中的还要，嗯，还要粗，还要可怕呀~☆哥哥快用色情的手教剑玩游戏啦♪”

剑红着脸扭来扭去，都什么时候了，你还说这个。

不过剑也就嘴巴上不正经了点，对那些挥舞过来的触手，直接拿草雉剑去收拾了。

不知道是因为草雉剑的锋利度下降，还是这些触手防御高——草雉剑只能把它们挡回去，而没有砍断它们。

周围的触手越来越多，快变成了密林。

蠕动的样子让我恶心极了。

“光对付这些触手没用——在游戏里，打倒最后BOSS，触手就会消失——是那里吗？”

剑凝视着被笼罩在黑暗里的宝座，把手伸进扁平的胸前，在衣服里摸索着什么。

“快看♪剑酱秘密道具☆手~电~筒~！”

原来是手电筒啊。

真土气。

不过很便利。

我偶尔也在想，剑的衣服是百宝袋吗，怎么什么都有——虽然被称为[怀]中电灯，也不用真揣在怀里吧。（注：日语中，手电筒写作怀中电灯）

“我也不知道什么东西会派上用场，老师和学生不一样，可是随身带钱的。所以买了不少玩意，手铐啦，蜡烛啦，鞭子之类的”

我不想知道你要把这些东西用在哪里，我只想问怎么会有卖这些东西的地方。

我也懒得吐槽了，总之结论就是这玩意很便利。

剑打开手电筒，照向宝座。

本应该用到[感觉]的，手电筒在手就免了，黑暗被照亮。

触手像是怕光一样往后退，视野变得开阔起来。

宝座怎么看上去像是什么奇怪的生物一样啊，上边还有血管之类的东西呢。

深红色，宛如巨人的舌头一般，不过是逆向生长的。

用人骨做的装饰，真是恶趣味。

怎么都是这种东西啊。

坐在上面的是。

“咦？”

因为惊讶不由得发出叫声。

“情雨？”

是虾怒川情雨。

虽然桀骜不驯的她和王座很配，但是总感觉哪里不对。

衣服是明亮的黄色，绘有几何图案，很蓬松的样子。

头上戴着王冠，身子摊在宝座上呼呼大睡。

正在熟睡。

她周围响着刺耳的音乐，只能用小恶魔来形容的妖怪们在跳舞。

妖怪形态各异——小人果、黏糊的肉块、简略化的野兽，乐器也是各式各样。

“它们演奏的音乐似乎可以让虾怒川入睡。”

剑冷静的观察着，向前迈了一步。

察觉到剑的行动，像是要保护情雨一样——或者说是为了将情雨隔离起来，成群的触手扬起镰刀般的脖子形成屏障。

近不了情雨的身啊。

“过、过不去怎么办？情雨也有可能是被触手绑来的。”

“嗯~情雨现在倒像是触手的同伙，或者是老大般的存在——擒住情雨的话，触手们或许会变得老实点。”

“那怎么可以。”

“开玩笑的啦，我又不是镜——我可不是任性的人。那家伙可是我可爱的学生，居然旷了活动跑来睡觉，我可是有义务教育她的。”

剑拿好草雉剑，鼓足劲。

“你在这呆着，看我的好了！”

把我放在原地，径直杀了过去——同时拿出骰子，投掷[武器攻击]成功。

然后投掷[回避]，躲过了触手的攻击。

就这样径直朝宝座杀过去——斩杀在情雨周围跳舞演奏的小恶魔。

不愧是剑——对游戏十分熟悉，经验丰富，已经完全掌握这个[异界]的规则了。

恐惧的魔物们退去，音乐戛然而止——。

但是事情的发展却不在我们的计算之内。

“啊、唔”

被音乐催眠的情雨缓缓地睁开双眼。

抬起头。

她的全身散发着紫黑色的瘴气，即使是铁也会被腐蚀掉。

情雨的身上没有人类的气息。

情雨？

“怎、怎么会——我不要”

情雨的双眼没有焦距，看着天空。

突然她发出尖叫声。

“不要啊啊啊啊！不！不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

伴随着情雨的尖叫，数不清的触手从黑暗中出现，简直像是噩梦一样。

没有人会傻兮兮的跑去数这么多的触手玩吧。

种类也超多——海藻缠绕在一起的模样、头发拧在一起做成绳子的模样、男人性器官状的、半透明果冻状的——被封住行动，身体失去平衡的剑。

“啧！？”

令人恶心的触手向剑攻去。

“这里还有未成年呢，我怎么开始以[不可以☆剑老师]为名的游戏啊！”

又是[武器攻击]。

每次触手袭来，剑都会扔出骰子，而且都会成功，然后用草雉剑将触手击退，看来还挺游刃有余的。

但是对方数量太多了。

就没有别的办法了吗，剑的手腕被触手缠住了。

是拿武器的那只手，“糟糕！？”，触手缠上了剑的全身。

“妈呀！？”

剑就这样被吊在了空中。

“剑！？”

我想要冲过去，触手筑起了围墙阻止我上前。

无法接近剑——触手缠住了剑的脚脖子，并钻进了剑的衣服，在里边蠕动。

“啊、啊啊”

现在的剑就好像被雨淋湿的小狗一样，可怜兮兮的叫着，脸上也失去了血色。

没有抵抗的余地。

这样下去的话，她会——。

“不要”

像舌头一样、沾满液体的触手正在剑的脸上蠕动，剑的双眼噙满眼泪。

“不要啦，怎么可以这样——永远的处女神天照大神将第一次看的很重要的，难道就要被触手夺走了吗♪”

你好像很高兴的样子。

“不要对人家做这么过分的事啦——温柔一点嘛，呜呜。”

说出来的话完全和表情不一致的剑，触手们像是要确认什么似的，摸遍了剑光滑的脸蛋、大腿和脖子，当来到剑扁平的胸部的时候。

像是很惊讶的叹了一口气一样，触手就变得软绵绵的了。

看到变得软趴趴失去干劲的触手，剑很气愤。

“喂！？你们这是什么态度？失望！？你们就那么喜欢巨乳吗——啊啊啊啊，气死了啊啊啊！？巨乳很了不起吗，可恶！？”

觉得被出卖了似的，剑强行挥舞着草雉剑，把触手砍碎脱出困境，然后又被触手缠住——无聊的对战一直重复着。

看上去没什么问题，剑专心的对付起触手。

但是她的体力总会用尽，然后会被触手干掉——我必须在那之前做点什么。

我下定了决心，拼尽全力朝宝座奔去。

“[躲避]检定！”

滚动在空中出现的骰子，成功。

躲掉触手的攻击，终于到了情雨的身边。

跳到坐在宝座上的情雨的肚子上。

情雨现在还抱着脑袋叫着，我叫着她的名字。

“情雨！”

话语中充满了热情，想要换回情雨的意识。

“情雨，是我啦，拜托你快回答我！”

情雨浑身颤抖——双眼慢慢恢复神采。

含泪的双眼捕捉到我的身影，但是她还是有些口齿不清。

“啊、我——”

像是在说胡话一样。

“我吃了人”

什么意思。

“吃了——吃了人，再也回不去了。人吃人唔啊啊啊啊啊啊啊，我不是怪物——我不想吃人的，呕，爸爸！妈妈！锁锁美！快救救我，我不要这样！？”

“情雨？”

吃了人。

什么情况啊。

我不明白，但是我知道她现在拒绝和外界接触。

外界太多残忍的事情了，所以封闭了自己的心。

和刚经历了悲惨事故的小孩子一样。

触手似乎受到了情雨感情波动的影响，开始暴走。

剑被暴走的触手揍飞在地，还打了好几滚。

这样可不行——。

我调出自己的属性面板查看能力。

[异界]的规则太让人火大了——不管是出于同为人类的身份，还是我们之间的羁绊以及友情，我都要帮情雨恢复意识。

但是现在的我一点能力都没有。

只要是能用的能力，随便来一个也行啊。

没有的话估计就交代在这了。这个[异界]可是严格遵守适者生存的道理的。

“这个不行，这个也不行——呜呜。”

为什么我的能力这么差劲啊。

可治愈内心的[治疗]能力为O%——只是尝试的话肯定不行。

要不用[拳打脚踢]把情雨打倒，阻止触手好了，不可以这样——。

“用[人情]检定。”

希望甚微啊。

表现了所有联系的能力。

我和情雨的联系，也就是说别人对我的信赖度——但是作为一只动物，我这方面的能力值给的很低。

情雨的话，她一定会信任我的。

美好的回忆创造的奇迹会比属性面板上的数字更为惊人。

我有这种感觉。

并不是一切都会按照冰冷的规则进行。

我如此相信着。

“振作点，情雨！你很坚强的，不是吗！”

满含希望的转动骰子。

这个[异界]的支配者，这个[异界]的[最高神]是玉。

玉是个温柔的孩子，她应该不会阻挠我们的祈祷。

“嘿！”

扔出骰子。

请赐予我神的祝福吧。

@   @   @

紧张。

我不是主人公。

但是，一直以来有很多人保护我让我活到现在。

自己私自做决定变成神，还做了一些自以为是的事情，即使这样，大家也没有放弃我。

如果我还有继续生存下去的价值的话——。

就是在这个时候拯救可怜的情雨。

轱辘轱辘、轱辘。

骰子在黏糊糊的地面上滚动，稍微倾斜了一下——。

00。

我只有百分之一的概率才能成功的。

当出现这个点数的时候，行使的能力就会发挥最大效果吧。

这就是奇迹。

这次我堵上了我这辈子所有的幸运。

情雨的表情清楚地表现出她正在恢复意识——为了让她完全恢复意识，我跑到她的膝盖上大喊。

“我一直都把情雨当做姐姐。”

我感到不安的时候，会在一旁支持我。

你鼓励我的话，我都记得。

——我会在你身边的。

——加油，拜托了。

对于这份心情，这份直率的感情，心情浮躁的我能够帮她到何种程度。

“我一直很憧憬这么坚强且优秀的你”

但是我不知道该怎么说。

如果能把心情传达给她就好了，我爬到情雨的嘴边，轻轻地把脸贴了上去。

她的双眼逐渐恢复了理智。

内心在动摇。

啪嗒——。

泪水滑过情雨的脸颊。

我在她身边对还未完全恢复心智的她说。

“我不知道情雨你发生了什么事——所以，说这些话可能并不中肯，但是希望你振作起来。”

情雨的自尊心很高，能影响她内心的也许只是一些率直的话就可以。

“你不是我命中注定的对手吗。”

被她救赎。

她牵着我的手引领着我虽然有一天我们可能会互相残杀。

我们很相似，但是生长环境却完全相反。

像是对着一面破碎的镜子一样。

“难道你只有这种程度嘛，真是让我吃惊。这么软弱，还是个爱哭鬼，弱爆了——我才不承认这样的你是我的竞争对手呢。”

即使现在是宿敌也好。

不是朋友也罢。

但是，情雨曾经说给我的话，曾经给予过我的希望，我都要再送给她。

要报恩。

“至少”

我都要哭起来了。

“要恢复到以前的样子啊。恢复成我最喜欢的情雨——”

变化是戏剧性的。

情雨“啊”的一声，像是忘了什么重要的事情突然又想起来似的，表情变得呆呆的。

目不转睛的看着我。

用颤抖的指尖抹掉不断涌出的眼泪。

脸上浮现出笑容。

“狂妄的、家伙——”

是情雨惯有的语气。

情雨很费力气的说着话。

“锁、锁美。”

“嗯，我是锁锁美。”

为了让情雨真实体会到现在的状况，我很蔑视的笑着。

“情雨，你现在弱爆了。你知不知道，现在想要打倒你就跟扭断小孩的手一样简单。”

“锁锁、美——锁锁美，锁锁美。”

突然，情雨抱住了我。

啊，要窒息了。

但是我不会反抗的。

现在的情雨就像是做了噩梦的小孩一样，双肩在微微颤抖。

呜咽着。

胆怯而又可爱的情雨——拼命想要找回自己的勇气和意识。

我要帮助她。

她一直在支持着我，现在的我尽量用一种比较从容的口吻问她。

回报她一直以来赋予我的温暖。

“发生什么事了？完完整整的跟我说一遍啊。我会尽可能帮你的——请放心好吗，不管情雨做了什么，即使你不再是人类，情雨为我所做的事，我都记得。你说过的话，你的心意，都不是作假的。”

快点让情雨知道我的心意啊。

“我在的，就在这里。我——只有我在你身边。我会和你肩并肩站在一起，永远陪着你。所以，情雨，你不要再哭了。”

“锁锁、美”

情雨抱着我，用微弱的声音说道。

“你——”

哭着说。

“太过分了”

情雨生气了吗。

“真的很过分。被你那样说，还被你看到那么难为情的样子。没出息死了——你小算盘打不挺不错嘛，让人难以琢磨，把我玩弄在股掌之间。我最讨厌你了。你这人最差劲了。你每次都来的这么迟，过分”

抱着我的力气稍微松了些。

静静地看着我。

“明明什么都没做，关键的时候，奇迹总会降临在我身上。你——太可恶了，太让我火大了。像童话里的王子一样”

然后用尽全力抱住我。

收紧。

一动不动，她——开始断断续续的说了起来。

在这令人讨厌的[事件]中她处的位置。

@   @   @

“我是[邪神]。”

当情雨注意到的时候，她已经在梦之国的最深处了，也就是这座恩格拉尼克山（好像是叫这个名字）的谷底被封印了，一直在沉睡，不知道校园里发生的事。

啊，对了，那些触手似乎真的是随着情雨的感情行动的，刚才被袭击的剑正在和触手们亲密地玩着掌上游戏机（她是从哪拿出来的）。

“好像是叫[大邪神哈斯塔]。”

情雨似乎也不太清楚，说的也不是很确定。

剑提前调查过克苏鲁神话，好像是被称为[难以名状的东西][邪恶皇太子]之类的旧支配者。

反而是很稀有的温柔的[邪神]，为了对抗其他[邪神]被召唤参加战斗。

“[邪神]在克苏鲁神话里不是很伟大的存在吗？”

那些触手和把我们绑到这里的怪物（似乎叫夜魔）应该是听命于情雨的，也就是说情雨可以命令侍奉种族——大概就是克苏鲁神话中的神佛吧。

“嗯，可能。”

勤奋好学的情雨似乎也对克苏鲁神话不太了解，没什么自信的说道。

“星辰正位时，永远沉睡在海底城市拉莱耶的[魔海之邪神克苏鲁]就会苏醒。[大邪神哈斯塔]的神格可以与之对抗。剪子可以赢布，对吧？”

什么跟什么啊。

“虽然神格相同，但是可以靠属性获胜。[魔海之邪神克苏鲁]快要在这个[异界]苏醒了，为了与之抗衡——所以我在这里等着。这个梦之国是我的等候室。”

似懂非懂。

“对了，[氾卵之邪神莎布·尼古拉斯]也在这个[异界]活动，她的丈夫[大邪神哈斯塔]与其成长产生共鸣，获得了同等的力量。因为乘数效应，他的力量是成倍增长的。就是那种力量。”

这也是剑为我们说明的。

[氾卵之邪神莎布·尼古拉斯]是克苏鲁神话中少有的女性神格，非常凶恶，会寻找活祭品。

和北欧神话中的芙瑞亚、希腊神话中的德墨忒尔、复活节岛土著神呼啊中的马克马克（Makemake）一样，被称为丰收神。

毕竟是邪神——虽说被称为丰收神，但似乎并没有给人类带来好处。

让别人崇拜自己，获得大量的活祭品，积蓄力量，威胁世界——从这个[异界]的生物身上获取[灵力]的玉大概就是这种[邪神]。

我手上的这本《[氾卵之邪神莎布·尼古拉斯]的魔导书》上说，寻找活祭品的[邪神]=玉，这个推测也许是正确的。

妈妈她们=[月读神社]也是崇拜邪神的团体。

符合[氾卵之邪神莎布·尼古拉斯]的设定。

“共鸣，也就是说[氾卵之邪神莎布·尼古拉斯]吃掉活祭品获得的力量也会流入我的体内，呕——好恶心”

情雨体内寄居着以其他[神]为食的合成神——[不服从神之荒土神]。

为了侍奉正在捕食的[邪神莎布·尼古拉斯]，侍奉种族袭击学生，收集活祭品，情雨就产生了它们所做下的这些残酷的事都是自己做下的。

“参加这次活动的老师和学生，探索失败就会成为[邪神莎布·尼古拉斯]的食物。祭品的惨叫、恐怖都会传递给[邪神哈斯塔]，也就是我——就感觉是自己杀了人一样，脑子也跟着变得不正常了。”

真是一场噩梦。

但是，探索失败就会变成活祭品——可能就是生命力被吸收了吧。

“嗯”

情雨似乎也注意到了。

“和[现代特洛伊战争]时一样，被Game Over的人就被[最终兵器木马]吃掉了。作为贡品被献给了伟大的神”

那个时候，被希腊[神]玩弄于鼓掌之间的玉就是根源。

这次也是以玉为中心——和那个时候一样。

“爸爸说过，要成功完成所有的坏事——笑到最后的才是胜者。但是没想到居然是[最终兵器木马]”

爸爸。

也就是[荒土神社]的前代首领。

按情雨的说法，他又复活了吗。

“我很高兴，像个笨蛋一样。爸爸是我的榜样。爸爸代替不成熟的我向人们展示正确的邪恶。但是我忍受不了。”

情雨的表情又扭曲了。

“学生的生命正在流逝，流向我的体内。人们为了生存，一直努力着， 他们的感情——不要，我不要像怪物一样去吃人类。生存、去爱人，我都学会了”

明白爱为何物的情雨更像人类了。

我们不能称之为[变弱]。

“我不要这样子——践踏他们，甚至去吃掉他们，我不要通过这种方式变强，我讨厌一个人”

情雨捂住脸抽泣。

这种心情是我一直展现给情雨的。

她的温柔也许是发自内心。

但是却伤害了她。

害怕寂寞的情雨。

想要和爸爸妈妈撒娇、想要和朋友们一起玩耍的年纪——她身上背负的宿命实在是太重了。

如果她不知道这种感觉，如果她没有对他人产生好感，她会是幸福的。

在什么都不明白的情况下，开开心心的去捕食。

成为孤独的王者。

所以，这是我的责任。

我要让情雨不再流泪。

作为[月读巫女]继承所有，人生被践踏的我——有哥哥在身边保护，还有邪神三姐妹支持。

也要让情雨体会到这份温柔——。

这么想应该不算是我夸大自己吧。

这是我的义务，我的人生。

不断的失败直到精疲力竭，产生厌世的心理，让自己消失的天照（剑）鼓励我，指引我。

让我们继承一些温暖的事物吧。

我要告诉这位高贵的女子。

“情雨。”

我的心情。

我的心——从来没有变。

“没有干劲也不要紧。”

既然没有人这么说过，那就由我来说。

“情雨，你太勉强自己了。会坏掉的。毁掉女儿的人生，无视女儿的心意，这样的父亲还能算是父亲吗。这种父亲不要也罢。”

以前我也反抗过妈妈。

剪脐带会痛，但是这是开始我们自己的人生必须要经历的。

“如果子女决定父母做得不对，有责任去纠正。任人摆布的情雨，一点都不像她。”

我和妈妈重归于好。

被切断的羁绊又恢复了。

即使不用忍耐，即使不用封住自己的内心，也一定可以。

“情雨可以更任性一点，更强硬一点，还可以更摆架子一点情雨是很优秀的人。”

我看着情雨这样说道——情雨慢慢的眨着眼睛。

像是刚出生的小孩子吐出来到人世之后的第一口气。

“我该怎么办才好呢？”

“我不知道。”

我很诚实的回答到。

微笑着说。

“所以，我们两个人一起想吧。我还在考虑当中。”

说的话有些没出息，情雨的脸上浮现出笑容，破碎的笑容让人心疼。

“嗯，感觉和你一起的话，总会有办法解决。”

认真地看着卷起漩涡的黑暗。

“我们可以按照自己的方式生活下去。”

情雨的脸贴着我的脸。

“有你在真好”

像是爱的告白。

@   @   @

在那之后。

“[拳打脚踢]。”

传来很强硬的声音，同时有什么东西飞了过来。

情雨缩着脖子尖叫，有人很凶悍地从情雨身边掠过，一脚踢翻了宝座。

威力好强。

“啧”

咋舌的是一位认识的女孩子。

“下次一定会踢中的。”

说出恐怖宣言的是邪神三姐妹的次女——镜。

以为不会碰上的，为什么镜会来梦之国呢。

“额，镜！？”

镜一副修罗似的面相。

剪得很整齐的头发，向日本人偶一样。

干净整洁的樱之花咲夜学园的制服。

但是却带着黑的几乎不透明的墨镜。

打扮的这么精心是要干吗。

全身散发着怒气，不管什么东西碰到她都会被这股怒气斩杀。

哦哦。第一次被抓到出轨（？）——虽然表面上看起来像是在调情，但是绝不是你想象的那样啊。

我不怕死的说。

“镜，不是你想的那样，我没有搞婚外恋啦。我说的是真的。我是爱着镜的——”

“[拳打脚踢]。”

镜不听我的解释。

我看了一眼镜的属性面板。

【[拳打脚踢]99%】

好高的成功率啊啊啊啊！？

肯定会打中的！

刚才情雨能避开镜的进攻，也许是运气好成功投掷了[回避]检定——情雨马上伸手护住我。

用后背承受了镜的飞踢。

情雨现在的身份是[邪神]，镜现在只是个普通的人类，所以镜的攻击对情雨没有造成太大的影响。

但是这却触怒了情雨。

情雨摇摇晃晃地站起身，和镜瞪视着。

火花四溅。

有种身在修罗场的感觉——。

“你干什么。”

情雨的话语中充满了杀气，而镜却没有因此而胆怯。

“哼，你刚才那一踢。普通人的话就被踢死了。”

不要说得这么可怕啦。

“原来是[大邪神哈斯塔]啊——和那边的那些人类以及侍奉种族果然不是一个级别的，即使用核弹也行不通吧。”

“镜，不要吵架！”

我很不怕死的坚持着，镜调整好墨镜——脸扭向一边。

“镜？我才不认识用这么土气的名字，稍微有那么一眯眯可爱之处的高中女生呢——我是路过的[邪神]猎人镜。”

她有提到镜的吧！？

“你已经暴漏了啦！你以为带个墨镜就能蒙混过关么！”

“呜喵。果然让锁锁美给识破了——”

不知道是不是因为生气让镜的脑子变得不正常了，她的反应有点奇怪啊，镜拿下墨镜。

出现在我眼前的是她红色的双眸。

“[修琉斯贝利博士的墨镜]，这个好像是克苏鲁神话中强者的代名词。”

确实感到一股很强的压力。

“总感觉发生了什么令人很讨厌的事。到处去查探了一番——因为很急躁，所以一路上就顺手把妖怪消灭了，这个似乎是给我的奖励道具，也算是一种称号吧。每次击退怪物，属性面板上的能力值就会在正常的范围内增长。也就是升级啦。”

镜到底杀了多少啊。

不过，镜这个人感觉很敏锐——想出轨就得小心一点。

镜身上有GPS，好可怕。

“现在的我可以对[邪神]和她的下属发挥很轻的攻击力。”

镜摆好架势——用看着敌人的眼神盯着情雨。

战斗一触即发啊。

“你、你踢我！”

被镜的气势压倒，情雨抱着我后退。

“干吗啦，我做了什么你要这样——这家伙是自己过来的，被单方面怨恨也是让人很生气的。”

“呵呵，锁锁美来见你——”

哇，镜的怨念好深啊。

情雨想要保护我不受到伤害，紧紧地抱住我，可是这似乎反而会更加地激怒镜吧。

“多管闲事，和呆呆的人偶一样。”

“[人偶]？”

“就是对你的称呼。你不是讨厌[邪神镜]和[镜]这两个称呼吗？叫姓氏的话又有可能和你的两个姐妹弄混。反正你是[灵机器人]嘛——这个绰号很适合你把？”

情雨干吗这么挑衅镜啊。

“扮演坏人角色的你这是在找茬吗？”

“你想干架吗？我才不会去做那些会让人痛苦、感到害怕的事情！在不知道爸、爸爸的本意之前，我是不会做任何事的！”

那就太好了——我们现在并不知道情雨的爸爸想要干吗，如果可以好好谈一谈，找到和平的解决办法就最好不过了。

现在可不是起内讧的时候。

“没、没错，镜，你冷静点——呜哇”

在我们疏忽大意的时候被镜给踹了。

被踹飞的我们在地上滚了几圈。

上次的颜踢就可以在这个世界获得奖赏，但是我们会痛啊。

镜抱着胳膊，向情雨挑衅，有些急躁的样子。

“哼，卑鄙小人。肯定是你苦苦哀求着吧，都是锁锁美太温柔了——她是同情你，才不是因为喜欢你。对我，也是因为怜悯我”

哦哦，自己伤害自己，精明的孩子。

镜一点儿都不气馁，抬起头，向情雨伸出手。

“我说过很多次了，那只兔子是我的宠物——所以所有权在我手里，麻烦你还给我。请你别再随便碰我家兔子。”

“什么？但是——”

情雨看着我，烦恼了一下下，胳膊收紧把我紧紧地抱在胸前，那比同年的人都要雄伟的胸部啊。

“我、我的！”

“什么？”

镜太阳穴抽动。

镜直接动武，伸出手想要把我抢过去。

“别缠着我家兔子，快还给我，你这个狐狸精。”

“不要。”

两个女子为争斗我引发了后宫之斗——身体要被扯成两半了，大冈越前（注日本历史人物，江户名判官）！大冈越前在不在啊！

“啊~你们想怎样都无所谓啦。”

游戏输给触手的剑有些沮丧，不耐烦的说。

“你们争风吃醋吵架，我是不管啦。梦之国的进出口不知道什么时候会关上——出去再吵吧？”

剑说的是。

@   @   @

我们进行的[精神值]检定似乎没什么意义，在梦之国遇到了很多怪异现象，惨透了。

被触手袭击的剑最惨，我也没有多余的精力了。

因为情雨是[邪神]，所以包括精神值在内的能力值被隐藏了，以人类的标准不好衡量。

“时间完全在逆行，逆行的速度似乎加快了。”

剑眺望着窗外。

剑、镜、情雨我们四个人通过梦之国的出入口回到学校，走在鸦雀无声的校园里。

不知道什么时候，学校里一个人影都没有了——看不到其他学生。

校园内虽没什么变化，但远处的城镇有些奇怪。

日本的建筑物都防震的，但是现在大街上都是不太干净又没有防震结构的建筑物，蒸汽汽车在街道间穿行——行人穿的衣服好像是古代的样式，也很像是外国的。

“呜喵。不仅早中晚的时间出现了错乱，连时代都倒回去了。”

这里又不是龙宫城，难道是因为梦之国的时间流逝与这边的世界不同，还是因为这边世界的时间逆流的速度加快了呢——世界已经变回过去了。

在梦之国的遭遇很不幸——如果没进入那个空间的话，就不能遇到情雨，也会有好结果的吧。

有些不安。

[异界]所有的一切似乎都在朝不好的方向发展。

“据我体内的时钟显示”

灵机器人镜举起手闭上眼睛。

“现在是公元1926年。”

“不会吧。”

居然回到了大约一个世纪以前。

虽然也有可能是镜出现bug了，但是城镇看上去真的不像是现代的日本——可能让她说中了。

“那个年代”

剑有些不解。

“是克苏鲁神话的时代，可能是因为作者洛夫克拉夫特是那个年代的美国作家——那个年代被认为是特别的，[邪神]异常活跃。[邪神]的活动会对感受性很强的艺术家、作家产生影响——洛夫克拉夫特写出克苏鲁神话物语大概也是因为影响所致吧，将[现实]和[神话]联系在一起的结构。”

“[邪神]的权势很强大的时代。”

在镜的瞪视下，情雨依旧抱着我。

“难道爸爸想要在这个时代利用[邪神]谋划些什么吗？——还有[月读神社]也有行动。”

“可是并没有停留在这个年代啊，时间还在向过去倒流。”

连服装都在随着时代的变化而变化，全裸的我是没有变化啦——情雨穿着世界名作剧场风的礼服，镜

“怎么样？很有禁酒法时代暴力团伙的感觉吧？”

她好像挺乐在其中的，穿着古香古色的衣服摆着pose。

虽然这丫头平时都是一副制服打扮，不过我知道她很喜欢穿不同样式的衣服。

镜的长相比较和风，很合适——。

“为什么我的是女仆装。”

剑绷着脸，似乎很不满，拽着飘飘摆摆的裙子。

“刚才和触手聊天的时候，感觉到了某人的恶意——虽然我喜欢看别人穿成这样，但并不的代表我自己喜欢穿成这样啊”

“很适合你啊，剑，很可爱。”

现在好像不是开女子大会叽叽喳喳的时候。

“但是——”

镜依旧是暴力团伙的穿着，稍微动了一下墨镜。

“[邪神]的影响力太大了，表面上看去就不对劲了。”

校园里都荒废了。

到处都是嘟囔呻吟的失去意识的人，有些蹲在墙角。

血花飞溅，墙上都是坑。

远处传来物体在地面上被拖动的声音，好像鬼屋。

尸体滚动。

被啃噬过的。被扭断脖子的。触电的。溺水而亡的——大体调查了一下，大家似乎都还活着。[邪神越野运动]结束之前，他们都无法动弹吧。结束之后可能就会变回原样了吧。

游戏中死了又不代表现实中死掉。

这个可以放心了——不过经历死亡的感觉不咋地，所以能避免尽量避免。

“总之，你不用感到苦恼。”

剑对情雨说。

情雨似乎对邪神三姐妹还有些距离感，被剑这么一说，不知道是不是因为害怕，肩膀抽动。

作为[氾卵之邪神莎布·尼古拉斯]的丈夫=[大邪神哈斯塔]，与尼古拉斯发生共鸣，并使情雨产生了错觉，以为那些活祭品是自己吃掉了，还因此失去了意识。

情雨郁闷的心情似乎被剑一扫而光。

“你不是怪物，即使有人为你献上祭品——那也不是你自己想要的。没有人会死，你不要太在意。”

“”

剑微笑着看着情雨，情雨的表现有些难为情——什么都没说，低着头抱着我。

像个认生的孩子一样，太可爱了。

“不过有些在意虾怒川你给的信息呢。”

虽然镜很不满，但她就是那种要做就要做得漂亮的类型——认真思考着[邪神越野运动]的攻略。

“至少有[氾卵之邪神莎布·尼古拉斯]和[大邪神哈斯塔]这两个旧支配者在学校活动，到底为什么呢？克苏鲁要祭品，所以学生们被怪物袭击——但这和时间的逆行有什么关系呢？太多不好解释的地方了。”

这次的重点是解谜。

收集信息，不断的推理，找到[真相]，这就是我们的使命。

“我们好像一直在探索[教学楼]区域吧。”

为了互换信息，我们漫无目的的转悠。

“到处都是魔法阵，还有怪物。刚才，[邪神]还没有这么活跃的——现在还是不要接近的好。”

这里确实有很多不知该怎么形容的异形东西在四处爬行。

巨型蜘蛛。圆筒状的身体长着好多触手。有像兽类或是人类一样的。还有无法形容的像是用泥巴捏成的。

“对了，[教学楼]区域的魔导书已经完成了。”

镜挺起胸膛。

果然是个认真的家伙——不过也多亏了我手里的魔导书和她的是同一种类的。

一开始也不是决定要分开收集信息的，但也是没办法的事。

镜打开《死灵之书》，里边夹着三分魔导书。

归纳了一下其中的内容，再加上我们的认知，情况大概是这样的。

【现在这个[异界]有三股[邪神]的势力在活动。

每股[邪神]的示例都有自己的[魔导书]。上边记载了[邪神]的真面目、能力和目的。

[氾卵之邪神莎布·尼古拉斯]是[邪神玉]。

这个她作为GM的立场不同，她既是GM又是[氾卵之邪神莎布·尼古拉斯]。

她使用[次世代神]的能力，从进入这个[异界]内部的所有生物身上收集[灵力]。探索失败的人也被会当做祭品献给她，被她吸收（和[最终兵器木马出现的时候一样]）。

玉用收集到的力量建最高神的力量造并维持着这个[异界]。

从收集到的力量中，如果发现了去向不明的[最高神的力量]，就交给[月读神社]，所以[月读神社]才会成为邪神崇拜教团，协助玉。

可以推测到玉的目的是，自己总有一天要发挥[次世代神]的本领，继承[最高神]的位置，那个时候要在全世界采用同样的规则，创造一个人人平等，既严格又宽容的世界。】

“嗯”

剑表示赞同。

“集合和再分配嘛，很合乎道理。”

接近于政治体系。

居民们上税，政治家们根据上缴的税额编造预算，为了居民实行政治。

大规模、彻底的实行。

生命、[灵力]、所有的一切都委托给[异界]的[唯一神]也就是玉保管，她将这些在分配给大家（以骰子的形式，机会均等）。

“但是，虽然做了很优秀的事——情况却变得有些严重啊。”

到处都是尸体，有手脚被扭向各个方向的，还有被弓箭射死的。

这不像是玉做的啊——。

知道大家还没死，但是看着他们这个样子还是很难受。

周围徘徊着大量的怪物，我们了解玉的理想——克苏鲁神话是这么宽容的吗？为什么要以克苏鲁神话为主题呢？

“玉可能有其他的目的吧。”

剑以玉的姐姐的身份说出自己的想法。

“那家伙考虑不来太困难的事情。构建并维持这个[异界]，仅靠她自己是做不到的。[月读神社]那帮人可能帮了她吧。”

这就是大概的内容了，关键部分还很模糊。

收集到其他的魔导书，就能知道这次[事件]的整体情况了。

“集合和再分配。如果只是这样的话，倒挺像帮忙的。但是却牵扯上了国外的[神]，这个国家会失去秩序的——即使行使强权，也需要统一。”

剑可爱地皱着眉头，一脸为难。

“但是，有其他人的意志的介入，就让人担心了。即使成功，达成了目的，依赖别人的话就没有意义了——玉总有一天会成为这个国家身份最高的神。到了那个时候，如果一味的依赖他人的话，就会变成傀儡政权，那不符合一个统治者的身份。”

总之。

现状就是这样。

我们现在收集到两种[魔导书]，一共四张（我的那份是重复的，无需考虑）。

[魔导书]共三种九张，我们才收集不到一半。

所有的一切还都处于暧昧状态。

感觉在梦之国花费了太多的时间。

“至少得在[特别楼和泳池和体育馆]区域找到一张[魔导书]。”

就像我们平时拼拼图从外围开始向内拼一样，只要轮廓出来，剩下的就只管往里边填好了（从剑所说的来推测，她手里的魔导书应该是[活动室和校园]区域的）。

“那我们向游泳池进发——有些担心啊。”

情雨似乎担心着什么，表情严峻。

“爸爸的目的之一是，将此前失败过的恶事导向成功。说不定游泳池那里——”

就在这一瞬间。

传来异响。

很像蒸汽喷出的声音，巨大的声响使空气也跟着颤抖。

感到惊讶的我们向后看去。

那里什么都没有。

只有午前明亮的走廊。

早上正在向夜晚演变——时间正在明显的倒流。

就在这匪夷所思的景色中，走廊、墙壁、天花板传来奇怪的声响，开始塌陷。

就像被巨大的东西撞上了一般，就像拿着锤子敲打一般。

正在向我们接近。

就好像某种透明的、肉眼看不到的[某物]正在朝我们逼近。

什么情况。

“诶！？什么东西！？塌陷了！？”

镜冷静的对慌慌张张的情雨说。

“呜喵。我见过——校园里有的。好像叫廷达洛斯猎犬。”（注：廷达洛斯猎犬=The Hounds of Tindalos）

镜果然对怪物很了解。

剑听了镜的话后，向我们介绍了相关的文献知识。

“我知道，很了不得的怪物啊，时间轴变得奇，也就是现在这种情况的时候才会出现——它是一种执念很深的怪物，碰上一次，就会对你穷追不舍。这下糟了，它盯上我们了！”

剑慌慌张张的拉起我们的手就跑。不知道是不是意识到自己的猎物要逃跑的关系，廷达洛斯猎犬加快了移动速度。

走廊塌陷，玻璃炸裂，荧光灯坠落。

镜的身体能力意外的高，她冷静地以极快的速度奔跑着。

“廷达洛斯猎犬会利用不同的时间轴和角度移动。被猎犬碰到的部分被时空吞噬，被转移到其他时空——人类的话则会立即死亡。”

“那个，角度是什么东西。”

“不是很清楚克苏鲁神话中的神秘用语。”

怎么这样啊~。

“那、那该怎么办呢？”

镜对着我这个快要陷入恐慌的兔子直哼哼。

“在没有角度的地方，廷达洛斯猎犬是不会出现的——也就是说，我们可以找一间没有角度的圆形房间。”

“哪、哪里有圆形房间啊——”

我有些不知所措，想都没想就做出了下面的动作。

“就、就是这里！”

“啊哇！？”

飞扑进情雨胸前的那块桃源乡。

人家是小动物，必须可以这么做的——哇哦，周围的一切都变得好亲切啊！好软和啊，好幸福！

“这下我就安全了！？干吗打我啦，情雨！？我只是紧急避难而已！？”

“笨蛋！笨蛋！”

“现在是玩闹的时候吗——快点逃吧！”

剑暴怒，情雨眼泪汪汪。

“现、现在这样，还怎么调查啊！”

在这期间，日月交替——时间不断后退。




第八话 日常系④神的祝福
自古以来，人类和[神]就没有差别，都会哭都会笑，会互相争斗伤害，共同度日——但是和[神]一起度日的人类开始拥有自己的意识，变得不再迟钝，结果人类和[神]有了区别。

[神]和人类的区别过大，绝对不可以在一个屋檐下生活。

最终，人类忘记了神，神远离了人类。

为了掩埋双方对彼此的不舒服感，西洋[神]将自己提升到概念的地位，以区别于人类。东洋[神]则深入历史和人心。

日本是唯一一个选择第三条路的国家。

因为被海洋隔离，日本拥有了自己的宗教观和信仰。

而我则是作为人类和[神]的中间体出生的。

自古以来，从卑弥呼时代开始，日本一直由可以和[神]交流的巫女治理。

祈求神谕，被赋予土地和国家的统治权，从神向人类过渡的存在，介于神和人之间的存在，是连接神和人的桥梁。

他们孜孜不倦的编写了历史书和神话，为时间的流逝和时代的变化赋予了名称和前后关系——就像是将接力棒从[神]传递给人类一样，创作符合潮流的故事，让人们相信。

卑弥呼，是侍奉太阳的巫女，与天照大神建立了联系，大日灵贵——也就是我为此而生。

是那根接力棒。

是伟大的转折点。

作为这个国家的统治者，作为[神]，同时作为人类——站在这个立场上的我出生了，去修行，学会治理，学会占卜，还有伤害。

磨损自己的肉体直到它消耗殆尽，然后分化成神和人。

拥有肉体的大日灵贵死后，变成了已经聚集了世界中所有[太阳神]的印度伟大的全知全能神——毗湿奴的一部分。

心、灵魂——作为[神灵]存在的天照守护着这个世界，最终精疲力竭，走向衰亡，其大部分被封闭在[月读巫女]体内，小部分被残留下来。

时间流逝，几乎让她们忘记了自己的身份。

新时代到来之际，天照大神的残片变成了邪神剑，为了这个国家的未来努力着。

而我并没有协助她——在毗湿奴的厚意之下，在这个世界复活，寻找人类会有的幸福。

我并不认为这是罪恶。

这是降生在这个世界上的人会有的欲望。

为了完美结束自己的人生，我只需要一小段幸福的日常生活——只要这份留恋得到满足，即使被毗湿奴吸收掉，我也乐意之至。

但是，我像现在这样复活过来，还是有不满足——拖拖拉拉的赖着不走，反倒被邪恶的人利用了。

被利用来做坏事，我受够了。

肉体很久前就消亡了——被毗湿奴吸收之前。

遇到了这个世上最寂寞的[神]。

黑色的海。

海风拂过身体，我走在沙滩上。

好像有人在叫我，很怀念的感觉。

一边咳着一边走，注意到某个像垃圾一样滚来滚去的东西。

受到伤害，搞到精疲力竭，痛苦到像似全身被撕裂了般，但是却不去管那些——那是一个软弱的没有人会去顾及的靠不住的[神]。

我蹲了下来——对它说。

像是在看着自己一样，心里很难受。

“你也被抛弃了啊。”

这可能是我出生以来说出的第一句出自自己意识的话。

“我也被抛弃了呢。被用完了就被抛弃了，像蝉蜕一样。”

苦笑。

“可能比你幸福吧，你都没有被利用过——也许你有哪里不足吧，所以被当做次品扔掉了。我被夺走了一切，现在已经是个空壳了。但是你是从出生的那一刻起，就有很多不足的地方。”

我笑着，用最后的力量[改变]了他。

“希望你能成为前兆。我会让你了解到自己的不足之处。破裂的镜子、被吞噬的阳光、吉兆的证明——即使身处悲惨之境，即使匍匐在地，也要去接触无数的人生，去创造自己的人生，让自己得到满足，亲身体会自己的身份，对了去寻找自己在这个世界出生的意义吧。”

用满是伤痕的指尖轻轻地去触碰。

有胎儿的手感。

“如果可以的话——帮我守护我的孩子们”

xxx哥哥，我叫着那个名字，把他送回拍打着海岸的母亲海里。

X   X   X

火焰。

不舒服的感觉让我挣开双眼。

记忆如同走马灯一一闪过。

刻在肉体上的有关[月读锁锁美]的记忆，还有以前——谁都不去顾虑的[我]所在的时代。

我被称为大日灵贵时短暂的时代。

我切实感受到了一切，理解了一切。

也许我被毗湿奴封印起来的记忆，经由[匍匐之混沌A Bao A Qu]（注：又称为伏行之混沌或蠕动之混沌）的能力提高神格的我，冲破了她的[改变]，找到了自我。

在想起一切的同时，我感觉到自己的身体正在被一种像粘糊糊的泥巴一样充满邪恶的东西侵蚀。犹如日蚀。

也许我正在接近[神]，走在成佛的路上，在提高[神格]的同时——被吞食了[神灵]，作为出现这种不自然成长的代价。

情况就是这样。

我获得了曾如愿被封印起来的记忆，缠绕在灵魂上的[A Bao A Qu]让我逐渐变成了某种毛骨悚然的东西。

恢复了记忆和[神格]的我掌握了这些情况。

但是现在还有比那更——。

“哈”

睁开眼睛环视四周——周围的环境给人一种阴沉的感觉。

光线暗淡，空气里有一股腥臭味，让人很难受。

“为了[荒土神社]烧一个。”

像年诵经文一样低沉的男声。

“为了我们的首领烧两个。”

骸骨挥舞着铁铲。

穿着破烂的祭祀衣服，抱着像是盗墓盗来的王冠——腐烂的尸体。

脖子上挂着用无数头盖骨做成的饰品，真是恶趣味。

恢复了[月读锁锁美]记忆的我知道它。

这家伙是邪恶怪异结社[荒土神]的[恶神]——一个违背自然规律的[神]，[懒散的撒麦迪守墓男爵]。

受五毒教推崇的[神]，将尸体变成僵尸加以使唤。

但是它不是被妈妈打败了嘛。

我猜想情况是这样的。

死后下地狱的[荒土神]首领复活之后，顺带把以前的下属带回来了——现在便是要下属协助自己完成某个阴谋。

恢复记忆的我做出了这样的推断。

现状还不是很清楚。

刚才，我明明还在教室里听剑老师讲解有关[邪神越野运动]的事项。

恢复意识后，就看到了犹如噩梦一般的场景。

他正拿着铲子向熊熊燃烧的焚烧炉里扔着什么。

夜空。

在屋外——风吹过脸颊。

昆虫的叫声。

因为会挥发二恶英（注：一种无色无味、毒性严重的脂溶性物质），所以现在并没有被使用——樱之花咲夜学园后面的焚烧炉。

为了不让学生靠近，已经被栅栏围起来了。

周围有大量非法丢弃的垃圾袋和来历不明的废品，而我则被放在铺满了枯萎花朵的棺材里。

手放在胸前，一动不动犹如死人——睁着双眼，吓得直发抖。

虽然不知道这是要干吗。

但我知道情况不妙。

“知道吗？”

骷髅头掉下来了。将头盖骨放在手上，阴暗的眼睛看向我。

单手继续着刚才的作业。

“这个焚烧炉是这个[异界]中简易地狱。探索失败，在这个[异界]死掉的人们都要在这里被焚烧，他们的生命和[神灵]都要奉献给[氾卵之邪神莎布·尼古拉斯]。这里是供品的祭坛。嘿嘿嘿。”

骸骨发出笑声，动作极其搞笑。

“接下来该轮到你了，大日灵贵的能力和职责都将献给[邪神]。你和月读神臣一样被抛弃被忘却，复活之后变成了可怕的[神]。这次的[阴谋]需要你的力量——我们的黑色圣母。”

我要逃，不要被烧——但是我的肉体好像已经死了，动不了。

浑身充满了紧张感。

救命。

快来人救我。

“啊咦！？”

撒麦迪男爵突然发出奇怪的声音，看着远处。

它连眼珠子都没有，怎么看四周的啊，在它眼前——为了禁止学生进入而搭起来的栅栏被毁了。

臭味冲天。

大批死掉的学生穿着可爱的樱之花咲夜学园的制服——晃晃悠悠地倒地，一个压一个，缓慢地动着。

僵尸。

手脚被拧断，掉了脑袋的，浑身是血的，悲惨至极。

这些僵尸为了对抗栅栏对面的入侵者，武装了自己——但是却都被打飞了。

“碍事。”

和威严的声音一起出现的是穿着巫女装束的人物。

阴沉地拿着玉串（供神用的杨铜树枝）殴打着缠着自己的僵尸，看向我们这边。

脸上的两栖类面具被摘了下来——得以看到此人的长相。

月读咒咒。

在户籍上，她是[月读日留女]的母亲。

但是，于我的真正身份——大日灵贵而言，她却是我遥远的子孙。

“挺厉害啊，看来这些僵尸是拦不住你了。”

撒麦迪男爵停下了手里的动作，一脸愤恨。

“好久不见，月读咒咒——让我尝尽了屈辱，把我打入[根之国]，我不会忘记你给我带来的屈辱！”

“”

妈妈什么都没说。

我知道，妈妈脸上的表情是说“嗯~这是谁啊？”。好过分喏。

“虽然不知道你们想干什么——反正不是什么好事。神将管理此次活动的权限交给了我们[月读神社]，我将以[月读神社]的名义灭了你。”

妈妈的话丝毫没有威胁到撒麦迪男爵。

“你现在才出来已经晚了，你们已经吞下了叫做[荒土神]的毒——越挣扎越痛苦，一群笨蛋！你们已经等于是私人了！”

“你们首领在哪？我要把他扔回地狱去。”

妈妈好像察觉到了什么，大吼。

“这不是那个叫情雨的小丫头会做出来的事——笨蛋不死治不好，我居然会去同情他，简直是愚蠢。这次一定要让他灰飞烟灭，一片[神灵]都不留下。”

玉串像是藏刀的装置一样，从中间裂开，神剑现身。

那是十拳剑——是[月读神社]的人主要使用的灵兵器。

“你们想对大日灵贵做什么。”

妈妈调转视线看向我，叫着大日灵贵这个名字。

“她只是一个想要安宁的生活，像一个普通女孩子一样生活的可怜的孩子，你们要利用她做什么坏事？”

“我没有义务回答你你是不是误会了什么？”

撒麦迪男爵打开焚烧炉的门。

好像有什么东西从焚烧炉里飞了出来。

“已经是定局了，失败过一次的首领现在变得非常小心——我们一定会赢。嘿嘿嘿，你以为我们没有办法对付会来捣乱的你吗？”

一个被火焰包围的女子。

可能是尸体吧——被撒麦迪男爵变成了僵尸。

可惜的是制服被烧焦了，那是一个可爱的女孩子。耳机冒着火花。脸、手脚上都是煤灰。

但是长得什么样还是可以看出来的。

所以她出现的那一瞬间——妈妈呆住了。

“什么？”

窜出来的女孩子双手摸到了妈妈的胸前。

然后就结束了。

一动不动的妈妈身体开始倾斜——全身迸出闪电，很快就晕了过去。

嘴里念着失策，妈妈双手撑着地面，站了起来。

但是刚才那一击似乎很严重——全身的骨头像是被抽掉了一样，妈妈现在连站着也很困难。

用十拳剑撑着自己，晃晃悠悠的站着。

“为什么——你怎么会”

小声地叫着那个名字。

“小弥——”（ps：曾经被翻成小咪的那个孩子）

我也曾与这个叫做小弥的少女见过几次——[神秘后辈]布津野弥火眨巴着眼睛。

微笑着，露出烧黑的牙齿。

“呵呵呵，呪呪大人果然懂得多——毕竟待在一起的时间这么长了。”

只有嘴巴一张一合的，身体却自动向妈妈走了过去。

手掌上聚集了闪电，在妈妈身边绕来绕去。

小弥——也就是弥火全身痉挛。

“我曾经差点被消灭，被[荒土神]强制变成了[灵机器人]——并且被植入了必须服从[荒土神]的程序。现在再加上撒麦迪男爵的能力，变成僵尸的我绝对背叛不了他们。”

如行尸走肉般被撒麦迪男爵操控着，但依然拼命喊着。

“快逃。”

弥火喊着让妈妈逃走，但是肉体却放出闪电攻向妈妈。

“嘿嘿嘿，来嘞，一份儿——[太阳神天照大神]的血统，[月读巫女]是绝对赢不了检察官布津野弥火的=她可是[制裁之建御雷神]啊。这是我们为月读咒咒你准备的王牌。那边那个小姑娘可有其它利用价值”

撒麦迪男爵看清了这点，阴险的笑着。

被雷劈中的妈妈已经动不了了，小弥将手伸向妈妈，拽着她的脚向焚烧炉拖去——正义被打败了，马上就要被火葬了，要被利用来做坏事了。

“卧薪尝胆，现在才是——实现我们夙愿的时候！”




第九话 宇宙的恐怖
时间在迅速逆流。

克苏鲁神话的时代——都是为了回到1920年代做准备。

[邪神]和其下属作威作福的时代，袭击寻找[真相]的学生们，把他们献给上位神……因此才会发生这么多的[怪事]，时间才会迅速后退。

现在校园内活动的仅剩下我们和怪物了吧。

“到了！”

剑喊了一声，推开沉重的门。

我们走了多远了。

我们跑过走廊，走上台阶——。

我们到达了目的地——游泳池。

“廷达洛斯猎犬好像没追上来……？”

回头看了看，刚才还疯狂破坏走廊却看不到其身影的怪物——此时却和我们保持着一定的距离，好像有什么东西让它感到害怕。

这对我们来说虽是好事一件，但也说明这游泳池不是什么好地方。

这里让我很不舒服。

精神值比较高的镜走在前面，选最短的那条路走。

后边跟着抱着我的情雨，殿后的是剑。

“[教学楼]楼顶禁止入内，这边应该没问题。”

我说道，剑点点头。

“有海水的味道——咦？这是什么？”

大家站在一起呆呆着看着。

本该是游泳池的地方——现在却是一片黑色的大海。

就像刚才的梦之国一样，空间被扩大了很多。

本来占地并不是很大的游泳池，现在却是拍打着岸边的巨大海洋。

看向远方却有些眩晕——立体感很奇怪。

脚下已变成了沙滩，但是防止坠落的栅栏和调整游泳池温度的锅炉室还在。

抬头看天，什么都没有——一片漆黑。

“我本想计算一下年代。”

镜有些不安。

“好奇怪，算不出年代来。想要根据星星的位置来计算，但是现在却不见了星星。”

“是阴天了吗？”

“不是，从物理角度上来说这不可能。这是——月星消亡？”

瞬间。

大海形成了漩涡。

慢慢慢慢地——像是在嘲笑我们一样，咕噜咕噜、咕噜咕噜……。

气势逐渐加强，海面上出现了一个不见底的大漩涡。

漩涡深处传来刺耳的声音，还有一股血腥味和腐臭味。

“这是最终BOSS要登场了吗。”

剑取出草雉剑，镜却是一副无法理解的表情。

“魔导书还没收集全呢啊。”

“规定时间到了吧。”

情雨思考着一些事情。

“我以前在这游泳池打开过通往[根之国]的道路。当时是为了复活被遗忘在死后世界的[旧神]——[九头龙]。虽然已经被关上了，但是很容易再被开启。”

他们好像想要利用这个漩涡做些什么。

漩涡终于停止了旋转，海水也剩下不多了——上边漂着一个女子。

她像是子宫中的婴儿一样闭着眼睛仰躺在海水里。

我认得那张脸。

“弥火！”

我叫出她的名字，情雨和镜同时看向我。

“这是谁啊？”“又是个不认识的女的——”

“不是，那个，我跟她也不太熟，但是她帮过我。”

我简要说了一下从和弥火的相遇到被带到[异界]，最后被修格斯袭击至分别的过程。

但是好奇怪。

我本来以为被修格斯打倒的弥火会被当做祭品献给[邪神]的。

她所穿的樱之花咲夜学园的制服已经破烂不堪，身上都是伤。

但是很奇怪。

本是血肉之躯——或者说是由骨头和内脏组成，但是现在弥火体内的那是什么啊……。

银色的东西。

被割破的身体露出体内重叠在一起的像是刀剑一样的东西。

镜眯着眼睛。

“那是……？机械？和我一样是——”

“不是。那是刀剑。和以草雉剑为凭依的我很类似。”

剑断言到。

“她叫弥火啊——看着像是人类，可能是以刀剑为凭依而产生的九十九神吧。和通过[改变]再现人类肉体的我不一样，她每寸皮肤下都是用刀剑形成的。”

九十九神。

有九十九年历史的古道具成为[神]，这是日本独特的理论。

佛教认为修行就可成神，日本自古就有万物有灵论，崇拜自然和无机物，这两大理论融合之后的产物——。

原来是这样。

即使被紧紧抱着，也不会有体温。

那孩子是刀剑的化身，不是人类。

虽然没和她说过多少话，也没在一起呆多久——但是我知道她不是坏孩子。

“布津野弥火——hutsunomika（注：布津野弥火假名读法），难道是hutsunomitama（注：布都御魂假名读法，即建御雷神）吗。”

这个名字我听说过。

我怎么没早点想到呢。

难道是没有完全按照原名的缘故吗。

布都御魂（布都是斩的意思）是日本神话中最强的军神[制裁之建御雷神]使用的一把神剑。

后来和建御雷神被同等（或被当做分身，或被当作父母子女）看待，最后被当成一个个体看待——。

[制裁之建御雷神]是我所熟识的。

被叫做小弥的那个人——是我们的保护人之一。

对啊，布津野弥火是本命，弥火=mika=小弥。

所以我才会觉得眼熟。

虽然不知道为何会变成少女的姿态，但总算解决了一个问题。

“以其它[神格]较高的灵剑为凭依，变成了神剑之[神]布都御魂。”

镜以一种分析事件的机械的眼神看着弥火。

相似的事物容易关联到一起。

镜子会发光，所以会被比喻成太阳。

来自海上的漂流物使人联想到大海而被祭祀。

将嫌恶之心发泄到跟对方类似的事物上，稻草人偶才会作为诅咒之物。

神像、佛像也是如此，虽然像但却不是——我们会在相似的事物上寻找自己的信仰，去祈祷。

“我见过那把剑。在[九头龙岛]上，那个妖狐用过，曾经斩杀过[炎帝迦具土]——石拆剑和根裂剑吧。”

“嗯。”

情雨表示赞同。

“我看见爸爸做过准备。但是没想到居然是做这样的事——爸爸的[匍匐之混沌A Bao A Qu]可以提高[神]的[神格]。锤炼强化到最大限度的两把神剑被扭曲成长为布都御魂，将九十九神封入[灵机器人]体内，受他人的控制行事。”

这就是弥火的真正身份吗。

她也说过自己肩负着某个无法反抗的[任务（程序）]……。

那是[荒土神]的首领，也就是情雨的父亲谋划的坏事。

但是，她帮过我。给过我很多提示。

也许，她违抗了上边给她的任务。

她的笑容，她的温柔，都不是出自程序。

善良的她与邪恶的命令抗争着。

她把我带到这个[异界]，也许是因为我的[神格]高，想把我做贡品——一边服从命令，一边给我忠告，也许她希望可以阻止这次[事件]。

“弥火拥有了很大的力量。”

剑冒着冷汗。

“这[灵力]很熟悉啊——可能是[月读神社]那帮家伙的。”

“你是说弥火吃掉了那些家伙？和我一样也能吃掉其他的[神]？”

“啊！？”

离游泳池最近的镜一动不动，但是却绷紧了身体。

在她眼前。

游泳池里——正在发生很可怕的事。

以弥火为中心产生了胎动。

地面隆隆震动，带着一股狂劲。

地面奇怪的震动震动了我们的心，让我们感到不安。

沉浮着无数生命的黑色的大海流向了弥火。

时间也许正在不断倒退。

始于这个宇宙的最原始的生命充斥着这片混沌之海，情雨的身体吸收了这片大海，把大海变成庞大的能量后在吐出来。

世界逐渐被黑暗吞噬。

我这在目睹这一切。

弥火和[邪神莎布尼古拉丝]一样，也是[邪神]。

在这个[异界]被赋予了那样的[角色]。

“古代的时候，[魔海之邪神克苏鲁]支配了地球，但是到了现代，它陷入了沉睡——因为星辰位置不对，所以为了让它苏醒才会让时间逆行。”

剑十分不愉快啊。

“原来如此，为了让只在远古时代才行动的[邪神]再次苏醒，才让时间倒流。让时针往回转，直到还没有诞生月亮、地球、太阳的原始宇宙——实现星辰正位，让[魔海之邪神克苏鲁]出来活动。”

大叫。

“[邪神]醒了……！”

弥火吸收了周围的黑暗，幻化成巨大的海洋。

我们这种渺小的人物是感知不到其存在的，如黑盒子般阴暗的大海。

[魔海之邪神克苏鲁]——。

在克苏鲁神话中，它可是最恐怖的[邪神]。

看到这一切的瞬间，出现了很残酷的提示。

【亲眼看到[邪神]的你们必须要投掷[精神值]。】

我们面面相觑，很无语。

“如果是低级的怪物还好说，这可是真正的[邪神]啊。而且它非但不像情雨一样对我们抱有善意，那可是满满的恶意啊——目睹这一切的我们如果投掷失败的话——”

“会、会怎么样啊？”

剑叫苦不迭，情雨很是不安。

也许她是[邪神]的原因，没办法检测自己的[精神值]。

“像我们这种渺小的存在，很容易被干掉的。精神值变零，会陷入疯狂状态。这家伙可是全宇宙最恐怖的，没人能承受得住。”

“但是如果不按要求来的话，就会自动判我们失败——是这样的吧。”

镜拿出百面骰子，吞了口唾沫。

我们面面相觑，想不出其他的办法。

当决定要遵循这个[异界]的规则的时候，我们就没有其他选择的余地了。

因为[邪神越野运动]是玉企划的，紧靠着一点，我们就安然接受了，但是现在好后悔。

我们应该三思而后行的。

这肯定是谁的[阴谋]，观察我们从开始到现在的失败，找寻对策，把我们推入陷阱。

“不要放弃，一切还没结束呢。”

镜投出了决定命运的骰子。

我们也同时扔出了骰子——。

“耶，成功。”

基本能力值和精神值都很高的镜成功了。

虽然成功了，可能是因为目击到了恐怖的[邪神]，精神值下滑的很厉害。

但是被戏弄至此，精神值较低的我们——。

“咦？那个，锁锁……美？”

镜的声音里透着惊恐。

我邪笑着。

“诶嘿~☆”

我的精神值变零了。

@   @   @

“嘿嘿嘿嘿嘿☆”

后来一想起这事，我连死的心都有。像是出自本能般，扒住情雨的胸部不放。

制服上的扣子被弹开，我畅游在这令人刺激不已的双峰之间。

“嘿嘿嘿情雨好温暖啊☆姐姐姐姐昂——好想吃掉情雨啊，好想欺负情雨……嘿嘿嘿嘿嘿♪♪”

昂♪情雨的双乳好软啊——啊啊昂♪♪♪

“这是怎么了！？啊，不要——好痒啊，啊哈哈！啊哈哈哈哈♪”

情雨扭着身子，连耳根都红了。

无视掉情雨的挣扎，我继续吸着情雨又白又嫩的胸部——姐姐~☆

“不要！不要啊！那不是吃的啊啊啊！？”

情雨泪眼汪汪的，捶打着我，但是现在的已经变成失去理性的野兽，没人能够阻止。

“别这样，锁锁美，你——”

想要败我的兴的镜出声制止我，听到镜的声音，我的双眼露出如野兽般的精光。

呵呵呵，敢打扰我。

既然这样，镜就得代替情雨满足我。

我跳到镜的面前——贴近她的嘴唇，镜“呜喵”一声，显然被吓了一跳，我趁机侵入她的喉咙深处。

“镜~嘿嘿嘿~吃吧~♪吃吧~☆把我整个吞~下~去~♪♪”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

镜尖叫着，想要把我推开，但是我可是用全力抓着她不放呢。

“变态！变态！变态！”情雨大叫着，大脑一片空白了——头发已凌乱不堪。

镜最后把我甩到地上，用鞋底踩着我，一边喘息着——脸色苍白。

“精神值为零的家伙会陷入疯癫状态，会做一些平时不敢做的令人讨厌的事情——虽然症状是随机设定的，但是锁锁美这情况……”

我旁边显示着疯癫会发生的情况。

【疯癫/恐怖使其失去理性，隐藏欲望暴漏】

““居然隐藏了这么不要脸的欲望！？””

镜和情雨同时害怕的后退着。

一边舔舐着情雨的胸部，一边被镜吞咽着，我——怎么会有这么可怕的欲望呢——连我自己都吓了一跳，现在居然有两个！还是这么可爱的两个，嘿嘿嘿嘿♪♪♪

“啊……”

被镜的鞋底踩着，真是太舒服了——我疲惫不堪躺在沙滩上，全身脱力，像尸体一般。

“怎么总感觉——不管怎样啦…… 不想努力——世界什么的，神什么的，都去见鬼吧……只要有情雨的咪咪和镜的惩罚，我就满足了——这就是我的美好结局了呵呵呵呵呵呵呵。”

“锁锁美你快点恢复正常！从各种意义上的！”

哇塞，连一直那么冷静的镜都因为恐怖而有些精神错乱了——。

“对了，姐姐——”

剑愣愣地站在那。

身上穿的衣服的样式固定在1920年代，可能衣服的变换已经跟不上时间的倒退速度了吧，还是女仆装。

头发被放了下来，比以前更像个孩子。

这是——。

“微笑”

感觉她满面的笑容都像在说话一样，剑怜爱地看着妹妹。

“怎么了，镜妹？慌什么呢？”

“太好了，姐姐还是正——诶，[镜妹]？”

像是想起什么来一样，镜有些嫌恶的皱着眉头，剑那100%的天使笑容（古典式的微笑：古希腊雕刻特有的微笑）分明是精神失常才会出现的嘛。

“有什么麻烦事吗？可以和姐姐商量哦？但是世间没有任何可以烦恼的事情哦——因为世界如此美好，镜妹这么可爱，是我引以为豪的妹妹……呵呵呵呵呵。”

这是多么亮瞎眼的场景啊，剑如戏剧中的主人公一般陶醉其中——转着圈的跳着，嗲嗲的说着话。

“那么，我们来谈谈和平，谈谈爱，谈谈幸福吧♪”

“姐姐很久没出现bug了啊啊啊啊啊！？”

【疯癫/过于害怕，退至婴儿状态】

剑的旁边出现了这样的提示。

在面对过于恐怖的情况的时候，因突如其来的压力变成小孩子的情况在现实生活中也是会经常出现的症状。

但是剑的情况有点特殊啊——怎么就变成这么善良甚至有点烦人的好孩子了呢。

“该、该怎么办啊！？到底该怎么办——现在这种情况怎么收拾啊！？”

情雨一边拍打着钻进她裙子里的我，一边看着如同在田园里玩耍的女孩一样呵呵呵呵的笑着的剑，小脸变得煞白。

镜也是眼泪汪汪的。

“冷、冷静点。如果连你也出现动摇的话，我们就玩完了——”

现在仍在黑海中央蠢蠢欲动，拥有生命和邪恶意识的黑暗——在盯着变成[魔海之邪神克苏鲁]的弥火。

“这种情况，我们还是暂时休战吧。如果连我们内部都出问题的话，那就没戏唱了。”

“嗯。”

本该是对方阵营的情雨同意镜的提议，不断的点头。

“正常来讲，如果能打败疯癫之源，也就是[魔海之邪神克苏鲁]——异常情况就会消失。我、我也是[邪神]，到时候可能会加入战斗的。”

“在克苏鲁神话中，[邪神]是永远不灭的，绝对不可能被打倒。我们能做的就是请它赶紧走，将伤害降低到最小。”

镜从怀里拿出巨大的机关枪。

“虽然感觉不应该刺激对方——但是[魔海之邪神克苏鲁]似乎还不完全。如果全力给对方一击的话，让对方觉得在这边的世界又痛苦又难受，没准对方就会离开了……”

就在镜说的话要完没完的那一瞬间。

将机关枪瞄准[邪神]的镜——被蓝色的火焰击倒在地。

冷不防被偷袭的镜虽然事先做好了防御，还是被打飞了，跌倒在地一动不动了。

“什——”

情雨圆睁着眼睛回过头去。

我们经过的那条连接校舍的狭窄道路——。

“哎呀呀。”

不知道什么时候那里站着一个男人。

脖子上围着一条九尾狐，跟围了一条毛围巾一样。

“我还在想进程怎么这么慢呢，原来是你们——特别是你，情雨，我可爱的公主，你到底在做些什么啊？”

@   @   @

黑暗朝我们逼近。

黑暗从头部开始吞噬已经失去意识的我和剑——镜可能受了很重的伤，现在也没站起来，痛苦的呻吟着，黑暗也笼罩到了她的身上。

被黑夜包围的我们变成了黑色之海的一部分。

镜现在还有意识——拼命将手脚从黑暗中拿出来，像个溺水之人一样挣扎着。

但那只是时间的问题。

当精疲力竭的时候，镜无意义的抵抗就结束了。

鸦雀无声陷入一片黑暗的世界。

情雨始终站着。

在这种状态下，校园内的地面居然都没有发生震动，但是却被浸在黑色的黏液中，到处都黏糊的够呛。

这些黏液不断翻涌着，发出如同大海一般的波涛声。

除此之外就再没有其他的声音了。

常人无法理解的外宇宙之[神]——以变成[魔海之邪神克苏鲁]的弥火为核心，只留下摄取了学生[神灵]和生命力后不断膨胀的邪恶黏液以及[荒土神]两父女。

情雨盯着父亲不放，倒吸一口气，一动不动的站在那。

对她来说，父亲一直是她努力的目标，也是一直控制着她无法推翻的存在。

连顶嘴都不敢，更别说反抗了——但是，其他人都被黑暗吞噬了，她现在是唯一的希望。

“那么，该怎么办呢——”

那个男人——可能就是[荒土神社]的首领吧，他现在就如同一个忍住打哈欠的冲动，不情愿的在休息日陪女儿玩耍的父亲一样。

“好像就剩你一个了？”

情雨浑身颤抖。

再没有比忤逆父亲更恐怖的事情了。

从悬崖上掉下去，面对怪物，都没有那么恐怖——因为那可能会招致致命的认同危机。

按情理来说，进入疯癫状态、变得无力的我本不该说什么。

但是，不能输——情雨。

不要对父母一味的顺从，当一个孩子开始反抗的时候，才能成为大人。

夺回属于自己的人生吧。

我希望曾被当做人偶的情雨能把自己的命掌握在自己手里。

我希望情雨是有她独特的自尊心，努力的生活。

情雨是我的憧憬。

为了某种原因，从沉睡的深渊——梦之国爬了出来，到了这里。

不是为了继续向前行进吗。

情雨大概也意识到了这一点，咬着下唇，盯着父亲。

“爸爸。”

似乎呼吸都有些困难的情雨问道。

“爸爸，你到底想要做什么？为什么会这样……？”

情雨环视四周，有些不安的环抱住自己。

“看来把你从梦之国带出来的那些孩子还没有收集全魔导书。”

首领有些无聊的看着被黑暗吞噬的我们。

“竟然没有一个人了解到[真相]嘛。有够让人吃惊的，恶徒自己说出阴谋，还在各个地点给出提示，我都这么透漏魔导书的消息了……居然还没有人了解到真相，太没挑战性了。”

他撅着嘴娘娘腔道。

和女儿还是保持着一定的距离。

他可能还无法确定女儿的立场吧，眼前这个虚张声势叉着腿站着的女孩还是那个完全听信于自己的人偶吗，还是说已经是敌人了——。

首领像是要试探般。

“很简单。”

首领拿出三种魔导书，每种三张，随手就给扔了。

在空中飘舞的魔导书掉在黑海中，被海水浸湿后下沉。

“所有的魔导书都在我的手掌之上。”

简单概括了自己的阴谋。

恶徒对那些前来消灭自己的正义之士一定会这么做。

陈述[异界]中所发生[事件]的所有阴谋。

“这次是我建议的邪神玉，她才计划了这次活动，而我则利用这次活动达成目的。当然了，这次活动必须是方便我行事的。”

他可能是装扮成不相关的其他人或是有善意的第三方接触的玉。

她不会怀疑人——要骗她太简单了。

“靠基于克苏鲁神话的世界观构建[异界]非常方便。人工的、新神话——没有多余的历史，太容易按照我们的想法扭曲了。”

这本来就是恐怖小说，即使发生恐怖的事情，我们也会觉得这是克苏鲁神话，发生这种事也不足为奇。

“和克苏鲁神话很相似吧，真是辛苦你们了。这次可是邪恶怪异结社[荒土神社]的总体战。”

叹着气说道。

“布局简单明了。”

首领非常愉快的样子。

“在邪神玉=[邪神莎布尼古拉丝]构建的[异界]，所有人和[神]的[灵力]被征收。就如同纳税一样。所以才特地寻找[灵力]强大的人类成为我的部下。”

这就是弥火带我来[异界]的原因。

她说这是她的任务（体内的一个程序）——[荒土神社]的首领命令她的。

包括情雨在内，[荒土神社]的家伙都被分配了邪神或是邪神属下的角色，我们却变成了普通人——真是会耍滑头啊，他们都能用异能。

大概在进入[异界]之前，就事先做了[改变]。

“收集到的[灵力]被献给了[邪神莎布尼古拉丝]，也就是邪神玉。这是阴谋的第一个阶段。”

偷取他人的财产，小偷行径。

“所以复活了[审判之建御雷神]，它拥有的力量足以和天照大神相匹敌——准备了以两把神剑为核心的[灵机器人]，充分地注入[灵力]。”

他说的是弥火。

听毗湿奴说，弥火=小弥灵力枯竭后，存在感变得稀薄，只要注入灵力就可以复活。

他们发现了小弥，利用她做坏事。

“和她一起存在感变得稀薄的被称为淡岛的[神]也被同时复活。”

淡岛这个名字还记得。

在上一次的事件中，淡岛是情雨想要帮助的保护人之一。

同时消失的他们——小弥和淡岛应该就在附近。

被他们一起回收用来做坏事。

“他服从月读日留女——大日灵贵的命令。只要她希望的话就可以复活。”

日留女希望的话就能复活，怎么跟某人这么相似啊。

虽然很介意，但是首领先开了口。

“用药模糊了日留女的意识，在她意识不清的时间内，让她下达了复活淡岛的命令——与布津野弥火合成后就完成了[魔海之邪神克苏鲁]。”

陶醉的看着黑海。

也就是说，[魔海之邪神克苏鲁]是布津野弥火和淡岛的合体，大概是邪神玉=[邪神莎布尼古拉丝]强取豪夺来的[灵力]注入了存在感变得稀薄的布津野弥火和淡岛的体内后完成的。

“因为他们是[荒土神社]的成员，所以会服从我们的命令。不过因为聚集了[灵力]，如果[神格]得到提升，在不接受我们[改变]的情况下，可能会反抗我们，所以我们打算最后让情雨吃掉[魔海之邪神克苏鲁]，使阴谋得以完成。”

就像化学实验一样，一步一步的做，最后获得利益。

真够恶心的方法。

“以情雨=[大邪神哈斯特]的能力，可以对抗所有的[邪神]。一点力都没出的你可以捕食吸收正在沉睡的[魔海之邪神克苏鲁]，得到庞大的力量……很简单的阴谋。但是——”

这样看来，确实很简单。

邪神玉=[邪神莎布尼古拉丝]收集庞大的[灵力]↓

弥火&淡岛=[魔海之邪神克苏鲁]夺取了这些[灵力]↓

情雨=[大邪神哈斯特]是最终的盈利者。

虽然不知道首领收集这么多的[灵力]想要干吗——情雨的[不服从之神荒土神]吸收所有的神佛后变强。

如果能收集到大量的[灵力]，别说提升至[最高神]级别了，到时将没有人是它的对手——不过嘛。

首领看着情雨，感叹道。

“你知不知道自己在做什么呀——不听爸爸的话了吗，乖乖地听爸爸的话，你可以获得你想要的一切！甚至可以支配世界哦！”

首领哀伤地痛苦着。

“爸爸这么爱你，为你考虑了这么多——为什么啊，情雨！为什么总是背叛爸爸！？”

爱。

该怎么说呢。

“这么长时间放你一个人真是抱歉——但那也是没办法的，因为人家死掉了呀。不要在这种时候闹情绪了，情雨不是爸爸引以为豪的可爱的女儿吗？是个乖孩子不是吗？在这个世界上，爸爸最喜欢的女儿。”

首领的话给情雨带来了巨大的影响。

她脸色苍白，浑身颤抖。

“啊、啊啊……爸爸，我……”

不可以，情雨。

什么爱，什么都是为了你——那都是糖衣炮弹，不要当真啊。

这家伙一定没打什么好主意。

没有人会去正视腐烂的本意。

“爸爸啊，为了你考虑了很多。”

首领平静地走向畏惧的情雨。

他可能觉得情雨已经危害不到他了吧，大胆地走了过去。

“你失败了——以前你都忠实地完成了我制定的[阴谋]。是我告诉了你正确的做法。都是为了你，情雨。”

首领一个一个的拿出自己爱的证明。

“你太幼稚了——好不容易在这个[游泳池]打开了通向[根之国]、连接异次元的进出口，你却没有善加利用。召唤[九头龙]甚至失去了自己的右手，真笨。召唤的时候，有那么多的人类可以做饵，做祭品——为什么不把他们献出去？”

顺便说一句，[克苏鲁]和[九头龙]被同等看待。

“[现代特洛伊战争]的时候也是这样，虽然耍阴谋诡计的是[红天阿波罗]，但毕竟是三流货色。希腊神话还处于迷茫状态，预想了两个未来，为了决定自己的未来，通过游戏的方式公平竞争。”

现在的这种情况——[最终兵器木马]吸收了大家的[灵力]，使邪恶的存在得以运转。

现在又要上演了吗。

“你是笨蛋吗？身为游戏的支配者，这是多么有利的身份啊，你居然不知道善加利用。开赌场的自然有能力使自己盈利。游戏也是如此，为了赢得最后的胜利，自己要学会编剧本。”

实际上，这次[事件]，他在各个地方给出了暗示，但结果还是变成了这样。

没有一个人解决问题，最终走向灭亡。

“印度神话的时候，为了触发奇迹，实现愿望，不是有收集[德行]吗？哎，你们怎么有那闲心做这事？”

居然这么贬低训斥我们。

确实无法理解吧——不明白为什么不能做得更好一点呢。

情雨每次遇到危机的时候，总是缺点东西。

缺点良心。

“[德行]可以说是[神]使用的货币，通过积累善行一点一点的去收集？傻子行为，既然是恶徒——向拥有众多[德行]的人手里去抢不就行了，抢不到就去偷！”

没错，他就是抢的。

他从旁人的手里抢走的东西可以让玉创造和平的未来。

这样一对比，情雨确实挨不上恶徒这个名号。

情雨是一个有慈悲心和罪恶感的人。

有重新做人的机会。

“这简直易如反掌，让人提不起劲。情雨，你怎么就变得这么不乖了呢？本应该那么优秀的你？”

对自己女儿说出的话居然这么残忍——。

“让邪神玉策划这次活动，邪神三姐妹就不会干预。邪神家两个姐姐肯定认为既然是邪神玉做的，可以让她放手去做。外国势力现在也在相互争斗，他们也不屑于去干涉别国内政，所以断不会出手干涉。毗湿奴那家伙，没有人向她许愿，她也是什么都做不了。”

他考虑得到是周全。

之后就只剩下侵略了。

随心所欲的去抢夺。

“让人为难的是[伊娤冉尊]（死神），没想到她还在这边——还被她扔中了好几把预示着[死亡]的刀。”

他解开大衣，像是要让我们看什么东西一样。

他的皮肤上飘着黑雾——有几把刀紧咬着黑雾不放。

“以[匍匐之混沌A Bao A Qu]的能力，这些[死亡]会爬上不断延伸的阶梯，但是却追不上我。只要时间不断延续，我不断逃亡，它们就绝对追不上我。阿基里斯与龟的故事听过吧。”

不是很明白，难道说这些[死亡]之刃永远都无法进行攻击吗。

即使是无法逃避的宿命，但如果能持续延长期限，就能一直避开。

“总之就是拖延时间。总有一天——我会被[死亡]追上吧。但是，要在那之前结束一切。”

他很困扰的站在情雨面前。

像是在恳求。

“所以——拜托了，情雨。听爸爸的话，做个乖孩子。做自己该做的事，这样的话，所有的事情就能得以顺利进行。你不用去想太多，因为你是笨蛋，很愚蠢，很幼稚，还是个孩子。”

他像是要给情雨催眠一样，紧盯着情雨的眼睛，加重了语气。

目测情雨要屈服了。

父母总是会用荒唐的理由说服孩子，强迫孩子。

“剩下的你只要好好做，一切就结束了。你去吃了拥有大量力量的[魔海之邪神克苏鲁]。这么简单的事，你还做不到吗？不要让爸爸太失望。”

首领的手摸着脸颊，很哀伤的样子。

情雨一个劲儿的颤抖。

泪水滑过脸颊。

“呜呜——爸爸，我、我……”

“真是的，不要哭了，烦死了。”

首领毫不掩饰内心的烦躁，整个脸靠向情雨的脸。

大声训斥。

“想哭的是我才对！那个呪呪就知道妨碍我，我的野心迟迟不能实现——我一直希望你能助我一臂之力，但是你至今都在做些什么？如果非要抽出一件值得让我夸奖你的地方的话，也就只有复活了这家伙而已。”

首领指了指蜷在他脖子上的玉藻前。

情雨拼命拿到手的奇迹也要被抹杀掉嘛。

“如果没有这家伙能够[改变]历史的能力，这次的[事件]就完不成。不但要符合邪神玉的策划内容，还得以克苏鲁神话为模板，要不然目的达不成。也算是借花献佛吧，没有什么好抱怨的。”

首领得意洋洋的说。

“为了让这个家伙能够发挥这项能力，我们召集了[荒土神社]的成员，将[灵力]供应给他们——连从[根之国]带回来的撒麦迪男爵都动员了。”

“妈妈，啊啊——”

情雨看着自己所爱的母亲那悲惨的宛如尸体一般的身影。

“太过分了，妈妈才复活，身体还没有恢复——我还觉得奇怪，为什么妈妈一直保持着狐狸的状态，都不能化成人形……。原来是这个原因，为了让这次[事件]获得成功，居然勉强妈妈做这种事——”

“什么？难道不是为了这件事才让她复活的吗？”

首领疑惑不解。

“除此之外，她还有别的价值吗？她能[改变]历史的能力是相当稀有的，居然敢随随便便跑去找死，差点就坏事了——多亏你复活了她，所以我才要表扬你一下。”

他这话分明是在赞赏自己的女儿使这么方便的道具失而复得。

情雨的眼睛冒着怒火。

我和情雨四处奔跑，尝尽艰辛，才获得的成果，他居然就说出了这么没良心的话。

情雨的头被她父亲固定住。

“爸爸，爸爸——”

情雨说着一些他的父亲不可能理解的话。

“妈妈很开心。她最喜欢你了，能再次和你生活在一起，她觉得很幸福。大家一起拎着购物袋走在回家的路上，洗完澡后一起看电视，这些都好像是她自出生以来头一次经历一般——我还从没见过妈妈这么开心的样子。”

“是嘛，但那又怎样？”

首领果然不解的表情。

“侍奉我，是这个家伙乐意，她倒是蛮有用的——没有比这更好的赞美了吧。喂！你一直在说些什么东西？我一点都不明白，你真的是我的孩子吗？”

无法交织的心。

情雨的表情瞬间变冷。

眼泪扑簌扑簌的往下掉，她迎着父亲的目光。

“我要感谢锁锁美。”

如果我在她旁边的话，她一定不会说出这种话。

但是，现在只有互不理解，站在对立阵营的父女俩。

“如果是以前，不管父亲说什么，我都会听。一直都是这样。但是我现在明白了。我现在可以清清楚楚的跟你说。”

清纯的声音响彻了这片黑暗的世界。

“爸爸你错了。”

她终于说出了自己的真心话。

“伤害重要的人，瞧不起爱自己的人——牺牲全世界的人，就为了完成自己的愿望，打着冠冕堂皇的理由，世上怎么会有这么荒唐的事。”

“哈”

首领的反应只是叹了口气而已。

困扰的表情，看着远方。

“在我离开的这段时间，到底是谁给你灌输了这么奇怪的想法的。也许就不该让你有心。不过算了，这种程度也在我预料之内，我一开始就没打算信任谁，依赖谁，对谁抱有期待。”

本应相互爱恋的妻子，拥有血缘关系的女儿，在他眼里只是如路人般的存在吗。

一点都不为情所动，甚至觉得麻烦。

“作恶的极致即孤独的巅峰——我明白。你受不了这种宿命，我不会骂你的。”

首领温柔地笑着。

指尖不费吹灰之力贯穿了情雨的胸口。

“…………”

情雨睁着眼睛。

不敢相信的愣住了——痛苦传遍全身，情雨发出尖叫声。

但是她的头部被固定了。

首领单搅和着情雨的内部，血液溅到了脸上。

“那么好吧。剩下的事情就交给爸爸做吧，你已经没有用处了——寄放在你这里的东西就请还给[荒土神社]吧。”

手掌里抓着[不服从神之荒土神]。

情雨的所有，承载了情雨的烦恼和痛苦，被人忘却的[旧神]重新回到了父亲的手里。

“没想到真到了这一步。”

连看都不看女儿的身体，首领叹息道。

“生你养你，为你所做的一切都白费了。拜拜，情雨。至少你完成了作为[荒土神]存储库的责任，可以奖励你哦。不管是天堂还是什么地方，去你想去的地方吧。”

@   @   @

被父亲一手贯穿了身体。

克苏鲁神话时代的朴素的礼服被血染红——情雨还活着。

父亲的手腕伸进胸口。

心脏、支撑人生存的所有器官都被捏碎。

白色的头发沾染了血，浑身脱力痉挛。

情雨咳着血想要说些什么。

“爸爸……我，爸爸的——”

但是却说不下去了。

首领吊着眉头，很懒散的样子。

“还活着呢啊。是因为注入了奇怪的[神]的血液的关系嘛，你已经接近不死身的状态了。明明只有痛苦的说。”

就在那一瞬间。

九尾狐咬住了首领的手腕。

发出威胁的吼声，咬住不放。

可能手筋被咬到了，首领的手腕一下子失去了力气，情雨咚的一声倒在了地上。

“呜呜呜呜呜！嗷嗷嗷嗷！”

玉藻前发出野兽的吼叫声，拼命咬住自己的所爱——但是并没能咬断首领的手腕，悬吊在空中。

首领瞪圆了眼睛。

“哎呀呀，你不是因为改变[历史]用尽了力量嘛，明明连站都站不起来了，原来是保留了力量吗？你现在是要干吗？要造反吗？”

首领挥了挥手，玉藻前被甩在了地上。

但是玉藻前又不死心的跳了起来。

看了一眼情雨，双眼散发着光辉。

浑身散发着白色的狐火，缠上首领。

“呀。”

首领几乎一动不动，浑身被黑暗笼罩——这一招可以使火焰永远无法跟踪到他。

似乎所有的攻击都对他无效。

刚才是玉藻前突然袭击才咬到的。

太出乎首领的预料了。

从骨子里都流着邪恶之血的他是无法理解的。

母亲想要救女儿的心情——。

“你别做傻事哦，我还不能杀你。历史还在[改变]中，时间轴回归未来的话，[邪神]又会入睡了。”

首领单手打到了玉藻前的身上。

九尾狐发出悲鸣，再次摔到了地上，即使如此还是想努力站起来。

看着不管被挥到地上多少次还是想要冲上来的玉藻前，首领依然是那副懒洋洋的表情。

“真麻烦，[荒土神]也回来了，干脆吃掉你，让你变成我的一部分算了。”

他慢悠悠地走向自己的妻子。

玉藻前浑身散发出火焰。

夫妇相争，最坏的状况了。

情雨这个寂寞的孩子，胸口被戳了个洞，仰躺在地上。

在她旁边的是正在与黑暗之海抗争的镜，情雨看到了她的手掌。

苦笑着，轻轻地将自己的手握了上去。

“哈……哈……”

不断的咳嗽着，嘴角满是血，血染红了衣服。

可能是摸到了血吧，只有手指漏在外面的镜僵掉了。

像是在自言自语一样。

“生命的最后居然是在你的身边，真是太早了。”

声音嘶哑，带着哭腔。

“喂，玩偶。一看到你——我就觉得不安，焦躁。我现在终于知道理由了。”

情雨好笑的说道。

“我们两个太像了。但是你是幸福的。她喜欢你，会为你吃醋……”

情雨将手指收拢。

“我是[荒土神]的保存库——爸爸不在的期间，它被寄放在我这里。我没有资格笑你蠢，哈哈……”

“我也只不过是个人偶而已——”

说完这句话之后，情雨的眼睛失去了身材，一动不动的躺在那里。

@   @   @

所有的一切本应到此结束。

恶徒赢得最后的胜利，人类被灭，悲剧收场——。

等我回过神来的时候，发现自己站在一间奇怪的小屋子里。

想起来了。

目睹了[魔海之邪神克苏鲁]，精神失常的那一瞬间。

我好像听到了什么声音。

和我的声音一样。

“这样就两不相欠了。”

这可能是我的肉体发出的声音。

也就是兔子[肉肉]的声音。

她本来的目的就是保护我。

可能是由于过去背叛过我产生的内疚之情吧，她希望通过完成自己的任务，抵消过去犯下的错误。

先陷入癫狂的那一瞬间，她把我驱出肉体——自己陷入癫狂，让我逃脱了出来。

回归[神灵]状态的我沉入黑色之海——。

最后到达了那里。

明亮的房间。

好眼熟的房间，里边摆放着好多自己攒的PC。

床上都是毛绒玩具。

书架上的漫画书——好怀念啊，这是我的房间。

穿着睡衣的[我]正躺在床上。

不对耶。

“日留女。”

叫着她的名字，她朝我看过来。

意识得到我。

“锁锁美。”

她叫着我的名字，慢慢的起身。

叫着我的名字，恢复记忆……不对，不仅仅这么简单。

她的身边不知何时站了一个人。

我不会认错的，那是月读神臣——我的哥哥。

“哥、哥哥。”

我不敢走上前，因为我不知道哥哥对这个事知道多少。

我把自己的所有全部交给了日留女，毗湿奴没有把这件事告诉哥哥。

所以，于现在的哥哥而言，日留女才是他的妹妹。

我不敢随意靠近。

“没关系。”

哥哥一动不动，日留女摇摇头。

“不用回避什么，他什么都知道。”

像是看着陌生人一样看着哥哥。

我虽有疑惑，但还是忍不住跑上前。

“哥哥……！”

叫着，蹦着。

哥哥温柔的抱着我。

我现在是[神灵]状态，是没有实体的，但就是有被抱住的感觉。

“哥哥，哥哥，哥哥！笨蛋！什么叫做‘被摆脱的事已经完成了’，什么又叫做‘锁锁美可以自己一个人走下去了’。”

[现代特洛伊战争]结束的时候，哥哥说了这些话。

“开什么玩笑！不要自己随便走掉好不好，不要自己乱下结论！我还没有到可以独立的时候呢，我还是个废柴，我还很幼稚——我要撒娇！我要依赖别人，我自己完全做不了任何事！所以不要丢下我一个人……好寂寞！我要和哥哥在一起！”

终于把牢骚话都吐出来了。

努力努力再努力，却什么都做不到，一味的失败，只知道哭——但是我知道不可以这个样子，可以努力什么的好痛苦。

我不行了。

不要再勉强自己了。

“对不起，锁锁美。”

哥哥很为难的嘀咕着，露着素颜。

我们分开了好久。

从哥哥的消失到复活，但是我却把自己的身份让给了日留女——一直都没有接触过。

但是终于见面了。

再也不要分开了。

“果然是这个孩子的哥哥啊。”

日留女微笑着抬头看着天花板。

“好嫉妒啊。明明知道一切，却为了向我报恩，勉强自己扮演哥哥的角色。为了满足我对幸福生活的追求，陪我一起扮演一家人。”

日留女不对劲啊。

她恢复记忆了？

似乎看出了我的疑问，日留女这位不平常的女子露出沉淀了沉重历史的笑容。

“[荒土神社]首领手下的那位[匍匐之混沌A Bao A Qu]迫使我登上了进化之剃，我的神格也得以提升。”

首领与日留女也接触过了吗。

明明一直关注着她的，我居然不知道他们两个接触过了——以为已经相安无事了，是我疏忽了。

“想知道自己过去的人是我。你无需烦恼，我没有后悔。”

日留女直直地看着我。

“但是勉强升级也带来了弊端——[A Bao A Qu]能力的副产物就是我沾染了邪恶之气。我正在被腐蚀，维持正常状态的时间越来越少了。”

她浑身充满了邪恶的力量。

她的[神灵]有阴影，如日蚀般。

像被染黑的堕天使之翼一样，她的头发以及存在感被染成了黑色。

“所以要趁现在——趁我还保持清醒的时候，我要报答你的恩情，你为了实现我的愿望，把自己的一切都让给了我。”

抓住一丝希望。

“现在在[异界]发生的阴谋过于单纯，所以很不好破。为了破坏阴谋需要非常强大的力量。我要把力量交给你。”

日留女微笑着。

“阴谋的核心之一是[魔海之邪神克苏鲁]——而邪神克苏鲁的中心是淡岛，和淡岛拥有同样的神格的家伙就在这。”

日留女瞥了一眼站在旁边的哥哥。

“你也注意到了吧。他不是普通人——被遗忘在遥远的历史长河中，被神话故事遗弃，他的本名是……[禁忌的私生子蛭子]。”

心里猛然一惊。

我也不知道这是怎样一种感情——。

蛭子是日本神话中的[始祖神]伊弉诺尊和伊弉冉尊的儿子，是[最高神天照大神]的兄长。

但是作为一个畸形儿被放入大海中漂流，后来就和神话没有关联了。

“[蛭子]和淡岛被同等看待，所以我可以对蛭子和淡岛下命令，即便是被过于[改变]的他们。”

淡岛也是为被过多无视的[神]。

淡岛诞生于蛭子之后，但也是畸形儿，同样被流放到大海。

故事简略带过，[蛭子]的别名也做了解释，正如日留女所说，他们确实在大多数情况下被同等看待。

因为他们拥有相同的属性，所以被等一视之。

“[蛭子]可以对抗淡岛。淡岛出了事，[魔海之邪神克苏鲁]就会崩溃，首领的阴谋也会出现破绽。”

日留女苦笑着叹了口气。

“只能像道具一样被利用。”

“没那回事。”

哥哥现在的表情温柔的能掐出水来，和面对我的时候完全不同，可能是从内心深处都尊敬着这位恩人。

“如果没被你发现，我将永远在无尽的大海中漂流。果然不能把你当成妹妹来看。你对我而言是非常重要的人。”

“你这么说，我很开心。”

日留女点点头，闭着眼睛，貌似很痛苦地呻吟着。

“啊，我要维持不住神智了——拜托了，[蛭子]，让我再对你下一个命令吧。不，是请求。一定要保护好我的子孙后代锁锁美……。要让她过上幸福的生活，我最终还是没能过上这种生活啊——”

好多不明白的事情。

他们刚才说的都是什么啊。

是梦的话就好了——但是却不可能。

有好多事情需要多加考虑，但是现在可没那时间。

“镜！”

把疑问置之脑后，我在黑暗中遨游。

被哥哥抱在怀里，我现在仍有这种感觉。

严格来讲，处于[神灵]状态的我，已经和哥哥——[禁忌的私生子蛭子]混在一起了。

——锁锁美会保护哥哥。

这种心情包围着我。

神话中有关[蛭子]的记载特别少，他有什么力量还真不知道——总之呢，他能够对抗淡岛=[魔海之邪神克苏鲁]。

黑色之海是弥火和淡岛合成的，哥哥不能成为决定性的力量。

还不够。

能做到的事太少了。

黑色之海相当于[魔海之邪神克苏鲁]的体内，我的[灵力]被逐渐夺走。

[德行]被大量消耗，逐渐消失。

肉肉在弥火和大家的支援下拖延时间，被日留女寄予厚望的哥哥都把力量借给了我。

让情雨一个人背负——。

正前方——镜在黑暗中挣扎。

她还没有完全失去理智，拼命挣扎着。

给她吧。

日留女托付给我的哥哥=[禁忌的私生子蛭子]的力量。

所有的善意。

吞噬掉污染了世界的恶意。

“快接住！”

我大喊一声，把哥哥的力量连同在黑暗之海遨游时回收的两样东西一起扔了出去。

那两样东西分别是神圣的诸刃之剑和散发着光辉的勾玉。

失去神智、正在挣扎的剑。

作为[邪神莎布尼古拉丝]，可能已经被[魔海之邪神克苏鲁]吸收掉的玉。

即使如此，两个人也没有放弃，将自己所有——力量的结晶奉献给在这个战场上唯一还能够行动的她。

也就是镜。

我能做的只有这些。

但是，镜回应了我们的心情。

镜嘴里吐着水泡，接受了一切，点着头。

将姐姐和妹妹拥在胸前。

世界瞬间被光辉所笼罩。

照亮了黑暗深处的[异界]，黑色之海被撕裂，我被抛了出去。

被摔在地上的我抬起头。

地面露出来了。

[魔海之邪神克苏鲁]，也就是那片黑海从中间被剜了一个大口子，似乎在痛苦的蠕动。

镜盯着这一切，凛凛而立。

这英姿曾在印度神话中目睹过，邪神三姐妹全员集合——三位一体，成为[最高神]，散发着光芒的成熟女性（镜A）。

美丽的长发。

神圣的外衣，太阳形状的天冠。

右手紧握姐姐的化身——草雉剑，脖子上戴着妹妹的结晶——八尺琼勾玉。

但是所有人都有所消耗。

对手可是能够吸收[异界]所有的[邪神]。

在敌人的地盘，即使是日本的[最高神]，也不能发挥本来的力量。

即便如此。

镜丝毫没有怯懦。

“讨厌你。”

温柔地看着倒在血泊中的情雨——气势十足。

“但是……正因为如此。”

大吼。

“[荒土神社]。”

既是她的宿敌，又是邪恶怪异结社[荒土神社]的首领——挥舞着手里的剑，剑释放出光芒。

她的怒火幻化成纯净的火焰。

但是那一击果然不够看。

世界瞬间被照亮——仅此而已。

首领全身被黑暗笼罩，镜的攻击被[A Bao A Qu]的能力给挡了下来。

那是镜全力的一击。

那是拼上所有、奋不顾身的一击。

如果这都赢不了的话——。

“已经够了。”

有人突然出声。

语气不慌不忙，像太阳一样的温暖。

吃惊地抬头一看，刚才镜的一击使[异界]出现裂纹，站在平凡城镇楼顶之上的拥有巧克力颜色肌肤的女人现出身姿。

穿着印度民族服装，全知全能印度[最高神]毗湿奴。

“[异界]是不稳定的，只要被曝于整个世界的眼前，就会自动自发的消失——只要有一丝破绽，我们就可以随心所欲了。”

看了一眼站在肩膀上的小鸟，相似下定了决心一般。

“是不是玩的有点过了——不要瞧不起神哦，黄毛小儿。”

“[匍匐之混沌A Bao A Qu]本来就是印度神话（耆那教）中的[神]——堕入地狱后发生变质，但是我作为上位神，可以命令它。[最高神]毗湿奴命令你，离开这群恶徒。他们没有让你守护的价值……”

随着她命令的响起，首领受到的那些被延后的负债——[死亡]之击终于降临到了他的身上，玉藻前为保护女儿放出的狐火以及镜的愤怒。

四把刀插在了他的脚上，皮肤被烧焦，全被被火焰包围。

不愧是恶徒之首——首领忍住因疼痛想要扭动身体的欲望。

可能发现现在的情况对自己不利，首领想要开溜……。

“哎呀呀”

毗湿奴不怀好意的笑了。

“还没实现你的愿望呢——只要把你送到那里就行了吗？”

“嗯。”

她身边有人。

“本来还想着怎么打开通往[异界]的门的，那些孩子似乎自己做好了。这就是命——这是必定的结果。”

那是拥有火红色头发的美少年和被美少年牵着手、穿着血染的婚纱的少女——[始祖]伊娤冉尊。

“没有人能够逃避[死亡]。”

她的胳膊里抱着一个戴着王冠的骷髅头。

那不是[荒土神社]的一员——[懒惰的守墓男爵撒麦迪]嘛。

她惩治了无视自然法则让死者复活的恶徒。

矛头当然指向了首领。

“将爪牙伸向全世界，盗走地狱的秘宝，陷众多人于不幸的罪人，邪恶怪异结社[荒土神社]的首领。这个世界没有你的位置。”

毗湿奴大概使用了[三步跨世界]的能力，伊娤冉尊瞬间出现在首领身边。

“——死吧。”

[死神]伊娤冉尊的全身迸发出沾满血的刀。

令人毛骨悚然的刀，刀柄上标着[壹][贰][叁]~[千]。

那是[死亡]的具体表现。

没有人能够避开，我们有一天终会遇见绝对无法违抗的宿命。

“死吧死吧死吧死吧死吧——去死吧。”

伊娤冉尊很愉快的吐出诅咒之语。

“我每天会投掷出一千次[死亡]。今天是为你一个人举行的盛宴。”

结局来临。

失去[A Bao A Qu]守护的首领，在那一刹那，看了看情雨和玉藻前，凝视着自己的手掌。

——笑了。

千把[死亡]之刀插在身上。

“……又失败了，最后还是掉以轻心了。我对情雨也说不了什么大话了——但是，这是没用的，一点意义都没有。笨蛋，笑死人了。邪恶是不会消失的，即使我死了，终有一天肯定还会有别人…….”

大雨倾盆，这个世界的敌人身上被插满了刀，就这么[死]了。

“总有一天会让你们后悔的……”

扔下这么一句台词。

结局是这么富有戏剧性，是我们胜利了吗。




第十话 世界系、我和你
“锁锁美~♪”

哥哥在叫——。

“锁锁美锁锁美！吃晚饭了！我！我就是晚饭！”

“着什么急啊，等会儿再说。成为神的时候，我停更了博客，我正检查我的博客有没有被注销——我要赶紧恢复我的访问量！啊啊啊啊啊！？”

“哥哥我飞奔过来了！锁锁美~♪♪”

“不要穿着一条内裤就跑过来！哥哥你还真是活力四射啊！白担心你了——你给我滚开！”

窗玻璃碎掉了，被我揍飞的哥哥还高兴地说着谢谢。

真受不了他。

[邪神越野运动]已经过去一周了。

那之后，日留女就去向不明了。

在化为黑色之海的樱之花咲夜学园的游泳池——如果她最后说的是真的，被邪恶侵蚀、被首领利用来做坏事的她可能正处于恐怖的宿命中。

将[我]的存在化为虚无，去寻找她的所在地，最终却只能回归原点。

担心她，而且有关哥哥的真实身份还没有搞特别清楚，不过呢——。

现在这种生活实在是太舒服了。

回归平静的家和庭院。

“好烦啊。”

庭院里支着一个帐篷。

露营用品是新的。

因为搭帐篷还不熟练，每次有风刮过，帐篷就会摇摆。

院子本来就不大，现在更显窄了。

那里住着邪恶怪异结社[荒土神社]的余党——虾怒川情雨和她的守护者玉藻前，[邪神越野运动]的阴谋被制止，首领以外的成员下落不明。

她们搬离了曾当做基地的[物部宾馆]，走投无路的时候，是我邀请她们来家里住的。

在奇怪的地方有着很高自尊心的情雨说道：“哼，才不要接受敌人的同情！”但是她们又没有别的地方可以去，所以住在了我家院子里。“这次是潜入任务！喂，不许看我们这边！”，虽不情愿，但还是妥协了，现在可乖了。

“睡不着吗”

从帐篷内露出脸来，把眼罩往上推。

“有点冷了。”

“不要勉强哦。”

帐篷内。

（随便）使用我家的洗衣机，把晾在院子里的衣服收进来，穿着女仆装的玉藻前叹了口气。

尾巴轻飘飘的。

“你体内的[荒土神]被取出来了——它是一个可怕的[神]，实际上，这种[神灵]从你小时候就保护着你。现在的你可是灵力空白地带。很容易被满含恶意的灵袭击。”

和把[最高神的力量]移交给妈妈之后的我很像。

我们果然很像。

我倒是蛮想把我的经验告诉她的，但是情雨太固执了。

失去父亲的她似乎很不稳定，实在让我看不下去了。

玉藻前也是非常非常的担心。

“你继承了我的血脉，也算半个[神]了。今后就以此为基础，修行阴阳道，巩固灵防御，不要被[神隐]了——”

“我知道。”

情雨绷着脸。

“爸爸——首领死后，[荒土神社]土崩瓦解，我们就像是落败的武士，无依无靠了。没有人可以依靠，必须要学会自保。”

“锁锁美邀请我们住在她家。”

玉藻前轻轻地说道，情雨摇摇头。

这不是固执。

情雨抬起头，看着在家里吵吵闹闹的我们——。

“抱歉打扰你们了。”

情雨不知道在羡慕着什么，脸上浮现出笑容。

“好不容易夺回的幸福，但是却被我在瞬间给破灭了——这种少有的时光，好想多经历一番。妈妈，虽然时间短暂，能和父亲再次生活真的好高兴啊。”

“情雨。”

玉藻前招招手，情雨关好帐篷的门，躺在玉藻前的腿上。

被抚摸着头，情雨向这位小巧的妈妈撒着娇。

所说的话铭刻于心。

“我在想啊。”

玉藻前像是在唱着摇篮曲般。

“老公是个彻头彻尾的坏蛋。但那是站在违背了世间伦理观的角度来看。如果他追求的能够实现的话”

P301

这也许就是她希望的吧。

“这种假设终是不太好的。那个人被你和我怨恨着——与我们形成敌对关系，将所有的恶意集中到自己身上。他被打倒后，我们获得了自由。”

温柔地抚摸着女儿的面颊。

“这么想也许是因为我们太傲慢了吧——那个人不擅长表达感情。但他是我所爱的人。”

“爸爸和妈妈若是相爱的话就太好了。嗯，那样就太好了。”

情雨有了一丝睡意。

“我不知道爸爸的本意，他确实做了一些不可原谅的事——但即便如此，如果真如爸爸打算的那样的话，我还真佩服他。虽然怨恨，但我尊敬他。可能一辈子都无法理解，我已经不想成为像爸爸那样的人了。也许某天想起这次的事情，我会涌起对爸爸的感谢之情。”

情雨还年轻，不像她妈妈一样看得透。

“以前爸爸曾经让我玩过一整天。”

像是在自言自语般。

“是去游乐场玩的，他说阴谋正在进行中，还有一点空闲时间。我们一起坐了轨道飞车，和玩偶照了相，冰激凌弄脏了嘴角他抱着走失的我。”

大概是重要的回忆吧，情雨一个一个的说着。

“回家的路上，他问我，憧憬这样的生活吗，和普通小孩子一样的生活。我当时坐在摩托车上，搂着爸爸的腰。”

情雨扭动着身体，摸索着妈妈的温度。

“当然憧憬了。好高兴，好幸福——但是我想让最喜欢的爸爸夸奖我。所以我摇着头说，我不要做普通的孩子，我要做爸爸的孩子”

那天决定了她的命运。

“我害怕被爸爸抛弃。最终我还是辜负了爸爸的期望。他的信任，扭曲的爱情。”

“在你小小的内心世界，对那个人也很头疼的吧，毕竟他可是个恶人。”

找不到如何做一对普通父女的方法。

没有办法，首领只能被邪恶侵蚀。

情雨也不想放他一个人，一直在背后追赶着——但最后还是没有追上。

“我忍受不了一直说谎下去，真的做不到，一切都被我破坏了。”

“不是一切。”

玉藻前微笑着。

“你还有我。”

又改口说。

“还有这个被你找到的我在你身边。”

“嗯。”

情雨似乎轻松了一点，呼了口气。

“没错，我们站在同一个起跑线上——那个姑娘肯定也是。她了解到了自己的宿命，在日常这个战场上受到了伤害。”

我在吵闹的月读家的二层隔着帐篷向上看。

“我也会投身于战斗。虽然我不知道自己能做什么。但是从明天开始我会努力的。就像她一样。不管爸爸是怎么想的，我们毕竟还是被扔在了这个战场上。”

声音里透着股睡意。

“我现在就好比一个刚出生的婴儿。”

“那当你可以自己一个人走的时候，我会一直支持你的。”

“要一直哦，妈妈”

玉藻前给情雨盖上毯子，放下心的情雨呢喃到。

“一直、一直哦——”

受到伤害，失去重要之人的她们。

在满天星空之下，互相依偎着取暖。

@   @   @

邪神三姐妹家。

法人阿波岐原。

“哈啊”

次女镜还是那身制服+围裙的造型，一点干劲都没有煮着面条。

正在做晚饭。

“好累啊。”

她真的很累的样子，迷迷糊糊地，如同站在船上一样，身体都倾斜了。

“嗯~希腊、印度、克苏鲁——这个国家怎么一直都出这种大规模的事件啊，以前可没有过，再这么下去就真的要累死了。”

在客厅昏昏欲睡的剑还正看着漫画呢。

“真是麻烦不断的时代啊，说实话——真相推给下一代，和爷爷一样去隐居。但看了这次的事件，对玉来说，这副担子还太沉重了。”

“我也想过要努力啊。”

擦拭一下快要流下哈喇子的嘴角，镜拍拍脸，鼓足劲切起菜来。

“呜喵。正是这样的时代，我们姐妹三人才要联合起来——玉也是，这次计划落空也是没办法的事，可不能过于沮丧了。”

“诶？”

玉躺在沙发上看着《星星王子》。

“我没有介意啊~。虽然失败了，但是很开心♪没关系，下次会成功的——玉这次有好好做事哦。”

忍着疼痛弯曲着身体。

似乎对此感到害臊，玉抬起头，堆起满面的笑容。

“不要说那个了，镜姐姐——玉饿死了♪”

并非不介意。

这次事件让太多的人陷入了不幸，并受到伤害，玉这个善良的孩子不可能不烦恼。

一定在洗澡或者趴在桌子上的时候哭过很多次了吧，眼睛都肿了。

“知道了。”

镜很难得的笑了。

“为了让你恢复元气啊，给你做了好多吃的，除了拉面，还有你最喜欢吃的肉饼、煎蛋饼、巧克力巴菲和草莓糯米团。”

“哇塞~嗯，镜姐姐在生气！故意装作温柔的样子，一定是想惩罚我吧！玉在反省啦！”

把靠垫顶在脑袋上，玉做出求镜放过的动作。

镜似乎并没有恶意，歪着小脑袋瓜。

认真地看着妹妹美丽的睡眼。

这孩子很有前途，也有才能，要干劲十足的朝前走。

但是来自世界的恶意掩盖了她的光芒。

必须要有人在旁边支持她。

玉的挑战。

作为神的第一份工作——以失败告终。

但是不可以就此结束。

让痛苦和辛苦化为血肉，让这个孩子不断成长。

成为让任何人俯首称臣的这个国家的太阳。

“会保护你的，即使搭上这条命。”

小声呢喃道，镜调整好坐姿——将切好的东西扔进锅里。

“对了，玉，有个事情要问你，为什么那么急着开展[邪神越野运动]呢？”

挺不可思议的。

玉是个好孩子，还有些胆小——每次行使神的力量，都要先请示姐姐们。

她不是很清楚自己的力量会给世界带来什么影响——因为和朋友希美的关系等原因，曾失败过多次，但也变得谨慎多了。

所以这次未免太操之过急了。

剑将一切权利、[最高神的力量]（现在下落不明）赋予了妈妈，等玉成人之后再由她来继承。

但是现在才小学五年级的她，在各种意义上来说还太早了。

太急躁了。

由于太过粗心，还未成熟的她被[荒土神社]给利用了——玉为什么要冒险开展这个活动呢。

“嗯。”

可能那个沙发对玉来说太小了，想躺下的她却掉在了地上。

不好意思的说。

“玉知道自己还是个小孩子。但是我有想见的人。朋友不见了，好可怕，很不安好寂寞，玉只是想和那个孩子一起玩耍而已。”

说出口的是再简单不过的愿望。

但是理解不了啊——相见朋友？和这次的活动有什么关系啊？

“朋友在很远的地方。所以，玉要成长起来，要长的好高大好高大，如果不能发出很大的声音，肯定传达不到她那里。”

“那个朋友”

镜好像意识到了什么，就在将视线转向妹妹的瞬间。

玉突然抬起头，一副高兴的快要哭出来的表情——从地上跳了起来跑向窗户边。

途中还踩到了吊郎当躺在地板上的剑的身上，剑怒吼着“玉，你小心点”。

玉像是没有听到一样，双眼放光——。

“快看！窗户那边！窗户——窗户！”

转过头发现两位姐姐满脸的笑容。

“玉的声音传到那边了！我还以为消失了呢——或者被坏人抢走了，带到别的地方去了但是，玉的心情还是传到宇宙上去了！”

打开窗户，跳到阳台上。

金色的长发在夜风中飞扬。

挺直脊背，双手朝天上高高举起。

“克苏鲁神话是宇宙神话，所以我觉得一定有关系——一定有将声音传达到宇宙的方法。集齐大家的力量，玉如果能变成可以[改变]宇宙的伟大的神的话。玉的愿望一定能传达过去！传到宇宙！”

玉嗖嗖的抡着胳膊，向晚过来的两位姐姐传递着某种喜悦。

“快看快看！镜姐姐！剑姐姐！好厉害——好漂亮啊！看来很有精气神嘛，担心死我了来见我了！听到玉的声音了！”

即使是遇到过各种[怪异]现象的邪神三姐妹——对这个行星上的所有人和神来说，现在这种情况明显是非常非常不对劲的。

天空绽放着光芒。

如白昼般。

“嗯嗯嗯嗯”

玉深深地吸了口气。

发出吼声。

“呀吼哦哦哦哦哦哦♪♪♪”

在这个纯洁、将来要成为这个国家[最高神]的少女眼前——。

被照的通亮的大宇宙。

闪耀着光辉的天空中有大量的UFO，数量多到几乎快把整片天空覆盖住了。

那是不怀好意的新生儿的第一声啼哭。

等到意识到的时候以及太晚了。

我——被称为大日灵贵、月读日留女的我。

我、构成我的记忆、[神灵]、被称为灵魂的东西身体的感觉、内心，这所有的一切在某处漂流。在黑暗之中。在没有任何概念的时空以及冰冷的某个地方。一直向着过去，仿佛看到了无数的世界——[不服从之神荒土神]被移植到了我的体内，[匍匐之混沌A Bao A Qu]与之同化，因A Bao A Qu，我攀上了进化的阶梯，逐渐被加重了颜色。

我不知道首领是出于什么目的将应该被封在死亡世界的地狱秘宝融入了我的体内。

从首领的体内转移到我的体内，连伊娤冉尊和毗湿奴都无法回收的恶意在我的体内膨胀。

但是，那个时候的我是无意识的——。

[A Bao A Qu]硬是要成长，其能力的副作用就是被染上了邪恶——我的灵魂遭到侵蚀，被摧毁，我连自己是谁都忘记了，一切都开始出于本能。

拼命吸收着周围的一切——。

等我回过神的时候，发现自己在某处的沙滩上。

“唔”

砂粒摩擦着脸颊。

潮水的味道——。

慢吞吞的抬起头，展现在眼前的是乌黑的海洋。

我像具尸体一样躺在沙滩上，随着波浪来回滚动。

随着潮水的涨落，滚来滚去滚来滚去。

“喂，如果起来了就快过来帮忙。”

怎么会有人说话。

无法忽视的压迫感。

好麻烦啊，我才不要努力呢，我蜷缩着身体。

如同一个胎儿。

“真拿你没办法——都站不起来了吗。首领到底在想些什么啊，我们的未来”

骂声传来。

“我可不是守护公主的骑士，你再不起来，我就吃了你。”

因为这句威胁，害怕的抬起头。

不知何时，在离我不远的地方站着一个男子，这个男子还很眼熟。

如同野兽一般的存在感。

那可能是古代人的模样。

外表看上去很狰狞——但也只不过是个男人。

看上去很贵的西装都穿走了样子，头发直愣愣的竖着。

目光灼灼，感觉稍微一不留神就会被咬一口。

嘴角弥漫着烟。

轮廓有些奇怪的男人，西装下的身体难以想象。

凹凸不平。

有一只手臂很粗，身体布满了拱起的肌肉——双手手指带着用不同宝石做成的戒指。

这个男人浑身散发着杀意，我出于本能的恐怖，抬起头。

将手支撑在地面上，坐了起来。

周围很寂静。

空无一物的沙滩。

远处是黝黑的群山。

阴森的树林覆盖着群山。

周围散落着垃圾、珊瑚、鱼和水母的尸体，很恶心。

“哼，生下不久就被流放到大海里的禁忌之子吗——转生成了一个废物，费了好大劲才找到你的。”

男人愉快的抽着烟，与嘴里说出的话形成鲜明的对比。

“这不是起死回生，所以不会对那位[死神]盯上，毗湿奴也无法出手，这是遵守正当规则的轮回转生的结果。这可是很巨大的工程啊。首领每次都玩得这么过火。”

哎，不过这才像他嘛——男人似乎很愉快。

“你还记得我吗？”

我的记忆复苏了。

物部宾馆前台那位被称为将门的男人。

和首领很亲密地说过话。

我又没兴趣。

出了个神，将门啧啧咂嘴。

“哎，非得从头开始说嘛——我可不想养孩子啊。可能会重复和首领一样的失败的。”

他凝望着我。

叫着那已被忘却的我的名字。

“我应该叫你月读日留女吗——还是大日灵贵？还是希望用不像是人类会使用的名字叫你？黑色玛利亚？堕天使（路西法）？还是可爱的小姐（圣女）？”

“这种时候还有闲心管别的。”

突然，将门受到了攻击。

不对，对方一直都在，只是我没有注意到。

因为将门这个人的存在感太强大了。

“没有必要有后顾之忧，因为这里就是你的葬身之地。”

尖锐的、还没有变过声的少年之音——。

同时全力攻向呆立不动的将门。

是西洋剑，双刃剑散发出来的光芒像是要挥散沙滩上令人感到害怕的黑暗，神圣之光。

“真是调皮气焰还是这么嚣张。”

轻松地闪过攻击，将门呢喃着。

少年拿出弓箭——。

“这里可是希腊神话的领域，你们这群混蛋居然给搞成这样！崇拜邪教的家伙们，与一切神话敌对的我们——是不会饶恕你们的！被邪恶侵蚀的蛆虫们，接受正义的惩罚吧！”

美少年字正腔圆的说道。

超凡脱俗。

真是太有神话色彩了。

少年漂亮地拿着弓箭，似乎只有十多岁。

拥有王子般金色柔软的头发与雪白的肌肤。

“私自闯入这个国家，可恶至极！赶快离开，当你的漂流者去吧！或者曝尸于此，折在[黎明的双子星卡斯托尔]的手里！”

卡斯托尔。

希腊神话中的“神”。

与弟弟波吕克斯作为双子星加入黄道十二宫。

积极参加了特洛伊战争的好战神。

我的记忆里居然有这些我不知道的内容。

那可能是铭刻在[匍匐之混沌A Bao A Qu]身上的首领的记忆。

我继承了他的全部。

我感觉得到。

“不要打扰我说话——你们这些生来就是神的家伙们，以为自己想做什么就可以做什么吗。”

将门竖起右手的中指，中指上的指环散发出光芒。

同时他的右手开始变形，最终变成了巨大的锋利的鸟爪。

该怎么形容它的巨大呢，反正你一眼是瞄不到边的，跟个小山似的。

这是“神”之间的战争。

规模够大。

“狂妄的家伙！”

那名叫卡斯托尔的少年华丽地躲过来自巨爪的一击。

但是瓜子过于巨大，躲开攻击的少年瞬间拉开了与将门的距离，而且非常的远。

将门是预计到这一点才做出刚才的攻击的吗——卡斯托尔露出无畏的笑容，叫到“波吕克斯”。

“保护那个女孩，她是在希腊出生的小孩——不管她隐藏着怎样的恶意，我们都有义务保护她！”

我突然感觉到身边多了一个存在。

“知道了，哥哥。就算全世界都朝我吐唾沫星子，我也要完成作为[神]的义务——守护人类。”

一只手搭在了我的肩膀上，又出现了一个新人物。

居然和卡斯托尔长得一模一样。

柔软的头发。蓝色的眼睛——只有武器是不一样的，他的武器是很坚固的拳套。

“我们是具有[守护神]性质的希腊神——任务是保护。我们不会把自己的立场让给任何人的。就算被全世界忘记了作为神的名字，失去了信仰。”

那名少年微笑着跟我说。

“你好，小生命。你可以放心了——我是[傍晚的双子星波吕克斯]，我们两个组成了双子星。不管是谁出生在此地，都是我们应该守护的宝贝。”

将门被夹击，前有卡斯托尔，后有保护着我的波吕克斯。

形成了被夹击的模式。

不对——。

双子犯了大错。

被夹击的到底是哪一方呢。

卡斯托尔、将门、波吕克斯——后面是我。

攻守逆转，一切都被掉了个个。

我动了。

一些话刻印在脑子里。

那是被千支[死亡]飞刃刺中的首领临终时的话。

遗言。

——这次输了。不会再有第二次了。

——邪恶绝对不会消亡。

——情雨有心。无法被邪恶左右的。

——为了不让你萌生这种东西。

——有心就会变弱。很容易就会堕入正义，堕入天国。

——你的灵魂很纯洁，像个孩子一样。

——就像不被任何人所触及、至高无上的[唯一神]。

——会对周围自动发生反应的被动的邪恶，如夜晚一般。

“啊”

我知道自己该做什么。

被程序化了。

无防备的把后背展现给对手——我猛地扑向与将门对峙的波吕克斯。

我一口咬在万分震惊的波吕克斯的脖子上。

我就是野兽，我就是吸血鬼。

我是他们的天敌。

“唔！？这到底是——啊啊啊啊啊啊！？”

波吕克斯大声尖叫，全身剧烈萎缩。

他被我吸入体内直至消失。

最终被我吃掉。

哧溜一声，就好像经由一个小孔吸液体一样。

被赋予了传说和历史的双子星的一半已经融入了我的体内。

“怎么回事——波吕克斯！？”

卡斯托尔将视线对准我。

这是我出生以来的第一次进食，让我有些陶醉，还无法给予对方反应。

“你这个家伙！你的体内有很危险的东西！”

“没错——她才是真正意义上的[荒土神]。已经完成了。”

将门的手不知何时变回了原样，优雅地拿出根烟叼在嘴里，点上火。

愉快地竖起无名指。

同时，卡斯托尔的周围发生了小爆炸。

被牵连的地方开始腐烂。

那是可以连同[神灵]都可以杀掉的邪恶的毒气。

卡斯托尔害怕了——但是却笔直着朝他的杀弟仇人也就是我杀了过来。

将门满意地在一边围观。

“首领留下遗言，他在临终时描绘的邪恶的未来——他预想了在[邪神越野运动]中失败的情况，不过他也策划了即使失败也能够取得胜利的阴谋我们的首领真是可怕啊。”

说到这里，将门看着我舒了口气。

“总之我们先去吃饭吧。”

似乎已经等不及了。

“请变得再强大一点吧。被[A Bao A Qu]追赶，攀登上进化的阶梯。当达到顶点的时候，再没有人是你的对手。所有的一切都将成为你的食物。让我看到这样的你吧。”

“即使只剩下头部，我还是我，我会侍奉我该侍奉的人——虽然你只是个容器，但也请让我看清你的实力，我们的黑色玛利亚”

像是在期待这场演剧的开幕。

“历经多言的谎言，那些无聊的神横行霸道的世界——请把它们吸干吃光。幸运的是，那一带食物多得是。”

兴高采烈的表情。

“接下来，就让我们两个人去巡游世界吧。希腊、印度、埃及、日本，这所有的一切都吃光它——你将成为新世界的[唯一神]。”

“可恶可恶！？”

挥舞着剑向我袭来的卡斯托尔被吓得僵住了。

他的脚开始变质。

变成了石头。

卡斯托尔的全身慢慢地变成了石头，像希腊雕像一样。

不知道什么时候，将门右手的小指竖了起来。

“小子，你太过急躁了——你们这些[神]太过耿直了。玩弄你们简直易如反掌。让你们看看人类的可憎之处吧。”

“你、你们这些家伙！居然在体内喂养[恶神]！你们居然吃神！！”

“作为灵兵器，我是[A Bao A Qu]的试制品。是黑色玛利亚的饵料——同时也是世界各国的[神]的保存库。”

将门疼爱地看着我。

“抱歉。[石之魔女美杜莎]无法长期保存。同属于希腊神话的神中，[神格]较高的神要优先于神格低的，但似乎没什么效果。”

“啊、唔”

不用他叫我，我自己就走了过去。

光着脚走在沙滩上。

正在由石化状态恢复原状的卡斯托尔害怕的颤抖着。

看着他，我的脑子中突然闪过一些回忆。

和笨蛋哥哥的对话。在物部宾馆度过的充实的每一天。学校无聊的课程。还有看过的漫画。吃过的垃圾食品。全部变成了自己的血肉。

但是现在——。

卡斯托尔的脖子上因害怕而爆出了青筋，好想咬上去。

“肚、肚子饿、饿了——”

这一天，本应该发生欧洲神话与世界各国神话之争的欧洲被不明人士践踏，所有的[神]消失的干干净净。

战争的火种消失，所有人都很困惑，世界恢复了沉寂。

世界和平了。

至少表面上是这样。




后记
大家好，我是日日日。

这是为大家送上的[非]日常系世界神话全明星战（？）《锁锁美@提不起劲儿》第七卷。[二年级篇]和邪恶怪异结社[荒土神社]的故事告一段落，终于有一种[三年级篇]（或者[月读日留女篇]）要开始了的感觉。

看完本卷结尾的读者应该也知道了吧，第六卷终章[最终BOSS的登场]中的[最终BOSS]并非首领——而是她。

外星人终于要在下一卷登场了！我感觉即使我这么说也不会有人感到吃惊的。对我个人来说，外星人属于最新的神话。命名的话，可以是科学神话，或者是宇宙神话~。

比如说，外星人的诱拐事件和神隐是一个意思、外星人干涉人类的历史、或者是创造了人类的超级存在，就是这种创世神话的感觉。

他们从天上而来。是用神话物语来分析这个难以用语言形容的暧昧的世界，还是用科学来分析，是有一定的差异的。以恢复和平的锁锁美的学园生活、在暗处鬼鬼祟祟行事的她的日常生活以及非日常生活的相互交织为主线。

下一卷将采用易懂的[双主人公视点]，这在群像剧中经常使用，就比如创作了两个故事，很麻烦的感觉。

感谢语。

（略）



