文件发布时间:2013-03-27 14:44:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第五卷

第一话 从一开始就要努力
网译版 转自 轻之国度

翻译：紫陌凋零

“吃我一刀”

我手拿菜刀剁向案板上的胡萝卜。

卧槽。

“唔、唔、哥哥”

没剁着，切手丫子上了。

好多血。

“呜哇！？锁锁美好不容易用这么甜的声音叫我，居然是发生了这么严重的事情的缘故。比黄金还要贵重的锁锁美的血液！？神呀神!你为何离弃我！？”

正熟练的削着土豆皮，夸张的向后仰的正是我的哥哥，这种时候也不忘拿围裙挡着自己的脸。

我们两个现在位于邪神三姐妹那平凡公寓的厨房里。

前几天发生的[九头龙岛]事件，因为一些原因，我们家的房子被毁了（从空中出现，然后狠狠的砸向地面）。

在房子修好前，我们得在邪神家住下了。

“虽然之前很你不安的说[我们会帮忙做家事来偿还房租，我一直坚信自己是个只要做就可以做好的孩子]，但是把事情交给你做之后，这惨状——”

帮忙做家事的当然包括锁锁美了，和她哥完全不是一个路数。

她正在用煤气灶炒肉，呆呆的叹了口气。

“你一副完全ok的表情，我们才相信你，把家务交给你做，没想到你还真是没用啊”

唔喵，打着哈欠的她穿着樱之花咲夜学园的制服，外边系着围裙。

黑色的头发扎了上去，好像新娘子啊，不要诱惑我啊。

由于流血事件，我现在已经没有力气说话了，完全被吓到了。

“呜呜，怎么办啊。我不会死掉吧。”

“你不会死的，我会保护你的。你觉得这些台词适合现在的场所吗。靠，拖后腿的家伙。”

镜这个怕麻烦的家伙，连个开场白都省了。

拿起我的手，嘴唇逐渐靠近泛着血珠的手指。

被吻手指了。

“我是在给你消毒。”

淡淡的说道，然后用下巴示意我回起居室去。

“为了以防万一，你去拿创可贴贴上吧。急救箱在洗手间的”

“镜、镜、镜~~~”

我抱住镜，问了她的手指。

“我、我也最喜欢镜了”

“啊啊啊，你这么突然抱上来做啥！？”

“啊啊，镜——我不应该这么大意的，居然让镜从锁锁美那里获得了这么高的好感度。锁锁美是我的”

哥哥被嫉妒占领了，就在哥哥旁边，镜正在用自来水洗手指（好过分）。

“我直说吧，你太妨碍我了。麻烦你陪玉玩去吧。”

“好吧”

乖乖的服从镜的安排，趿拉着拖鞋打开门。

在我背后，担心的看着我的哥哥举起菜刀。

“你帮锁锁美交到朋友这件事，我已经大意了，之后我会步步紧逼的让我们来决一胜负吧，卡卡罗——啊，不，镜！

赢的一方就可以被赋予舔舐菜板上的锁锁美的血液的权利，怎么样，很棒吧，哈哈哈！”

“那种权利我才不要。还有你这种竞争意识到底是要闹哪样。我对锁锁美来说，只是扮演着朋友的角色，才不是什么攻略对象呢。”

镜拿起我刚才放下的菜刀，与哥哥肩并肩站着。

“但是我并不讨厌比赛——我是不会输得，老师。”

“好，首先我们要比比看，谁削土豆皮比较快。”

“居然敢和身为精密仪器的我叫板，笨拙老师你哪来的自信。”

镜一副满不在乎的表情，低下头，小声嘟囔道。

“一直以来都是我自己做家务的，我还是有点期待的。”

“额”

我愉快的听着哥哥与镜之间的对话，一边把还在流血的手指放到嘴里，间接接吻了，呵呵，走向洗手间。

我们已经在这里住了快两个星期了。

房子不是很宽敞，所以我已经对内部结构很了解了。

洗手间在玄关旁边——在走廊最里边的位置。

“嗯？”

从右边的某个房门里传出奇怪的声音，我偷偷瞄一眼没关系的。

“呀——，看我的——”

三姐妹私人房间的其中一间——这是玉的房间吧？

感觉像是在和谁打斗的声音，我朝屋里看去，玉趴在地板上，双手双脚扑腾着干毛线呢这是。

舒展着那如同女神般曼妙的身姿，怎么可能只是一个小学生呢，金色的长卷发飞舞着。

“咪咪咪——”

我实在是看不下去发出奇怪声音的玉了，一脚踩在了玉的背上。

“嗷~~”

这个巨大的孩子发出惨叫，我问道。

“玉，你干吗呢”

“啊，妈咪”

玉抬起头，展现着她那如同阳光般灿烂的微笑。

“额，那个，该说什么好呢，嘿嘿嘿——那个，妈咪，可不可以别踩着我了，玉正在练习呢，我们小学啊，好香啊，今天的晚饭是什么？是咖哩饭吗？玉最喜欢咖喱饭了。”

玉说一句话可以牵出好几个主题来，沟通无能。

脚下的感觉有些微妙，再次看了一眼玉，玉的装扮有点奇怪诶。

“玉，你穿的这是啥”

“嗯？”

我把脚从玉的背上拿下来，玉站了起来，夸张的伸直双臂。

“泳衣——”

学生泳装。

小学生穿学生泳装不奇怪——但是穿在玉身上就奇怪了，好像是那种店提供的特殊服务似的感觉。

虽然是特别定做的，但是胸部那块都快要撑爆了，还有那两条大长腿，不敢直视啊。

“嘿嘿嘿因为玉还不会游泳呢，就把希美给惹生气了，她说都四年级居然还不会游泳。所以我正在特训。试炼之路才能显出男子汉的气势。”

“后边那句可以忽略不计，听不懂。对了，你在[九头龙岛]的时候没有下海游泳吗？我记得你还去深海区潜水了呢。”

因为当时我和她的感觉是互通的，这孩子当时一边欢呼着，一边潜到了只有奇怪节足动物和软体动物的深海区。

“玉是靠神的力量潜下去的。”

玉那个时候确实没有使用手脚划水，倒像奥特曼一样在水中飞行。

“寄宿在海洋里的[神祗]帮了我。但是这是不可以的。玉必须得努力。必要要做到能单独做任何事。所以，玉要特训。”

玉这个说话条理不清的家伙，很难让人理解她到底想说什么。

那个时候，被打的毫无招架之力的玉——一定想了很多事情吧。

为了配得上次时代[最高神]的身份，要加倍努力。

一个伟大的孩子。

即使超出我的能力范围，我都会帮助她的。

能够自发的这么想，这就是这个天真无邪的小女孩的一种德行吧。

就在我神游太空的时候，玉喊道“妈咪，你流血了？”“啊，对了，我是来拿急救箱的。”“妈咪好可怜，等等，我去帮妈咪拿急救箱。”

玉拿来急救箱后，帮我包扎起来。

我也知道我给很多人带来了很多麻烦，哎~~~~

“我还真是没用啊以前这种小伤根本不用在意，每天的修行都会把自己搞的伤痕累累的。但是在失去[最高神的力量]后，变得就好像不能再和世界撒娇了一样，感觉活着好辛苦啊。可能是我近来太懒散的原因吧”

“妈咪，如果觉得自己很没用的话，让自己成长起来就好了，一起努力吧。”

和玉对望着，被这个孩子积极向上的情绪所感染，我露出笑容。

啊啊，现在不是对眼的时候，我是被拜托来和玉玩的。

“晚饭做好之前还有好长时间，我们玩点什么吧。”

“真的吗，真的要陪我一起玩吗？玉扮演哥斯拉，妈咪扮演碧奥兰蒂”

“你们在吵些什么”

朝房门口望去，发现剑很不爽的站在门边。

还是那么矮啊。

光脚穿着拖鞋。

身上穿着衬衫，露着肚脐，胸前空荡荡的，好吧，平胸女。

“吵死了。我在搞研究呢，你们烦死了。要是有压力，就是附近的公园裸奔啊。”

“搞研究？”

这个词真不适合外表看起来小学生、实际年龄已经有30多岁的矮子老师。

剑腋下夹着几本书，书里夹满了书签。

“你居然也会看书。游戏攻略吗？”

“有哪条法律规定我不可以看书吗。我不知道到底发生了什么事，但是有关希腊那群家伙的事情得调查一下，毕竟我对他们并不熟悉。”

剑就那么坐了下来，将书一一摆在地板上。

伊利亚特、奥德赛、神统记、特洛伊女人。

“在希腊神话中，并没有像圣经或是古事记、日本书纪那样被统一的底本或圣典，一开始都是口头传授的。吸收了世界各地的土著神话，使用诗或戏剧等题材，逐渐提炼出的暧昧的神话故事。”

剑拿的就是希腊神话中比较著名的一些。

如果想要纵览希腊神话，那是在做梦，不管有多少时间都不够用。

希腊神话不但内容缤纷多彩，也很有深度。

“[诸神]都有各自的生活范围，对于外国发生的事是不可以插手的，这是大家所默认的。希腊那群家伙居然敢坏了规矩。虽然手法并不高明，但是我们国家确实被变成希腊的一部分了。”

伊利亚特和奥德赛是能够与日本古事记、日本书纪、风土记、先代旧事本纪想媲美的著作。

那样的未来也是可能发生的。

“希腊神话本来就是取自古有的小神话，去其糟粕取其精华，逐渐发展壮大成为世界最大的多神教神话。我刚读了一些基本篇章，与草食系的日本神话相比，希腊神话还真是野蛮啊。就知道战争战争。但是也蛮有意思的嘿。”

剑抱着胳膊继续念道。

“在把玉培养成次时代[最高神]前，我就算是拼了这条老命也得守护好这个国家和神话。怎么可以让外来的和尚在我的地盘上闹事，成何体统。老头子和爸妈会生气的。所以我要学习啊，要找好应对之策啊——但是时间明显不够啊，要不要把出云那边的家伙们叫过来开个会商量商量啊。”

“剑，你怎么了。怎么这么拼命了，难道你又出现bug了？”

“你这混蛋，我怎么就不可以认真了，啊？啊啊，没有干劲了。都是因为锁锁美你这么说，才让我有一种想撒手不管的想法。啊，对了，小剑本来就是个只知道性骚扰为何物的下流小人，要不就这样吧。”

剑向后仰倒，抱住玉的大腿，开蹭。

傲娇了。

“还剩下一个星期的时间。”

我想给独自烦恼的前太阳神打气——尽量用比较轻松的语气说道。

“船到桥头自然直。虽然我不知道未来会发生什么，但是一定不会有问题的”

从容不迫的说着这些话的我可能过于粗心大意了吧。

真到了那个时候，世界上所有事物的命运齿轮开始运转，[诸神]和人类，别说是对抗这种大潮流了，甚至都有可能注意不到这种变化——他们会愚蠢的相信，明天会和今天一样会继续持续下去。

应该不会有这种可能吧。

失去一切，或者所有的一切都会变得扭曲。

嘲笑着无知又漫不经心的我们。

突然。

视野变得漆黑。

就好像在希腊神话中，世界一开始就存在于黑暗中一样。

我还没适应这种突发状况，一时语塞。

玉也“哎呀~”一声，连剑都有些困惑“怎么回事？停电了吗？”

咔哒，什么东西破裂的声音。

与此同时，我突然失去了意识。

莫名其妙啊。

和谐的日常生活木有了，非日常来临了。

【锁锁美小姐 你已经死了】

在黑暗中。

【是否使用[孤独的预言家卡珊德拉]的能力？YES/NO】

选择是或者否是我现在唯一能做的全部。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 牢狱PLAY
睁开眼睛，发现在即在一间陌生的房间里。

“咦？”

环顾四周，感觉这间屋子是从商务宾馆给硬改成了像女孩子闺房一样。

西洋风的长桌子，桌子底下的电冰箱。

大电视，电视旁边放着笔记本电脑，但是好像很长时间没人用了，积了好多灰尘。

衣架上挂着樱之花咲夜学园的制服。

除了摆放整齐的学校教科书外，还有各种乱七八糟的东西，例如，洋画、漫画、杂志、DVD。

贴在软木公告板上的照片。

还有一个巨大的玩偶。

“噜噜噜~~噜噜噜~~~”

房间正中间有一张单人床，我那奇怪的同班同学——虾怒川情雨坐在上面。

好像她刚洗完澡，身上只裹了浴巾，脚丫子点着地面。

一边拿吹风机吹头发，一边把书签夹在书里。

翻页。

“呼啊”

情雨像只小猫一样，身子向前倾伸了个懒腰，打了个哈欠。

“无聊死了~”

被梳理的柔顺的头发散发着光辉，散落在情雨露出的香肩上。

情雨一边兴致缺缺的望着动漫杂志，一边专注的在记事本上写着什么。

情雨是个勤奋的人。

她能记住所有同学的长相、兴趣等，然后根据掌握的这些信息和大家天南海北的聊。

她对所有人都一视同仁，而且大家都感觉和她在一起很快乐，所以她很受欢迎。

只有我一个人很奇怪。

我想把这种感觉解释成“闷骚”，随让我是宅女呢，没有社交能力的我，却按下了那个不可以按的按钮。

“这都是些什么东西啊，烦人，为什么不让负责人做这个啊。”

情雨还没有注意到我，继续在那嘟囔。

“为什么跟每一个人都联系不上啊，玉藻前和迦楼罗就不说了，甚至与淡岛都失去了联系这绝对不正常。到底是怎么回事啊，还有我干吗在这里看这些鬼东西啊。”

情雨叹了口气，郁闷的垂下眼帘。

“是谁在攻击我们？会是[月读神社]吗？难道上次的[九头龙岛]事件让她们发现什么了吗？不对，如果是[月读神社]的那帮家伙的话，才不会搞偷袭，她们绝对会正大光明的打过来。”

感觉情雨很寂寞的样子。

“虽然上次的计划失败了，但是却也让我吞噬了邪神玉的大部分力量——能把我和其他人隔离开来，绝对是[最高神]级别的。这个人一定把我放在了危险存在行列”

情雨哆嗦着把手伸向枕边的毛绒玩具。

情雨像个小孩子一样蹭着毛绒玩具，撒娇道。

“爸爸。”

情雨用力抱紧娃娃，闭上眼睛，用快要哭了的声音说道。

“爸爸，拜托你，一定要保佑我。”

她的背景变得那么虚幻，要消失一样——我很不安，悄悄地伸出手。

手指放在抖个不停的情雨的肩膀上。

情雨被我这一摸吓得不轻，以惊人的速度转过身。

“啊哈哈，嗨”

先打个招呼再说，情雨眨了眨眼。

“月读锁锁、美？”

语气好幼齿啊，我点了点头。

“嗯，是我”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

一个女孩子也可以发出这种声音吗，情雨的叫声响彻了整个房间，快把房顶给掀翻了。

围在身上的毛巾敞开了，双脚屈膝打开成M字型，往后退着，逃跑的情雨好可爱啊。“嘿嘿嘿，你无路可逃的哦”“啊啊啊啊啊啊啊”“嘿嘿嘿，姐姐我可是色魔哦——来陪姐姐一起玩吧，嘿嘿嘿”“爸爸——”如观众所看，我就是在调戏情雨，不过我也很惨啦，情雨把枕头、毛绒玩具都朝我扔了过来，居然还有那个大电视都被她砸过来了，我只是想跟她了解下现在的情况啦。

但是貌似两个人完全没扯到一块去。

①该说是我现在不了解状况呢，还是说我现在连自己怎么了都不知道。

②情雨连[现代特洛伊战争]开始了都不知道。

就是这两点问题。

我完全不了解。

对哦，我是在母亲的公寓里看到希腊神要干涉我们国家的，并且要把这个国家同化成游戏世界，这种事情应该不会被电视或者报纸等媒体报道。

不知道的还是不知道。

前些日子发生的事，让我隐约感觉到情雨不是个简单的人物。

好像和某个邪恶组织有联系，并且还策划了各种阴谋。

但是看着样子，那个组织好像没有足够的人手收集详细情报。

“原来如此啊”

终于平静下来的情雨挠了挠头发。

“原来是[诸神]的代理战争啊——这也不是什么稀罕事”

哦，忘了说了，情雨现在正坐在我的背上。

我是人肉椅子。

“你知道？就是说，情雨对诸神的情况很了解喽？”

“当然了，我可是[荒吐——]”

情雨突然沉默了，梆梆的敲着我的后背。

“靠。总之就是，希腊神分成了两股势力，把国家当成了棋盘，我们则成为了他们的棋子。”

情雨嘟着嘴，把脸转向一边。

“预示世界未来的战争——靠，开什么玩笑。姑奶奶的命运由我自己来决定。才不会让这个神那个神的来搅和呢，烦都烦死了。”

情雨，你太流逼了。

“月读锁锁美，帮我。我用了各种办法都没能出这个房间，但是你却进来了。这一点让我对你刮目相看，所以来帮我。”

“嗯”

虽然我并不是一个喜欢干活的人。

“如果你不再用[月读锁锁美]来称呼我的话，我可以答应帮你。”

我试着提出条件。

“你可以选择如下方法叫我，比如，小锁锁，小锁，诸如一类的——就是更像朋友一点的叫法。

我还没被起过绰号呢，我很羡慕那些有绰号的人”

“啥？”

情雨露出吃惊的表情。

“你开什么玩笑。我们什么时候成为朋友的？我们只能是敌人，终有一天会死在对方的手里。我没打算跟你套近乎。使唤你，也只是把你当做奴隶而已，你应该感到荣幸。”

“怎么可以这样。我可是非常喜欢情雨的。”

“你说喜欢——”

情雨好像一下子变成了小孩子一样，跺着地板。

“虽然我不知道你有多少忠心，但是麻烦你有点分寸好不好。我是你的主人，你就得都听我的。如果你做的好的话，我不介意表扬你。”

扭扭捏捏的情雨好可爱啊，好吧，就先这样吧，我也挺满足的了。

“决定了的话就赶紧行动吧，我现在也不是很了解状况”

说实话，我是完全不了解。

“我可以用那个电脑吗？”

“随便用。我对机械类的东西不太擅长，所以我也没动那个。我们家的玉藻额，可以说是家人吧，有一个很像宠物的小女孩，挺喜欢这东西的，现在应该会一些。”

“那我就不客气了”

提起信息收集工具，那就得是电脑了，我可是现代娃。

没带手机，只能借情雨的了。

打开电源，硬盘运转的声音响起。

“哦，对了，这里是情雨的房间吗？”

“是啊，这家宾馆是我爸爸曾经的一个助手经营的，我的房间就在宾馆的最顶层。我来到这个国家以后，就一直住在这里。”

总觉的情雨眼里透漏的不舍，一直站着，感觉她完全平静不下来，像个小孩子一样在我背后盯着屏幕看。

“但是，现在却完全变成了密室，窗户和门都打不开，奇怪。墙壁也撞不碎，被完全封闭了。我现在完全不知道外边变成什么样子了，难道说这间屋子只是个以假乱真的赝品。”

情雨如丝般的秀发垂下来。

能感觉到她的体温。

我在电脑桌面上点来点去。

“这样子完全没有头绪啊，我对希腊神又不熟悉，完全不知道该怎么做。不过对[八歧大蛇SNS]倒是挺熟悉的，[八歧大蛇SNS]就是那个成为这次骚乱的引子的游戏。”

“我知道希腊神的事情啊。”

情雨嘟着嘴，傲娇道。

“我可是环游过全球的——对[诸神]的事情都有学过，还去当地考察了。希腊神话挺有名的啊，是个人都了解一些的吧。”

手支在下巴上，深思熟虑了一番。

“希腊神现在就跟个无聊的孩子似的，或者说像个醉鬼一般。以前，希腊神可都算得上是地方神话中[最高神]的级别，集西洋神话之大成。”

虽然我们都会把自己的国家，自己国家的神话进行夸大。

但是纵观全球，也不过是其他人所不知道的，微小的地方神话。

“希腊神现在已经对人类没有兴趣了，被历史埋没，神隐起来的存在。但是现在却来到这里搞这么大的动静出来”

情雨的声音变得有些遥远。

接着传来脚步声，好像在摆动衣柜。

“如果无法查到相关信息的话，什么都不好说，但是如果他们的预告是真的的话——日本列岛就会飞到地中海去，日本全土会被同化成游戏，他们正在干涉日本一亿人口的生活。真是一群愚蠢的家伙。”

相差悬殊啊

这就是世界级别的。

“如果希腊神真的要消灭日本神话的话，日本神话只能被压着打。毕竟日本神话还处在婴儿阶段。如果我不做点什么的话，恐怕就真的玩蛋了。”

“啊，情雨，快看这个。”

“嗯，你知道什么了吗？你要不要用靠垫？”

一个可爱的靠垫砸了过来，我傻乐着回过头。

“谢啊啊啊”

杂志砸在了脸上。

情雨展现着她那细腻的后背，正在把胳膊往睡衣袖子里伸，睡衣上好像印着泥人。

“混蛋，不许看这边。光着身子铁定会感冒的，我还是换个衣服吧。”

情雨的脸“腾”的一下就红了，好像刚想起来要穿衣服似的。

“这里是整体淋浴房，热水还没有放掉，如果你觉得身上出汗了的话，一会儿你可以去洗洗。”

“嗯，谢——啊啊啊啊”

“我不是说了不要看这边的嘛。”

我知道了啦，所以拜托别再砸东西过来了，还是这种又硬又重的东西。

“你刚才说看什么。”

换过简单衣服的情雨，从我背后凑过来盯着屏幕看。

屏幕上有些奇怪的文字。

【正在登陆[海德拉SNS]】

这是什么。

就在我疑惑的时间，画面又变了。

是地图。

不是日本地图，没见过。

画面的左侧和右侧是巨大的陆地。

中间和下方是大海，海上还散布着无数大小不一的岛屿。

通过鼠标可以放大缩小画面，可以看到上面标注的名称。

雅典、奥林匹亚、迈锡尼、乃米亚、斯巴达。

“到底怎么了啊”

情雨推开我的脑袋，好像我挡住了她的视线似的。

我把电源线抻直，把电脑放到地板上，坐在坐垫上。

情雨在我旁边坐下，惊讶的看着屏幕。

“这里是欧洲，虽然有很多不知道的地方，用的应该是古希腊时的名字吧。”

“情雨，你看懂了？”

“当然了，我不是说过我去很多地方游玩过嘛。和平的日本就不说了，要是去国外一些很残酷的地方的话，怎么死的都不知道。”

“国外啊。虽然很感兴趣，但是去学校已经让我很吃力了。”

“现在，日本已经坐落在地中海了吧——这张地图，就是那附近的。如果这是真的的话，那我们不是连着房子一起在做海外旅游了嘛。”

旅游？我连动都没动，甚至出不了这间屋子。

“我看到特洛伊这个名字了。”

“特洛伊应该沉到大海里去了才对。谢里曼曾经挖出来的也只是特洛伊的一小小部分而已。这应该是真的古代地图吧”

“嗯，好像可以点进去。”

鼠标指针形状变了，双击。

画面迅速转变。

好像外国电影里的画面。

正中间是一条龙。

羽翼很大，还有喙，这是翼龙吧。

全身通红，眼睛却带着人性。

它弄坏了一座高塔的塔顶，将其作为自己的巢穴，睥睨的四周。

有一大群人围着这只翼龙。

身上穿着的好像是日式的衣服，还是那种比较玄幻的，有的正拿着弓箭攻击翼龙，有的拿大铁锤砸墙，想要把高塔的墙壁砸烂，有的人从手掌处释放着火焰。

“这是什么”

我不知该怎么办。

说是游戏吧，那这视频也太逼真了，说是电影吧，即使是杜撰的（一直是俯视角度），那也不能总是打斗的画面啊。

“啊，这个人是我们学校的。”

情雨身体前倾，指着那个被翼龙喷出来的火焰包围、大叫着在地上打滚的男生说道。

“这是怎么回事。居然在我的地盘上伤人，不可原谅。”

“情、情雨，别拍屏幕。会拍坏的。这个人真的是咱学校的？他身上穿的好像是忍者的衣服吧。”

“我不会认错的。我记得咱学校所有人的名字和长相。”

基本情况大概了解了。

“这是[八歧大蛇SNS]——不对，是以它为模板改编的[海德拉SNS]，还是现场直播。将现实游戏化就是这么回事啊，将现实的世界观赋予玄幻色彩。”

玩[八歧大蛇SNS]的时候，玩家都被游戏吸进去了，回不了现实世界。

这次全日本都被牵扯进来了，连没有账号的人、日本陆地、诸神都被吸进了游戏里——就是这种感觉吧。

“这要怎么办啊。难道我们只能围观吗——难道我们只能被关在这间屋子里，在旁边看着事情的发展嘛，太憋屈了。”

还是不明白。

说明严重不足。

“咦，这是什么？”

情雨指着屏幕。

在角落里，有一个【!】。

和情雨交换了一个眼神，先点开看看再说——。

【是否要启动[魔王的女儿厄勒克特拉]的能力？ YES/NO】

选项。

我有些不知道该怎么办，所以试着阐述了自己的意见。

“该怎么做？说实话，这间屋子貌似很安全——我们在这里一直呆到游戏八月三十一日结束不好吗？”

“开什么玩笑。我最讨厌袖手旁观了。”

这样啊。

有些事，我没有告诉情雨。

在[现代特洛伊战争]通知中，有一些内容对她来说很不利，有的甚至可以说是危险。

要想赢得这场战争，条件之一就是杀掉对方的盟主（准确来说，是夺取被封印在其肉体里的[神体]）。

[希腊势力]的盟主就是情雨。

如果情雨是如此重要人物的消息被知道了的话，[特洛伊势力]的人们就会瞄准她，到时，情雨性命堪忧。

“好了，把鼠标给我。我的军团不需要软弱的家伙。”

情雨从我手里夺走鼠标，点了【YES】。

【是否创造[魔王阿伽门农]？YES/NO】

对于这种奇怪的设定，情雨丝毫没有犹豫——。

点了【YES】，画面改变。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 写给天国的爸爸1
给天国的爸爸。

独自留下我一人去了天国的爸爸，你好过分，可是我还是那么喜欢你——爸爸，我又再给你写信了。

有一件很悲伤的事情。

我现在还冷静不下来，脑子里乱糟糟的，在这种情况下，我可能说的不会太清楚。

我会一件一件的来写。现在已经过了上课时间了，从来没有缺过席的我旷课了。

我变成坏孩子的话，身为世纪大坏蛋的爸爸会不会表扬我呢。

先从[现代特洛伊战争]开始说起吧，它毁了我整个暑假不说，也是近年来发生的第一次这么大规模的[改变]。天国肯定没有电视或者电脑的吧，爸爸又是那么悠闲的人，肯定不会知道这件事的吧。

在著名的希腊神话中的传说中的战争——特洛伊战争，我们要重新经历一次，大概就是这样。

希腊神将日本带到了地中海——也就是他们所支配的区域，将现实世界同化成了游戏。

将日本人和[诸神]分成两派，进行战斗。

希腊神很喜欢命运、职责这些词语，我们只能按照他们的计划，演好自己应该扮演的角色，将特洛伊战争再次重现。

职责被叫做[英名]。

我们被赋予了在特洛伊战争中登场人物的名字，我们要像演戏一样去扮演这个人物，在继承[英名]的同时，我们还被赋予了相应的能力和限制。

对了，我们被赋予的[英名]就是下边这些东西。

[希腊势力]

【盟主】

[魔王的女儿厄勒克特拉]=虾怒川情雨（就是我！）

[拥有不死之身的英雄阿基里斯]=狐火妖子（是玉藻前，好像被误认成人类了）

[木马发明人奥德修斯]=栉名田希美

[特洛伊势力]

【盟主】

[命运王子]帕里斯=月读咒咒

[孤独的预言家]卡珊卓拉=月读锁锁美

[被囚禁的公主]海伦=小美（小名）

就如您所看到的那样，[希腊势力]主要成员是由我们邪恶怪异结社[荒吐神社]的人来扮演。

爸爸也知道，寄宿在我体内的[神灵]是[不顺从之神“荒吐神”]，他是日本的唯一神。如果我们胜利的话，希腊诸神都会协助我们，把日本变成一神教。

[特洛伊势力]的主要成员则是[月读神社]的人，那些崇尚古老多神教的蠢货。从全世界来看，主流教义非一神教莫属，所以[月读神社]才会被分到在[特洛伊战争]中战败的一方。

没错，这次的[现代特洛伊战争]可以说是决定是由一神教，还是由多神教来担起一个国家的重任的代理战争。对[月读神社]怀有恨意，不久前又在[九头龙岛]上遭遇失败的我，毫不犹豫的加入了这场战斗。

在无法挽回之后，终于知道了真相，悔恨至极。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 给最美丽的女神
在画面正中间有一颗蛋。

不知道是什么动物的，蛋是纯色的，像塑料似的。

左右晃动着，里边的小东西貌似还活着。

我和情雨看着突然跳出来的画面，还是很有理性的交谈着“这是毛？”“不知道”

“快点给我解释啊，你不是说对游戏很熟悉的嘛。”

“但、但是我没在游戏里遇到过这种情况啊。”

情雨对我发脾气了，被情雨责骂的我很着急啊。

情雨来了一句“算了”，头转到了一边，不要跟我闹别扭啊。

咱们需要团队合作啊。

以前我们曾错过，曾互相伤害过，这次我们目的相同，我以为我们可以肩并肩一起战斗。

抱膝而坐，脑袋埋进膝盖。

“喂，锁锁美”

情雨敲着我的脑袋，我抬起头“干吗”

画面上出现了新的文字。

【创造[魔王阿伽门农]需要灵力，请输入。】

这是啥。

“最近的游戏需要灵力来驱动吗？我不清楚所以不知道。”

“又不是那种贵的要死的漫画。”

“只、只要注入灵力就可以了，是吧？”

情雨嘴里念念有词。

虽然我失去了[最高神的力量]，但是我还是有一点灵视能力的。

情雨正在将自己的灵力通过画面注入电脑内。

“呼~~”

情雨呼出口气，脸变得通红。

“喂，你也快点的啊。就知道看着自己的主人在这里行动，你想干吗？虽然你这种程度的灵力能起到的作用微乎其微，但总比没有强，快点。”

“唔，嗯。首先”

有段时间没用过灵力了，该怎么做啊。

两个人继续在电脑前念念有词，最后我投降了。

“情雨，情雨”

“？噗！？”

做个鬼脸只为博佳人一笑啊，情雨扑哧一声笑了。

“不要做奇怪的表情。本来长相就不好。”

“对、对不起”

我还是没办法成为一个知道努力的人啊。

这次，我弄了个猪鼻子转向情雨，情雨没忍住爆笑出来。

“你别玩了。”

情雨抓着我的前襟，训斥我。

“但是就和看见喝牛奶的人想笑话她是一样的道理，看见别人认真的做一件很愚蠢的事，就会想捣个乱。”

“愚蠢的事？不是你说要做的吗？（*我没说）”

就在我们吵嘴的时候，画面——。

那颗蛋上出现了裂纹。

“啊啊啊，破壳了。我和情雨的爱的结晶。”

“不要乱说话，啊，爱个屁。”

又敲我头。

蛋壳碎片飞溅，里边发出耀眼的光芒。

【恭喜！成功孕育[魔王阿伽门农]】

这是个什么生物啊。

因为没有对比物，所以不知道它的确切大小，貌似和小猫差不多吧。

胖墩墩的身材，圆眼睛。

两个耳朵像翅膀似的耷拉在左右两边。

这是什么吉祥物吗。

“这个难以用语言形容的生物是个神马东西”

“狗？猫？不对，难道是兔子？到底是什么啊，不过低垂的耳朵的形状以及颜色和情雨的头发很像诶，好像情雨的人偶版啊。”

“我怎么会是这种不修边幅的东西。”

【在[海德拉SNS]中，[魔王阿伽门农]是你们的化身】

“化身？酒窝？”

“呵呵，情雨，你真的连一点游戏用语都不知道啊，我来教你吧。化身就是在游戏中的你，在虚拟空间中的自己。可能操作这个化身，我们就能在[海德拉SNS]中冒险了。”

“为什么只有我们两个要必须要借由这么个东西行动啊。刚才的视频中，其他人不都是保持着自身的状态参加进来的吗。”

“不知道。”

游戏在继续。

画面继续切换，可以看到蔚蓝的天空。

[魔王阿伽门农]在做自由落体。

“啊啊啊”

情雨发出可爱的尖叫，抓住我的袖子。

“是不是有什么事已经开始了？这个是怎么回事？”

“嗯”

我实在是跟不上急性子的情雨的思路，我悠闲的转向电脑屏幕。

[魔王阿伽门农]在地面降落。

[魔王阿伽门农]头上显示的HP在不断的掉。

同时。

“好痛啊啊啊”

情雨扭动着身子大叫到。

我有些害怕。

“情雨，你怎么了？”

“我、我也不知道啦，就好像是从高处掉下来，身体砸在地上一样的痛。你、你没事吗？”

“没事啊”

从情雨的回答来看。

我移动着十字鼠标指针，让[魔王阿伽门农]行动起来。

然后让他撞上最近的一棵树上。

“啊啊啊啊！？”

情雨发出奇怪的悲鸣，向后倒去。

“[魔王阿伽门农]和情雨的感觉是相连的，比如刚才的痛感。”

“就算你想证明自己的想法，你就不能温柔点吗。”

情雨泪汪汪的站起来，一肘子捣在我肚子上。

“劳资生气了，为什么只有我啊，你怎么就没有痛感？”

“是啊，让我来代替情雨受苦吧。那我撒气就好。我会承受所以的一切苦楚的哈哈哈”

“你、你笑什么。恶心死了”

情雨投来轻蔑的目光，我突然感到小腹一紧。（赶脚这句话说的怪怪的）

这种感觉是什么。

“好了好了，我们行动的时候小心点就可以了。”

继续操作[魔王阿伽门农]。

操作和[八歧大蛇SNS]没有区别，所以还是很顺手的。

“先交给你操作，我看你是怎么操作的，我学一下。”

“OK”

我点点头，集中精力开始玩游戏。

我们这组合有够戳的，做点什么好呢。

周围是一片大草原，现在应该是中午——太阳挂得高高的。

眼前是巴台农神庙。

巴台农神庙四面都是柱子，没有门和窗户，里边看的清清楚楚。

摆了好多张桌子，上边放满了水果和肉食，一群人一边吃着美味佳肴一边跳舞。

宴会吧。

长着西方面孔的人们互碰着酒杯，放声大笑。

“怎么这么热闹。”

“嗯，但是好像没有一个人类。”

情雨有些不知所措，我回答道。

“这些都是NPC，就是不是由玩家操作的角色。NPC头上没有HP这类的标记。”

“欢迎来到奥林帕斯宫殿！”

画面中弹出窗口，不知道是谁在说话。

仔细一看，居然是姐姐，她推开别着双枪的门神，走过来，衣着暴露，跟没穿有多大区别捏。

头发竖的高高的，好像外星人。

姐姐伸开双臂，开心地说道。

“初次见面！欢迎来到[海德拉SNS]的世界！我是经常在希腊神话中登场的精灵宁芙。”

宁芙优雅的笑了。

摸着自己隆起的小腹。

“我现在可是孕妇哦。哈哈哈，希腊joke！”

“杀了你”

“人家好怕怕哦哦。宁芙是精灵，拥有不死身，你是啥不死我的。对孕妇动粗可不是什么体面的事哦。”

面对认真起来的情雨，宁芙苍白着一张脸说道。

他们能听到我们这边的谈话声。

“打起精神来”

宁芙笑容满面的说道。

“本来呢，邀请你们参加宴会，让你们回答问题，比如姓名、从哪来、职业等，帮你们创建角色。”

对哦，这里游戏开始创建角色的地方。

“但是你们被赋予了[英名]——职责受限，连所属阵营都被强制决定。然后又创造了[魔王阿伽门农]作为你们的化身，这也算是角色创建的另一种模式吧，这里已经没有你们需要做的事情了。”

我们貌似遇上了偶然的不能在偶然的突发事件了。

“对了，请玩家按照下述格式进行登录。”

【名字/阿伽门农 阵营/希腊 职业/无 种族/怪兽】

“怪兽！？”

虽然从外表来看，这个[魔王]确实挺配怪兽这个词的，但是我还是吓了一跳。

“请注意。在[现代特洛伊战争]期间，怪兽的设定是：每次被发现都应该被消灭。”

郁闷的设定。

“在[现代特洛伊战争]举办期间，所有的玩家分属于[希腊阵营]和[特洛伊阵营]。敌对的一方在自己眼里都可以被当成怪兽消灭——打倒敌方可以获得高额的报酬和经验值等。”

毫不留情的干掉对方就ok了。

不这样的话，战争是没办法结束的。

把敌方看成怪兽，打倒她们就可以获得好处，这样的话，大家就会起来战斗。

你征我伐啊。

在[八歧大蛇SNS]中绝对不会把玩家分成两股阵营，让他们互相残杀。

“由于两位玩家属于[希腊阵营]，所以两位玩家在希腊的从属领地内任意活动。请愉快的享受你们的大冒险之旅吧。”

宁芙莞尔一笑，然后像是突然想起来似的。

“啊，差点就错过了——察觉到一丝细微的灵力。月读锁锁美大人，欢迎光临”

“啊？啊！”

是在说我吗？

“有其他玩家给月读锁锁美留言。”

宁芙的脸有些羞红，微垂着头。

“题名是【十四岁高中生☆★谁都可以，快来和我做爱（^^）/快来安慰寂寞的我】是否打开信件？【YES/NO】”

垃圾邮件？

虽然怪怪的，但是这种留言还是很有可能出自某人之手的——看了情雨一眼，选择【YES】。

画面改变。

“哟”

画面弹出窗口，开始播放视频。

地点是奥林帕斯宫殿——玄关处。

悠闲的和我们打着招呼的是邪神三姐妹中的长女·剑。

“剑！”

我不由得大叫出她的名字，情雨被吓了一跳。

“看得到吗，看得到吗？听得到我说话吗？”

剑清了清嗓子，叉着腰。

“这是提前录制好的，所以你们就听着我说就行了。”

又是一副吊郎当的态度。

我还是松了口气。

“游戏里貌似有很多宁芙，所以我想如果把这个视频委托给它们的话，总会有一天会被你们看到的。我先说一下我这边的情况——你们的失踪让我们很头疼啊。”

耸耸肩，很担心的样子。

“你们消失的时间正好是[现代特洛伊战争]开始前一周——我们也不知道你们的失踪是不是与这个游戏有关。”

对了。

那个时候我正在和剑说话，然后突然就眼前一黑。

——锁锁美，你已经死了。

那个时候到底发生了什么是？

“我们也到处找你，但是最后一点发现都没有。你应该没有前往[根之国]，所以你应该还没有死掉。”

剑好像有些垂头丧气。

“抱歉，明明就在你身边”

剑，不需要你的道歉。

因为你一直都竭尽全力帮助我。

“就在我们寻找你的时候，[现代特洛伊战争]开始了。日本全国被[改变]，所有的人都被强制成为玩家，我们这些[神]也被迫面临着选择。是转生为人类，和人类一样作为玩家继续活动——还是还原成灵力，成为构建这个世界的材料。”

是参与到游戏中来，还是变成构成游戏要素的一部分，二选一。

“如果我们还原回灵力的状态的话，基本上就不能保持自我意识进行行动了。所以我们计划创建人物角色。我们商量个地点集合吧。”

剑挥动着双手，微笑道。

“想要跟你说的就这么多。加油啊。我们也会努力的。”

我对这视频点了点头。

不管什么时候，剑都不会忘记给我们鼓劲。

剑保持着温柔的微笑转向宁芙“哈哈哈，怀孕的女人最性感；了”。剑说着就要往宁芙身上扑，现在的剑对我们已经没用了，无视，我已经知道现在应该做的事情了。

和剑她们汇合。

“那我们开始创建角色吧。”

“啊~~孕妇好漂亮啊，好H啊。”

“呵呵，谢谢夸奖”

是剑忘了关掉视频了吧。

抱住宁芙的剑一脸的幸福啊，双眼放光。

“首先，从宫殿里的[诸神]中——选择最漂亮的女神出来。根据你的选择，今后的展开和所属阵营会有所不同。”

剑被引领到宫殿内。

像是在举办时尚秀般。

三个美女穿着不同款式的衣服，脸上洋溢着耀眼的微笑。

都是NPC吧。

“我是[唯爱之神]赫拉”

一副公主大人驾到的姿态，这个女神长滴好矮啊。

贫乳，宽额头。

吊眼，显得有点高傲，基色的长发。

头上戴着王冠，穿着玫瑰色的衣服，让人不敢亲近。

手叉腰，一只脚踏出去，像是在说，赶过来就踩死你。

“婚姻和家庭的守护神，是宙斯的姐姐也是妻子。”

既是姐姐还是妻子？

在希腊，既是是亲兄弟姐妹，也可以结婚啊。

把手放在胸前，傲慢的说道“你一定会选择我的吧。”

“如果你选择我成为[最美丽的女神]的话，我就让你成为这个世界的支配者。富有与你权利！是男人的话一定会选我的。不选我的都是废物，软蛋。哦呵呵呵呵”

她的眼睛变得好凶啊。一个不知谦虚为何物的女人。

“我是[处女神]雅典娜！”

不服输的雅典娜上前一步，很威风的女骑士，也是一位美少女。

头上戴着羽毛妆饰的头盔，身上穿着比基尼铠甲，防御力可以忽略不计，个子很高。

虽说不上肌肉发达，但是身材矫健，肌肤是被阳光曝晒过的颜色。

女性的部分被夸张的展现出来，如果忽略掉被编成三股小辫的头发的话，还是很漂亮的。

野性的双眸显示了其活泼的性子，比那个高傲的赫拉要平易近人多了。

“闭嘴，跟着本神走。”，浑身散发着这种气势，很值得依赖。

“美这种东西，是从内里流露出的一种高雅！比起其他两个只靠外表的人，如果你喜欢质朴而刚毅的我的话，就选我吧。”

但是，神这种东西，都改不了高傲的性子。

“我是智慧和武力的守护神！如果选我成为[最美丽的女神]的话，我会赋予你不输给任何人的智慧和活力！如果想要变得比任何人都强的话，就选我吧。”

雅典娜拍着胸膛，哈哈大笑。

在两个高傲的家伙后边，站着一个不怎么显眼的家伙，战战兢兢的。

“那个，其实是朋友偷偷给我报名的”

很惊人的回答。

“那个，我是[恋爱女神]阿佛洛狄忒。是美与爱的女神。如果我自称是维纳斯，你们肯定能很快想起来我是谁吧。还要说些什么啊——”

一点自信都没有的家伙。

她体格和她的态度截然相反，比雅典娜还要壮硕，个子也很高，在三个人中，她的体态是最为丰满的。

在人类中绝对不可能有的巨乳，肉呼呼的屁股。

身上的衣服跟裸着没啥区别，但是她好像一点都不害臊。

“和其他两位比起来，我的力量要小得多——不能赠送给你太高的奖赏。如果你选我做[最美丽的女神]的话，我会将你心仪的异性送给你。”

“阿佛洛狄忒，就是你了！”

剑连几秒的犹豫时间都没用。

剑指着阿佛洛狄忒结束了这场选美大赛，应该是没耐心再听下去了吧，然后把脑袋埋在阿佛洛狄忒胸前蹭着，喘着粗气。

视频晃了一下。

“喂，姐姐！拜托你再多考虑一下啦！”

这是邪神三姐妹次女镜的声音。

那这段视频应该是镜在旁边拍的吧。

剑不耐的看向这边，阿佛洛狄忒微笑着抚摸着剑的头（貌似被当成小孩子了）。

“但是，管理国家或是世界是件很烦人的事。战争就更烦人了，所以能够让人在战争中活下来的智慧或是战力都对我没什么吸引力——能够拥有符合自己心意的美少女，这可是全国男人梦寐以求的事情啊，我当然要选第三个人了。”

“你居然在这种时候为了满足自己的私欲诶，她好像说的是[异性]吧，那就不可能送你美少女了。”

“如果是你所希望的话，美少女也是可以的，要我现在就为您实现这个愿望吗？”

阿佛洛狄忒微笑着说道，剑又把脸埋进她的胸膛“呜哇，好厉害。蹭胸~。就让我这么窒息而死吧”。阿佛洛狄忒依旧保持着温柔的笑容。

“我要把选择阿佛洛狄忒的你扔进[特洛伊阵营]。对了，如果你要是选择雅典娜的话，就会被分配给[希腊阵营]，选择赫拉的话，就会被分配给人员比较少的阵营。”

如果其中一方的人数过多的话，就得通过这种方式调整。

“[强制活动/特洛伊战争开幕]以前，[希腊阵营]的人只能在希腊的领土移动，[特洛伊阵营]的人可以在这个世界自由行动。但是相反的，特洛伊战争开战后，只能在特洛伊所属领土活动，请各位注意。如果在其他领土有需要完成的事，请在开战以前完成。”

“嗯，在游戏初期能够四处走动就挺好的了，必须得赶紧找到锁锁美和玉。”

啊，玉没和她们在一起。她们三姐妹一般都是一起行动的。

“好担心啊。”

镜郁闷的说道。

“那孩子一个人的话什么事都干不好。”

“不要那么说，那家伙也在成长呢——那家伙作为[次世代神]的能力可能会和这次的异常事态产生不和谐的事情，但是总会有办法解决的。不过这也算是一种试炼吧。总是依赖着我们可不行。”

剑还是个很严厉的人的。

有件麻烦事——[魔王阿伽门农]是[希腊阵营]的，如果阿佛洛狄忒说的是真的的话，那在游戏正式开始之前，我们的行动是会受到限制的。

虽然可能会有后路可走，但是想要和剑她们汇合貌似会很困难。

视频还在继续。

“接下来请决定职业和种族。”

宁芙拿着羽毛笔在羊皮纸上写着什么。

“首先是职业”

与此同时，剑的旁边出现一个细长的对话框。

罗列着[单手剑士][双手剑士][魔术师][炼金术师]等。

还有滚动条和模糊搜索等搜索模式。

“这下真有种进入游戏的感觉。镜，选什么？认真点选，别像上次似的选了个白痴的职业。”

上次，剑的职业是[番长]。

“职业啊”

视频有些晃动，镜在思考吧。

嘟囔着。

“那个，新娘子”

“啊啊？”

“那个——有没有像[魔兽使者]一样的职业啊，因为我很喜欢动物，我觉得那样的职业会很适合我。好想拥有一大堆可爱的魔物啊”

镜忙补充说道，剑好像不认同镜所说的。

“你忘了上回你选的[兽医]一点忙都没帮上吗。先找找看吧，咦？咱家的肉肉怎么样了。都没看见它。”

“那家伙的神力太弱了。它和我们不同，可能已经变成世界的一部分了吧。它还没有能力能够变成玩家参加这个游戏。”

偶尔会听到她们谈到肉肉，肉肉是什么东西啊。

“哎呀，还真有[魔兽使者]啊。”

做着搜索工作的剑对担心的不得了的镜说。

“好，选择[魔法使者]是吧？”

宁芙翻着羊皮纸，念道。

“[魔兽使者]能够和存在于世界各处的怪兽进行交流，是一种很稀有的职业。捕获变得衰弱的怪兽，进行培养，让其战斗。另外可以使用鞭子进行普通攻击，通过怪兽语言可以获得特殊的情报。”

好像蛮好用的一个职业，与[战士]之类的职业相比，限制还是挺大的。

“[魔兽使者]可以获得一只系统赠送的魔兽。其强大程度与性质根据灵力决定。”

“嗯，镜是[神]，魔兽也应该差不了吧。”

“唔喵，这样就可以了”

【镜选择职业魔兽使者，是否要登陆魔兽使者账号？YES/NO】，摄像机（？）伸出一只手，手指按下【YES】。

“镜作为魔兽使者登陆。已经送给您新人装备。”

宁芙貌似念叨了一阵咒语。

与此同时，镜的全身散发着耀眼的光芒。

“请确认”

宁芙拿着穿衣镜，映出镜的身影。

“好玄幻的衣服啊”

像某个民族的衣服。

用毛皮制作的裙子和抹胸。

上边装饰着勾玉和动物的牙齿，哗啦哗啦作响，头上戴着羽毛制作的头饰。

“嗯，我运动量比较大，这样的装扮倒也不坏。”

还是一样的一号表情，但是能感觉到镜很高兴。

平时镜都只穿学校制服的，但是她好像对打扮也不是没有兴趣。

“哦，好帅气的衣服。”

剑两眼放光，很想要的表情。

“还有鞭子诶！就用这支鞭子来调教下姐姐把！”

“”

“嗷呜！被亲妹妹用这种蔑视的眼光看着的感觉真不赖。”

无视掉让自己起鸡皮疙瘩的两个变态，宁芙继续说道。

“接下来赠送给您第一只魔兽。”

和蔼可亲。

“将灵力集中到全身，然后念诵[堕入混沌的魔兽哟，听吾之命，出来吧]”

“不是吧，还得念咒语啊。”

“是的”

“那可不可以不选魔兽使者了。”

“不可以。你已经登录了。你做那么恐怖的表情也没用！啊啊，好痛！日本人真可怕！对孕妇都这么坏！混蛋！”

看着蹲下的故意抚着小腹的宁芙，镜放弃了似的叹了口气。

“好吧好吧，不换了——姐姐你转那边去。”

视线前方是一堵墙，貌似镜弯下了腰，视频里映出脚下的地方。

镜呼了一口气，集中精力碎碎念着，唔，镜你这咒文念的我都替你丢脸。

一瞬间。

“呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼啊啊啊啊！！”

伴随着一阵震耳欲聋的怒吼声，出现了一个巨大的东西。

地板出现裂纹，天花板塌落，镜一屁股坐在了地上。

“唔，唔喵”

在被吓了一跳的镜的牙签，出现了一个凶恶的魔兽。

巨大恐怖啊。

是龙——巨大无比的魔兽之王。

黑亮的龙鳞，赤红的复眼。

吐出来的气息冒着火焰，背上长着如蝙蝠翅膀一样的羽翼。

长相丑陋，感觉好像某种生物——啊，对了，和硬要往龙上长的蟑螂似的。

“好棒的家伙”

宁芙拍着手。

“恭喜您召唤出排名第九的魔兽[提塔诺迪提斯]”（注：我实在不知道ティタノティテス这个词该翻成什么，如果你们知道告诉我。朋友说音译为提塔诺迪提斯，其实我想叫它蟑螂龙）

排名第九。

我知道这个。

[八歧大蛇SNS]里把魔兽分为10个等级。

这个叫[提塔诺迪提斯]的蟑螂额，龙，是第二厉害的。

【是否将[提塔诺迪提斯]作为您的魔兽登陆？YES/NO】

镜应该是在点头，视频上下晃动了下。

【NO】

镜选了否。

自信满满的[提塔诺迪提斯]只说了一句[WHY！？]就浑身颤抖回到了黑暗之中。

“诶诶诶！？”

大声尖叫出声的是剑。

“因为因为它一点都不可爱”

镜沮丧的说道。

“如果和不可爱的生物一起生活的话还不如死掉算了。”

“你在说什么鬼东西！？魔兽不是根据你的内心世界被召唤出来的吗！？就算不可爱，也是你召唤出来的啊，你不就是拥有这种内心世界的家伙嘛！内心强大的蟑螂！今后你就叫邪神蟑镜吧！不许用鞭子抽我！不许抽姐姐！没想到你有这种怪癖！”

“要再次接受挑战吗？”

宁芙苦着一张脸对着抽了剑一顿泻火的镜说。

“那个，没重新召唤一次，魔兽的等级就会降低。”

“可以吗。那好，唔咪嘛咪轰”

声音呆板的念着咒语，再次召唤。

墙壁毁了。

天花板塌落，刚才就一直在做这么粗暴的事情，游戏里边应该没问题吧。

镜嘴里念叨着“来个可爱的来个可爱的来个可爱的”

沙尘回归地面之后，出现在我们眼前的是——。

巨大的包子。

大小和刚才的[提塔诺迪提斯]差不多吧。

桃红色的，胖乎乎，软绵绵的，很有弹力，镜戳了一下，马上弹了回来。

镜全身靠了上去，被弹了回来。

“唔喵”

镜好像很喜欢这家伙。

剑呆呆着望着已经打着小呼的镜。

“这是什么，像个包、包包子似的，这个巨大的巨乳般的东西是个神马东西。看起来很弱的样子。”

“？”

宁芙皱着眉头，突然又恢复平静。

“它是排在第1位的魔兽[皮格马利翁的失败之作]”

第1位，那不就是最弱的嘛。

镜在是否作为新手魔兽登陆时，选择了YES，看来真的很中意这个魔兽。

“手续完成。镜，恭喜你。从现在开始你就是[魔兽使者]了。初期技能有召唤魔兽和存放魔兽，今后只需要默念就可以驱使魔兽。”

“不需要刚才那样的咒语了吧。”

“是的。刚才的咒语是为了应个景，没什么具体意义。哎呀，这样不是更有气氛嘛。”

“”

“你、你这是什么眼神！你想要欺负人吗！你想拿着鞭子欺负一个孕妇吗！你这个混蛋！”（此处用了son of a bitch）

“镜，你给我住手。只有在H游戏里才会出现拿着鞭子虐待孕妇的情节。”

剑摆了个很酷的姿势挡住妹妹，温柔的扶起宁芙。

“下面该我了。我要战斗在最前线。”

“职业有很多种，挺难选的。我可以根据玩家的希望，从玩家的资质和灵力，为玩家推荐适合他们的职业。”

“那帮我推荐一下吧”

“交给我吧”

宁芙开始嘴里念念有词。

“各阵营的职业分布预测今后的展开与伙伴镜的相配程度星座和血型洗澡的时候从哪里开始洗”

经过一系列莫名其妙的分析之后，宁芙露出完工的表情说道“嗯，出来了”

“最适合剑的职业是[美少女战士]”

“姐姐都这把岁数了”

“不、不要这个。我对这个职业一点兴趣都没有”

76

剑嚷嚷道，然后又扭扭捏捏的说道。

“但、但是既然是您推荐的，那就用这个[美少女战士]吧”

“喂，姐姐，你早过了少女的年龄了，好不好啊。”

“对我们这一代来说，[美少女战士]可以我们憧憬的职业。人家也好像代表月亮消灭坏人啊。”

“你是太阳，不是月亮。”

“人家就要当美少女战士Sailor Sunshine！（注：月野兔是Sailor Moon，剑是太阳神，所以就变成Sunshine了）我会守护大家的能量之源的！不要阻止我！”

说到这里，剑像是想起来什么似的。

“玉、玉不是一直在看美少女战士那个动画片嘛，我只是把里边的名字记下来了”

“不用找借口了。你给我过来。”

“接下来就该职业进行说明。”

宁芙微笑着望着闹起来的两姐妹说道。

“[美少女战士]是被命运选中的正义战士，要为命运做贡献——也就是说，每次按照诸神制定的[现代特洛伊战争]计划行事，都可以获得好处。但是在违背命运的情况下，力量将被削减一半。但是只要拥有神这个靠山，就可以发挥最高等级的能力。”

“束缚很多啊，不过相对的也是个比较强悍的职业，就选这个吧。”

“请确认新手装备。”

又是一阵咒语声，宁芙释放出一阵光芒。

剑的全身被光芒笼罩，装扮瞬间改变。

“哦哦哦”

水手服，从圆圆的脑袋头顶垂下两股长长的辫子，像兔子耳朵一样。

头上戴着冠冕形头饰，手上戴着附有装饰品的手套。

“这个装扮确实和[美少女战士]没两样。好像这个头饰也是可以攻击的。不会被告侵权吗？突然有点不安诶，不会惹人家生气吗？穿着这身衣服出去晃悠有点羞羞脸诶。”

“各位玩家都穿着各式各样的衣服，所以应该不会太显眼。”

这衣服很适合这个玩家，宁芙微笑着继续说道。

“接下来确定各位的种族。在[八歧大蛇SNS]中，一开始选择种族时是有限制的，[海德拉SNS]中，有一部分被解限了，所以有数百种可以选择——”

“过程好麻烦啊。”

“忍着”

镜哄着开始不停地癫着腿的姐姐（可惜了身上的那套衣服）。

“我想还有一点就完事了”

“我是信条是[幸福可遇不可求]”

“你的这个信条好像说的是我吧，麻烦你不要山寨我的个性”

“但是你最近一点都不像是个[一直想睡下去的形象]，也不像[机器人]，倒像是个[与女孩子陷入恋爱的人]”

“你、你说的什么莫名其妙的话，我听不懂”

“可以选择的种族有很多，因为两位的灵力很强大，也有不少奇怪的种族供两位筛选。有的种族需要在肉体上产生巨大的变化，比如魔兽、巨人族、狼男、幽灵、妖精等——”

“那我要男性角色！我想尝试一次男性角色！然后和镜留宿旅馆，第二天早上，就可以尝试一下[昨晚还愉快吗]，这样的台词！哈哈哈哈，我要枕在镜的小腿上，吻遍她的全身！”

“姐姐，你能别说话了吗，还是你希望我去叫警察啊。”

“性别是改不了的。如果你想做这种很猥琐的事情的话，我建议你选择[种族/触手]。”

“你推荐的什么乱七八糟的啊。”

“诶诶！可以变触手吗！？就是那种特殊H游戏里的那种吗？可以试一下吗！？”

“当然当然”

“喂，你等——啊啊啊啊啊啊！？不要，不要啊啊！？”

视频里，剑长出好多触手，向镜逼近，摄影机出现剧烈晃动——一片黑暗。

【付费视频/未满18岁禁止观看本影片】

画面除了这几个字没别的了。

我和情雨呆愣片刻，看了对方一眼——。

“这、这是什么鬼东西啊，累死了。”

“嗯，那个，对不起”

不管怎么说。

我已经确定了剑她们正在找我——我不知道情雨会不会帮忙，但是我应该尽快与邪神三姐妹汇合。

视频中断，画面变化。

接受系统赠送的新手道具，我们终于开始了在[海德拉SNS]——[现代特洛伊战争]中的冒险。

“画面变了”

情雨可能是真的困了，忍着哈欠嘟囔道。

我到这里时已经快到睡觉的时间了吧，不习惯游戏的情雨现在好像很累的样子。

我本来就习惯熬夜了，所以现在一点都不困。

[魔王]端坐在画面正中间。

周围的景色一点印象都没有。

充斥着岩石和芦苇的湿草原。

是岛屿吗，稍微远的地方能够看到海岸线。

“菜单界面也有相当多的限制。”

本来[海德拉SNS]拥有线上聊天的功能。

写日志，建工会，发私信——。

但是现在那些功能好像都不能用。

检索功能也用不了，那就不能给剑和镜发私信了。

“怎么感觉有人在使坏啊。啊，地图能用。”

在画面右下角出现了一个很小的地图。

标着自己的所在地和周围的建筑物。

“这个叫[魔王]的家伙，能力值也太低了吧，魔兽是会被其他玩家追着打的，我们先去这个看起来比较安全的城镇避难吧。”

指着地图上的一个城镇说。

名字是[伊萨卡岛]。

“[伊萨卡岛]啊奥德修斯的领地。”

情雨眨巴着眼睛，极力忍着睡意。

“啊希腊神话最古老的文学作品《奥德赛》中的主人公。特洛伊战争后期的重要人物，就是他献出木马计灭了特洛伊的。”

“情雨啊，你在哪知道这些东西的。”

“书上啊。从伙伴那里也听来不少——我喜欢学习。呜啊”

“你要是困了的话，就去睡吧。游戏我来盯着。”

“恩恩”

困得已经意识不清醒的情雨不断地点着头。

但是她揉揉眼角，拍了拍脸颊。

“我怎么可以睡在你前头”

这是在逞什么强啊。

“嗯”

按着键盘，让[魔王]朝着[伊萨卡岛]进发。

“虽然键盘鼠标也可以操作，但是好像要手柄之类的操纵器啊。但是我们现在又出不了屋，网也连不上，所以不能网购，情雨，你有没有电脑用的手柄之类的东西啊”

“那是什么。没有的话做一个不就行了嘛”

情雨迷迷糊糊的触摸着电脑。

然后出现了两个手柄。

已经用USB连上电脑了，可以马上使用。

[改变]？

情雨果然不是普通人。

“虽然不能对这个房间的窗户门墙壁做什么，但是变个东西出来还是可以的。”

“手柄怎么有两个。”

“我一个，你一个啊。不过，我已经设定了以我为优先。所以你是不可能再做出刚才那种愚蠢的举动的（把怪兽往树上撞的举动），觉悟吧你。”

“明明是我比较擅长游戏的啊。”

“[魔王]受到的伤害会直接体现在我身上，都是因为你乱指挥，才让我那么疼的！你不用说了，就这么定了。”

情雨有些清醒了，咬着指甲。

“没错，这个[魔王]和我是一心同体。必须要好好锻炼它，让任何人都无法伤害它。在危险的魔兽来袭击之前。”

“那个，对不起啊，好像有点晚了。”

【魔兽出现】

[魔王]戒备着。

“怎么了？发生什么事了！？”

“好像有怪兽出没，嗯，这边？”

移动视野，惊得说不出话来。

[魔兽]正前面，山脚下站着的是——

“那个是、独角兽吗？”

情雨嘀咕道。

那是一匹白马，头上长着如美丽刀剑一般的角。

“这个，它是不是太大了点？”

飞快的接近我们的独角兽瞬间放大。

得有五米以上吧。

有两层楼那么高。

“我、我们快逃吧。快逃，我不要被压扁。”

情雨慌张的点着各种按钮，一会点开菜单，一会使用系统赠送的恢复药（注：ambrosia希腊罗马神话中神仙的食物）

坑爹的新手。

“交给我吧，情雨你先别碰手柄呢。”

“唔，嗯”

我强势的说道，情雨不住的点头。

随着一声地动山摇的举向，[魔王]被揍倒了。

我快速的让它站起来，想要开溜。

但是，这个体格的差距真是恨人啊。

独角兽一步就可以跨好长的一段，咱这小短腿，恨啊。

跑不掉了——。

“不、不会有事的，毕竟对方独角兽。”

情雨苍白着脸呢喃。

“独角兽虽然是很粗暴的怪物，但是它是不会伤害清纯的处女的，它还会枕着处女的膝盖睡觉呢。

所以不会有事的。”

“好像那种拥有特殊偏好的宅货啊啊啊啊！？”

独角兽上身前倾，角对着[魔王]，

快躲开。

独角兽从刚才[魔王]站立的地方经过，地面出现可怖的裂纹。

它是真想干掉[魔王]啊。

情雨被吓到了，摇着我的肩。

“它、它为什么会攻击过来啊！？我的贞操只有爸爸才可以拿走，但是爸爸已经死了，所以我永远都会是处女——也、也就是说，都是你的原因！你这个滥交的女人，婊子。”

“你、你好过分！第一次有人这么侮辱我。在更过分一些吧（小小声说道）”

“什、什么！你好恶心人啊！”

“请继续侮辱我吧！我的小心肝”

“啊啊，要被踩死了！我不要和变态一起死啊。爸爸——”

现在不是玩的时候。

“咦？”

独角兽高声嘶叫，因为没有抓到[魔王]恼羞成怒了。

背上长出羽毛，好像秃鹫，腹部出现狮子脸，尾巴变成了蛇，脸部纵向裂开，伸出好多触手——。

“这是啥鬼东西，系统bug！？”

我拼命点了好多次[魔王]

“这是怎么回事！？它不是独角兽吗！？”

“我一直觉得很奇怪。独角兽出现于凯尔特神话中，怎么会出现在以希腊神话为背景的[现代特洛伊战争]中呢——如果是天马的话还可以理解。这家伙可能是奇美拉，拥有所有动物的特征”

“那它怎么还有触手啊！？不可以，[魔王]和情雨的六感是想通的——这样下去的话，情雨会被它侮辱的好想看啊（小小声说道）”

“呜哇啊啊啊，快逃，快逃啊——”

情雨连续按着十字型按钮。

在被踩扁之前，快逃到[伊萨卡岛]去。

由于这是一部以特洛伊战争为题材的游戏，所以都市建筑都是古代希腊风格的。

也就是说，所有的城池都被城墙包围，奇美拉那巨大的身体是进不了城的。

千军一发之际，[魔王]从一个打开的窗户溜了进去。

“呼，好危险啊。”

“你又不会承受痛感，不要做那种死里逃生的表情好不好，我才是差点死掉诶，呜呜，好累啊”

被累垮的情雨呼哧乱喘，辛苦了，情雨。

“这里是[伊萨卡岛]上的城镇——”

很普通，在RPG中经常可以看到这种西洋风格的城镇。

砖造建筑物。用石头扑出的道路。

村民的穿着都很朴素，偶尔也会看到穿着奇装异服的玩家——被强迫进入游戏的人们。

最里面是领主的府邸，很宏伟的建筑物。

田地很广。

在这座城池里能看到的天空很狭小，但是可以看到远处辽阔的山脉。

被游戏化的现实。

很有意思——对平时不怎么出门的人来说，这一切都很新鲜。

好吧，现在可不是悠闲的时候。

突然传来一阵响声。

不好的预感，我调转[魔王]的身体，180度大转弯。

背后的城墙——。

被一个很眼熟的如刀剑般锋利的角刺穿了。

“妈呀！？”

不久城墙被戳了个稀巴烂，那个讨厌的黏糊糊的怪物朝我们走来。

周围的玩家尖叫出声，拿出武器。

“它、它居然能进得了城镇！？在一般的RPG游戏中，城镇范围内不是安全区域吗？！”

“什么安全区域不安全区域的！锁锁美，你快点想想办法啊——你这个渣渣！”

我不由得握住情雨的手，紧紧握住，挺起胸膛，就在这时。

难以置信的事情发生了。

从高高的城墙上掉下一个人来。

自杀？好像不是——飞速下坠的那个小人拔出日式刀，那个好像就是日本刀吧。

刀身闪耀着红色，锋利度、破坏度得到增强。

“吃我一刀！”

这个声音好可爱啊，跟小孩子似的，突然出现的这个人一刀砍向奇美拉。

奇美拉发出悲鸣，打着滚。

“从我的国家——”

落地落的漂亮——居然是个小少女——除了一把短腰刀外，还有交差在一起的双刀，真流逼。

“滚出去！！”

狂风大作。奇美拉的身体被吹飞了，变成了天上的一颗星星。

“我不会杀你。但是——一旦有威胁到[伊萨卡岛]和平的东西出现，我绝对会打倒它。这是我的义务。”

虽然声音有些模糊，但是却很给力，把刀收起来的少女宣誓到。

没错，就是少女，和小学生差不多大。

梳着在武士中经常可以见到的那种马尾，穿着凉快的便装。

被收进黑子刀鞘里的双刀和短腰刀。

脚上穿着布袜和草鞋。

武士少女，这么叫比较合适吧。

欢声四起，周围的城镇居民和冒险者都拍手称好。

“真牛啊！”“帅呆了！”“伊萨卡的英雄！”“奥德修斯大人！”

少女给出的反应居然是脸红了，接着望向我们这边。

“你、你是魔兽？是刚才那只奇美拉的同伙吗？”

“啊？不是，不要开这种玩笑。我比你伟大多了，给我记住了！”

90

“情雨，不要这么和救了我们命的恩人说话啦”

武士少女看着妆模作样的情雨，歪着小脑袋。

感觉在哪里见过她。

“那个，你该不会是小姬吧”（你们还记不记得在第三卷最后一部里被我翻译成公主的那个家伙，和锁锁美在咖啡厅见面的那个）

“嗯？”

她警惕着往后退，我继续跟她说道。

“是我啊。在[八歧大蛇SNS]中一块玩过的锁锁美啊。”

“锁锁美锁锁美姐姐！？”

武士少女脸上散发着光辉，小姬（真实姓名不知道）紧紧地抱住[魔王]。

“好久不见了，姐姐”

“你们认识？”

情雨是会产生被拥抱的感觉的，不舒服的耸着肩，问我。

“嗯，是网友”

“我也不太清楚怎么回事，不过[伊萨卡岛]是很安全的。”

小姬得意的说道。

“不管怎么说，我可是[木马献计者奥德修斯]”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 我的视点1倾国美女·玉藻前
哎呀，好久不见了。

可能没有多少人还记得我了吧，我再重新做一个自我介绍吧。

我的名字是淡岛大人。

自己称呼自己为大人，可能会让人觉得我是个自大的家伙，但是我可是个神哦。

我只是个旁观者而已，连讲述者都算不上——这次故事的中心是月读锁锁美和虾怒川情雨，还有希腊诸神。

只要跟着这两个人转就可以了。

但是，这一次的主角却是由配角来担任的。

这些配角很容易被人遗忘，曾经历的不咸不淡的冒险，还有之后所下的决心，我觉得这些东西必须得有人传下去。

受希腊神大规模的[改变]=[现代特洛伊战争]的影响，我从情雨身体里出来了。

然后面临着选择，和其他众多日本神一样。

是变成玩家体验游戏。

还是成为这个世界的一部分。

我没有选任何一个。

保留意见，在这个游戏世界飘荡。

查看了一下现状——本来想再回到情雨身体里的，但是却找不到她。

没办法只能先找找看[荒吐神社]其他的成员，最后只找到玉藻前。

然后依附在月读神臣的身上，和玉藻前会合。

虽然依附在月读神臣身上让我很不屑，但是他的记忆里还有值得看的东西的。

比如下述过去的一些片段。

某处的祭坛。

小小的烛台为这个黑暗空间带来了一丝光亮。

这是神臣看到的世界嘛，他一直把自己的脸挡起来，视野并不宽阔。

从缝隙中看到一个小小的背影。

穿着巫女装，还是个小小年纪的少女。

跪坐着，嘴里还在念着什么。

“吾等不能成为这个国家的月亮。”

比起仪式，说是祈祷更合适。

“吾等以月读之名，请求您将寄宿在这个身体里的太阳的反射变成武器，变成灯火，照亮人间。如同在遥远的希腊，赋予人类火和文明的普罗米修斯一样。因此普罗米修斯才会遭到诅咒，被猛禽啄食其全身。”

肩膀微颤，是在哭泣吗。

“罪孽深重啊，但是我们已经做好觉悟。在世界散布谣言，建立千年帝国，很愚蠢吧，哥哥。请责备这样的我吧。”

少女连头都没回，神臣俯视着她。

温柔的摸着她的头。

少女羞怯的笑了。

“你真是个温柔的人。也许是你还什么都不了解的缘故吧。所以才会触摸如此肮脏的我。

正因为你的无知，我才可以放心的吧。不知道对方是谁，即使如此，却明白这是很重要的人，这就够了。请你守护吾辈的孩子。”

令人心酸的愿望。

“希望哥哥就保持现在的样子，什么都不要去知道，不要做出任何改变。”

回应她的是无尽的思念，无法用语言、文字来表达。

“如您所愿——日留女大人”

然后影像就断了。

月读神臣的精神觉醒了。

貌似是因为如果某段记忆被唤醒的话，他的思想或是记忆就会被封闭。

神臣不怎么说话，也不怎么行动，是因为把一切都忘记了。

“哎呀呀？”

神臣在马厩里醒来，用手挡着脸——看了看旁边显示的时间（在还在睡的玉藻前的旁边）。

早上了。

以稻草为席，玉藻前像兽类一样蜷成一团睡的正香，还打着小呼噜，身上穿着买来的睡衣。神臣捏住了她的鼻子。

“哈啊！？”

由于呼吸困难，玉藻前一跃而起，绷直了耳朵。

多可爱的小孩啊。

但是她却是活了一万年的金毛白面九尾狐，由于用尽了力量变成了小矮子。

“怎么了怎么了？有敌人吗？早上了啊！？”

“早上好，小狐。”

她睡眼朦胧的看着向她打招呼的神臣，歪着小脑袋。

“哇”

突然像受到惊吓一样把自己隐藏到稻草里，戒备着盯着神臣。

“啊，对了——我是在跟这个家伙一起行动——你没有没有做什么奇怪的事情吧！？我的存在都是为了[大小姐]的！如果你敢在我睡着的时候对我下手，我会挠死你，咬死你的！”

“放心吧，我还没有堕落到向一个小孩子下手。虽然一直想对自己的妹妹做一些不可对外人道来的事情来得，哈哈哈”

“你、你这个变态。”

今天是八月十八日。

玉藻前，神臣（还有他体内的我）会合两周以后。

俗话说得好，路遥知马力日久见人心。

可爱的咖啡厅。

有很多招牌，上边写着[取点心处@喀耳刻]等。

“啊啊，[大小姐]到底跑哪里去了啊。”

玉藻前坐在小椅子上，一脸的郁闷。

这里是由[希腊势力]支配的领域——[斯基罗斯岛]。

某个好色的国王所建立的大规模后宫就在此地，所以这里很有名。在特洛伊战争中登场的最强战士[不死身阿格硫斯]的童年就是在这里度过的。

不知道是什么原因，玉藻前作为以人类[狐火妖子]的身份被指定为不死英雄阿格硫斯（虽然玉藻前虽然衰落了，但也是拥有强大力量的[神灵]啊，被赋予特殊身份也不是什么稀奇古怪的事），玉藻前还为此得意“居然以为我是人类，看来我的幻化术还是很牛逼的。”

但是让人郁闷的事，她和她所敬爱的情雨大人分开了。

“失策啊”

鼓着腮帮子，玉藻前现在很不爽。

“自己领地的[天平]没有完全倾斜钱，[希腊人]是不会出现在其他领域的”

抬头看着天空，有一个血红色的天平。

每一个领地（小国家@都市国家=这里指[斯基罗斯岛]）都有这么一个天平，每次解决完各种需求（饲养驯服第一看门犬塞伯罗斯，或者讨伐迷宫中的米诺陶斯等）之后，[天平]就会出现倾斜。

当天平完全倾斜后，证明指标完成。

该土地上的居民变为自由身，可以去帮助其他完成指标比较慢的都市，或者去做其他各种事情。

虽然[希腊阵营]被认定为[特洛伊战争]中胜利的一方，但是这也是按照神规定的命运行事。

如果在[特洛伊战争开幕]前没有做好准备的话，就视为失败。

所以作为敌对方的[特洛伊阵营]就可以在这期间干预他们完成既定任务。

知道这些的玉藻前，才会保护[大小姐]钟意的锁锁美的哥哥，这个几乎没有任何关系的月读神臣，一边闹着一边完成各种任务需求。

“一生的污点啊。”

玉藻前深深地叹了口气，因为怕烫，呼呼的吹着热茶。

“在特洛伊战争中，在其他三个领主的说服之下，不死身战神阿喀琉斯最后参加了战争。所以在他们三个来找我之前，我们都不可能离开[斯基罗斯岛]”

焦躁、不满的一张脸。

在很早前，就已经完成了大量的任务需求，天平已经倾斜了。

但是其他人迟迟不来所以没办法有其他行动。

让[不死身战神阿喀琉斯]参战，除了其他两位王之外，[伊萨卡岛]的[木马献计者奥德修斯]也是不可少的。

但是据传闻，奥德修斯对外宣布不参加战争，貌似也没有去做任务。

“小狐，你一直在嘟囔些什么呢？”

“你能不能不要叫我小狐那么恶心的名字啊。”

无所事事（脸上戴着黄金般的面具）的神臣问道。

由于不忍丢下他一个人，所以玉藻前就带着他一起上路了，一点忙都帮不上的男人，言行还那么让人生气，玉藻前备受折磨啊。

忘了跟你们说，[斯基罗斯岛]是禁止男人进入的后宫。

按照设定，神臣做了伪装，戴着假发，穿着裙子。“好恶心”“这样就不会被识破了吧”“怎么就没人觉得这个人不对劲呢”

“我”

像是要摆正两个人的关系似的，玉藻前摆着架子说。

“可是被无数的传说所传诵的打妖怪，活了一万年之久的伟大的[神灵]金毛白面九尾狐！你叫我玉藻前就可以了，至少这个名字还是很有历史的。”

一开始，玉藻前是扮作樱之花咲夜学园的老师火狐妖子接近神臣的，但是貌似这个身份闹出很多麻烦事，索性就把事情说开了。

自己是[荒吐神社]的大干部。

是一只妖狐。

想要和[大小姐]会合。

神臣是那个出了很多次骚乱、每次都能化险为夷的月读锁锁美的监护人——如果能为我们所用的话就再好不过了，本来是这么想的。

但是这个男人居然一点用都没有。

冒着被识破真身的危险拜托他，他居然连个正脸都没给。

“我也是有很多其他称号的——[大小姐]比较喜欢玉藻前这个名字，所以你以后也得这么叫。”

神臣看着挺直胸膛的玉藻前，把玩着刘海。

“但是我认识的人里边有个小玉了，如果叫你玉藻前的话，很容易弄混的。”

“我才不管。”

玉藻前怒容满面。

“反正不许再叫我[小狐]，跟个笨蛋一样。如果我每次叫你的时候，都说‘喂，人类！’你是不是也会很生气啊”

“嗯，我会很开心啊。因为很少有人帮我当人类看的。”

“你过得都是些什么日子啊！？”

本打算臭骂他一顿，没想到却取悦了对方，玉藻前瞬时泄了气。

“那、那我叫你蛆虫，对我这种无力的叫法，你就没什么想法吗。”

“我都习惯了。”

“你好可怜啊”

两个人在这种交谈中，关系变得好起来。

神臣基本上可以算是个没脑子的家伙，但是却很天真，对小女孩无条件的温柔。

玉藻前也是个本性善良的人。

有这样的一段传说。

留下一堆恶毒传说的金毛白面九尾狐——在印度、中国、日本三个国家为恶，致使三国王朝灭忙，是个[倾国的美女]。

色诱当朝为政者，施行恶政，使无数国家衰退的恶女。

但是实际上是，那个王朝的王本来就是个暴君，国家已到了期限，民不聊生。

九尾狐被认定为王国的[罪魁祸首]，灭亡的[象征]，但是实际上她本人并没有恶意，只是当了某种意义上的活祭品。

是有这种说法的。

玉藻前只是不凑巧碰上了几次快要亡国的事件。

她没有对走向灭亡的国家视而不见，每次都会使用力量想改变现状，但是却没有成功，最后还把自己给赔了进去。

事实到底是怎样的，我也不知道。

但是称玉藻前为最恶毒的妖怪，最邪恶的化身未免有点过。

“该做些什么啊”

玉藻前在那叹着气，神臣吃着奶油泡芙。

“在那个天平完全倾斜之前，什么都别想做。

锁锁美现在还不知道在什么地方呢，如果有方法从这里出去，倒是想试试看。”

“说实话，月读锁锁美怎么样都无所谓。”

“什么叫无所谓啊！锁锁美是这个宇宙的中心，位于银河的最顶点，比这个行星还要重要。拜托你不要这么冷淡，帮我找锁锁美啦。”

“管我什么事，现在最重要的是找到[大小姐]！我对[大小姐]的喜欢要比你对月读锁锁美的要重上数倍，数十倍。”

“你怎么就对我的话置若罔闻呢！我对锁锁美的爱是无穷的！你的爱和我的比起来有天壤之别！”

“是你比不上我。”

“我可以为了锁锁美去死。锁锁美一生下来，我就在她身边了！你身上有几颗痦子，甚至连她做的梦都一清二楚。”

“我也知道[大小姐]的生辰啊”

没有营养的争论，不过却很让人欣慰。

两个人高盛争论着到底谁的喜欢最重，我很羡慕啊。

“嗯？”

突然，玉藻前停下话头，看向空中。

“迦楼罗发来的消息。”

抬头看着上方，尾巴都翘起来了。

[荒吐神社]为数不多的幸存者[翼将迦楼罗]没有办法参加这个大规模的[改变]。

虽然其战斗力对我们很有用，但也正是因为如此才不敢用。

也正多亏了它的这个性质，[荒吐神社]被[月读神社]灭了的时候，才得以活下来。

不过，它也做了适当的[改变]，以一个巨鸟的状态盘旋在日本列岛的上空，俯视整个日本列岛，把掌握到的消息带给我们。

对被困在[斯基罗斯岛]的玉藻前来说，这可是个非常重要的信息情报站。

“嗯”

摇晃着那对可爱的耳朵，玉藻前总结了一下迦楼罗送来的信息。

“现在，[现代特洛伊战争]与原版神话并没有太大的出入，进行得很顺利。”

思考的表情。

“[木马献计者奥德修斯]为什么拒绝参战还是个不解之谜即使在神话中，奥德修斯就是这么个调调。其他领地也顺利的完成了任务需求，天平正在倾斜。”

皱着眉头。

“让我介意的是，[希腊阵营]的指挥居然不是神话中所说的[魔王阿伽门农]，而是他的弟弟莫内劳斯。不过这场战争的就是莫内劳斯引起的，由他来指挥也不是什么奇怪的事。”

这次的游戏，是我们一雪前耻的大好机会。

濒临灭亡的荒吐神社只要在这个游戏里取得胜利，就可以获得全世界的认可和声援。

一神教和多神教之争。

哪个教才是这个世界的主流。

寄居在情雨体内的[不服从之神荒吐神]在日本的历史长河中是被否定的唯一神。

如果我们赢了，我们就达成了我们的目的。

按照神话所说，希腊最后战胜了特洛伊。

各个国家要让天平倾斜，召集英雄。

发明出最终兵器——木马的奥德修斯和一骑当千的阿喀琉斯是不可缺少的。

如果没有这两个人的话，恐怕最后输的会是希腊。

“阿喀琉斯不就是我咩”

玉藻前兴奋的摇着九条尾巴。

“我该不会成为本次故事的重要人物吧。”

可能。

被赋予[英名]的人也同样被赋予了一定的限制和能力。

打败所有的英雄，举世无双的[不死战神阿喀琉斯]，担当这一角色的玉藻前好像确实被赋予了很牛逼的权利和力量。

“哼哼”

玉藻前双眼放光，跪坐在椅子上，抬头挺胸。

“是时候用我的力量为[大小姐]办事了”

你为什么那么喜欢情雨呢。

“我就是喜欢废柴”

这话要是被情雨听到的话会气死的。

“而且，[大小姐]是我的”

敷衍的玉藻前。

“不、不说了。但是[木马献计者奥德修斯]到底是谁啊，真是个爱找麻烦的。都托了他的福，我要和个变态在这个岛上过活，如果这个人不把木马做出来的话，还不知道战争谁胜谁负呢。”

“你刚才好像在说一些貌似很困难的事情”

神臣嘴角沾满了奶油，脏兮兮的，手上抓着烤肉包。

“肚子饿的情况下可打不了仗哦，吃点什么吧”

“别管我。我和你很熟吗。”

这种态度和情雨对锁锁美如出一辙。

相似的主仆。

“你这种态度和小时候的锁锁美好像。不管我和她说什么，都板着小脸。”

神臣很怀念的眯起面具后边的那双眼。

“吃这个。我已经吃饱了。”

拿起一个烤肉包，拿到玉藻前的鼻子前。

玉藻前突然中断了话头，嗅着烤肉包的味道，表情突然一亮。

“好，啊~”

“啊~~~”

玉藻前乖乖的张开嘴巴，神臣像是早有预谋般，把烤馒头放到了自己嘴里。

“啊？”

玉藻前双眼含泪，失望透顶，神臣坏心眼的说道“哈哈哈，好可爱”。

“你搞什么！？”

玉藻前捶着桌子。

神臣平静地说道。

“我是不会对不喊我哥哥的人温柔的。因为我是妹控。妹控的终极拥护者。”

“呸，我饿了。”

既是游戏，也是现实，肚子饿的话，晚上会变困的。

“好过分”

玉藻前犹豫了一会。

动物终究是要输给欲望的。

“我、我想吃那个，给我吃，哥、哥、哥哥”

调教很有成果。

神臣满足的点点头，慢慢地伸出手，一把抱住了玉藻前。

然后让玉藻前坐在自己的腿上。

因为神臣很高，从后面看，玉藻前像被完全抱住一般。

“喂”

玉藻前羞红了脸，神臣将一个烤肉包递到她嘴边，歪着头问道“怎么了？”

玉藻前乖乖的吃着烤肉包，然后微笑着一口咬在神臣的胳膊上。

“你想干吗”

“因为锁锁美不在身边啊，所以要找个替身好让我安心。在我所有的妹妹当中，你就是个跑龙套的。”

“什么意思。你这样说很伤人！”

玉藻前表情很复杂。

“哼，你说谁是替身，你以为我是笨蛋吗！我可是金毛白面九尾狐，在三个国家耍尽手段，让那些男人臣服在我的石榴裙下，然后在抛弃他们啊啊啊啊啊！？你摸哪里啊！？”

得意洋洋的玉藻前突然僵直了身子。

神臣兴致勃勃的抚摸着她的尾巴。

还有头上的两个耳朵。

“啊啊啊”

玉藻前身子缩成一团。

“我咬死你！你个色狼！我这些重要的部分都是[大小姐]的！”

“不是啦，只是觉得很少见，所以就忍不住”

“请你负起责任！”

“有那么重要吗，尾巴什么的。但是，我是要和锁锁美白头偕老的，就像童话故事里的一般，王子和公主幸福的生活在一起，小狐你嘛，对我来说就跟路边的石头一般，可以随意丢掉。”

“你、你太过分了！”

在旁人眼里看来，两个人玩的很愉快。

在这个基本上可以用安稳来形容的[斯基罗斯岛]，突然出现骚乱。

店里发出惊叫声，危险的声音在接近。

“怎么了！？”

玉藻前抬起头，就在她视线里。

墙壁被弄塌了，不知道是什么人出现在店里。

浑身都是伤。

很明显，那东西不是个人类。

深蓝色的皮肤，深绿色的眼睛。

头部和手腕上长着鳞，手指中间长着蹼。

皮肤粘滑，这不是妖怪是什么。

怪物。

“我还以为这附近的怪物都被打退了呢——”

玉藻前从神臣的腿上跳到桌子上，叉着腿，形象全无，身体周围飘着青白色的狐火。

“如果是鱼贝类的话，等我烤熟它，做上一道法式黄油烤鱼”

火焰出现在玉藻前手掌中，正想要扔出去的时候。

“等一下”

神臣迅速把一个烤肉包扔进玉藻前的嘴里，就在她享受的过程中，神臣叫着那个抱着脑袋的怪物。

“如果是我认错人的话我先道歉，你该不会是”

“啊，你是神臣！？太、太好了，我以为我死定了！”

怪物的言行居然和人类一样，奇怪，自报姓名。

“我是小美！是[月读神社]的在这里见到您简直是上天的眷顾啊，神臣，拜托你，借我力量一用。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 厄勒克特·自卑感
“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

哭声，像警报一样。

情雨这是在用生命在哭啊。

那时候情雨大概只有五岁吧。

头上还是和现在一样的发绳，扎着吊辫。

脸上糊满了泪水，可怜兮兮的，没有一个人可以为她擦拭眼泪。

不知道自己在哪里，仿佛是一个监牢一样的房间。

窗户上有铁栏杆。

房间装饰的很可爱，很漂亮。

有很多书，小时候的情雨就很爱学习啊，还有很多毛绒玩具。

这就是情雨的房间吧，就在离房间不远的地方，激烈的战斗正在进行，充斥着火药味。

我是可以感受到情雨的心情的，很能理解她。

孤独感，对最重要的人父亲的恋慕之情。

爱着父亲。

听父亲的话，相信父亲，一定可以幸福的生活下去。

但是维持这种生活的大前提，就在此时此刻破灭了。

墙壁坍塌了。

可能是被流弹击中了。

对面的妖怪猖狂跋扈。

妖怪就是那些力量比较微弱的[神灵]实体化后的结果。

辘轳脖子，河童，座敷童子供[月读神社]使唤的妖怪。

这些异形怪物正在和泥人战斗。

这些泥人可能是[荒吐神社]的主力——灵能力机器人吧，貌似还是试验品。

不知道是因为当时的灵能力机器人还没有多大的能力，还是因为[月读神社]这次动真格的了，[荒吐神社]的军团像废纸一样都被揍飞了。

这应该是[荒吐神社]被灭时的记忆吧。

恐怖和丧失感。

从出生以后，就当做是自己世界全部的[荒吐神社]没有了，那种不安和不协调感。

像噩梦一样。

门开了。

“爸爸！？”

充满期待仰起头的情雨瞬间苍白了小脸。

倒塌的墙壁对面出现了好多穿着神职衣服的男人，手上拿着玉串（献神用的杨桐树小枝，带叶，缠以白纸）、稻草绳、神符、十拳剑等灵力武器。

以讨伐荒蛮之地的妖怪、防止灵力灾害的发生为生的一群人。

身上沾满了其他人的血，他们倒更像是妖怪一般。

他们瞥了一眼抱着毛绒玩具、蹲在那里颤抖的情雨。

“就是这个人？不就是个普通的小鬼吗”“看上去没有说的那么危险啊”“只是外表看上去是个可爱的小孩子”“即使这家伙只是个小孩子，也不允许日本存在唯一神”

当时的情雨并不明白他们在说什么。

情雨并没有听他们说话，只是在担心一件事。

爸爸呢？爸爸怎么样了？

那些男人身上的血给了她答案，但是她一点都不想往那方面上想。

“干掉她吧”“抹杀[不服从之神荒吐神]”“不用向咒咒大人报告吗？”

“如果知道是小孩子的话，咒咒大人会不忍心的吧。”“虽然外表很冷酷，但是毕竟有个和这个差不多大的小孩。如果知道这个孩子被结果掉的话，会不好受吧”“咒咒大人身体不好，最近身体状况更坏了。还是不要让她操太多心了”“杀掉她是为了世界着想。如果等到这孩子会使用[荒吐神]的力量再对付的话，就晚了。”“我们要保护这个世界，保护历史”“好可爱，可以养着她吗？”“你也喜欢这类型的啊”

其中一个男人脸上带着不善的笑容，伸出手。

情雨可能出于本能，挥着手反抗。

悲剧发生了。

男人的手腕没了。

然后像是中了剧毒般，从手腕断裂处开始腐烂。

情雨释放了寄宿在自己体内的危险[神灵]的一部分。

“啊啊啊啊啊，我的手”“这家伙果然是怪物”“杀了她！杀了[荒吐神]！”“消灭她，消灭历史的敌人，消灭这个怪物！”

情雨很害怕。

我

我是人类。

但是这个事实多少有点疑问。

体内寄宿者许多邪恶之[神]，和常人有很大区别的自己——感觉很不安。

“呜呜呜”

情雨喘的很厉害，双眼闪耀着光芒，情雨是个个性倔强的人，没有哭出来，奋起抵抗。

如果就这么被杀掉的话，太对不起爸爸了。

爸爸那么爱我，如果我就这么被杀掉的话

“我——”

情雨陷入深深的绝望。

“我是人，和你们一样，你们为什么用那种表情看我。我会难过的。不要、不要，不要啊啊啊”。

然后醒了。

记忆就这么中断了，给人一种没头没尾的感觉。

啊，刚才的是。

情雨的记忆。

为什么——。

睁开眼，还是情雨那间位于商务宾馆的房间。

床被情雨霸占了，我跟她说“一起睡吧”，结果被踹下来了，我在情雨被窝旁抱膝坐着。

[海德拉SNS]还没关，小姬疑惑的问到“咦？锁锁美？你睡了吗？”“那我们明天再聊，晚安~”，然后她就离开了。

[伊萨卡岛]供住宿的地方。

有身为领主奥德修斯的小姬的保护，应该可以放心了吧。

从奇美拉的手里救下我们，然后领我们到这里，情雨已经累得不行了，滚到了被窝里。

我也没坚持多久就睡着了。

情雨像个依赖父母的孩子一样，握着我的手。

她的心情由此传递给我。

一般情况下，灵能力者在睡着的时候，会由守护身体的看守人注意周围情况，就像我身上的那颗[肉瘤]似的，但是现在情雨却处于完全无防备状态。

是和看守人分离了吗。

“对不起”

我为还没有醒来，流着泪的情雨擦拭着眼泪。

内心碰触到对我很重要的她的记忆。

在没有得到许可的情况下。

所以我想必须要道歉。

同时我也知道了。

她果然是邪恶怪异结社[荒吐神社]的一员。

我之前只是以为情雨和[荒吐神社]有关系，但没想到她居然就是老大。

[荒吐神社]是我们[月读神社]的天敌，杀死她父亲的好像还是我母亲。

就像情雨之前重复过无数次的那样，我是她的天敌。

注定的帝人，总有一天会杀掉对方。

知道这些的我该怎么办呢。

可能没有办法做那种普通的朋友了吧。

即使如此。

我还是紧紧的握住情雨的手，像是要给雏鸟温暖一样。

这次一定要注意不要再窃取她的记忆了。

也许有一天情雨会杀了我。

因为我们是仇人，是敌对关系。

但是看着现在的她，泪水沾湿了枕头，浑身颤抖着。

恨不起来。

也无法把她当做敌人看。

“没关系的”

我小声说道，至少要把这份温暖传递给她。

情雨像是松了口气般，表情柔和起来，气息也平稳了。

“我会陪着你的”

这是我现在唯一能做的。

第二天。

浅眠的我被一阵声响唤起。

坐着睡着的我，浑身这个疼啊。

“嗯”

伸了个大懒腰，我有那么一瞬不知道自己在哪里。

啊，对了，这个情雨的房间。

然后我发现我们两个人的手还紧握着，情雨把被子踢跑了，睡相那叫一个惨不忍睹啊。

像个小孩子。

平时一本正经的情雨，现在这放下姿态的样子真是可爱极了。

情雨“嗯”了一声，哎哟，那个诱人啊，睁开了眼睛。

“早上好”

“嗯”

情雨表情不错的回应了我，晃晃悠悠的起身。

然后晃晃悠悠的向浴室走去，貌似是去洗脸了。

情雨终于一边擦着脸一边走过来。

“饭”

“我不知道哪里有食物，而且咱现在也出不去。”

“烦人”

情雨迷迷糊糊的说道，然后眨巴着眼睛。

“锁锁美，你为什么？”

情雨好像把一切都想起来了，望着天花板。

“啊，对了。可恶，要是梦就好了。”

“一切要向前看。这还是我第一次看见刚睡醒的情雨，心情无比愉悦啊，[九头龙岛]的时候都没有在一个房间。”

“你还真悠闲”

情雨浑身充满着活力，貌似已经清醒了。

坐在梳妆台前，梳理着头发。

“那之后怎么样了？遇到那个武士女孩——[木马献计者奥德修斯]之后，我就晕晕乎乎的了，记得不太清楚。”

“没有任何进展。我当时也困了，而且在游戏里，到了晚上貌似也是需要睡觉的，所以她就领我们到了一个安全的房间，之后再找时间聊。”

指着还开着的电脑，那个又恶心又可爱的[魔王阿伽门农]独占了一个超级豪华的床，睡得正欢呢。

按了一下手柄上的按钮，马上站了起来。

“给”

情雨将放着饭团的盘子和还冒着热气的茶放在我旁边。

情雨好像有些不高兴，我问道。

“这些是从哪里来的？咱们确实是出不去这间屋子的吧？”

“[改变]啊。我昨天不就变出两个手柄来了吗。你什么意思。

不会是想对我说教吧，不可以随意使用[改变]什么的。”

“我没那意思，能够做出[改变]的意思就是说这里有神？”

在日本神话中，万物皆寄宿着[神]。

行使强权，让这些[神]服从自己进行变化，就是所说的[改变]。

也就是说这个东西里边要是没有神居住的话，就变不了。

如果寄居在东西里的神不服从自己的话，也会招致失败。

现在这个国家被日本和希腊的神实施了巨大规模的[改变]，想要进行干涉也很困难的，更别提这个被隔离的小房间了。

这样一想，就感觉居然还能[改变]的出来，太不可思议了。

“有道理”

对于我的问题，情雨也是有些惊讶，抱着胳膊。

“总感觉一些东西要浮出水面了，但是就是抓不住——这个房间到底是怎么回事啊”

一切都是迷。

“早上好”

在游戏里，一副武士打扮的小姬打开门。

位于[伊萨卡岛]正中央的一个小山丘上的豪华的宅邸——食堂。

大家并排坐在细长的豪华饭桌前正在吃饭。

用香料调过味的白肉鱼，肉汤，蔬菜。

和魔王拥有共同感觉的情雨好像也能感受到魔王的味觉和果腹感，狼吞虎咽的吃着。

“情雨居然是个小馋猫”

“唔，吃光一切留下的唯一的野兽。说的就是我虾怒川情雨”

昨天被暴走的奇美拉破坏的东西也都修复了，游戏里就是简单。

“对了，小姬——嗯，还是叫你希美吧，你就住在附近吧。”

重新做了自我介绍以后，有一个意外发现。

“玉经常说的[朋友希美]没想到就是小姬你，世界真小啊。”

“我也经常听小玉念叨[妈咪]，居然是锁锁美姐姐你”

对我这个家里老幺的人来说，被人叫姐姐太难为情了。

就好像爹妈给生了个妹妹似的。

想到这，就想起哥哥现在不知道怎么样了，突然有些寂寞。

被卷入这次大规模[改变]的人们都没有感到不对劲。

那是因为在[改变]中，一般人是察觉不到奇怪的。

但是对灵力比较敏感（也曾和感到烦恼的她商量过）的希美却说“觉得不对劲”。

和她交换了一下信息。

“小玉一直和我在一起。”

希美低着头，两眼湿润。

“虽然我不是很清楚，但是总感觉发生了什么很严重的事。小玉想要保护我。她本人倒是什么都没有，但是肯定是这样。然后就来找我。帮我打气，但是——”

拿着叉子的手在微微颤抖。

“小玉好像逐渐变得衰弱了。我不知道该怎么办。这个世界的医生好像很稀有。我去找了，但是没找到。然后我终于找到了一个掌管医疗的神，但是它拒绝为玉治疗。”

玉作为[次世代神]，会吞噬掉周围的神。

医疗之神不想接近玉，大概是害怕玉的这种特性。

“可以去看看她吗。玉还在这个岛上吧”

“是的，你可以去看她”

希美挺直腰板。

“小玉总是保护我。我明明什么都没为她做过，她却这么帮我，理由就是我们是朋友。如果是因为我让那么强大的小玉受伤的话，我会很过意不去的。”

“但是，玉能变得这么强，一定是因为希美一直在旁边支持她的缘故。朋友并不是说是否对对方有用，就是朋友而已。因为我自己也有朋友，所以很明白。”

“不愧是姐姐大人！人生经验就是丰富！你一定有很多朋友吧！”

“”

我偷偷看着正在旁边换家居服的情雨。

“你看什么呢”

“情雨，你是我的朋友吧。嗯，有镜，还有剑、玉，还有情雨，1、2、3，好多人嗯，我有好多朋友”

“你去死。我们是宿敌，是竞争对手，不是朋友。”

到底什么时候，情雨才会黏上我啊。

“不管发生什么事都可以找我”

希美的眼睛中闪耀着只有小孩子特有的那种纯洁的光芒。

“因为姐姐帮过我，我必须要报恩的，我一直这么想。”

“谢谢你，希美真是个靠得住的好菇凉。”

希美红了脸，叉子上的肉吧嗒一下掉在了桌子上。

“因为被赋予了[木马献计者奥德修斯]的[英名]，大家都赞美我，也因此有了特殊的能力。其实实际上，大家都说我阴暗，叫我爱哭鬼，四眼。我什么都不会。学习好也是因为参加补习了。不擅长运动，什么特长都没有。我一直很羡慕处在大家中间的小玉，有时候也会兴起讨厌她的心情”

“什么特长都没有？我怎么不那么认为啊。”

情雨插嘴道。

然后盯着希美。

“啥？那个——”

对希美来说，这是她和情雨姐第一次见面。

情雨一点也没把紧张不安的她放在眼里。

“你以为你为什么会被赋予[英名]的？当然是因为力量了，你这个笨蛋。你终于被世界承认了。因为你拥有特殊的力量，所以才会赋予你特殊的立场。”

情雨目不转睛的盯着屏幕，舌头舔着嘴唇。

“蛮有意思的嘿”

“那个、这个”

希美的眼神四处飘，像是要寻求帮助一样，我只好帮忙转移话题。

“对了，听说你不参加特洛伊战争，是真的吗？”

都是听来的，如果[希腊人]不能按照预定计划行事的话，是无法获得胜利的。

在希腊全国征集英雄和勇士，全军整容待发，侵略特洛伊。

如果是真的话，希腊是赢不了的。

“你必须要按照神已经决定的意思行事，这是希腊神话”

情雨很不满，眼神变得很可怕。

“你想干什么啊，你个蠢货”

情雨很想让[希腊人]获胜。

“但是”

此时，希美像个想要反驳大人却又不敢的小孩子一样，皱着小脸。

“对不起，我对这个游戏，不知道现在称它为现实世界还合不合适我不太能抓住那个区别，就是我有一种很强烈的违和感，可不可以告诉我，讨厌战争很奇怪吗？”

抬起头的希美，眼睛里满是泪水。

“战争就是杀戮，很可能要和学校的老师、朋友、家人，或者其他人类对上。我不要这样。好可怕。这种想法很奇怪吗”

希美眼中的泪水滚落下来。

“我不想要大家互相残杀。被母亲骂的时候那样的痛苦，和父亲无法沟通是那样的受伤。但是夺走其他人的生命比那要残酷好多倍，更痛苦。我讨厌战争”

“你有很多喜欢的人吧”

我什么都说不出来，而情雨则微笑着回应道。

“我懂的。我也是这么想的。不忍回顾的过去”

情雨眯着眼睛，很怀念的表情。

“你是叫nozomi吧，好名字，字是什么？美丽的希望，希美。包含了想要珍惜的心情和父母的爱。你一定得到了很多关爱吧。多么美好的一件事啊，珍惜你的父母吧。家人在身边被认为是理所应当的，所以感觉不到家人的价值——但是家人真的是一种宝贵的财富”

“那个”

希美对这些话很是不解，忍着泪水。

好像注意到了些什么。

“莫非”

“我叫虾怒川情雨。有感情的雨。很活泼的名字吧。”

“情雨的双亲——”

“父亲去世了。母亲没见过。”

“怎么会对不起问了你这个问题”

“干吗要道歉。我并不觉得我是不幸的，相反我知道自己是被爱着的。回忆会支撑我活下去，虽然有时候会感觉到寂寞。即使没有父母也要活下去。”

这就是情雨，强悍的情雨。

“但是在她们还在世的时候，一定要珍惜哦。你说你不喜欢伤害其他人。那是因为你有爱心啊。你父母把你教育的很好，感谢他们吧。”

“是、是这样吗”

希美身体板的笔直。

“我和父母关系不是很好，都不怎么说话。我有时候会想是我太讨人嫌了。但是见不到的话又会寂寞。虽然觉得他们在身边这是理所应当的事，但是失去的话又会觉得害怕。想见他们，好想见爸妈，即使他们只会责骂我也没有关系。”

“是吧”

情雨像是在看着小时候的自己一样，愉快的笑着。

“那等你再见到你的父母之前，让我来做你的妈妈吧”

“那，那我来当爸爸！我要和情雨结婚！好兴奋啊！”

“锁锁美，你闭嘴。我们在说很重要的事。”

“情、情雨，我怎么就没想到呢，你对我没有感觉是因为你喜欢幼女的缘故呢，那个，我小时候也是很可爱的”

“你不说话没人当你是哑巴”

吵嘴时间。

希美微笑着。

“你们两个都是好人”

“什么？我可是个本世纪最坏的大恶人”

情雨转过头，撅着嘴巴。

三个人一边愉快（？）的说话一边吃东西。

突然传来一声很轻的声音。

【您有一封新邮件】

屏幕上显示。

“什么东西”

希美歪着脑袋看着被吓了一跳的情雨。

“怎么了？饭不够吃吗？”

“你以为我是大胃王嘛。有新邮件。希美，你看不见吗？你知道这是什么吗？”

情雨对希美好像很有亲切感，一有问题就会像这样和希美说，寻求希美的意见。

这种孤独感是怎么回事。

我赌气的拽了拽情雨的袖子。

“情雨，这说明有其他玩家发邮件过来。但是好奇怪，SNS功能不是基本处于瘫痪状态嘛。那里不是出现了一个类似信封一样的图标嘛，点那个就可以阅读了。”

我记得[八歧大蛇SNS]里是这么用的。

情雨貌似很怀疑。

“这个可以打开吗？好奇怪啊？”

“不知道。在[八歧大蛇SNS]运营的时候，也出现过病毒事件，打开邮件的话，电脑就会感染病毒，还有被盗号，盗装备的。但是[现代特洛伊战争]应该不会出现这种事吧，毕竟是神运营的”

“真没用，不懂就别瞎说，边去。”

好过分。

但是情雨这么过分地说我，我的胸口却感觉热乎乎的。

坐在心跳不已的我旁边的希美认真的说道。

“那个，你们受到诅咒也没有关系，我有很多道具和金钱，可以帮你们解咒。为了给小玉治疗，我了解了很多这方面的知识。”

“希美真是个好孩子，和某人就是不同，我喜欢。”

“啊？啊，是！嘿嘿嘿。”

“希美，我是不会输给你的！我一定会实现逆袭的！”

“啊，那个对不起，我不明白你说的是啥意思。”

在我们玩闹的时候，情雨说了一句“我要打开了”，然后点击鼠标打开了邮件。

“一不做二不休”

说的很爷们范的情雨突然僵住了。

邮件的发送人是——。

【月读咒咒】

“为什么”

杀掉情雨父亲，毁了他们组织的不共戴天的仇人。

[月读神社]史上最强的巫女，在[现代特洛伊战争]中最强大的敌人。

还是我的母亲。

“这是怎么个情况”

情雨看上去有些不安，握紧我的手。

看上去就像一个害怕看恐怖片的小孩子。

“为什么月读咒咒会——一定是你，是你背叛我！你把我的位置偷偷告诉咒咒了，是不是，一定是这样！我那么相信你！我要杀了你！”

“啊，情雨，不是那样的我什么都没有做。而且，最近母亲很老实，一点都不可怕。”

“但是这家伙把我爸爸”

情雨苍白着脸，害怕的样子让人心疼。

被过去的记忆束缚着，虽然很忧伤，但是也正是那份记忆才造就了现在这么热血情雨。

克服一切获得重生是很困难的。

瞄了一样，发现屏幕上出现了一个窗口。

里边是穿着巫女服的母亲。

坐姿端正。

眼睛闭着。

特殊的眉毛，咱不能说它一点都不可爱。

气氛很冷啊，母亲貌似用的是视频电话，观察者我们这边。

【谁是[荒吐神社]的遗孤】

母亲好像只看到了[魔王阿伽门农]和希美，并没有注意到我也在。

【是那个穿武士装的那个吗？】

“啊？”

希美被吓了一跳，慌忙低下头。

“那个，您是锁锁美姐姐的母亲吧。您、您好，初次见面，我叫栉名田希美。一直受锁锁美姐姐的照顾。”

低着头站起来。

“妈妈，她不是你要找的那个人。你看到旁边的那个毛绒玩具了吗？那个才是。”

“咦？锁锁美？你的灵力——被[荒吐神]吞噬了吗？”

“没有，这个不太好解释”

母亲冷淡的说着，连表情都没有变化。

【那我就只说了，我想暂时休战】

情雨表示不解。

“什么意思？”

【你要是有脑子的话就仔细想想。你对现状就没有感到奇怪吗。

被别人牵着鼻子走——[月读神社]和[荒吐神社]的孽缘和宿命，你想让不相干的人做决定吗】

“我绝对不会原谅你。怎么可能会跟你休战。你投降的话，我倒可以接受。月读咒咒，爸爸的仇我一定要报。”

【我干吗要向你这种卑鄙小人投降啊。你别误会，总有一天我要灭了你。但是并不是现在。现在有人想要利用我们[月读神社]和[荒吐神社]谋划着什么。我们之间的战争，等除掉那些为非作歹的人之后再说也不迟】

母亲是想在[现代特洛伊战争]期间，暂时休战。

【被不知道什么样的家伙玩弄于鼓掌之间，你真的无所谓吗？不过也是，连对方的阴谋都没有注意到的无名小辈，可能对这种事情真的不在意也说不定。你真的不介意是吧。你听懂我在说什么吗？】

母亲在挑战情雨的自尊。

【总之，我现在没有时间跟你们玩。如果你还有一点理性的话，你应该想办法把那些踏入你所爱的国家的希腊神给踢出去，找到能够根本解决问题的方法。之后，你想要我怎么跟你玩，我都奉陪。】

“那就要看休战的条件了。不能你说什么就是什么吧。这可是战争，关系到思想体系的改变。怎么可能那么容易就被说服。”

情雨竭尽全力说道，母亲看着这种态度的情雨，点了点头。

【我们没必要装的有多友好，你这种态度我很喜欢。】

然后像是突然想起来一般。

【我女人多谢你照顾了。你们两个没准可以摆脱我和你父亲一样的结局——。不要让悲剧重演了，那样很愚蠢】

“制造悲剧，把一切都夺走的不是你们吗”

情雨爆发了，好像已经无法忍耐了。

“你们都是坏人，是敌人，总有一天要把你们杀光”

【年轻人啊】

母亲很坚决。

【不顾大局，只顾眼前。和你父亲一样愚蠢。】

“不许你说爸爸的坏话”

情雨站起来怒吼，母亲依旧反应平平。

【说回我刚才的话题。女孩子不要大声叫嚷，多不体面啊。真想知道你父母是怎么教育你的。】

“~~~~~~~”

情雨气得发不出声音，一屁股坐了下来。

“把对方激怒，让她不能冷静才有利于己方这不是常用手段吗冷静点别上了他人挑拨的当”

母亲没管她，继续淡淡的说道。

【这次事件的前提就有些可疑。希腊神话中的最高神宙斯和他老婆赫拉吵架——这个没啥可说的，因为这不是什么稀奇的事。但是为什么夫妻吵架居然要上升到代理战争啊，还要在日本举行。希腊神话可是崇尚多神教的。但是如果[希腊人]如神话中所说最终取得胜利的话，希腊神就会支援一神教。我不明白，这对希腊神来说不是意味着自杀吗】

仔细一想，确实很奇怪。

【他们的真实目的是什么？如果不找出这个目的的话，我们很有可能会失去很重要的东西——为什么会被指名，被分在敌对阵营，这不仅仅是[月读神社]和[荒吐神社]的对决，可能还会有其他一些有邪恶野心的家伙。】

“你的意思是，要我们联手打败共同的敌人？我们可是宿敌，每次都会一句话不说就杀掉对方，这又不是少年漫画，你以为我会和你合作？”

【不要被个人恩怨蒙蔽眼睛】

母亲一直很冷静。

【我已经是死人了，本不应该再与历史有牵扯。今后的时代将由你们去创造。我很期待你们能够得到成长。[荒吐神社]的小姑娘啊，情雨，如果你想要支配这个国家的话，那就变强给我看】

母亲这是在激励她。

【不要忘了，这次的事件可能会颠覆掉这个国家的一切。逃脱的你，被遗忘的[荒吐神社]，还有你的双亲，都是这个国家的一部分。】

“我的亲人只有爸爸”

情雨虽然还是这么说，但是好像还是动摇了。

张着嘴像是要说些什么。

【嗯】

母亲皱着眉，有些抱歉的说道。

【很抱歉。这次通信是通过守护神[彩虹女神爱丽丝]完成的，时间有限。我就说这么多。你们千万要多防范着些】

声音和视频突然中断了。

变暗的窗口逐渐消失，然后看到一脸困惑的希美。

“什么嘛”

情雨沉默着坐了一会，然后呻吟出声。

“烦死了”

情雨砸着床铺——抱着膝盖，咬牙切齿道。

“说我不顾全大局？到底是谁把我逼到这份上的？期待我成长？又是谁夺去了养育我的父亲的？搞什么鬼啊，开什么玩笑——明明一直憎恨着，有那么多想要骂人的话，可是一个字都没蹦出来可恶，气死我了”

情雨看向我这边，慢慢的说道。

“锁锁美”

“诶，怎么了？”

“我可以揍你吗？”

“啥？为什么啊啊啊好痛啊啊啊啊！？”

情雨看着被甩了一巴掌侧身倒地的我，点了点头。

“嗯，痛快多了”

好过分啊。

“开玩笑也该有个限度。月读咒咒，还有希腊的那帮家伙——你们以为本大小姐是谁啊。本小姐将来可是要站在世界顶端的人。敢小瞧我，不想活了吧。你们给我睁大眼看清楚，我绝对不会再别人从我手里夺走任何东西，绝对不要再重蹈覆辙，我发誓。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 写给天国的爸爸2
[现代特洛伊战争]可以说是一次壮大的舞台剧。

被赋予登场人物的姓名——[英名]，根据特洛伊剧本表演。

当然可以进行适当的即兴表演，但是如果违背剧本的意思，或者是违背命运的安排，就麻烦了。

我们也没有摆脱这种命运，必须要按照事先设计好的故事情节进行。

作为登场人物的我们，该履行什么样的职责呢？

重新做了一次调查，发现所有的一切都是固定模式的——就是说有剧本参照，让人火大。

将那个时候发生的事情进行总结，再让我们重现。

[现代特洛伊战争]进行过程中，手忙脚乱的，被对方牵着鼻子走，现在一切都结束了——我决定要反省并研究一下那个时候到底发生了些什么，哪些事情不应该做。

这种失败和绝望绝对不可以再出现第二次。

先根据我们被赋予的[英名]总结一下各自的职责。

[现代特洛伊战争]中乱的不得了，没有余力去想别的，而且也没有人给我们解释——有很多不明白的地方。

自己到底被卷入什么阴谋之中，要负责做什么。

重新回顾这次事件，加以研究绝对是必要的。

1[魔王的女儿厄勒克特拉]/[魔王阿伽门农]=虾怒川情雨

【神话中的地位】在神话中，[魔王阿伽门农]是[希腊军]大将，作为最高司令官，貌似能力很高强，但是性格恶劣，经常和队友干仗，把[希腊军]折腾的够呛。

[魔王的女儿厄勒克特拉]就是阿伽门农的女儿。她在希腊神话中占据着重要角色，但是却没有参加战争。异常敬爱自己的父亲阿伽门农，传说这就是恋父情结的起源。

【在[现代特洛伊战争]中的职责】胜利的条件是杀掉对方的盟主（最高司令官）。准确来说，是夺取其体内的[神体]。

从这一点上来看，貌似可以解释为什么[魔王的女儿厄勒克特拉]没有参加战争——被隔离在远离战场的密室中（就是我的房间啦，无法出去），一定是为了让我免于被参加战争的人攻击，保证我的安全。

但是远离战场就意味着不能够直接指挥[希腊大军]战斗，也不能带领他们。

为了弥补这一点，才创造了[魔王阿伽门农]。

通过操作这个分身，间接的影响[现代特洛伊战争]。

可能是考虑到在神话中，阿伽门农的命运左右着与他一心同体的厄勒克特拉的行踪——所以我和[魔王阿伽门农]的知觉是共通的。

2[不死英雄阿喀琉斯]=狐火妖子（玉藻前）

【神话中的地位】阿喀琉斯无疑是特洛伊战争中最强的战士，天下无敌，指引[希腊军]走向胜利的重要人物。

生母是海洋女神，被赋予了[一定会胜利]的预言，但是[胜利之后必定死亡]。

与其战战兢兢的苟活下去，不如作为英雄战死沙场，如此盼望着的阿喀琉斯离开母亲杀向战场，凭一人之力杀掉特洛伊有名的英雄，最后被神射杀。

死后，以幽灵的姿态从冥界归来，告诉活着的人该如何给自己举办葬礼，给人添了不少麻烦。

【在[现代特洛伊战争]中的职责】[现代特洛伊战争]中的[不死英雄阿喀琉斯]也被赋予了神话中的能力。被暂时赋予了无比强大的力量，一旦使用这种力量，就意味着死亡。

虽然被赋予了能够转败为胜的可怕力量，但是战争胜利后就得面临死亡。

很让人头疼的一种能力。

虽然玉藻前是[神]，但是因为她幻化成了人类[狐火妖子]，所以被误认为是[拥有很强灵力的人类]了，才被赋予了这个角色。

从一开始就告诉了她一切。

如果这就是命运的安排的话。

3[木马献计者奥德修斯]=栉名田希美

【神话中的地位】[木马献计者奥德修斯]在希腊神话中是著名的大英雄。

他为了和所爱的家人一起生活，一开始是拒绝参加特洛伊战争的。但是自己的孩子却置身险境，不情愿的参加了战争。

虽然也立了战功，但基本上还是以献计策为主，是一位足智多谋的大将，设计出灭亡特洛伊的最终兵器。

【在[现代特洛伊战争]中的职责】希美好像藏着连她自己都不知道的秘密。到底是什么，我也不清楚。这是否与她和某个存在共同行动有关。想调查一下。

希美这次成为了最终兵器木马的基石。她该如何吸收才能将强大的力量赋予[诸神]呢，她作为活祭品的能力还是相当值得夸奖的。不错的饵料。让人火大。

利用这种特性，并与邪神玉或是我的[捕食其他神]的能力进行合成强化，做成了能够将周围战斗的人都吸进去的巨大冥界，这就是最终兵器木马。

这次事件的黑幕好像就是侵吞这个木马，获得力量，谋划着什么。我没有看到最终结果，所以不是很清楚。

4[命运之子帕里斯]=月读咒咒

【神话中的地位】帕里斯选出了[最美丽的女神]，也是引发特洛伊战争的蠢货。

因为他的出现，祭司认定他会给特洛伊带来毁灭式的命运，逃不过已死，于是改名换姓，被偷偷摸摸的抚养长大。追逐功名之心，和自己的父亲普里阿摩斯以及兄弟一起战斗，没有摆脱悲惨的结局。

【在[现代特洛伊战争]中的职责】死后转生的月读咒咒最适合出演帕里斯了。帕里斯的能力值好像设定的非常低（虽然在神话中帕里斯每次出征回来都会受很重的伤，是个很弱的王子），不能够随意活动。

因为咒咒是盟主，所以只要夺走她体内的[神体]游戏就结束了。所以她要好好保护自己。

帕里斯曾隐居埋名——由于这种设定，好像还获得了变身的能力（文中直译：获得了变成其他人物的能力），最后貌似逃逸了。

哼，不愧是懦弱的[月读巫女]。

5[孤独的预言家卡珊德拉]=月读锁锁美

【神话中的地位】卡珊德拉与帕里斯有血缘关系。能够预见未来，但是由于受神的诅咒，不能把预言告诉任何人。

特洛伊战争后，作为战利品成为阿伽门农的妻子。与[魔王的女儿厄勒克特拉]上演了一幕幕的肥皂剧，和特洛伊战争没有直接的关系。

【在[现代特洛伊战争]中的职责】[得到很重要的情报，却无法告诉任何人]，这个角色很适合这次的锁锁美。

她被传送到作为敌人的我——[希腊军]盟主的身边，能够知晓我所有的行动，但是却无法传达给任何人。不能参与到游戏中去。

我还是很同情她的，所以允许她做我的仆人——虽然和游戏有点联系，但是却基本上做不了任何事，只能干瞪眼看着。

在和阿伽门农结婚后才可以偶尔用手柄对魔王进行操作。

6[被囚禁的公主海伦]=小美（小名）（ps：看贴吧里说字幕组好像翻译的小咪，小说里未出现过真名，也没看过漫画版，所以我也不清楚某Q：我当初就和你说是小咪吧！）

【神话中的地位】被[命运之子帕里斯]选为[最美丽的女人]，帕里斯想要娶其为妻。但是海伦已是有夫之妇，其丈夫是[希腊军]最高司令官阿伽门农的弟弟莫奈劳斯。被拐跑妻子的莫奈劳斯召集希腊全国的英雄去夺回海伦。

这就是特洛伊战争的开端。

海伦本身什么都没有做，只是个漂亮的女人，从某种意义上来啊说——怎么去利用她对未来有着相当大的影响，是一个很重要的角色。

【在[现代特洛伊战争]中的职责】我对这家伙不太清楚，名字还是用的小名，(#‵′)靠。

咒咒最后将战争的导火索[被囚禁的公主海伦]还给了希腊，避免了战争（伪善！）。但是因为战争没有爆发，幕后黑手很是愤怒，最后把咒咒给咔嚓了。

在神话当中，[希腊军]表示只要把返还海伦就可以进行和平谈判——谈判破裂，发展成战争，这也是命运的安排吧。

爸爸，就像你看到的——所有人都被职责所束缚，被命运左右。

我们无法违背希腊神话已设定好的剧本。

邪神三姐妹凭着自己的力量蛮横无理，但是在这些更为强大的希腊神创造的世界里也只有被挨打的份。

既要遵守命运的安排，又要探索新门路——明明应该有更好的办法的。

就在我们束手无策的时候，一切都结束了。

爸爸，我好悔恨啊。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八话 普塞克的眼泪
摇晃的船上。

船上刻的名字是[阿尔戈号]。

由于游戏规定，我们和还无法离开[伊萨卡岛]的希美告别，乘船向[希腊]领地进发。

根据特洛伊战争的行程，[希腊]和[特洛伊]应该正在进行交涉。

前往[希腊]，应该能碰上身为[特洛伊]盟主的母亲以及从属于[特洛伊]的邪神剑她们。

虽然在希美的保护下我们会很安全，但是情雨讨厌被保护，只能干坐着的感觉。

和母亲的对话，情雨应该还在考虑着什么。

情雨到哪我就跟到哪，我们现在可是命运共同体——还有我认为，我们现在已经是朋友了。

至少要陪在她身边，支持她。

吹着海风，眺望着逐渐远去的大陆和无边无际的大海。

“船真是一个好东西，虽然现实中没有真坐过。”

缓过劲来的我伸着腿，无所事事。

“因为一直把自己关在屋子里，还没这么玩过呢。”

“与我正好相反，我可是把世界游了个遍。船都坐腻了。”

“也是”

我朝同样摆着放松姿势的情雨笑道。

“情雨，离到达目的地还有好长时间，我们说会话吧。”

“嗯，锁锁美，我很开心。我也不知道是为什么，虽然感觉很窝火，但是这种感觉真的不赖。就好像和无话不谈的好朋友在进行大冒险一样，咦咦咦”

情雨吃惊的看着我

“怎、怎么了，你的脸色好苍白”

“好恶心”

“啥，你晕船？你在现实中真的没有坐过船啊？”

“太晃悠了而且昨天又没睡好，身体不太舒服”

“锁、锁锁美，该怎么办啊”

“呜，你，你别晃我。情雨你躲开点。唔，呕”

好久没这么吐过了。

晕乎乎的，想吐的感觉一直没下去，跟喝醉了酒似的，意识都有点不清楚了。

等我意识到的时候，我已经躺在柔软的床上了。

还是情雨的房间。

那我身下的这张床不久是情雨的嘛。

昨天还自己独占着床睡，今天就把床借给我了。

环视四周，发现情雨正拿着抹布擦地板呢。

她也只是个和我同龄的小孩子罢了。

但是她的人生却被世界、神祗毁了。

“你醒了？”

情雨貌似对其他人的视线很敏感，转过头。

还是那个自负的情雨。

“你到底怎么回事啊，一点气都不争，我还以为你能帮上点忙呢，结果是帮倒忙。那你一开始说自己什么都不会就好了嘛，我会把你当个废人处理的。”

“对不起”

说的几乎和事实一样，好失落。

为什么我老是这个样子——。

“我以为我多少可以帮情雨一点的。我果然是个废柴。总是这样，明明想努力，可是每次都托大家后腿。”

然后不经大脑的说道。

“我很羡慕像情雨这样什么都会做的人。”

“不要把我当白痴一样”

情雨一副被侮辱的表情。

“还不是你光说不练，你真的努力过了吗？没有吧。就知道逃避——总是让别人照顾你。看着你这样的人就是让人火大”

情雨的眼神里没有一丝内疚。

她的目光和话语深深地刺在我的心坎上。

但是那并没有让我感到痛苦，反而得到了激励。

“我一直都在努力。如果像你这样软弱无力的话，总有天会被夺去所有——所以我忍着痛苦悲伤，一直努力到现在。”

将手放在胸前，像是要奖赏的小孩子一样。

“振作点吧。当我知道有你的存在的时候，我很高兴。我想你一定是一个衬得上我的对手，相互切磋。我以为我找到了命中注定的对手——所以，求你不要再说什么[对不起]。如果你真的觉得对不起我的话，就好好努力吧。如果你一直这样的话，会让我觉得很没劲的”

情雨好像真的是在鼓励我。

微笑。

我果然无法讨厌这个人。

“但是，还是要说句对不起”

看了一眼手表，已经深夜了。

“我把床占了。情雨你很困了吧。”

“不用在意，我昨天不也是独占了嘛，这下就公平了。”

情雨扭向一边。

“我还要感谢你呢。如果我自己被关在这里的话，会觉得不安的。就会想起以前的事啊，我说了，不对，你快忘掉刚才听到的，我才不寂寞呢。”

“嗯”

即使成为毛绒玩具的替身我也乐意。

“虽然我什么都不会，但是我会呆在你身边的。”

情雨的视线转向其他地方，小声的“恩”了一下，点点头。

“你好好睡吧。睡觉就是你今天的任务。你不要误会了，我只是稍微帮助一下陷入困境的敌人罢了。”

“嗯，谢谢你，情雨”

“你不是应该说[谢谢您，主人]吗？”

看着我说出这番话的情雨面带微笑。

“锁锁美！锁锁美！”

“嗯”

身体被剧烈的摇晃。

半睁开眼，还很黑啊，翻个身想继续睡看，含糊不清的呻吟着。

“嗯再让我睡会啦，哥哥。哥哥要是不听我的话，我就要拿瓶起子把哥哥的那个给——呵呵呵呵”

“你赶紧给我起来！”

头发被不留情的拽了，我被疼醒了。

起来后，看到旁边貌似有些不安的情雨抓着我的袖子。

我擦掉口水，还是不明所以。

“怎、怎么了？发生什么事了？”

“看这个”

情雨催促着我，顺着情雨的视线望去，电脑啊。

刚才一直是魔王坐在[阿尔戈号]船室的床上。

现在魔王的周围充斥着粉红色。

“好不可思议啊”

“那个，我想趁锁锁美睡着的时候熟悉熟悉游戏，然后各处点，可能是点到了奇怪的按钮”

情雨泫然欲泣。

“我没想到会这样啊。你快想想办法。我不是有意的。”

“我、我知道了——所以你别摇我了，唔”

虽然比刚才好多了，但是还是有点晕船（？）。

先去洗了个脸，坐在情雨旁边，迷迷糊糊地看着屏幕。

“那个，现在几点了？”

可能是考虑到我在睡觉，没开电灯，光亮也照不进来（窗户没开，窗帘也拉着呢），屋里好黑。

“我不知道，但是锁锁美你好像还没睡多久呢，应该是晚上11点左右吧。”

困死了，情雨忍着没打哈欠。

她好像真的有些不安，现在还抓着我的衣袖。

我想摸着她的头跟她说没事，但是她一定会生气的吧——我还是先看看游戏再说吧。

就在这时。

画面散发出光芒。

“哇”

我眯缝着眼睛，情雨大叫着“怎么了怎么了”，一边往我身上靠。

这是怎么回事啊？

在光芒中，画面中出现了一个人。

“哟，绅士们”

全身散发着光芒，只能看见轮廓。

“哇哈哈哈哈哈”

这个人大声笑着，飘到空中俯视着魔王。

“你以为你可能会安全的到达目的地吗？在希腊神话中，旅途可是充满危险的。尤其是乘船出行，不是沉没，就是被卷入其他灾难，反正是不会让你好受的。”

眼睛逐渐适应了光芒。

“这艘船的命运，要由你们是否能通过试炼决定。如果你们不想再折回去的话，那就解决掉由斯芬克斯出的题目吧。”

斯芬克斯？

这个单词是什么意思啊，情雨开始对我解释。

说一些自己知道的事可以让她安心些。

“斯芬克斯是为了守护金字塔而存在的，是个很巨大的家伙，挺有名的。但是它只是埃及神话传说中的怪物，用希腊神话来解释的话，是个很迷你的小东西。大概有中型犬那么大，狮子的身体，秃鹫的翅膀，拥有一张女性的面孔，还有乳房。”

“你说的没错，怎么样，很帅吧。”

光芒变得稀薄，出现在我们眼前的是——。

背上的翅膀好像是纸糊的一样，跟穿着道具服似的。

是个小女孩。

露出一张可爱的小脸。

这张透漏着高高在上的感觉的脸

“剑？”

玩着cosplay的剑立马就露馅了“你你你你乱叫什么？”

“我是斯芬克斯。是希腊神话中最有名的街头艺人！”

“就是说”

情雨已经差不多习惯游戏了，抱着胳膊说。

“如果我们不通过你的试炼的话，我们就无法前进喽”

“怎么这样——我们好不容易才见面诶，这是怎么回事啊，发生什么事了？”

“我有自己要做的事。”

剑转过头，不看陷入不安的我。

“放心吧，我不会为难自己人的——我准备的都是简单的试炼。别摆着那么一张脸啊，我是你一伙的。”

“说、说的也是。”

心情稍微变好点了。

但是情雨的表情还是很冷。

“邪神剑——是这种感觉的吗？总感觉有些奇怪。”

“总之”

剑拍着手，将大家的注意力引向她那里。

“快点开始试炼吧！你们两个可以一起来。”

“哼，瞧不起人怎么着，我一个人就行。”

嗯？

剑为什么知道这里有我们两个人呢？

“锁锁美，你给我睁大眼睛看着。不管是什么样的试炼，都难不倒本大小姐。不管是什么难题，赶紧拿出来。”

“怎么这样，我也想帮忙啊，刚才晕船的时候给你添了麻烦，所以我想”

“真值得夸奖。反正我也不是很讨厌忠实的奴隶。”

“你、你的意思就是说喜欢我喽——嘿嘿嘿，我们是朋友。”

“哇！？不要突然抱过来啊。还有不要这么亲近我，我们可是敌人。”

剑对着正面向屏幕的情雨放肆的笑着。

“嘻嘻嘻嘻。我来说明一下试炼内容。”

穿着道具服，举起毛茸茸的爪子。

“题目是[普赛克的试炼]！”

好像很有意思的样子。

“普赛克在希腊神话中被称为灰姑娘，有一段艰难而又甜蜜的爱情故事。她的美貌遭到了女神的妒忌，所以女神给了她一个很苛刻的试炼。”

这样啊，和现在的情况很相符。

接受女神——剑的试炼的情雨和我都是美少女。

我们点着头，剑举起双手。

“在神话中，普塞克一共有四个试炼。你们需要完成这四个试炼！”

“好麻烦。不过我就是擅长这些东西——我接受。”

“有胆量。”

剑从容的笑着，高声说道。

“那么，开始第一个试炼！[拣选五谷]！仓库里存着很多谷物，你们要一粒一粒的按种类分好！但是我感觉那样太无趣了！我想把这个试炼做的稍微游戏化一点！”

这时异空间掉出来一个奇怪的东西。

和人头一样大的果冻状物体。

有四个这样的东东连在一起，落在地面上。

然后又掉下来一个。

“这是什么东西”

操作着魔王去戳那小玩意的情雨连汗毛都竖起来了。

“好凉啊。这个好像没办法吃吧。”

“情雨你居然想吃这东西，太厉害了。我擦，怎么掉个没完啊。”

周围都给拿东西给埋了。

“诶，魔王咋没办法操作了。按十字按钮也不行”

魔王你是睡着了么，情雨的小脸变得苍白。

“好、好冷啊——该不会是想冻死我吧。”

“情雨，我帮你取暖吧，先声明，我没有别的意思哦。”

情雨居然没有推开我，好像真的把她冻坏了。

“嗯我觉得要是锁锁美的话，一看就知道游戏规则了，但是那就显得我太不称职了，所以我就给你们几个小提示吧。”

剑躲在安全的空中，穿着胖乎乎的道具服扭来扭去的。

“就是像这样，让四个相同颜色的物体连在一起——”

随着系统音响起，那四个物体消失了。

“重复这个动作就可以了。你直接操作这个小东西就行了。游戏失败的标准也不严，直到和魔王拥有共同知觉的你失去体温直至丢掉性命为止。就和俄罗斯方块差不多，祝你们玩的愉快。”

剑现在笑的好阴险，和平时的她一点都不像，然后画面中失去了她的身影。

虽然对她现在的言行很不满，但是等我叫出声的时候已经来不及了。

“我才不要被冻死。旋转这些果冻就行了，是吧。”

情雨开始集中精力按着按钮。

不知道是因为手笨还是不习惯，不同颜色的果冻堆的越来越多。

“好冷啊”

情雨抱紧自己，弯着腰。

说起来——。

“我玩过这种游戏，而且很擅长哦，我可是玩过1000个小时，我来玩吧？”

“哈？这、这是属于我的比赛，不要来捣乱。”

情雨怎么在这种时候使小性子啊，没看到自己的手都冻僵了吗，手柄都拿不稳了。

我终于受不了她了，移动到她正前方看着她。

“你多少信任一下我啦。虽然我什么都不会——但是我绝对不会背叛情雨的，我会尽全力帮你的。”

“为什么？我们可是敌人！”

“有哪条法律说过我们是敌人了？你这个死心眼的人！”

我把手放在胸前朝她喊道。

“我们的父母做过什么和我们一点关系都没有。我们真的要屈服于命运吗，向上一辈一样自相残杀吗。没想到虾怒川情雨会是这么弱懦的家伙，被命运操纵，连一点反抗意识都没有。你是个窝囊废！”

情雨抬起头，肩膀颤抖。

“你打算打赢了就跑吗。锁锁美你什么都不明白。

你或许觉得这些东西很无聊，但是它却是支撑我走到现在的理由，到了现在怎么可能这么容易就否定掉！”

“那就和我一起去寻找新的生活价值和目的吧。”

貌似这话说得很蹩脚。

“不要再自己一个人去扛了”

那很寂寞的。

我们明明靠的这么近，连体温都能传递给对方，但是却感觉离得那么远。

“喂，你们不要这么悠哉的聊天了，行不。”

刚才不见了身影的剑困惑的说道。

“在这样下去的话，就要被冻死了。在冻死之前，你们可能先被这些东西给压死。”

“闭嘴，我们现在再说很重要的事。”

我拿起手柄，连击。

我也就会这点事情了。

当情雨在世界的某个角落一边哭泣一边过着舔血的日子的时候，我还在浪费青春。

比起浑身是伤的情雨，我要有精神多了。

所以能不能把这里交给我。

“好厉害”

情雨嘟囔道。

屏幕中的果冻在不断减少。

三连击、四连击、五连击停不下来了。

虽然这种手艺对人生是没有多大帮助的。

但是如果能够帮得上情雨的话。

我愿意拼劲全力。

不是奴隶和主人的关系，而是相互理解支持，相信对方。

努力努力再努力。

终于把所有的果冻都消掉了。

“哼，在继续下去的话也没有什么意思了。”

剑再次出现在空中，语气有些不善啊。

“开始第二个试炼！[从凶暴的羊身上获得金色的羊毛！]——这是可爱的卡赛普经历的唯一一次比较暴力的试炼。小羊们，出来吧！”

她右手一挥，瞬间让人有一种压迫感。

在小巧的魔王周围什么时候有这些东西的

和我知道的羊不一样，这只羊有大象那么大。

长着锋利的牙齿，这货必须不是食草性动物啊。

那对看着就让人恐惧的犄角肯定能轻易就把对手干掉。

身上的毛是金色的，真耀眼。

一边叫着一边流着哈喇子，盯着我们这边——

“我滴个神啊”

这货才不会管你害不害怕，它已经攻过来了。

那对犄角朝着呆呆的魔王就刺了过来，然后魔王被刺穿了——那是不可能滴，我让魔王故意摔倒了。

“好痛！？喂，锁锁美，我刚才还觉得你这个还有点本事，结果就这样啊！？你行不行啊，笨蛋！我可是会有痛觉的！”

“对、对不起。我是个慢性子嘛，所以反应会慢一点嘛。”

情绪有些波动，拼命按着操作键。

“该、该怎么办啊？快救我，情雨亲。”

“亲是个啥东西。我有时候真不明白锁锁美在说什么。放心吧，普赛克的传说还是很可爱的，没什么流血事件。这在希腊神话里可是很少见的。我记得这只金毛羊只要听到美妙的歌曲就会睡着。”

“没错！这次的试炼题目就是唱歌！你们快唱吧！”

与此同时。

屏幕散发出光芒，有什么东西掉在了我们旁边。

原来是麦克风。

房间里顿时响起超大声的旋律。

金毛羊更加乖乖的看着我们。

“这个是等一下”

情雨站了起来，一蹦一跳的拿来本杂志。

“这首歌是现在很流行的一首。和同班同学一起在KTV唱过。一点都不难，我们肯定能赢。”

“额，情雨果然是个现充。情雨你快唱。我对这个一点都不了解。”

“但是这个是动画片的主题曲，你怎么会不知道呢？”

事实上我知道这个首歌。

剑帮我们两个选了一首我们熟悉的歌。

但是，剑——好像对我们这边做了[改变]。

有些混乱，搞得我也整理不清了，总感觉有点不对。

“而且我对KTV一点都不在行。”

情雨垂头丧气的说道。

“我也做了不少联系，唱K让我很开心，所以我也很喜欢——但是我一旦认真唱的话，大家都会变得神志不清起来。也可以说实在是太擅长了，人类听了会受不了。”

“情雨是这种角色设定吗？为什么会这样的？是因为本身性格就邪淫的关系吗？”

我终于知道情雨的弱点了。

明明喜欢却不擅长，呵呵，好可爱的赶脚。

“锁锁美，你唱。大胆地唱，我会协助你的。前奏要结束了。快把麦克风的电源接上。不是那。”

麦克风准备好后被交到我手中，但是，但是

“那个”

脸变得通红，低着头。

“对不起，我在人前唱不出来。我离现充还早着两万年呢”

“不就是唱个歌吗，你脸红个毛线啊，你抱我的时候怎么没脸红啊。”

“这完全是两码事啊”

“你给我靠谱点。每次需要你办事的时候都掉链子。”

情雨虽然很生气，但是还是握紧了我的手。

“放心唱吧，只有我在呢。还是说你羞耻的一面我看不得？我们就是这么疏远的关系是吧——你刚才说不要自己一个人承受确实让我有些触动。”

情雨的眼睛散发着异样的光芒。

我不想让这份光芒消失。

“你现在这狼狈相是闹哪样。太让我失望了，就知道用嘴说的家伙。你只是想隐藏自己的软弱吧。怎么样？被这样说很悔恨吧。悔恨的话就争点气。让我看看你争气的一面。我很期待的说——”

情雨握着我的手，训斥了我一番。

现在逃避的话，我就太废柴了。

吞了口唾沫，握紧麦克风。

歌已经开始了，倒不回去了。

可是我还是唱不出来。

“那个，不可以笑。”

“你当我是笨蛋吗？我怎么可能会嘲笑一个努力的人呢。”

被捶背了。

情雨的嘴里泄露出自然的歌声。

情雨小声的开了个头，我跟着唱。

自己的声音被扩大的好多倍，好奇怪的赶脚。

“什么嘛，这不是唱的挺好的吗。”

情雨居然夸我了，好得意。

心里的那点芥蒂也消失了。

歌声飘荡在房间里。

情雨闭着眼睛，高兴地摇动着身体。

管什么劳什子的试炼、命运的，所有的一切都在此刻消融。

等唱完的时候，金毛羊早晕倒了，睡得不省人事。

情雨操作着魔王，割下金色的羊毛。

情雨向剑展示着胜利果实，剑拉长了一张脸。

“哼，就算你们通过——第二次试炼合格。”

太好了，我和情雨跳着拍手。

越来越有意思了。

就好像我们两个在玩游戏一般。

我想是不是剑知道我想和情雨做好朋友才会让我们做这种试炼的，但是我想错了。

“第三个试炼。[喝一口生命之泉的泉水]，很简单吧。”

“生命之水是什么啊，哪里有？”

情雨强硬的问道。

“毒可对我起不了作用。我可练过。”

“嗯，放心，不是毒。只是尿而已。”

“你说什么”

望着睁开眼睛的情雨，剑满面笑容的放话道。

“就是喝尿啊，你们谁喝谁的都行。

我都会奖赏你们的！快开始吧！貌似尿有利于健康哦。”

“什么狗屁玩意”

和情雨互看了一眼。

脸好热。

搞毛线？不会是在开玩笑吧？

“啦啦啦啦啦~~”

剑满脸得意。

“爱喝不喝呗——不要勉强自己去完成什么劳什子的试炼，一直呆在这个空间里也挺好的。反正不管你们怎么做，都无法改变[现代特洛伊战争]的趋势。所以就老实点呆着吧。”

“你怎么能说出这种话。”

不对劲，非常非常不对劲。

因为剑是不会说出这种话的。

剑确实在保护着我。

但是绝不会溺爱我。

她曾经跟我说“要加油哦。但是不可以勉强自己。”

她的意思是要我在我的能力范围内加油。

如果有人敢妨碍我的话，她一定会把这些人揍飞。

就好像普照大地的太阳一样，守护着我。

这才是我认识的剑。

我不明白，有些哀伤，我钻进情雨的裙子。

“那就如你所愿。”

“如愿个屁啊。啊啊啊啊，你怎么就没一点抵触感呢。就算你把脑袋伸进去，我也尿不出来啊。你快给我滚开，变态。”

好奇怪——我明明从情雨那里获得了很多好感度的说，我以为我这样子做她不会生气的。

我觉得我已经听到情雨脑袋里的那根冷静之弦断了。

“情雨，你听我说”

我在情雨的裙子里，被粗暴的情雨用大腿夹住了。

“我一直觉得很奇怪，这不像我认识的剑——我想确认一下。这次绝对不是普通事件。我可不想结束后才去后悔，当初明明可以这么做却没有行动。我想尽我最大的努力。情雨，你明白吗”

“明白个屁啊！你快滚开！啊啊，你按哪里呢啊！”

“不是，我想如果外界刺激一下，你会不会尿出来。”

“笨蛋！变态！蛆虫！枉我那么相信你！住手，连爸爸都没有摸过的地方，你丫的别用你的指头碰！不要啊啊啊啊啊！”

头部遭锤。

但是很兴奋啊很兴奋。

头部受刺激后，想出来个点子。

我从裙子里冒出来，对着一边捂着脸抽泣一边喊着爸爸的情雨说道。

“那个虽然剑说是要喝尿，但是我想了一下，随便什么体液应该就行。我们试一下吧。”

“你又想干什么啊。你爱干嘛就干嘛吧，你想死我也不拦着。”

舔了一口还在抽泣的情雨的脸颊。

是咸的。

情雨被吓了一跳，肩膀颤抖着。

为了让她安心，我一边抚摸着情雨的脑袋，一边吻着她脸上的泪水。

在童话中，女孩子的眼泪可以让死者复活，是一种能产生奇迹的魔法药水——。

“可恶，没想到你们居然找到了破第三个试炼的捷径——”

剑一点都没有掩饰她阴险的表情，啧着嘴。

“为了不让你们有警戒心，才装作没事人的样子选择了[普赛克的试炼]。要是一开始就选择[海格力斯的十二个试炼]，和怪物不停地战斗，或者选择[普罗米修斯的试炼]就好了。”

剑阴着脸看着我们。

“就算你们第三个试炼通过了。但是你们绝对不可能突破第四个试炼的。”

“在希腊神话中，普赛克没有通过第四个试炼。你们也会是一样。在好奇心的驱使下，普赛克打开了从冥界带来的[美丽之盒]。希腊神话里，这种桥段数不胜数。就是为了警告世人，好奇心害死人。但是人类总是明知故犯。”

好像有什么东西正在充满这间屋子。

和游戏里一样的粉红色气体。

睡意袭来，意识变得模糊。

“快睡吧，就像睡美人一样。就像普赛克一样。等你醒来的时候，普赛克将会被她命定的丈夫厄洛斯引领来到奥林波斯神庙——吃掉贡品，变成神。就是这么回事。”

那个表情让人看着很不舒服，感觉像是陌生人。

“如果幸运的话，等你们睡醒——你们的世界将发生变化。”

意识全无。

等我们到达特洛伊的时候已经深夜了。

[阿尔戈号]停靠在在月光照耀下的港口，魔王混在乘务员里下了船。

身上的毛发随着夜风飘荡。

“这次的遭遇真惨”

“你抢我台词干吗。那种人居然是[最高神]？到了目的地就好。”

我和情雨相互抱怨着，操作者魔王。

由于[普赛克的试炼]，我们丢掉了很多时间。

一直在熟睡。

因为对时间没有感觉，所以我们也不知道我们睡了几天。

[特洛伊战争开始]以前，我们所剩时间不多了。

“这里就是特洛伊了啊——”

魔王环顾四周。和[伊萨卡岛]相比，这里朴素多了。

都是很低的山。

广阔的土地，随处可见的田园。

孤立的住宅。

能望到远处被特别特别高的城墙围起来的、大概是主城的地方。

建筑是木头的，屋顶是稻草做的，战战兢兢地看着我们这边的过路人大多都身上穿着像浴衣一样的衣服——拿着弯刀。

“很有日本的气氛啊。”

“特洛伊和亚洲接壤，大概是日本文化流入这里了吧。”

“日本是多神教——大多数支持多神教的日本神祗都会来这里帮忙的吧。感觉这里神的气息很浓郁，有一种很怀念的感觉。”

“希腊不也是多神教吗，为什么要把一神教指定为胜方啊。这事月读咒咒也提到了。越想越奇怪。”

“情雨想让一神教支配这个世界吧，为什么啊？”

“寄居在我体内的[神灵]是这么要求的。你问我为什么，我也无法给你答案。这也是爸爸赋予我的责任，是他的梦想也是愿望，我要帮他完成——

或许在旁观者眼里，为死者实现愿望是很蠢的一件事。但是我爱爸爸”

情雨看向我，像是要改变一下这种悲伤的气氛。

“你父亲是怎样的一个人啊？我挺想知道的，到底是个怎样大胆的男人会娶月读咒咒。”

“我父亲啊？是个废柴。”

“回答得真快，挺伤人的。”

“最近变得越来越渣了。我有一次看见他在自动贩卖机那看有没有人丢钱，然后跟我说[啊，锁锁美！可不可以借我点钱啊，我会双倍还给你的，玩弹钢球就能赚回来的]，我当时的心情，情雨一定无法理解。上次我去看我妈妈的时候，我看见父亲正在打扫厕所，背上还贴着[我是垃圾]的字条”

“啊哈哈哈”

情雨大声笑着，很少见她这样。

她总是皱着眉头。

“我很羡慕啊。”

“是吗？即使看见那个人有一种想死的冲动也羡慕吗？”

“可是你现在不是活得好好的吗。我觉得那是很美好的事情。我也不是喜欢爸爸的全部，我们也吵过架，我也有怕他的时候。但是就是特别喜欢——

当我永远失去他的时候，我才发现。我爱着他，但是发现的太迟了。”

“不知道我可不可以问，情雨啊。”

“怎么没听你说过你母亲”

“不知道”

情雨语气很冷淡。

“见都没见过。名字也不知道。我连有没有这么一个人都不知道。我想可能不是人类吧。可能是爸爸在试管里混了药物。”

情雨对着什么都没说，缩着身子的我微笑道。

“没事的，[神]不都是这样嘛。家谱是被固定的，拥有家族的[神祗]很少，大多数都是一个人。所以我们来带了[荒吐神社]，没有其他地方可去的[神祗]，孤独的灵魂，聚集在这里，成为彼此的爸爸、妈妈。”

“但是，情雨。”

我必须得说出来。

“当你实现了自己的目的，变成这个世界的唯一神后，曾是你爸爸妈妈的、[荒吐神社]的朋友都会消失的。你就真的变成一个人了。你不觉得寂寞嘛？”

“那也没什么，即使不能聊天了，大家都活在我这里。”

情雨移开视线，像是在说给自己听的一样。

但是我无法得知这是不是她的真心话。

情雨的父亲为情雨制定了这样的人生计划吧。

当她实现目的的时候——。

她的心，她的人生会有所回报吗。

连她自己都没有想过是否有其他的路可以走。

一阵电子音打断了我们的对话。

被吓了一跳，看了一眼屏幕，发现有人正在靠近。

“啊——”

因为穿着和平时不一样的衣服，一下子没认出来。

“镜！”

我惊叫道，穿着单薄衣服的镜貌似听见了一样，歪着脑袋。

“唔喵。果然是你啊，锁锁美——我感觉有你的气息，就过来看看。现在是什么情况啊。是因为你的灵力变弱了，还是和其他人混在一起了，这个是”

镜眯着眼睛，我不想让她担心。

“发生了很多事啦，才会变成这样的，我一点事都没有，所以放心啦。那个，镜啊，你应该知道咱们班的议事长（委员长）——”

我想要把事情委婉的告诉镜，但是眼瞅着镜就没了表情。

“哼”

小小声的。

“两个人单独呆了这么多天就在只有一张床的房间里一起吃饭洗澡说话玩游戏我干吗要那么担心她”（注意这里，原文中是用小号字体印刷的）

“那个，我遇到剑了。”

压力好大，我还是赶紧转移话题吧。

镜有些疑惑。

“你见到姐姐了？那家伙不知道突然跑到哪里去了——原来玉和朋友希美在一起呢啊，对不起，不知道为什么我的力量被弱化了，不能想干吗就干吗了。”

好像[现代特洛伊战争]开始的时候，镜就变成纯粹的[神灵]状态了。

当初她在被赋予肉体的时候，神器[八尺镜]和寄居在她肉体里的[炎帝迦具土神]等都被离体了，她以前的身体是被异国之神诅咒过的，被从[最高神天照大神]身上割下来的。

“现在这种状态是无法发挥本来的实力的，以后会很辛苦。”

“说起来，我现在只剩下淡岛了，和所有的神都分开了。”

情雨嘟囔着。

我突然想到。

如果情雨和其他所有的[神]都分开了的话，她现在不就是个普通的人类嘛。

但是为什么可以施展[改变]啊。

人类的话，进行灵能力的锻炼也可以——诶，不对，灵能力是通过控制[肉体之神]才能发动的，也就是说。

总之，现在的我是无法引起周围的[改变]的。

身为人类的我。

但是那情雨是怎么回事。

情雨见我总是盯着她，问道“你干吗啊”。“额，没什么。”，气氛有点不对，还是别问了。

“没事就好”

说完之后，镜转过身就要走。

“保重。再见。”

“啊？你去哪啊，镜？我们一起吧。好不容易才再见到你。”

“为什么？”

声音和态度都好冷淡，但是感觉现在的镜好恐怖啊。

“你好不容易才和虾怒川同学建立起友好关系的，我还是别打扰你们了——会给你们添麻烦的，你们请自便。我只是在找我姐姐而已，你的事情，我都给忘了。”

“镜，别说这种寂寞的话。镜，你现在是[魔兽使者]吧。我们是魔兽哦，应该可以和你缔结契约吧，这样我们就可以永远在一起了。被镜喂养，哎呀呀，好有背德感啊哈哈哈”

“你最近变得好像月读老师啊！？不愧是兄妹！？”

不知道是不是因为镜很喜欢飞奔过来的魔王，还是为什么，一边抚摸着一边无奈的说道。

“真拿你没办法，居然这么会撒娇——好吧，我们就定契约吧，一起行动。多余的负担啊。不可以捣乱哦。”

【是否愿意成为镜的所有物？YES/NO】，这个选择题好有意思，必须是YES。

“现在城门已经关了，我不知道你们来这里干嘛的，但是现在你们无法进城了。

得呆到明天早上。”

“镜，你是[特洛伊]的吧，带我们四处参观一下呗。”

“你就知道浪费时间，你这种人死掉算了。”

我好喜欢一边说的残忍的话，一边很小心地抱着魔王的镜。

然后发现。

情雨现在的表情很难用语言形容，沉默不语的盯着我。

“怎、怎么了？”

情雨回了一句“没事”，站了起来。

“夏天祭祀活动的时候我就在想，你们关系可真好——那个时候，你甚至丢下我去找她。算了。我去洗澡了。你们两个继续亲热吧。”

“额，嗯”

好像在生气？为什么啊？

“但是我想跟镜介绍一下你啊”

“没有必要。我们可是同班同学。而且，镜同学恐怕也不想了解我。”

这是什么意思？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第九话 现代特洛伊战争
特洛伊城外的某个旅馆。

镜定的单人房间，魔王还是比较小巧的，所以一起住并不显挤。

很日式，榻榻米和日式拉门，茶室里有矮脚桌。

镜在游戏开始的时候就被吹到特洛伊城里了，在这里摸索了一段时间了，同时还在寻找行踪不明的玉和我。

“[特洛伊阵营]的人可以去别的地方转悠的吧。”

镜坐在坐垫上，一边倒着茶一边说。

“战争开始前，特洛伊人可以妨碍[希腊人]完成他们在战前必须要完成的任务——讨伐各地的英雄，给他们捣乱，尽可能阻止开战。这是目前[特洛伊]的任务。”

虽然一直躲着不出来可以保证安全，但是我们会失去未来。

在神话里，[希腊]获得了胜利——为了改变命运，我们必须要积极出击，妨碍他们的计划。

“即使HP掉光挂了也可以复活。而且特洛伊人比希腊人复活的速度要快——所以我想大家一定在各地活动着呢。”

我好像经历过一次复活。

“那每次复活需要多长时间啊？”

“那得根据受伤程度和死因判断。短的得几个小时，慢的得几天。”

那我怎么花了那么长时间啊。

醒过来和情雨汇合的时候都已经八月中旬了。

“我在希腊找了好久，在想姐姐会不会已经回来了，我就又回到特洛伊了。能和锁锁美遇上，很幸运。”

一边说着一边把视线转向坐在矮脚桌上的魔王。

魔王正在用小手喝着热水，注意到有人在看他，一脸疑惑的抬起头，镜都快被融化了。

“太可爱了”

轻轻地抱起魔王，蹭着脸，然后放在自己的膝上。

摸着魔王胖胖的肚子，魔王不干了“你干吗啊”

“唔”

情雨一副被吓到的表情，脸变得红彤彤的。

“邪神镜，你搞什么鬼。我允许你摸我了吗——唔嗯。”

耳朵后边被玩弄了，镜温柔的摸遍了魔王的全身。

情雨的眼神变得迷离。

“嗯，呜呜，哦”

嘴里泻出呻吟声，身体左摇右晃的。

“呜呜”

倒在地板上，打着小呼睡着了。

“呼、呼”

真睡着了。

貌似很舒服的样子。下次我也要摸。

为了防止她感冒，我将情雨的头挪到我的腿上，再从床上抻了被子下来，给她盖上。

室温虽然没有那么冷，但是还是以防万一的好。

情雨扭着身子，抓住我的衣服。

“妈妈”

小声的哼哼。

一直以来都只叫着“爸爸、爸爸”的嘴里叫出了妈妈——那个话题让她很痛心吧。

怎么可能不寂寞呢。

我们还都是些需要父母的孩子。

“盯”

嗯？镜在看着我们。想一起玩吗？

“我还以为你们要干什么见不得人的事呢。”

“我、我才没有想过做那种事。”

“你那么激动干吗？好可恶，我们这边根本看不到你们两个——就好像我在自言自语一样。”

镜还是没有表情的一张脸，抱着膝。

我知道她是一个不会把内心表现出来的人。

嗯哼，傲娇的镜。

“镜，情雨睡着了，我们两个说会话吧。”

“”

镜沉默不语，但是没有闭上嘴巴。

突然画面里跳出一个窗口。

【1不要管我，我不想说话。2说什么，我会根据话题选择要不要陪你说。3我希望你能理解我的心情，即使我什么都不说】

“哇，这是啥”

“唔喵，选择题啊。”

镜慌忙把脸抬起来，出于礼貌为我解释道。

“为了能够与海外人士交流，当打招呼时，就会出现这个了，可以进行模拟交流。”

如果不能和其他人交流的话会很寂寞的。

我在[八歧大蛇SNS]的时候，一开始也不和其他人说话，就感觉挺无聊的。

“如果聊得好的话，会增加对方的好感度，可以获得特殊技能，还有其他很多好处。”

“哇哦，我要增加镜的好感度，好感度。”

我不断的点击锁锁美，调出选项窗口。

“你干什么？我现在不想说话，不要随便做这种事。是违反规则的。”

“哎呀，不要这么说吗，你的身体——哦，不对，是数据，数据很诚实的哦。”

“啥？我不知道你在说什么。诶，我没说完一句话，后边怎么会出现这种让人很不爽的符号啊。”（镜没说完一句话，后边都有一个桃心，TXT显示不出来）

“镜一开始对我的好感度就是最大值了，这就是爱的证明，如果我多选几次有助于增加好感度的选项的话，你一定会更加粘着我的。”

“才、才没有那回事。一定是哪里出错了，一定是系统漏洞。你好烦啊”

“这么可爱的镜，怎么可以言行不一嘞。嗯！”

“唔喵！？”

戳了一下镜的脸蛋，额，手指怎么会有这种触感的。

咦咦咦。

刚才还没有的——就像当初注入灵力制造魔王的时候一样，我对镜的那种纯粹的友情或是什么东西变成了灵力，正在捉弄画面内的镜，居然会出现这种奇迹。人生真美好啊。

“感觉好奇怪，唔喵啊”

“呵呵呵，这种征服感好爽啊——现在用一根手指就能对镜为所欲为。快接受我给你的触摸屏专用笔。用那个貌似可以来我这边。”

“如果可以到你那的话，我一定要揍你。”

“镜，可以亲你吗？可以亲脸脸吗？”

“你给我冷静点！你如果敢对电脑屏幕做哪些，你的人生就完了。”

“吵死了”

情雨好像被我们吵醒了。

情雨半眯着眼睛，她貌似有起床气，感觉她想要把我的衣服吃掉。

“我现在是从属于[特洛伊]的，锁锁美你这个[孤独的预言家卡珊德拉]也是[特洛伊]的吧。”

确实是这样。

“那我现在和这个魔王努力一下，让特洛伊取得胜利，结束战争也没有问题了”

“不”

我轻轻的摇了摇头。

“你可能会觉得我很天真，也可能对我很无奈，但是如果可以的话，我并不想选择。确实能够让[现代特洛伊战争]结束的最简单的方法就是夺走妈妈或者情雨的命。请原谅我的任性，我讨厌做这种选择。”

如果有其他可以解决现状的方法的话，我想试试。

“如果镜非要这么做的话，你就按自己的想法做好了。但是我会尽全力反抗的。”

“你真卑鄙。”

镜失望的说道，又像是在辩解。

“现在希腊神的目的还不明朗，我不想让现在的情况变得更动荡，所以就当做什么都不知道。”

就在镜说完的瞬间。

响起尖叫声。

舒缓的气氛霎时被破坏。

像是被泼了冷水一样，我感觉体温一下子就降了下来，心扑通扑通的跳。

我们打开宿舍的窗户，外边一片骚乱。

目瞪口呆了。

稍高的城墙周围的几座建筑物着火了，不知道什么品种的怪物和全副武装的士兵在攻击路人。

怎么变成战场了。

我们不就放松了一下嘛，怎么就变成这个样子了。

“叮”的一声系统音响起。

【有邮件】

我和情雨对看着。

以前那封邮件就是我母亲寄来的——这次该不会也是吧？

可能会对我们了解现状有帮助。

我们点了个透，打开邮件。但是这个内容是。

【号外】

跳出来的就是这两个字。

寄信人是【拉奥孔通讯】。报纸吗，很像邮件杂志诶。

情雨读着里边的内容，脸上失去了血色。

“骗人的吧”

[希腊]对[特洛伊]宣战。

[强制活动/特洛伊战争开始]。胜利条件如下。

[希腊军]胜利条件

1从[特洛伊]盟主[命运之子帕里斯]手中夺过他的[神体]。

2将[最终兵器木马]运送到特洛伊城内。

3从属于[特洛伊]的所有玩家死亡。

[特洛伊军]胜利条件

1从[希腊]盟主[魔王的女儿厄勒克特拉]手中夺过他的[神体]。

2破坏[最终兵器木马]。

3从属于[希腊]的所有玩家死亡。

*在期限内，如果上述条件有一个未满足，讨伐对方更多拥有[英名]的一方将成为胜利者。

特洛伊战争开始了。

这里是特洛伊的土地，破坏建筑物的就是[希腊军]喽。

他们把[特洛伊]的人民当做怪兽来讨伐，真是一点良心都没有。

放火，射箭，刀光四起，鲜血飞溅。

惨状令人目不忍睹。

“怎么会这样为什么！？”

情雨很不安，苍白着脸。

“战争怎么会开始的！？只要有一个[希腊]领主不参战，战争就打不起来的吗——所以只要希美[木马献计者奥德修斯]拒绝出兵，战争就不可能开始啊。”

“难道”

虽然不想往哪方面想。

“难道有人用人质威胁希美。玉或者希美的双亲。虽然希美很强，但是她毕竟还是个小学生。如果有人想要威胁她，她是无法反抗的”

“真卑鄙。但是——”

虽然不知道到底发生了什么，情雨咬牙切齿到，好像事实真的如此一样。

握紧手柄，一个劲儿的按着按钮。

镜追着从地板上跳起来想要跑出去的魔王而去。

“这家旅馆肯定也会被放火的。而且，希美现在可能会有危险。我们必须要去就她，我说过要当她妈妈的。”

“不可能，你以为从这里到[伊萨卡岛]得花几天啊！？”

而且我们搭乘的那趟[阿尔戈号]也已经出发了。

现在海上估计都是[希腊军]的军船了吧。

如果想逞强渡海的话，也可定会被击沉，在船上弄些洞什么的。

在这个世界，飞机那种便利的东西是绝对不会有的。

希腊和特洛伊隔海相望，就不要妄想走过去了。

“就没有别的方法了吗！？”

情雨披头散发的，急的抓心挠肺的。

她也并不是一个特自私的人啊。

可以说比任何人都要珍惜他人。

在学校的时候，看到软弱的人，即使硬缠着人家也要解决问题。

她是一个很强很有突破力的女孩子。

所以大家都喜欢她。

但是，现在她也感觉很无力。

“现在不是担心别人的时候。”

镜从背后拿出武器，额，应该是她的武器吧，带刺的鞭子。

在一阵快要让走廊塌了的脚步声响起后，门被踹开了，在怒吼声中，士兵一拥而入。

头上有HP等标记，应该是玩家，不知道是被战争给带动起了兴奋感还是怎样——对敌人一点情面都不留。

“可恶！”

镜挥舞着鞭子牵制敌人，她选择的职业可不擅长这种正面作战。

“这地方太窄了，根本没办法召唤魔兽——”

还没等镜把话说完，有一个巨大的火球在墙边炸开，木片、尘土飞溅，我们的房间几乎被炸飞了。

在希腊神话中，有三个大型战役。

泰坦之战：[次时代之神]宙斯带领大军驱逐[旧神]泰坦族。

巨人之战：宙斯和他的儿子——大英雄海格力斯镇压由[恶神]盖亚生下的怪物引起的叛乱。

特洛伊战争：作为[神]，当生活开始变得安逸，懒散，沉溺于享乐的[神]开始玩弄人类，把人类当做游戏的道具，在经过一系列的流血事件后迎来了悲惨的结局。

希腊神话史上，最为复杂怪异的战争再次开始了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十话 给天国的爸爸3
在历史上，特洛伊战争的流程是这样的——。

1选择[最美丽的女神]。

2[希腊]在各地召集英雄和勇士，编成军队。

3首先进行和平谈判，谈判破裂，战争开始。

4在特洛伊城墙外开战无数次，双方都付出了惨重的代价。

5[希腊]使用木马计全灭特洛伊，战争结束。

大概就是这样。

其中还有许多小事件，而且还得必须在一个月内（八月一日~八月三十一日）完成，这个真的有点赶。

尤其是扮演[木马献计者奥德修斯]的栉名田希美拒绝参战，使第2项无法完成。

所以一切都进行的很缓慢。

1是特洛伊战争的导火索。

必须在三个美丽的女神——赫拉、雅典娜、阿佛洛狄忒中选出一个当[最美丽的女神]。

选出一个，剩下的那两个肯定会有怨恨。诅咒、天灾、悲剧。所以被两个女生怨恨的特洛伊走向了灭亡的命运。

这就是特洛伊战争的开端。

但是那个被选中的女神站在了特洛伊这边，并给与帮助——特洛伊并没有简简单单的被亡国，最后爆发规模宏大的战争。

在[现代特洛伊战争]中，创建角色那一段被充当了导火索。让游戏的开端与神话保持同步。

我们这些玩家会被划分为两派，希腊一派和特洛伊一派，然后为了胜利而战。

不过被赋予[英名]的玩家从一开始就被决定好事从属于哪一方的了，还有邪神剑被赐予的魔兽之类的事情——希腊神在一开始就设下了陷阱，想通过被赋予[英名]后需要完成的任务给我们一种无形的压力。

2是在[现代特洛伊战争]中最游戏化的部分。

希腊是最后的胜利者，我们必须要按照神话中已有的剧本进行。从各地召集英雄，组成军团。

而特洛伊方面，如果按照既定剧本走的话一定会惨遭灭亡。所以会干扰希腊，使希腊无法按原定计划走。

由于希美的反抗，希腊方面的进度发展很慢。

以月读呪呪为开端，我们逐渐了解到在[现代特洛伊战争]的背后有一定的阴谋。我们想不通过战争进行协调。

浪费了无数的时间，引起这次事件的幕后黑手急了。

那个家伙的目的就是要让这次事件按照既定的命运进行，制造出最终兵器——木马。

希腊和特洛伊开战，不管是人还是神都会爆发出极强的生命力去战斗，每一次的战斗都会强化木马的力量。

幕后人非常需要这个木马。

所以幕后黑手是某个NPC（不是由人类或化成肉身的[神]操作的角色，这段时间仆人告诉我的）。也就是说，这个幕后黑手变成了运营这个游戏的人物的左膀右臂，强行介入了这个游戏。

他们就是威胁希美让她参战，组成军队向特洛伊进攻的希腊军的独裁者斯巴达王莫内劳斯以及召唤月读呪呪按照非战目的组织的特洛伊大军，率领民众大开杀戒的特洛伊王普里阿摩斯。

通过操纵没有自我意识的人偶，幕后黑手强行让游戏按照既定计划向前推进。

践踏主张不战的希美和呪呪的心意，强行让特洛伊战争开幕。

之后的事我还不是太明白。

等我整理好了，我再给你写信。

我现在只明白了一件事。

这次，我真的什么都没做成。不对，是一直以来我都一事无成。连一次胜利都没有过。爸爸，我好不甘心啊。重新整理这次事件，才发现自己是多么的无力，多么的无能，气到极点。

我本应该做点什么的。

我以为我已经不是那个在爸爸去世的时候只知道哭的小孩子了。但是其实我一点都没变，还是那么没用。我又失败了。

又再次失去了很重要的东西。

不可以再输了。

不要哭，擦干眼泪，站起来。（翻成站起来撸怎么样）

下次为了胜利，我一定要努力做好自己该做的事。

爸爸，请守护我。

我还会再给你写信的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十一话 木马进攻
这是后来听说的。

希美自我意识变得模糊，昏昏沉沉的，好像是在做梦一样。

拥有些微灵力的她，不是很适应被游戏化的现代社会，连肌肤都能够感觉到这种大规模的[改变]，压力很大。

在我们面前表现的无所谓的样子，但是对还是小学生的她来说——在这个变形的世界，没有可以依靠的人，要独自与这种沉重的压力进行抗争，好辛苦。

和我们见面的时候虽然表现的很开心，很有干劲，但是和我们分手之后，疲惫感一下子就涌上来了。

希美引起了情雨的共鸣，对我十分信任，我们用尽了一切办法想要帮她。

“呜呜——”

希美呻吟着，环顾四周。

头好重。

不是[伊萨卡岛]，不记得有来过这里，当然更不可能是她熟悉的天沼矛町了，这里好黑。

松香味、火药味，还有血的味道。

等眼睛适应了之后，希美吞了口口水。

这里好像是一个没有底的沼泽。

希美的手脚被埋在黏糊糊的液体里，动不了了。

四处充满了不知道是什么东西构成的污泥，分不清东南西北。

在更深处有一丝光亮。

像处于黑暗宇宙的太阳一样，昭示着自己存在感。

“小玉？”

为什么希美会知道呢。

那是因为熟悉的朋友的气息。

玉从头部到指尖都被泥土给覆盖了，像个蚕蛹一样。

“小玉！小玉！”

呼唤了好多次，但是都没有回应，只有那光亮如同萤火虫般闪烁着。

那样下去的话会窒息的，我必须要帮她——但是自己的手脚都动弹不得。

“啊”

正在思索的时候，这个空间里发生了异变。

有一处墙壁上的波纹在扩大，好像有什么东西要从外边进来。

是一个浑身是血的士兵。

“啊”

希美被冻住了无法言语，那个士兵被泥土吞噬消失了。

这还不是结束。

又一个人，然后又是一个人，不断有人进入这个空间，然后被土地吸收失去了身影。

原来这个空间正在吸收能量。

（这是在吃人吗？）

从被吞噬掉的士兵的语言和身姿来看，特洛伊战争应该已经开始了，聪明的希美察觉到。

他们是战死的人？这里难道是地狱？

难道我自己也死了，然后也会被大地吸收消失吗？

“我、我不要——”

扭着身子挣扎也没用，只是增加疲劳度而已。

希美开始回忆。

为了避免战争，希美一直躲在[伊萨卡岛]。

但是却被人拿双亲的性命作威胁，赶往希腊军驻扎地。

但是却被其他英雄豪杰以“军队不需要没有战意的士兵”为由，被逮捕了，然后被扔到了这个空间里。

特洛伊战争已经打响了。

好多血。

希美的拒绝参战，使[现代特洛伊战争]开始时已经离期限截止很近了，但是也一定会有很多人受伤的吧。

“喂、喂？还活着吗？”

突然响起不合时宜的天真的声音。

希美吃惊的睁开眼。

眼前还是如地狱一般的光景。

但是此时却出现了一个青年。

既恐怖又有一种亲切感，肉食性动物拟人化之后的那种感觉。

头发的颜色如果燃烧的太阳般耀眼。

长了一张温柔的脸，但是脸上浮现的笑容却那么不怀好意。

摇滚歌手一样的装扮，背上背着吉他箱。

以[现代特洛伊战争]为舞台，桀骜不驯，以自我为中心，唯我独尊的存在。

青年站在不断眨着眼睛的希美旁边，打了个哈欠。

“不管是哪个国家，都是一副地狱的样子，希腊人称之为冥界的吧——管他叫什么呢，和我又没有关系，真让人烦躁。不过本大爷我都看习惯了。”

嘻嘻嘻嘻嘻，露出牙齿阴险的笑着。

希美感受到一种冲击，像是被雷击中了般的感觉。

比知道掉进这个地域还要大的冲击。

胸口颤动着，体温升高，眼睛湿润。

心扑通扑通的跳个不停，移不开视线。

（这个人是）

“喂，你还活着不？”

“啪啪啪啪”，青年拍着希美的脸蛋。

虽然一点都不温柔，但就像一个不知道该如何对待女孩子的小男生一样，反而让人觉得可爱。

“你是谁？”

青年一副没睡醒的表情，嘟囔着“你管我是谁”

取下背上的吉他箱，然后打开。

拿出诸刃之剑。

是一把很华丽的神剑，感觉比起锋利度，更重视装饰性。

很明显，这是一把凶器，但是希美并不感到害怕。

（这个人不会伤害我）

“别动，我可不想切到你的双手双脚。”

在说出这句话的瞬间，同时手上一挥。

作为[木马献计者奥德修斯]，作为一名女武士，希美积累了很多修行经验，但是连她都没有看清这剑是怎么挥出去的。

“哇”

束缚住双手双脚的泥瞬间被砍掉了，终于自由了。

由于血液循环受阻，腿麻了，向前倒去。

被人抱住了。

希美连耳朵都羞红了。

（这种感觉是怎么回事啊）

对方是一个初次见面的男人。

第一次相见，还是自己讨厌的暴力类型。

但是心跳得好快啊。

身体里的细胞因为遇见这个人而异常兴奋。

“啊啊啊啊”

青年抱紧了希美，摸着她的头，像是抱着非常重要的东西一样。

希美害羞到爆，胡乱挣扎着。

“你你你放开我！快放开！”

“这次你变的好小啊，虽然很好抱，但是骨头太咯人了，你多吃点肉。不过有我[英雄神]素戈鸣尊在——不管是大婶，还是幼女，是男是女，都不会有事的，放心吧。”

青年抚摸着希美的后背和胳膊，希美发出尖叫。

希美完全不知道这个男人在说些什么，这个男人长得这么纤细，怎么力气这么大啊，脊柱要折了。

青年终于发现了这一点，忙放开希美，并说着抱歉，然后抱住胳膊。

“到底是要怎样啊。那家伙也死了，本来就决定不再插手这边的事情的——那个混蛋父亲，总是这么迷恋尘世，和经常跟父亲狼狈为奸的母亲一个样。连本大爷都被搅进来了。”

低头看着一屁股坐在泥土上，粗喘着整理着衣服的希美。

“算了，保护你本来就是我的义务。不对，是责任。哎，说话方式都变成希腊腔了，难道被同化了？”

青年脸上的表情好欠扁啊，突然一张放大的脸出现在希美眼前。

“总之，姐姐她们已经被卷进漩涡里去了，其他[神]也成为了这个世界的一部分——人类有察觉不到这种[改变]，有点灵能力的人又应付不了位于[根之国]，被排除在圈外的我也干点事情了，真是麻烦啊。”

手插在兜里，像一个想要强迫别人帮自己大扫除的不良学生一样。

“现在日本和希腊重叠了——你觉得结果会怎样？两个国家的神话会混在一起。日本列岛会被瓜分，希腊则要应付各种突发事件。拥有相同属性的[神]，强的一方会留下来，弱的则会被驱逐。”

说着一些希美理解不了的话。

“现在的希腊神作为你们的守护神还和你们很亲近，但是一旦某个环节开始，他们就会露出本来面目，重新书写这个国家。他们都是拥有相当于地方神话中[最高神]级别的力量，可以把全日本踏平。”

青年显得有点不耐烦了。

“当他们来到这个国家的时候，没有被驱赶出去。都怪姐姐那么弱懦，才让这些神蔓延到这个国家的所有地方。如果它们的目的真的是侵略的话，日本很可能会被希腊吞并，成为希腊的一个附属。”

“啊啊啊啊！？”

正在听青年讲话的希美突然尖叫起来。

因为她看到了很可怕的东西。

两个人周围像是烧开了一般，咕嘟咕嘟的冒着气泡，出现了好多全身被暗色笼罩的人偶，好恶心的感觉。

手上拿着武器，脸长得很有古代的风格，身上穿着铠甲。

“希腊的黄全军吗——有意思，最近都没有跟我挑衅诶，都有点手生了，你们就来陪我玩玩吧。”

一边说着一边把抄起希美。

“啊啊啊，你这个粗鲁的家伙。”青年将希美放到背上。

“抓紧了，害怕的话就闭上眼睛。”

他的背好宽，声音好温柔，希美点了点头。

紧紧地搂住。

“我是狂战士大埃阿斯。”“鄙人是神箭手菲罗克忒忒斯。”“吾是盲目冒进的埃涅阿斯。”“我是影武者帕特罗克勒斯。”“虽然我们出生地不同。”“但是我们现在只有一个目的就是希腊。”

结束古老的交谈，勇士们攻了过来。

他们的身体都是泥土做的，在这个地方，速度一级快。

但是红发青年并没有胆怯。

“谁要知道你们是谁啊。一群本已死去堕入冥界的异国英雄们啊——不管在哪里都一样，人类是赢不了神的。”

青年用剑架住来自一个雄伟的男人的一斧子。

明眼人一看就知道是对方体重比较重，但是青年接招之后依然站的很稳。

“看我的”

大喊一声，对方被劈成了两半。

但是俗话说得好啊，双拳难敌四手啊，更何况是这么多的勇士一起涌上来。

青年啧啧咂着嘴，砍掉射过来的箭。

因为背上还有个希美，所以动作不能太激烈，青年一直站在原地未动。

虽然青年很强，但是现在状况很糟糕。

“貌似有神加护着他们。可恶，麻烦死了。算了，就和以前一样吧，管你们是受谁保护的呢，我都要干掉你们。”

青年一个一个的消灭着攻上来的勇士，但是终于有身手比较快的暗杀者绕到了他背后。

全身的颜色和周围的泥土的颜色很像，人眼很难看出来。

身上围着猎犬的皮毛，嘴上叼着一把刀，向青年攻去。

“危险！”

希美瞬间从周围的敌人手里夺过剑，一剑砍死了暗杀者，然后虚脱了。

“这次你怎么这么来劲啊。”

“什么这次那次的，不知道你在说什么。但是我要报答你救了我。”

希美认真的说道。

“放我下来。即使你不背着我，我也能保护自己。”

青年听到这话很开心的笑了。

就好像看到了非常怀念的电影画面一样。

青年心情大好的耸着肩。

“本大爷最喜欢贤淑的女子了，就像妈妈那样的。”

“承蒙错爱，你想喜欢就喜欢，不喜欢就拉倒吧。”

希美和青年背靠着背，一起战斗。

不想知道为何如此兴奋，希美冷淡的说道。

青年甚是高兴，一脚踢飞了眼前的男人。

“不错。我可是肉食性男子，你这么顶撞我是会让我兴奋的。”

青年大笑道，露出虎牙。

“快点解决掉这些蠢蛋，顺便再解救一下世界——然后你就做我的新娘吧。”

“我不明白你在说什么。注意点，一群敌人攻上来了。”

青年赏心悦目的看着羞红了脸，挥舞着剑的希美。

“如果让八歧大蛇把你吃掉就太可惜了——公主殿下。”（原来希美是素戈鸣尊的老婆= =）

此时。

我们在四处逃窜。

特洛伊城周围变成了凄惨的战场，到处都是吼叫声和轰鸣声，刀剑相接的打斗声。

天已经完全黑了，视野很差，再加上四处乱晃的怪兽，就更看不清远处了。

偶尔会有火矢从空中飞过，能够照亮周围。

这种大型的战争也只有在游戏中才能体验，在和平的现代日本社会怎么可能会发生呢。

但是现在可没有功夫享受这种在现实中不可能出现的大冒险。

弓箭、石块接连不断的飞过来，体内没有[守护神]庇佑，级别比较低的我们可是很弱的啊——如果被卷到战争中可是会立即毙命的。

“大家快撤退！”

一个巨大的肉包出现了，把军队和怪物群冲散了。

一只粉色的、肉呼呼的谜样生物。

虽然外表看上去很肉，但是却拥有让人难以相信的力量，一边咆哮着“咕唧呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼嗷嗷嗷嗷嗷嗷”，一边暴走着。

咦，在那个粉色的肉团子当中好像有什么。乱入的咩。

如果可以帮我们的话，我反而不会太在意。

在那个肉团子上边明明是镜啊。

“这是我的魔兽——快坐上来吧，这孩子真是出乎我意料的强啊。”

“唔、嗯”

虽然不想碰这个不明生物，但是现在不是罗里吧嗦的时候。

操作着魔王，让它靠近肉团子，谜样的触手一直延伸到上边。

“锁锁美！”

被镜抱着，保护着。

情雨吓呆了，想要把镜推开。

“你们两个就不要在这展现伟大的友谊了，先去安全的地方吧。”

“嗯一开始玩的还蛮有意思的，结果最后还是发展成这个样子。不过没关系，我会保护锁锁美的。”

情雨眯着眼，看着这个连不在身边的姐妹的份都一起努力的人。

“你对那家伙还真是上心啊，这个废柴哪里好啊，难以理解。”

“你这么可以这么说！锁锁美有很多优点的。那个，比如说额，现在想不起来了！”

“我就知道！”

好伤人。

“但是她是很重要的人。”

镜很严肃的说道，情雨一副无聊的表情。

“但是麻烦你们两个也差不多一点，一直都整的跟二人世界似的，班里边流言四起，说你们两个是不是在交往。”

“才没有那回事，好丢脸啊。”

“锁锁美，你暗爽个什么劲啊。”

情雨的表情好恐怖。

“哼，懒得理你们两个变态。你们爱怎么着就怎么着吧，但是不要把我牵连进去。”

“情雨，你在生气吗。你该不会是在吃醋吧——噗哈哈哈”

遭遇肘击。

情雨转过头去。

“你给我听好，你是我的奴隶——跟宠物狗没啥区别，如果你乱发情，我可是会很麻烦的。只是这样，你别会错意。”

我不知道该对着如此寂寞的情雨说些什么。

现在也不是说这些的时候。

在野战中投入大量兵力的希腊军占了优势。

特洛伊军（在情雨眼里就是一群怪物）被压着打，退到了城里。

被烧光的建筑物里貌似有普通居民——被枪扎，被推倒，被践踏，金钱、贵重物品都被抢走了。

在[八歧大蛇SNS]中，敌人都是邪恶的，但是都是很纯粹的恶龙八歧大蛇。

但是这次居然会发生人与人之间的战斗。

“你看吧——所以我才说人类废柴的，不上升一个层次是绝对不行的。”

情雨像是在自言自语道。

“相互伤害，相互憎恨，无需其他人，只需要一个更流逼的人去统治他们就好了。”

嘟囔完后，情雨对镜说“瞄准那边的军队”。情雨想要帮那些被攻击的住民。

情雨是希腊阵营的，帮助特洛伊阵营的人们，可是会被当成叛徒的。

“都去避难，别在这墨迹了。”

不会扔下眼前受苦的人。

这就是情雨的优点。

但是她的这种生活方式以及她的目的恰好背道而驰——她真的可以放下一切成为唯一的神吗？站在顶点就是她的幸福吗？

“看什么”

情雨回瞪着我。

“你想说我是个矛盾的人吗，想让希腊获胜，却帮敌人。想要成为唯一神，却和其他神和人类纠缠不清。没错，我现在还不是最完美的。但是总有一天我会达到至高无上的位置。不要认为你可以拿那种没有一点分量的话说服我。”

“矛盾没什么不好的，人类不都是这样嘛。”

我也不知道该怎么表达。

“但是如果这种矛盾会伤害情雨的话，就太不值当了。”

情雨没有回答我，指引着难民。

在离城镇稍远的地方有一座豪华而坚固的建筑物，那里的话应该可以。

情雨把这些人聚集到那里，击退追上来的军队。

这座建筑物应该是教会吧。

虽然里边很宽敞，但是让魔兽进去还是很碍事的，于是镜把魔兽收回宠物栏，降落在地板上。

战场的骚乱声离这里有些距离。

如果就这样在这里躲着。

情雨看着这群靠在一起，因为获救而分享喜悦的难民们。

做这种事，她觉得是理所当然的，我很崇敬这个样子的她——。

“等一下”

差点坏事。

“[魔王阿伽门农]是从属于希腊的，在它眼里，特洛伊的一切都是怪物。而且那些人都是普通的居民。”

“诶？”

情雨睁开眼睛，就在此时。

难民以令人难以置信的速度动了起来，撒出网，扔出套索。

魔王就这么被套住了。

“啊，你们搞什么鬼！”

镜大叫到，在她背后站着一群拿着钝器的难民。

现在察觉到危险已经晚了。

难民拿着钝器袭击了她的后脑，她向前倒去。

好多的人将她压倒在地，让她无法行动。

与[炎帝迦具土神]和[神器八尺镜]分离的她现在很弱。

“抱歉”

出现在我们眼前的是一个长得很矮的人，她悠闲的说道。

“貌似发生了意料之外的麻烦。为了驱动木马，结束特洛伊战争，需要你的能力——[不服从之神荒吐神]”

这个人身上穿着希腊风的巫女服——丝织品，很煽情的服装。

手上拿着锡杖，头上戴着模仿太阳的形状做的王冠。

目光呆滞，长着一张可爱的脸蛋，却没有一丝生气。

但是她确实好像是邪神三姐妹的长女——邪神剑。

不对，不是。

“[普赛克的试炼]的时候我觉得有点怪怪的”

望着走过来的剑，总感觉怪怪的，我问道。

“你是谁？”

“我没有回答你的必要”

口气到和剑一样，她举起一只手——。

一团可怕的火焰出现在她小小的手掌里。

遇人烧人，遇神烧神，传说中的毁灭之火。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十二话 我的视点2不顺从之荒吐神
哎呀呀，又见面了。

让我们把时间退回去一点。

特洛伊战争还没有开始，还算和平的时候。

在[斯基罗斯岛]，我们见到了一个预料之外的人——。

“如果你明白了的话，就请冷静下来。”

神臣把点心递给一个貌似叫做小美的女孩子。

含含糊糊的应了一声，那个外表如人鱼般的女孩子点了点头。

坐在放满点心的桌子旁边的神臣向不安的吃着点心的女孩子问道。

“那个，你是小美？”

“啊？是的——不知道为什么变成这副鬼样子了。然后还被那群希腊人追，还叫我[敌人，快追怪兽]”

抽噎着。

她貌似是受月读咒咒——特洛伊的首领[命运之子帕里斯]之命，背负了[被囚禁的公主]海伦的职责，为了终结战争来到这里。

但是对方睬都不睬她。

玉藻前看着悠闲的聊着天的两位。

“你”

玉藻前很是戒备。

小美苦笑道。

“那个，你不用担先。我不是来吵架的。我这么弱，也吵不过你们啊。那个，你们是神吧。真是那样的话，我们还是朋友呢——”

“我是高贵的金毛白面九尾狐——玉藻前是也，你呢？”

“我”

小美慈爱的抚摸着端着架子的玉藻前的头发。

“我是不被允许说自己的名字的，在很久以前就被大家忘记了，连我自己都想不起来了——现在就只剩下小美了。这个名字已经跟了我很久很久了。在咒咒大人还是个孩子的时候”

“小美，难道你——”

神臣好像知道点什么，吃惊的说道，小美点了点头。

“嗯，不过恢复了那么一点点记忆”

这个叫小美的拥有很强的灵力，所以被神魔盯上掳走了，记忆和灵力几乎全被夺走了。

她望着远方，愁容满面。

“现在的这个世界，使我跟那个破坏我记忆的[神]分离开来——我正在慢慢的夺回属于我的东西。然后我终于了解了。为什么咒咒大人会放任我这么不明不白的生活着。”

像是怀里有什么温暖的东西一样，她抱紧自己。

“我想报恩。也许我的记忆在这里复苏也是某种指引吧。我是这么以为的。但是我却什么都帮不上。”

很悲观的样子。

“有一种被强大意识操纵着的感觉，我们却无法触碰到那里，你们能明白这种无力感吗。”

“！？不好！”

玉藻前从椅子上跳起来，在空中画了个五芒星。

在她冗长的人生中习得的阴阳术结界，将石块弹飞了。

之前的狐火也一样，可能是玉藻前是神的关系，所以在这里也能发挥和平时一样的能力。

出现在我们眼前的时候穿着古代铠甲的士兵。

后宫里尖叫四起，并响起很重的脚步声。

小美站起来，颤抖着。

“糟、糟了——我现在可是个妖怪，会被杀死的吧？”

“好像没那么简单”

很明显，士兵们瞄准的是神臣和玉藻前。

玉藻前全身释放着狐火，在旁边的墙壁上开了一个洞。

“我们从这逃出去，别磨蹭了。”

小美愣了一下，然后点了点头，牵着还没弄明白怎么回事的哥哥的手，朝墙洞奔去。

“谢谢，那个，额——狐狸大人。”

“我叫玉藻前，不叫狐狸。你可别误会了，我只是因为被困在这座岛上什么都做不了，太过无聊才出售的。啊啊啊！？”

“好孩子，好孩子”

神臣温柔的抚摸着玉藻前的头发。

玉藻前舒服的直哼哼，不过还在那摆立场“快住手，老娘没力气了”

“你们两个感情真好啊。”

小美微笑道。

“现、现在不是悠闲的时候”

玉藻前羞红了脸，耳朵直立着，生气了。

盯着小美。

“你无法战斗吗？我不敢肯定你的力量是不是很强，但是我知道你可以。”

“我有限制的”

小美瞥了一眼神臣。

神产不求甚解的表情。

然后小美望着飘散在空中的我。

“必须要在十万火急的时候，现在我帮不了你，很抱歉。”

“既然帮不上忙，就别在这拖后腿，跑你的。”

和玉藻前背靠着背，一边抵御着敌人的攻击，一边撤退。

在这个小岛上可没有我们的藏身之处，偷偷潜入船内——很点背的是，特洛伊战争爆发了，我们就坐着这艘船被送往了前线。

从和平的庭园来到地狱般的战场。

时间很短暂，我们还是相互了交换意见。

一边跑一边战斗，过了一段忙乱的日子——。

不知道过了多久，可能是几个小时，也可能是几天，甚至更久——。

我们正处于漩涡之中。

逃累了，隐藏在草丛中休息的我们意外的看到了这个秘密。

是木马。

终结特洛伊战争的兵器。

异样的存在感。

从外观来看，与其说是马，不如说是龙。

希腊神话中最强最大的怪物——提丰，高度可以够到星星，两臂伸长可以绕地球一周，这只木马就如同提丰一样，尺寸惊人。

虽然没有提丰那么巨大。

但是一眼看上去就是只怪物。

用无数的木板拼接而成，做工有点粗糙。

像巨大的树木一般。

眼睛处燃着火焰，在昏暗的火光下，能窥伺其中。

看不到有任何人在操纵，但是它却在不断向前走。

它周围是一些想要把木马投进城的士兵和想要阻止木马进城的怪物——是特洛伊士兵。

木马比它外表看上去还要不祥，不可侵犯，以自己的身体为盾牌，将抵抗的特洛伊巨兽撞飞了，那是巨兽，不是尘土啊，撞飞了撞飞了。

同时，巨兽的身体变成光粒子，被木马吸收了。

周围被打倒的士兵也是一样的结果——被木马捕食了。

冥界——这是我的理解。

被打倒的士兵成了木马的养料，被当做能量吸收了。

收集这些死士的怨念，最后在特洛伊城爆发。

虽然不知道发生了什么，但是我知道它正在吸收人的性命——大规模的异变，比我们想在[九头龙岛]搞的破坏还要严重，所有的一切都会被灭亡的。

这就是最终兵器——木马。

我正在对希腊做着研究，玉藻前可爱地跪趴在地上，尾巴一摇一摇的，鼻子在地面上嗅着。

无视掉近在眼前的木马，对眼前展开的战斗熟视无睹，拼命的嗅着。

“以前我才不会做这种兽类才会做的事呢——只是我感觉到了。是[大小姐]（注：我忘记说了，为毛线大小姐这个词加了括号，原文中是加了的，因为大小姐的发音和情雨小姐的写法是一样的）。她就在特洛伊”

“小狐好聪明！好孩子好孩子！看这里！再[吭吭]两声听听呗！”

“你那个照相机哪来的？该不会是从那群欺负我的人手里拿来的吧——你才吭吭呢，你全家都吭吭”

狐狸好像不是吭吭的叫的吧，是嗷嗷的吧，不管咧。

“在这边，还有月读锁锁美的味道，虽然很微弱。”

“真的假的！？啊啊啊，居然把锁锁美放在这种鸟不拉屎的地方，她得有多寂寞啊！

哥哥现在就去找你，用哥哥的爱温暖你！”

兴奋的过了头的神臣和舒了口气的玉藻前。

有过回希腊的念头，但是想到会被袭击就放弃了，我们现在是通过军船偷渡的，也就是说我们只能做单程旅行。

如果情雨在特洛伊的话，就可以高呼万岁了。

“好担心[大小姐]啊，不知道她有没有乖乖吃饭，会不会自己换衣服，自己会不会梳头发——玉藻前好担心啊，胸口都要被担心的情绪炸开了。”

“锁锁美、锁锁美、锁锁美”

小美看着这两只变了脸色的人，低声说道“不知道咒咒大人怎么样了”

快速的移动着，尽量避免与士兵发生冲突。

神臣看着拼命挥动着小短腿的玉藻前，像是发现了同类一般。

“小狐狸啊，你对这个[大小姐]还真是看重啊”

“当然了。”

啊，对了，神臣并不知道我说的[大小姐]就是虾怒川情雨。

如果神臣要是知道这个人是他的学生的话，就要炸锅了。

“要让她得到幸福”

玉藻前含糊的说道，让人感觉整个人沉浸在悲痛中，一瞬间老了上万年——叹息着。

我能够理解她内心的纠结。

但是由我来说的话就有点不公平了。

这是她和情雨必须要面临的问题。

但是却不是现在——我误下了这么一个愚蠢的定论。

“那个是——”

和有着超人速度的玉藻前和运动神经比较好（很让人意外啊）的神臣相比，小美慢了很多，指着远方说道“快看那个”

玉藻前嗅着，大叫到“味道就是从那边传过来的。”

同时。

大家视线集中的地方——在城墙外满是普通建筑物的街道上发生了大爆炸。

几个建筑物被炸飞了，碎片满天飞。

在爆炸冲击波下，小美一屁股坐在了地上，神臣也摔倒了。

“没、没事吧？”

唯一还站着的玉藻前大吃一惊——。

不知道什么东西朝我们这边飞了过来。

以免是敌人来袭的玉藻前准备好战斗，对这个飞过来的谜样生物，玉藻前表现的很惊讶。

竖着耳朵，像是注意到什么一样，猛地睁大双眼。

“这该不会是[大小姐]吧？”

迅速跳到空中，温柔的抱住这团东西。

落到地面上，玉藻前担心的低头看着这个谜样生物——是不是情雨啊？谜样生物锐利的眼神盯着玉藻前。

给了玉藻前的小脸一拳头。

这一拳看起来并不疼，情雨站在吃惊呆掉的玉藻前面前，严厉的说道。

“你去哪逍遥了？”

声音很冷淡。

“如果主人陷于困境，不管上刀山下油锅，你都得去救主人的吗——居然让我等了这么久。”

瞟了一眼想要互相搀着站起来却又被绊倒的神臣和小美。

“你又交了不少朋友啊——该不是玩的太逍遥了，把我这个主人给忘记了吧。”

玉藻前脸色变得煞白，颤抖着低头看着情雨。

“对、对、对不起”

“不用说的那么狠吧。”

好不容易站起来，捡起掉在地上的面具戴上，神臣嘟囔道。

“小狐狸一直在担心你”

“那是肯定的，这就是她的责任，存在的意义。没有必要每次都夸奖她。现在居然给我搞成这个样子，我训斥她怎么了。关你什么事。你有什么资格插嘴。”

“是的，[大小姐]总是正确的。”

玉藻前大叫到，叫神臣不要多管闲事。

“是我没用——我只希望大小姐平安无事”

“真没骨气，看了都烦人。不仅没用，让人看着就不舒服干吗啊？”

情雨转动身子，态度立马变得跟个乖宝宝似的。

这个声音好耳熟啊。

“那个”

“这个声音——是锁锁美！？”

神臣反应超激烈，突然冲到谜样生物面前，一把抱住。

玉藻前和锁锁美？同时发出尖叫声。

“哥哥，快放开啦，有人在，好羞羞啊。”

“真的是锁锁美！啊啊~~锁锁美！这样抱住锁锁美，我那毋庸置疑的爱天可鉴地可表！在这个世界上，锁锁美才是我的公主！我好想见你啊！在你出生的那一刻我就最喜欢你了！”

“闭嘴，不要碰我，你这个变态！想见我怎么不早点找到我啊，你这个没用的东西！”

“呵呵呵，隐藏在你内心的暴力分子都朝我爆发吧，好爽好爽——再多打我一下嘛！请把你那象征着爱的鞭子挥向我！还有啊再见时台词搞错了，我的妹妹哟！[哥哥，离开你之后我才发现你是这么的重要，我们结婚吧！][让我们生20多个小孩子吧，这样我们可以获得更多的养育补助]，应该是这个样子的，我们来演示一遍。”

“不要啊啊啊啊啊，你快走开，不要抱着我乱晃啦，不要让我的体温升高啦！！”

被卷进来的玉藻前好可怜。

“哥哥，现在不是说这些没营养的话的时候。”

锁锁美一边用肉呼呼的爪子殴打着神臣，一边大叫到。

“那个，剑——不对，还有镜！”

“剑老师和镜？这到底是”

在呆愣的神臣面前又发生了一次大爆炸。

眼前出现了一个不寻常的生物，把堆成山的瓦砾都震飞了。

让人感觉很不舒服的一条龙，蟑螂的放大版，好吧，还带着点威严。

头部坐着优雅的邪神镜。

“镜，你没事真是太”

“不可以过去”

玉藻前抱紧想要跑过去的锁锁美。

事实证明，玉藻前的判断是正确的。

龙张开大嘴吐出强酸性物质。

被溅到这种强酸性物质的地面塌陷了。

如果刚才锁锁美飞奔过去的话，遭殃的将会是她。

一眼望过去，镜两眼放光，没有一丝感情的看着我们。

镜抬起手指，又放下。

龙又一次喷出强酸。

“啊啊啊”

玉藻前忙放出结界，但是也被强酸腐蚀掉了。

好强大的力量啊——被玉藻前紧紧抱在怀里的锁锁美伤心的嚷道。

“为什么要攻击我们？到底是为什么！？”

“那个眼神，就像是被狐狸迷住了一般。”

玉藻前做好临阵态势，说道。

“身体被[神]剥夺，获得强大力量的法术。肉体和意识都会被[神]支配。希腊神可能是通过[守护神系统]接近她，夺走了肉体的支配权。”

我们出于这方面的考虑，不会为自己准备[守护神]。

这和与其他[神]一体化，将自己的一部分转交给其他神支配是一样的意思。

你在窥视深渊的时候，深渊也在窥视着你——守护神是一把双刃剑。

“也就是说，希腊神终于露出马脚了。”

奇怪的生物操着情雨的声音说道。

“蛮有意思的嘿，录像里是说这个长得一副蟑螂样的叫提塔诺迪提斯的吧，泰坦族的[旧神]，也是现役神[慈母神忒提丝]的化身。居然被这么强大的神附身了——即使是邪神镜，也无法再保持自我意识了吧。”

一开始，就在为此做准备吧。

在危险时刻，为了不让其他[神]得逞，就会变成好像被狐狸迷惑住一样的状态，维持自我意识。

当镜被身为NPC——希腊神的帮凶宁芙劝说成为魔兽使者的那一刻起，阴谋就开始了。

“难道其他人也”

锁锁美低声道。

望向战场，这些暴走的人没有一个人的眼神是正常的。

被反叛的[守护神]支配了意识，被操纵了。

“妈、妈妈该不会被守护神[彩虹女神]爱丽丝支配了吧，被卷入这场战争妈妈被赋予了[命运之子]帕里斯的[英名]，能力值都被调的很低。”

“你居然还有闲心担心别人。快逃！”

玉藻前警告的太晚了。

那只怪兽又吐出了强酸物质。

虽然玉藻前的结界挡住了此次攻击，但是周围没有被结界保护的建筑物都被融掉了。

现在有战斗力的只有玉藻前，歹势。

我们现在的敌人可能不仅邪神镜一个——。

“镜！”

听到锁锁美那充满感情的声音，镜有一丝动摇。

镜呻吟着，晃动着黑发，抱着头。

怪物提塔诺迪提斯也停止了动作，像是生了锈的机器人一样，变得笨手笨脚的。

“我以为我可以召唤一只可爱的怪兽宝宝出来，没想到你居然是披着羊皮的狼，居然敢骗我，气死我了你这个坏孩子。”

镜握着拳头，揍着提塔诺迪提斯。

拳头打倒怪物身上的声音好响亮啊，怪物倒地。

镜勇敢的控制住暴走的巨大蟑螂。

“你们快跑！希腊神正在侵蚀我的意识！”

镜竭力说道。

玉藻前点点头，抱起叫着镜的名字的锁锁美，转身。

额，要跑去哪里啊——现在哪里都是刀光剑影啊。

现在用有自我意识的就剩下我们几个了。

到处都起火了，没有一座完好的建筑。

农田被踩踏，死尸遍地——还有越来越接近的木马。

“不要做无谓的抵抗了。”

突然传来一阵可爱而又高亢的声音。

“这个国家的好日子到头喽。”

这股邪恶的存在吸引了我们所有人注意力。

她悬在空中，被火焰包围。

“剑”

看起来和邪神剑一模一样，但是却穿着西方样式的巫女装，锁锁美大叫着她的名字，不过又马上摇了摇头。

“不对，你到底是谁？”

“就如你看到的这样，希腊已经和日本重叠到一起了。只有强者才可以留下来。弱者只能被剥夺其存在。”

将手放在胸前，很愉悦的说道。

“这家伙，也就是邪神剑，选择的职业是[美少女战士]，服从命运就可以获得相应的好处，她被这种能力所引诱，做的所有事情都很符合我们的心意。服从命运就是要遵从这个世界的规矩，成为我们的奴隶。这家伙自己都把我要事先准备的事情完美的完成了。对了”

火焰反射出的光芒，火焰内部光芒四射。

“你们这些平民，都把头给我低下去。我可是希腊神话里的太阳神[红天阿波罗]，在这个由[最高神]掌管太阳的国度，没有人比我的地位更高。”

口气和剑是一样的，这次的幕后黑手终于现身了。

在战争开始之际，和异国之神相对立。

从周围吹过来的热气和灰尘，感觉身体内部都要被污染了。

夺取了剑身体的阿波罗仍然泰然自若。

和亲切，拥有人情味的日本[神]不一样——高傲的姿态透着一股艳丽，如王侯贵族般高贵。

“你什么目的？”

对锁锁美的问题，阿波罗连眉头都没皱一下。

“你以为我会告诉你吗。我们这里和你们的国家不一样。人类是没有资格和神对话的。我最讨厌人类了。”

“快说，我心情好的好，可以饶你一死。”

阿波罗听完抬起一边的眉毛。

“哟，挺有架势的嘛，好吧好吧，就说给你们听听吧——我们就是有资格骄傲，反正你们现在也翻不了盘了等我说完之后，就好好看看这个国家是如何结束的吧。”

话匣子一下子就打开了。

“说到底，这终究是一场游戏。我们就是这种[神]。提坦族、蛇足巨人族在很久以前，这些敌人都被消灭了，我们实在是无聊到了极点。只能和无聊的人类玩玩爱情游戏来打发时间。”

然后指着我们。

“但是这次的游戏，作为棋子的不仅仅是人类，还有你们这些[神]。棋子是你们，行动的也是你们，赠品更是你们，最后的获益者是我们。”

手放在胸前，虚幻的说道。

“逐渐被忘却、失去信仰的多神教神话——随着科学技术的发展，人类开始骄横起来，不再依赖我们。我们开始被现代人讨厌，远离，我们开始变得衰退。”

语气变得哀伤。

“我们不久就要消亡了——被遗忘在过去。那样的话，神话就会终结。在那之前，我们必须要为将来做打算。”

我们的意见分成两派。

“其中一个建议是，也就是大多数人赞同的是——就是这个[现代特洛伊战争]。伪装成游戏，作为代理战争，利用[守护神系统]，将这个国家的人和[神]取而代之。”

“怎么会这样”

情雨的语气里透着一股惊讶。

作为邪恶怪异结社[荒吐神社]的老大，也想过这种类似的方法吧，居然被别人捷足先登，确实会让人生气。

也可能是对这些将国家变成战场的人们的愤怒。

“我们以前经常这么做的。吸收其他国家的神话，扩张版图。对，就是侵略战争。会先维持现状，等到希腊资源不足的时候，就会从其他国家掠夺。很简单吧？”

事实上确实很简单。

日本的[最高神]剑被希腊神阿波罗侵占——这个事实让我们知道了日本神话和希腊神话的差距。

“还有一个，也是占主流的意见——回归原点。多神教神话也是有一神教发展起来的。反之亦然，不过这多不是事。我们希腊神话一开始也只有一个神。那就是[地母]盖娅。”

看着锁锁美，或者亦是看着情雨。

“这种[神]一点都不稀奇——他们虽然属于多神教神话，却拥有一神教的性质。就和你们世界的[不服从之神——荒吐神]一样。”

听到这个名字，情雨颤抖着。

“让希腊神话里的唯一神——盖娅回到原点，吸收掉其他[神]，回归唯一性。这就是巨灵之战。当然，蛇足巨人族最后失败了，盖娅也遭到了幽禁。但是还有一部人赞成这个建议。”

阿波罗像是在教小孩子一样。

“我们被分裂成太多部落了，虽然没有你们日本八百万那么多，但是也多到我们这些上位之神记不住的地步。所以希腊神的力量才会逐渐衰弱，失去信仰，被逐渐忘却。所以我们这次决定集合到一起，以压倒性的力量攻占这个世界。”

一神教和多神教，要选择哪一个。

希腊神商讨的结果——

“但是我们最后还是没有确定要选择哪个。所以我们决定通过这个游戏做决定。不过在我父亲，也就是宙斯的支持下，还是以多神教的形式，以侵略其他国家继续苟延残喘。”

意思就是日本即将被灭。

“本来呢，支持一神教的[希腊]应该遭遇失败的。我们毕竟是多神教。但是宙斯那个家伙太顽固了，说什么都不同意——如果无法完成木马的制作，英雄也没有召集全，希腊是铁定会失败的。”

阿波罗张开双手。

“但是我无法认同，所以我才介入了这个游戏。作为太阳神，作为[最高神]所憧憬，但是属于我的领地只有那么一点点，还在遥远的天际。我可是[最高神]，我要把我的权力，我的力量都夺回来。”

都是因为这个家伙，才会变成现在这个样子的。

本应该顺利结束的[现代特洛伊战争]，由于这个家伙长了反调，才搞的这么麻烦。

“战争激化，所有的人类都会被打倒，当然也包括被卷进来的[神]。他们的灵魂将变成能量被木马吸收，我再把木马吞食掉，获得力量，最后也可以在故乡扬眉吐气，讨伐宙斯。”

“不可能”

锁锁美显出畏缩之意，阿波罗自信满满。

“当然可能。[最高神]也不是万能的。无视现代世界的秩序，吞食[旧神]的[次世代神]——邪神玉已经被我吸收了。如果力量还是不够的话，还有你——[不服从之荒吐神]可以吃。你以为为什么要把你变成这副无力的样子啊，当然是为了吃起来方便喽。”

听了这番话，情雨浑身颤抖，不知道是因为恐惧，还是因为气愤。

在希腊神话中，[神]为了惩罚人类，或者为了驯服人类，会把他们变成动物，蹂躏人类。

情雨现在正遭受这样的侮辱。

“在我们国家，儿子会打倒作为[最高神]的父亲，这也就是下克上——夺取父亲的地位。这次轮到我出手了。很容易理解吧。哦，对了，希腊神拥有一种能力，他们能够借用其他神的性质。就比如雅典娜借用了宙斯的‘雷霆’。通过这个能力，就可以获得捕食你们的能力。”

阿波罗指着我们，哈哈大笑。

“我们的时代即将取代人类世界。没有任何人可以阻止”

“太可笑了，害得我都忍不住要发言了。太阳神就可以这么嚣张了嘛——这是不可能的。其他的希腊神都同意你的做法吗？”

阿波罗将情雨的话当做玩笑一般。

“你该不会以为希腊神倾巢而出来到这个小岛的吧。”

讥讽道。

“[现代特洛伊战争]可是在全世界展开了。中国、印度、埃及等各地而我则负责日本这块土地。因为日本是在太阳神的治理之下，我想由我来做会比较简单。”

阿波罗得意地说道，所以我想做什么都是我的自由。

“通过所有的[现代特洛伊战争]的结果，决定希腊的方向。不管哪一方胜利，都可以搞垮这个国家，侵略就有利益。对我一点损失都没有。不过就请被卷进来的你们节哀顺变喽。”

“愚蠢。”

情雨烦躁的说道。

“神话中说，阿波罗在特洛伊战争中败北。你该不会是想一雪前耻才搞出这么多事的吧。”

和以前一样，还是总问一些没有意义的问题。

“为了胜利，再次挑战曾经输过一次的游戏？真是幼稚的想法，就是因为这样，人格神才会这么废柴。我才不会把我重要的东西让你们这些失败者夺走。”

“你这个食物，给我闭嘴。你们只需要乖乖的服从就行了。”

阿波罗不为所动。

“啊，对了，你们两个不是在[普塞克的试炼]中睡着了吗，怎么还可以活动啊。可恶，居然出现了纰漏——我都那么教唆奇美拉了，还给我搞成这样。该不会在遥远国度的其他人，诸如宙斯之类的在捣鬼吧。”

静静地盯着锁锁美。

“你们两个很危险。寄居着唯一神的女孩，还有这个看似什么能力都没有的小姑娘——却是这群人的中心人物，最后的[月读巫女]。你们两个虽然有利用价值，但是让你们自由行动的话肯定会有麻烦——游戏一开始就把你们两个隔离开了，没想到你们居然还能联系上游戏里的人。”

“你是说[杀掉]我，把情雨关在小屋子里——”

锁锁美大吃一惊，叫道。

“这些都是你做的？为什么要这么做——我有什么值得你这么特殊对待的？”

“原来如此，在[普塞克试炼]的时候，你不但观察着我们，还制作了一个话筒，对我们这边的情况进行干涉你创造了我们现在生活的房间，考虑到这一点就说得通了。这里和我一直居住的房间一样——只不过是一个被隔离起来的特殊空间而已。”

情雨接过锁锁美的话头，怒吼道。

“为了在木马材料供给不足的时候，能够让我们迅速派上用场，把我们囚禁在你的管辖范围内的空间里。但是，非常遗憾，你以为我们那么容易就会让你吃掉吗？我们创造了魔王，进入游戏，就是为了破坏你的阴谋。我们才不会屈服于命运。这些不确定因素都将成为你失败的原因。”

“我扮演黑脸，在这里跟你们唠叨个没完，那是因为现在的情况已经无法逆转了。希腊神话重视命运和职责——因此，再现希腊战争，驱动木马，我所有的行动，即使是神也无法阻止。”

异国太阳神已经有点不耐烦了。

“谈话时间结束。按照既定计划再现神话，我将获得我所希望的东西。你们不需要做任何事，也不会再有烦恼和痛苦。你们所有人都将死在我的手里——你们就准备好手牵手被木马吞食掉吧。”

阿波罗冷着一张脸，看向情雨，就在此时。

轰鸣声响起。

缓慢驶向特洛伊城墙的木马爆炸了。

爆炸的木马还在响着，像是生物临死前的呻吟，瓦砾、木片四处飞散。

“这是怎么回事！？木马怎么会！？”

阿波罗大睁着眼睛。

我也看了过去。在粉碎的木马里，那是被送往冥界的灵魂吧——溢出沾满泥土的东西，然后不知道是什么人物蹦了出来。

是一个很威武的青年，背上背着一个小女孩。是他把木马粉碎的吗。

这个人在[九头龙岛]见过，破坏了我们的计划。

英雄神——素戈鸣尊。

这是怎么搞的。

“希美？是希美，希美还活着！”

情雨高兴地叫道，而阿波罗就像个没有要到糖吃的孩子。

“切，命运真是个麻烦的东西！天平已经倾斜，所有的一切都应该尽数握在我手里的。为什么会变成这样——这也是命运吗，我的父亲，宙斯。”

“就、就是现在！”

玉藻前抱着情雨转身就跑。

神臣和小美在后边跟着跑。

情雨不干了，大叫到“你干什么啊，我什么时候说过要逃跑了。”

“对方可是连[最高神]天照大神都侵占了的强大的神，即使我们用上全力也没有赢的希望。”

“那怎么办！逃有用吗！这个国家是我的，他正在抢我的东西诶！遇到这种贼子，居然连打都不打就逃跑，我不要啦。”

“有一个办法。”

玉藻前语气都变了。

以前那高亢的声音变得成熟而又悲伤。

“可以原谅我嘛？”

她现在的表情好像已经做好了觉悟。

我们现在位于一个不知名的广场，远离战火。

阿波罗可能觉得现在木马比我们重要得多，没有阻拦我们，而是朝木马的方向而去——只有现在，我们可以冷静下来说话。

玉藻前擦了擦汗，将主人放在地上。

然后蹲下直视着情雨的眼睛，一字一顿的说道。

“不管我做什么，[大小姐]你都不会生气的吧？”

很平静的声音。

情雨貌似不知道玉藻前到底要说什么，干瞪着眼。

“费什么话，快说。既然你有作战计划就快说啦。但是大家要一起行动。我、我不是在担心你。”

“不用”

玉藻前摇摇头，真诚的说道。

“这次就交给我一个人吧。[大小姐]只需要乖乖的等着就好。我会解决掉一切麻烦的。”

“你什么意思，干吗说的我跟外人似的。每次都这样，一到关键时刻，都把我踢出去。我才是邪恶怪异结社的老大好不好啊。”

玉藻前点了点头。

“我们的老大是你。所以我们不能没有[大小姐]你。如果是我的话，可以有很多代替品。这次作战可能再也无法平安回来，我怎么可以带着我们最高的指挥前往呢。”

玉藻前这种把上下级分的清清楚楚的说法，情雨无法认可。

“这是为什么，才不是这样。我想说的是——”

“淡岛”

是是。

对不起了，情雨，貌似没有其他的办法了。

从[斯基罗斯岛]来特洛伊之前，我们交谈过。

我们拥有即使付出所有也想要守护的东西。

立场、性质完全不同的我们，在这一点上达成共识。

作为一个无论如何也无法放手的孩子的守护者——我们决定在不得已的时候，要联手对抗。

作为一个旁观者，对大家的情况了解的都很透彻的我。

等待赎罪机会的玉藻前。

只夺回一点点记忆的小美。

被忘记的神臣。

我们这些保护者将力量集中起来，拼上所有人的姓名，只许成功不能失败的唯一一次可以成就奇迹的机会。

就像猜谜一样，所有需要的东西都在这里了——。

我不觉得这是一次偶然。

察觉到阿波罗阴谋的某个希腊神在遥远的地方支持着我们，引导着我们。

事到如今，已经没有必要再说希腊神重视命运或是职责的了。

我们已经决定按照谈话结果执行。

如果这次阴谋想要毁掉我们想要守护的食物，那么我们会团结起来一起抵抗。

但是对方毕竟是伟大的希腊神。

我们不可能全身而退。

但是如果没有其他办法的话——只能如此了。

对玉藻前来说，她认为这是理所应当的，这也是她所希望的。

拥有倾国之貌的美女，与她的惯称一点也不相符，是一个无法抛弃将要走向毁灭的国家的女子。

温柔的女子，向即将毁灭的国家伸出援助之手。

但是让人无法理解的是——亡国的责任被怪罪在她的头上，还被当成怪物追杀。

一直以来都没有拯救过一个国家。

但是，这次。

玉藻前为了[大小姐]，为了这个以家人相待的人，这次不在是妖怪，而是作为神，创造奇迹。

为了不让玉藻前独自一人背负这个重担——我潜入了情雨的身体。

放逐自我。

使其进入睡眠状态。

“不要，我不要——这是为什么啊，告诉我啊为什么要遵从命运职责啊。不可以反抗我。你们就不能等等嘛，我会变强的。等我变强了，我会把一切都拿回来的。你不要自己一个人去承担，不要让我一个人。”

“这次我想守护你。对不起，[大小姐]。”

最后抱了一次被强制入眠的情雨。

温柔的把她放到地上，然后看向其他人。

“阿波罗想要反抗命运，扭曲历史，实现自己的欲望。但是这是非常困难的一件事。如果从中作梗的话，一定可以终结他。但是我一个人的话有些困难。所以拜托你们帮我，这也是为了这些孩子的未来。”

“小狐狸，不要这么见外嘛。”

神臣缓缓地拿下脸上的面具。

可以看到一点点神臣的面孔，他在微笑。

“我们不是朋友吗，所以一起努力吧。”

与情雨拥有共同感知的魔王也睡着了，所以我也不知道神臣的样子和话语是否传达给了锁锁美。

其实可以试着问一句的。

“虽然我记得不是很清楚了，不过这可能就是我的责任吧。”

可能再也不会见面了。

“很久以前，我想我终于完成日留女大人拜托的事情了。守护这些被比喻为太阳神的影子的[月读巫女]，也就是[月读命]的责任就这样终结吧。将[最高神的力量]封印在自己体内，为民众的生活空间发挥其力量锁锁美一定会终结这种做法的。”

然后很有感触的说道。

“她现在已经可以自己生活下去了。”

很开心的呢喃着。

自己的价值已经用完了吧，对于这一认知，神臣表现的很自豪。

“那个”

小美担心道。

“锁锁美会寂寞的——对不起，因为没有别的方法了。”

夺回记忆的她的手掌中生出一把利刃。

穿透骨头、皮肤的一把让人看上去很不舒服的大刀。

“为了效力于琼琼杵尊，请已被人们忘却的太阳——也就是你，将力量赐予我——被派到人界的先驱[审判之神]建御雷神。”（目测这个被叫做小美，同时被字幕组称为小咪的家伙该叫小御。）

那是她的真名。

受希腊神话的影响，身为日本雷神的立场——在[最高神]宙斯的恩惠之下，得到膨胀。

现在没有必要赘述她回忆起来的故事或记忆。

有关月读神臣的真身也不必多加言语。

由我来阐述有点不太公平。

我只是个旁观者，不是解说员。

必须要让锁锁美和情雨靠她们自己的力量回到现实世界。

现在比较重要的是，希望神臣体内也拥有强大的力量。

小美能够将力量全部释放出来。

“我在主人之血的沐浴下，成为审判之雷神。”

雷光闪过，神臣的身上扎满了利刃。

肉体、灵体被闪电击穿——。

“忘记职责，逍遥度日的日子结束了，现在该是我履行职责的时候了。”

吸收掉神臣的一切，将其还原至最纯粹的力量。

“我会守护这个国家。”

释放的光芒包裹住神臣的力量。

“剩下的就拜托你了。”

小美将这份力量送到玉藻前面前。

“你没有想过我可能会背叛你们吗？”

玉藻前微笑道，颇有恶作剧的味道。

“你知道我到目前为止毁灭了多少个国家吗？我一直都是用的这种手法，让大家把希望都放在我身上，然后再背叛他们，毁灭一个国家就是谈笑间的事。”

“我不知道。但是我知道信者得永生，不是吗。”

对这个审判之雷神的话语，拥有倾国之貌的美女只是耸耸肩。

“呵呵，即使是食肉动物也有可爱的一面——我会守住这个国家的。”

握住伸向自己的那双手，通过小美的手接受了神臣的力量。

电力是传递力量的媒介。

以雷电的模式现行的强大的力量被注入玉藻前的灵体。

一边承受着强大力量带来的压力，玉藻前用力点了点头。

“这份力量，我收下了。”

听到这句话，小美那根紧绷的弦终于可以放松了，晕倒了。

抬起头，玉藻前向全世界宣言。

“现在根据[现代特洛伊战争]的规则，我要行使身为[不死身英雄阿喀琉斯]的能力。”

这次在日本发生的事情因为阿波罗的叛乱造成的。

但是远在他乡的其他的希腊神无法直接出手救援——为了抵抗阿波罗，将力量赐予了我们。

更确切的说是赐予了玉藻前。

“我会通过自身改变历史的能力回到过去。接受了两位大神的力量之后，即使孤身前去应该也不会有问题的。”

这就是她的作战计划。

“[现代特洛伊战争]是以过去的特洛伊战争为蓝本撰写的。所以我要回到那个时代，改写历史。比如让阿波罗中途退出，或者救出被囚禁的公主海伦，让希腊和特洛伊和解，大家就可以幸福的生活下去。

总之，我会让它以happyend结束的。”

改变过去，已过去作为铺垫的现在也会随之改变。

[现代特洛伊战争]的蓝本也会改变。

“[不死身英雄阿喀琉斯]一定会胜利。为此可以向所有的希腊神征集力量。不过”

看着屏幕上叙述的技能相关内容，玉藻前下定决心。

“行驶完力量，获得胜利后，会死亡。”

有人拽住了向前踏步的玉藻前的腿。

惊讶之下低头望去，是那个奇怪的生物——也就是情雨。

睁开沉重的双眼，咬着牙抬起头。

强硬的问道。

“你要去哪。为什么要去送死。我、我不会原谅你的。”

“淡岛”

玉藻前露出指责的表情，想要责备我为什么情雨会中途醒来。

情雨比我们想象中的要强。

“不要去，我不准你去。不许死，这是命令。没有人会愿意让你去死的。不可以不听我的话，要不然我会让你知道地狱是什么滋味。我说到做到。我会让你后悔曾经下过这样的决定的。

所以，拜托你，不要让我一个人”

“即使我不在了”

玉藻前没有说死这个字。

“还有淡岛和迦楼罗呢。”

情雨摇着头——再会的时候，为了不让别人知道自己的高兴之情，或者是为了装样子，才用了这种态度。

其实比谁都爱撒娇。

因为她是一个看重朋友的女孩子。

“我的话，就这样吧。我已经很满足了。能够和你再次相见，虽然只是很短的时间，但是我也已经很开心了。你已经成长的足够强了。所以我不在也没有关系”

“你——”

情雨突然想到一件事。

不是理性的推断，也不是来自灵感，而是作为人类的一种触感。

“难道你”

玉藻前移开看向情雨的视线，转过身。

哽咽着说道。

[妾即离君若逝露，萦思会逢和泉处。景风萧然人孑立，信太泪痕凝悲树。]

咏诗一首。

说背诵比较恰当。

“这就是我最后想说的。”

说完就向前走去。

逐渐离情雨远去。

聪明的情雨当然知道这首诗的意思。

传说中，这是阴阳师安倍晴明在其母亲——妖狐葛叶离开人类社会之时所吟诵的一首诗。

理解的表情浮现在情雨的脸上。

推测变成了现实，也化作了眼泪。

“是妈妈？”（ps：老天爷，一道雷劈死我吧，求你了otz）

玉藻前没有回答，向燃着火焰的木马走去。

很久以前。

了解安倍晴明传说的情雨的父亲，推测出拥有灵能力的人类和妖狐结合可以孕育出更强大的灵能力者，于是捕获了化身为杀生石的金毛白面九尾狐，孕育了虾怒川情雨，作为荒吐神的容器。

人类父亲，妖狐母亲，情雨作为一个强大的半人半神出生了，就像希腊神话中拥有神母的大英雄海格力斯一样。

所以情雨拥有[改变]的能力，能够将众多的神融入自己体内。

可能她本人也察觉到了，经常开玩笑说“我真的是人类吗”，为此也十分苦恼。

答案就在于此。

“那个人死的时候我没能见到他最后一面，也没能保护到你——我想我至少可以运用最后的力量附身到幼年的月读锁锁美身上，改变历史，但是却失败了。我没有脸面去见你——但是你却这么温柔的接纳了如此丢脸的我，还这么照顾我。”

玉藻前像是在自言自语道。

“我真的很高兴。在过去的一万年里，从来没有这么幸福过。”

“不要，你不要去。”

情雨挣扎着，但是我不可以放她过去。

这是我和玉藻前的约定。我对她的决定表示由衷的敬意。

“不需要你做任何事情，呆在我身边就好——妈妈，妈妈，我一直都好寂寞！一直没有注意到是你！我们终于相认了，所以不要去其他任何没有我的地方！”

情雨像个小孩子一样哭着，玉藻前没有回头。

她要斩断这份温情，去战斗。

“不要哭了，在这个世界上，我最喜欢的孩子。”

这是最后的话语。

“能听到你叫我妈妈，我就很高兴了。”

玉藻前跳进地狱的业火之中，也就是那个崩坏的木马之中。

背负着孩子的悲痛，这次要洗刷一直以来的污名。

这一天，世界上有名的希腊神话发生了变化。

在特洛伊战争中无伤亡，神放弃介入人类的历史，撤回奥林波斯宫殿——原因是一只来历不明的美丽神兽。

历史被改变，这个国家也逃过了毁灭的危机。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十三话 没有神祗的周“一”
席卷全日本的[现代特洛伊战争]（在全世界也同时发生了）的事后处理，在改变相关人类的记忆，将幕后黑手阿波罗封印之后，终于告一段落。

希腊神各归各位，日本又恢复了平静。

但是真的恢复了吗？

最后还是没有选择是由一神教还是由多神教来管理这个国家，日后还是和以前一样——各种神和人类共同在这个空间自由的生活下去。

但是真的如此吗？

有很多疑问，但是我无法得知。

神在全世界的存在感消失了，包括邪神三姐妹在内的大多数神衰败了，变得和普通人类差不多，就这样浑浑噩噩的过了几天日常生活。

拯救了这个世界的中心人物，也就是我们的保护者——还没有回来。

包括哥哥在内。

这是之后听说的。

玉所在的私立岩永小学。

栉名田希美在走廊上走着，突然从背后被掀了裙子。

“早上好，希美”

“啊啊啊啊”

希美吓的大叫，立马生气的说道。

“佐藤，你干什么。你都已经小学四年级了，还做这么小孩子家的恶作剧。”

“你不戴眼镜了啊”

无视掉希美的说教，这个戴着眼镜的显得有些文弱的男孩子睁大眼睛盯着希美。

就像这个叫佐藤的男孩子说的一样，希美摘掉了那副厚眼镜。

据后来了解，好像是因为她的视力恢复了。

具体是因为什么，我不知道。

佐藤很不安的盯着希美的脸。

“发生什么事了吗？我知道你和你父母的感情不是很好——又发生什么不开心的事了吗？如果有不开心的事的话可以和我说。”

“你烦不烦啊。我和父母的感情很好，还有这和佐藤你没有关系。”

希美把脸扭向一边，不过对于佐藤表现出的担心，貌似很开心的样子，她的脸颊有些发红，为了掩饰尴尬，突然加快脚步走向鞋柜。

看到希美的同班同学都炸开了锅“那个人是谁啊？好漂亮啊。”“是希美”“不是吧，她摘了眼镜完全跟变了个人似的。”，不过希美本人完全没注意到。

“不知道小玉现在好不好”

很郁闷。

“好想去看她——但是今天要去上补习班，还得跟妈妈请示可能不会允许的吧。”

现在，这个世界中的神有些奇怪。

剑说“可能是由于实施了全日本规模的[改变]，如果技艺不佳的话，会演变成全世界规模的，所以现在有些混乱，也可以说是改变之后的后遗症。我感觉是这样，但是像这种大规模的[改变]还是第一次实施，所以我也不太清楚。”

玉现在还在昏睡没有清醒过来，让人很是担心。

睡脸很平静，时不时的还会冒出句梦话，虽然一切都显示她现在活得很好——但是我就是很担心。

希美虽然发了短信，但是小脸还是板着。

打开鞋柜，想要把鞋子换上。

发现自己的室外鞋上有一封信。

“诶？”

希美僵直着身子，略微思考了一会——突然整张脸变得通红。

“骗、骗人的吧，我、我怎么会收到这种东西，是不是在耍我。”

从没想过会收到情书，这也是希美有些自卑的地方。

“字好难看！”

心里七上八下的打开信封，希美苦笑着。

好像小孩子写的字啊，上面只写着“在奇怪的铜像前等我。”

“连名字都没写，说不定真的是恶作剧——居然敢耍我，我必须要教训他。我赴约绝对不是因为我有兴趣。”

像是在和谁解释一样，很郑重的把信放进书包。

希美快步走在校园里。

在岩永小学有一座很醒目的铜像。

貌似是一位公主的铜像，小学生认为是外星人，年长的老师说是陶俑，男老师说是装甲骑兵波托姆斯。

在这座很难形容的铜像前有一个长凳，有一个青年坐在上面。

如火焰般的红头发，淘气鬼一样的表情。

不管怎么看都应该是一个温柔的人，大笑时露出的牙齿才会让人感觉这个人如同食肉性动物一般不好惹。

平时的话，希美一定不会接近这种人的——。

当看到这个青年的身影时，希美愣住了。

（——我知道这个人人）

“哦，希美你来了啊，慢死了。我都快等的睡着了。”

“额，那个”

对于这个不甚了解的哥哥，希美后退着。

“那个，你是谁啊。为什么知道我的名字——”

“啊，对了。你的记忆被修改了。但是多少应该还有些印象吧。经过这么大规模的改变， 你的灵能力应该觉醒了才对。”

青年笑着说着一些现在的希美完全不明白的话。

“算了，不管你忘了我多少次，只要能再见面就好。希美，能再见到你真高兴。把你叫出来很抱歉，我有些担心你有没有留下后遗症——不过看你挺有精神的。本大爷可以大摇大摆的回[根之国]了。虽然也很担心虚弱的姐姐，但是要是老是不管妈妈的话，她会闹别扭的。”

希美被这个青年所吸引。

心里感觉热乎乎的，这是为什么啊。

灵魂记得这个人。

当然了，只知道学习的希美是不知道这就是恋爱的感觉。

虽然在电视和漫画上看过，但那都是作为旁观者看的，像这种心跳的感觉还从来没有锅。

但是，聪明的她知道这种心情是属于什么性质的。

（这个人是我非常重要的一个人。）

重新审视青年。

虽然感觉这个人很恶劣，但是其实是个心地善良，很帅气的人。

虽然有些缺心眼，但是就是这种天真无邪的笑容，以及自由自在的品性很让人向往。

对一直站着的希美，青年又语出惊人的说道。

“虽然这个世界让我感觉很不舒服，但是我会偶尔过来露下脸的。今后也请多多关照喽，希美。我会一直守护着你的。”

“那个，你的意思是要和我交往吗。”

要和这个比自己年龄大的人交往吗，怎么办啊，该怎么和爸爸妈妈解释啊——希美连耳朵根子都红了，脑子里各种思绪乱飞，青年歪着头问道。

“交往是个神马东西。”

然后微笑着说道。

“总之，你是本大爷的新娘子。没有什么可害怕的。我们两个的结合在前世就已经注定了。嗯，不对，应该比那还要更早前一些吧——神、神话、宇宙的历史已经决定了你和我的未来。咦，你的脸怎么青了？哎呀，不是宗教之类的怪谈啦，这没什么好奇怪的。你只要和我一起超越命运就可以了。本大爷就是来守护你灵魂的[英雄神]素戈鸣尊”

“那个，额，这个”

希美脑海里闪过一个词——糟了。

突然间醒悟过来。

从一开始就在说一些奇怪的话——他果然是某个宗教的。这个人很可疑。

不可以接近这种人，希美从小就这么被教育长大，现在感到有些胆怯。

提高警惕，便往后退。

双眼含泪。

“对、对不起”

“嗯？干吗要道歉啊？你终于知道是你自己把我忘记的事情了？没关系啦，前世的记忆早晚会——”

“对不起！对不起！我也不明白！再见！”

希美跑掉了。

青年伸出手想拦住希美，希美误以为他要绑架自己，加快步伐猛跑起来，连头都没回，一溜烟跑掉了。

抽噎着。

“再见了，我的初恋！”

仅仅数十秒，希美人生中的第一次恋爱就这么拉下了帷幕。

自习——黑板上的狂草，应该是男人写的。

二年左组的学生已经习惯了，一点吵闹都没有。

下午的课程都是一些简单的算术和汉字的练习，就算有老师在，也和自习差不多，而且任课老师不负责也不是一天两天的了。

但是今天总感觉哪里怪怪的。

同学们偶尔会抬起头，担心的看向那个坐在床边看着外边的邪神剑。

不管平时剑是个多么随意，好色的家伙，但是在同学眼里是个靠得住，可以依赖的老师——不管发生什么事，只要看着这位充满朝气的老师，就感觉浑身充满了力气。

但是今天剑给人的感觉很低沉。

上次被异国的太阳神夺去了意识，让他在这个国家为所欲为，这让有着认真一面的剑很失落。

剑一直看着天上飘过的云彩，自暴自弃的抱着自己的身体，低着头呢喃“对不起，对不起爷爷，不要在骂我了天照在反省了”。

这样的她很奇怪，那个多嘴的，可以让她恢复元气的老师——哥哥却不在这里。

我盲目的做着计算题，好像大喊一句冲散这让人不舒服的气氛。

哥哥不在了啊。

为什么还能这么悠闲的过活——。

我每天都会来学校，装作和以前没有两样的样子——。

手停住了。

眼泪要掉下来了，好讨厌。

哭有什么用啊。

哥哥和其他几个人一起消失了好几天了。

暑假结束了，樱之花咲夜学园开学了。

我暂时搬到妈妈家住了。

当初是我要离家出走的，现在回去，连我都感觉自己脸皮厚了。

在[现代特洛伊战争]的最后，母亲被[守护神]夺取了身体的支配权，什么事情都没做成——以此为耻辱的妈妈，为了赎罪，接纳了失去重要东西的我。

虽然也可像暑假时那样去叨扰邪神三姐妹，但是现在剑又是这副状态，镜和玉的身体也没有恢复过来，都没有醒过来，我不想再增加她们的负担。

我以前住的地方已经修好了，但是再没有哥哥的那个宽敞的空间里，我不想一个人。

开学后，情雨还没有来过学校。

一切都变得不一样了。

被戏弄，被夺走重要的事物。

我们不是已经克服困难了嘛。

为什么感觉这场战斗最后失败的是我们呢。

教室门开了。

“哇”

大家同时抬起头，叫着来人的名字。

“情雨”

态度依然坚定，但是很明显，她是化了装的，想要骗过大家，眼睛有些肿，应该是哭后留下的。

她精神抖擞的甩动着扎到头顶的两股辫子，走到我面前。

神气十足的叉开腿站着。

“你在搞什么，不知道我在找你吗”

“啊”

“走了”

情雨牵起我的手，不顾我的意愿把我拽起来。

充满无力感的我被拖走了。

同学一片喧哗。

被拽着走的我快要跌倒了的感觉。

跑出教室。

走在走廊上。

下楼梯。

“诶？诶？”

我翻着白眼，这是怎么个意思啊。

“走？去哪啊？情雨，你先跟我说清楚啊。”

虽然很没出息，还是说出来了。

“一切都结束了，游戏已经结束了——已经没有我们能做的了。不，是因为我们什么都做不了，大家，大家才会”

“我们要赎罪，赎失败的罪。失去的东西，要再夺回来。我一直是这么做的。不断的努力想要站在世界的顶点。可是我又失败了锁锁美，我现在特别悔恨。”

情雨终于还是留下了眼泪。

穿着室内鞋走出升降口，来到天气晴朗的外面。

不要跑了，我快喘不上气了，情雨突然停了下来，看向我。

“我都想起来了”

嗓子嘶哑。

“[荒吐神社]被灭的那一天，爸爸被杀的那一天，[月读神社]的人围住我想要了解我的那一天”

那是我在情雨的梦中看到的片段。

结果是。

“那个时候是妈妈救下了我。那时的妈妈和现在的她完全不同，所以我没有马上想起来。妈妈很强——不停的战斗磨练出了强大的力量。都受伤吐血了还拼死保护我，让我借机逃跑。”

情雨呜咽着。

“所以妈妈的力量才会变弱，变得无法独立去完成任务，变成了一个弱不禁风的[神灵]——当初想要附身到你身上的时候失败了，被打成重伤。逃掉之后躲了起来。很凄惨吧但是她还是那么的支撑着我，保护着我”

情雨逞强的抹掉眼角的泪水。

“我们终于相遇了”

此时的情雨像个很单纯的孩子。

“她明明就在我身边——我却没有发现。好后悔，我要受不了了。居然把我虾怒川情雨当傻子。”

情雨握紧我的手，还有0.0000001毫米，我们就要吻上了。

直视着我。

“给我把腰板挺直了”

声音里透漏着对我的理解、认可以及和我的羁绊。

“我不是说过嘛，你这个样子让我感觉很没劲。你可是我的宿敌——拥有同一个目的的对手。明白了的话就给我拿出干劲来。不要在这副要死不活的样子了，看着就来气，恨不得杀了你。”

“嗯，对不起，情雨”

我会拿出干劲来的。

虽然你说我们是敌人。

但是却来鼓励我。

牵着我的手，和我一起奔赴我们共同的战场。

我想要接受特属于情雨的这份无比认真的心情。

即使不是朋友也好，但是我还是这么高兴。

我点着头，情雨继续说道。

“我们要转遍全世界，寻找在其他国家同时发生的[现代特洛伊战争]的真相。首先是中国，然后是印度、埃及——”

“那个，缺课太多会留级的吧”

额，好吧，我上一年级的时候，缺课那么多也被蒙混过关上了二年级。

“学校算个屁啊。现在我们要做的可是关系到我们人生的大事，其他的我会教你的。所以你现在需要做的就是闭嘴跟我走。怎么，有意见？现在大家都失去了踪迹，在人员短缺的情况下，我只能屈尊降贵让你照顾了。”

“嗯，两个人一起去寻找失去的东西。”

我们站在寂静的校园，头上的太阳会守护我们。

我们要出发去旅行了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是日日日。

[非]日常系游戏时代的超级神话大战（？）[锁锁美同学@提不起劲]第五弹为大家奉上。在[二年级篇幅（或者说荒吐神社篇幅）]中，给人一种故事进展到高潮期的感觉，按照这种感觉走的话，锁锁美就有一种变成大学生的感觉。然后我们就可以展开命运之就业篇！（*才不可能开始呢）

在初稿的时候，现实生活中的报考以及就业活动已经该一段段落，所以就去了国外——回来的时候赶上了大地震，感觉事实比小说还要离奇。希望受灾区早日得到重建，祝愿那些受灾人民早日恢复正常生活。日本加油。

@有关[密室]角度（或者说是[旁观者]的角度）/这次的结构有点复杂。但是比起小说结构，想要把大量的希腊神话融合到一本书里太勉强了，从决定第五卷要写希腊神话之后收集了大量资料，看得我都想甩手不干了。还好我比较喜欢神话故事的，所以在创作中还是很享受的，但是时间好紧啊，哎，谁让我上回一副得过且过的样子呢，这也是自作自受了吧。

在创作的过程中，参考了[特洛伊战争全史]（著·松田治 讲谈社学术文库）。我其实对阿喀琉斯的了解仅停留在他虽然是不死身，但是也有弱点，被抓住弱点后死的很傻逼的蠢孩子，在特洛伊战争中，他貌似是个超级强悍，战无不胜的大英雄。作为一本普通的读物，还是比较欢快的，大家不妨带着兴趣去看。

@谢词/帮忙寻找资料的星野，电脑死翘翘还为我们描绘出这么漂亮的插图的左画师，还有其他帮忙的各位。

当然不会忘了感谢读者的。多亏了你们，锁锁美的故事才得以继续下去。下一本大概会讲述锁锁美和情雨的世界旅行，看上去应该是给读者的这种印象，可能占据全书中心的是印度神话，主题是[回到原点]（或者是[复兴]），回到初衷，由三部分构成，但是总感觉哪里怪怪的。

下一卷继续努力喽。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



