文件发布时间:2012-03-30 14:18:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第一卷

邪神三姐妹的调查报告
网译版 翻译 紫陌凋零、QcQiAn@轻之国度

我最讨厌的哥哥在美少女三姐妹的攻势下过着羡煞他人的生活，由于这种情况实在让人匪夷所思，为了查出真相，我对此怪异现象作了详细调查，做了这份报告。

长女，剑——

邪神三姐妹之长女，邪神剑。小不点老师。外表像小孩子，是实际年龄给人一种【此登场人物在18岁以上】的存在。

31岁。但外表看起来像小孩子。和哥哥同在樱之花咲夜学园当老师，好像还是我的班主任。（我不去学校所以不太清楚）

以下内容，是为“loli控”精心设定的有关剑的介绍

「我不认为现在这种状况有什么不好。人类与众神互相交流，脱离正常，光怪陆离的非日常生活才是这个世界本来该有的状态。但是一旦发生破坏世界平衡的事，或者让我可爱的妹妹们陷入危险的事，我决不轻饶。」

「对了，锁锁美，你偶尔也来下学校吧。有不上学的学生，被校长骂的是我啊。」

那我真是抱歉了。

次女，镜——

邪神三姐妹之次女，邪神镜。一直都是昏昏欲睡的样子。和奇怪的姐妹比起来，显得很不起眼。

由于太不引人注目，是个经常被遗忘的存在。

16岁。樱之花咲夜学园的学生，好像和我还是同班。（我不去学校所以不太清楚）

一直在睡觉，到了让人认为她患有某种疾病的程度，也不知道她到底有没有好好上课。

以下内容是对存在感极低镜的介绍

「呜，至少对我不需要这么保持戒备心吧。我是你的朋友，也是整个人类的朋友。与众神无聊的非日常的生活比起来，我觉得在物质价值观支配下的人间界的生活更有价值。」

「对了，锁锁美同学，你偶尔也来下学校嘛，都怪你不来上学，我到现在还不知道你长什么样子呢。」

不知道我长什么样子你也照样能活。

三女，玉——

邪神三姐妹之三女，邪神玉。巨乳小学生。和长女剑正相反「外表看起来像个大姐姐，实际上是个小学生」

「咦？是cosplay吗？还是拍AV的？」

难以置信的是她确实是个只有九岁的小学三年级学生。只是背个双肩带书包在街上走，都会被警察盘问，是一个拥有绝对超赞的身材，但内心很小孩子气的女孩。

以下内容，是对成熟期过早来临的的玉的介绍

「那个-小玉我啊-还未成年并且心理还不太稳定！但是别人跟我说我拥有【影响世界】的强大的力量，让我不要随便行动。但是啊，小玉不了解【人类的世界】到底是什么样子的，所以还不懂得如何区分什么是【奇怪的事】，什么是【理所当然的事】，所以就有可能在不经意间就对世界产生了影响。

「对了，锁锁美姐姐，不好好上学就不能成为了不起的大人啦。」

烦死啦。

如此奇怪的邪神三姐妹，不知道怀着何种目的接近我的哥哥。每天都过着充满粉红泡泡并且愉快的生活。为了使自己不陷入这种充满粉红泡泡的世界里，我要想好对策解开这个谜底。

「锁锁美？早上了哦？起来了吗？」

啊，糟了，是哥哥！？

已经早上了啊！？唉，没办法了，过会儿再继续写调查报告吧！！

－－－－－－－－－－

月读锁锁美

锁锁美同学

神臣的妹妹 16岁

月读神臣

哥哥

樱之花咲夜学园的老师

邪神剑

三姐妹之长女 

樱之花咲夜学园的老师

邪神镜

三姐妹之次女

樱之花咲夜学园的学生

邪神玉

三姐妹之三女

小学生




第一话 从明天开始努力
「锁锁美~~」

哥哥在叫我了。

我吧嗒一声关上笔记本电脑，伸了一个大懒腰。

今天二月十四号。

情人节。

「锁锁美，早上了哦。」

像平常一样，哥哥进到我屋里。

由于上班的缘故（哥哥在附近的高中当老师），他都要穿西装，然后拿皮包挡住自己的脸不让我看。

哥哥一直以来都不喜欢别人看他的脸。

哥哥别管我，上他的班去就好了。

这样想着的我实在太困了，就直直的躺了下去想睡会再说。

「锁锁美~~」

哥哥动作诡异地走过来，像往常一样叫我。

「早上了哦。今天可是星期一呢。去学校转转吧。」

「不要」

这就是一大早上我和哥哥说的第一句话。

哥哥也不在意，看着赖床不起的我。

「锁锁美~~你已经十六岁了，好不容易考上高中，至少体验一天高中生活啊。」

哥哥无奈地叹了口气，把手上端的托盘放到我旁边。

「你一定饿了吧，我做了早餐，快吃吧。」

「恩」

我抬起头，看着哥哥手边的托盘。

托盘上是一块被切成长方形的三明治。

里边放了香蕉，猕猴桃，草莓等水果，还抹上了奶油，色彩艳丽。

「哥哥」

由于确实饿了，我保持着横躺着的姿势。

嘴巴一张一合。

「喂我」

「真是爱撒娇的孩子。锁锁美，你都十六岁了。」

「你不喂我的话，那就让我饿死吧。」

「真拿你没办法啊。」

吃了三块三明治，我就心满意足了。

「哥哥把剩下的吃了吧」

还剩了好多。

哥哥摇了摇头。

「我已经吃过了。这些先搁起来吧。」

哥哥用保鲜膜将三明治连盘子一起包了起来。

「中午饿了的时候记得要吃哦。」

我想中午的时候我还在睡吧。

「要喝点东西吗？非要躺着吃，会不会噎到？」

「不会啊。哥哥你再不走，就要迟到了。」

老师早上要早早到校的。本应该没有时间应付宅在家里的妹妹。

我吃饱了，有些困了。

「让我自己呆着吧，想睡了。」

「好好。」

哥哥抚摸着我的头，把我的头发弄得乱乱的。

「那我去学校了哦。锁锁美如果想来学校了，中途也可以一定要来哦。随时欢迎你哦。」

哥哥恋恋不舍地朝门口走去。

从我宽敞而又狭窄的安静的屋子里走出去。

他向着外面的世界走去。那个有很多陌生人和各种无聊的事情的世界。

「我走喽，锁锁美。」

「哥哥」

我忽然想起一件事，只好忍着渐浓的睡意，伸手去够东西。

对了。差点忘了。好不容易函购的呢。

今天可是二月十四号呢。

我摆弄着买来的盒子，撕开塑料包装，拿出里边的东西。

很素的包装纸，长方形的小盒子。

「这个是给你的便当。」

扔过去太麻烦了，于是我就这么拿着那盒便当。

「这是什么？」

哥哥又回到我身边，取过小盒子，直愣愣的盯着它看。

「不是已经说过了嘛，是便当啦。」

我揉了揉眼睛，恩，真的好困了。

「你路上小心哦，哥哥。」

就这样，今天，我也是宅在家了。




第二话 三女、玉
哥哥结束了和我的对话，心情愉悦地走出了家门。

不、他又停在了我们家的门口。（我家是两层的独户。二层墙壁都拆了，全都是我的地盘。一层是哥哥的活动空间，还有浴室啥的。）

月读神臣

锁锁美

哥哥陶醉地看着门牌。

「呵呵呵呵呵好像夫妻哦。」

哥哥恶心巴拉地说完后，蹬着自行车飘走了。

悠闲地向学校前进的哥哥，突然停了下来，抬起头。

我们生活的地方叫天沼矛町，是个很普通的住宅区。到了车站附近，到处都挺热闹的，其实只有些住宅无精打采地排列成队。

「感觉有奇怪的东西」

哥哥熟练地单手骑着自行车，另一只手挡着脸。

「好像是妖怪」

一边说着白痴一样的话，到达了某个地方。

这座城市有很多山，而这里就是其中之一，山脚有一条小河。

这里是条土道，水非常清澈，潺潺流水打在岩石上飞溅起漂亮的水花。

哥哥停下自行车，走到小河边。

「?」

哥哥歪着头，四下张望着。

「呱呱！」

突然响起一阵声音。

哥哥正前方的小河中央的水流隆起来，有什么东西刺破水面，以一种非常骇人的气势跳出水面。

「!?」

哥哥被吓了一跳，向后仰了仰，而那个跳出来的东西就在离哥哥几米处的地方。

那家伙一开口就用很纯真的声音叫。

「小玉!」

不畏急流与严寒，笑容满面。

「我是可爱又活泼的小青蛙哦，呱呱!」

女孩说着莫名其妙的话。

是人类。

而且是个在大街上走绝对能获得百分之百回头率的大美人。

但是因为她是从河中央跳出来的，是个怎么想都最好不要有瓜葛的类型。

哥哥快逃啊!

「咦？」

哥哥对那个像女神一样出现的变态，像是很不可思议。

「这不是玉吗？在这里做什么呢？」

哎呀？

是认识的人吗？

我对哥哥的这种态度很是疑惑，眼睛一眨不眨地盯着哥哥他们。（以这种角度，实在是不能像‘自己亲自看到’的那样，把握事情的本质…）

仔细一看，这个从河里出现的美女，确实是

邪神三姐妹里的三妹，邪神玉。

「咦？」

玉发出奇怪的声音，瞪圆了眼睛。

「啊!臣爸爸」

她确实是不知为什么而称我哥为臣爸爸的玉。

「早上好!」

「玉，你在这干什么呢？会感冒的。」

「那个告诉你哦小玉是在!」

玉爬上岸来，抖动全身将水珠溅得到处都是。

她没有穿内衣吧，滴着水的身体显现出优美的线条，非常妖艳。

「呱呱!我在扮演小青蛙哦!」

「?」

哥哥将头歪向有点不正常的玉。

玉好像有些不高兴，撅起了嘴。

「所以说，小玉经常在这和小蛙玩呢。但是小青蛙不见了，所以我在扮演小青蛙。」

虽说看上去好像是在扮演社长秘书之类的角色，但是完全是小孩子的举止。

但也算正常。

因为小玉今年还只是个九岁的小学生三年级学生。

放置在旁边的双肩背包证明了这一点。

「哈哈，原来是这样啊。」

哥哥真的明白小玉说的乱七八糟的话了吗？

「小玉真是个温顺的孩子。」

「被夸奖了!」

「但是啊，小玉。青蛙是不会消失的。可能是去冬眠了。」

「冬眠?」

「是啊。冬天没有多少食物，为了不浪费体力消耗营养，青蛙们都去睡觉了。并不是死掉了哦。」

「啊，和妈妈说的一样呢!」

「?」

虽然面对迷一样的言论，哥哥还是说。

「所以，小玉不用去扮演小青蛙了。而且太吵的话，会影响青蛙睡觉的。想想看，小玉在睡觉的时候，要是有人在旁边吵，你会怎么办？」

「杀了他!」

「对吧。」

不、不行吧，杀人怎么可以。

「所以说，小玉啊，现在让小青蛙他们安安静静地睡觉吧。到了春天，他们又会出现了，但那时，再和他们一起玩吧，好吗？」

「」

玉皱着眉头，想了一会。

「知道了。小玉不会打扰青蛙睡眠了。」

「明白就好。小玉真是好孩子。」

「小玉是好孩子。」

哥哥摸了摸小玉的头。

「那去上学吧。小学应该在相反的方向吧。快迟到了哦。」

「真的诶!」

你压根就是忘了学校的存在吧。真是个孩子。

这时，她的肚子发出「咕咕」的可爱声音。

「哇~」

小玉一点都不害羞。

「爸爸，小玉饿了!啊，对了，为了扮演小青蛙，没吃早饭就来这了。」

「哎呀呀」

哥哥马上就同情心泛滥了。

然后拿出我早上给他的那个便当盒。

「那给你吃这个吧。这是我带的午饭，不过学校有卖的，到时我再买就好了。就算边走边吃也要把这个吃完啊。」

「诶？这个要给小玉吗？」

小玉只是犹豫了一下，可能是饿得受不了了，就伸手接了过去。

好像在抱着很重要的东西一样，傻乐起来。

「谢谢爸爸。好喜欢你哦。」

狠狠地抱了哥哥一下，拎起书包，蹦蹦跳跳地上学去了。

「拜拜，爸爸!小玉要去学校了，爸爸也要努力工作哦。」

然后，像才想起来似的。

「不吃早饭就跑了出来，剑姐姐和镜姐姐搞不好会生气的，你要帮小玉求情哦，嘿嘿嘿，再见，爸爸。」

说完后，扬着天真烂漫的小笑脸，跑走了。




第三话 长女，剑
哥哥是个白痴。

我不知为什么觉得很空虚，把戴在脑袋上的「哥哥监视器」“啪”的扯了下来。

拿梳子整理了一下由于静电而蓬起来的头发。啊啊，我哼哼了起来。

今天可是情人节啊。

尽管如此我还是竭尽全力鼓起勇气送了礼物。

你居然给了那个叫玉的女孩。

「哥哥你去死吧」

我不想流眼泪，站了起来，踉踉跄跄地走了起来。

也没有什么特殊的理由，就是想说哥哥几句。

我可等不到他回来。

「就这么办」

现在就去找哥哥，揍他一顿。我决定执行这个崇高的作战计划，从与墙融为一体的壁橱里拿出我的高中校服。

我胡乱脱下睡衣，因为不习惯校服的质感犹豫着把胳膊伸了进去。

啊，好像没问题。

就是今天，我要去学校以平息我的怒气。

「我要狠狠地揍哥哥一顿。」

狠狠地点了点头，推开门。

哦哦，很简单嘛。

向走廊前进。

很轻松。

要下楼梯了。

感觉脚底黏黏的。

难道踩到口香糖之类的了不成。还有啊，头有些沉。

是心理作用啦。

今天可以的。我能行。

「呜」

我踉跄了一下，瘫软地坐到地上，感觉整个世界都闪着火红的光芒。

「呕呕呕」

我吐了。

「」

啊，居然睡着了。

我在自己的房间醒了过来，伸了个大懒腰。

这一觉睡得真香啊。

回想起来，我好像是要去学校，可是却吐了起来，然后回到房间，穿着校服倒在床上，睡了过去。

「我还以为自己会没问题的呢。」

果然，我还是不行，哥哥。

好可怕。

外面的世界好可怕。

令人毛骨悚然。

想吐。

为什么大家都可以在这种暧昧而又不可靠的世界里，毫不防备地生活呢。

「恩」

我打开房间里的那个小冰箱，拿出瓶矿泉水漱了漱口。

缓过劲来后，我回到有电脑的角落，找到了哥哥包好的、早上剩下的三明治。

一边吃着三明治，一边拿起「哥哥监视器」，戴在了头上。我只是离开了一会，哥哥应该没被卷入什么白痴的事吧。

小雏「是哥哥的话可以的」

小雏红着脸点了点头，我脱下她的女仆服装。

我「小雏，小雏!!」

小雏「啊啊哥哥啊啊啊」

这什么玩意啊!?

我一惊之下把刚喝的水和三明治都喷了出来。

樱之花咲夜学园位于天沼矛町的中部，是一所很普通的学校，因校园内大片樱花树而闻名。（现在才二月份，樱花还没有开放。）

哥哥在这所学院当老师，而邪神三姐妹中的长女—邪神剑也在这所学院，和哥哥是同事。

她看上去像个小孩子。

三妹玉有着与她年龄不相称的身高和气质，而剑真相反。

她已经有三十一岁了（自称）。

但是外表却像个低年级小学生。

教员室的一角是整理的很整齐的哥哥的办公桌，旁边就是邪神剑的了。

「剑老师」

哥哥含糊的声音在樱之花咲夜学园的教员室回响。

「麻烦你在学校的教员室不要这么正大光明的玩H游戏好吗。」

剑穿着便服，吊儿郎当地盘坐在座位上，双击鼠标。

在头发的缝隙里能看到她戴着一个耳机，正在凌辱画面里的小妹妹。

「剑老师~」

哥哥虽然被无视了，但毫不气馁，心想对了，她戴着耳机才听不见的。于是拿着油性笔把话写在了本子上。

剑老师，在工作场所这样猥琐不太好吧。

剑老师瞥了一眼本子，然后从哥哥手里夺过本子，也用红色笔写到：要你多管闲事，去死吧。…^0^

虽然字面很尖锐，但还是听取了哥哥的意见，剑老师叹了口气，动了动鼠标，将满是粉红色和马赛克的画面，按了存储键。

结束H游戏后，摘下耳机，打了个哈欠。

「都中午了啊」

连声音都这么幼稚。

「好饿哦，喂，月读，你去小卖部买个面包吧，我要吃菠萝包。」

顺便说一下，哥哥每天中午都要被这个小个子老师支使去买面包。

「是有些饿了」

感觉哥哥好像挺喜欢被这个小个子老师支使一样，有些跃跃欲试。

「我也没带午饭呢。虽然妹妹让我带了便当，在路上送给饿肚子的小玉了。」

「你见到小玉了。」

剑瞪大了眼睛。

「那家伙又没吃早饭大喊着“小玉要变成小青蛙了哦，呱呱，两栖类呢，水陆两用，好厉害，好厉害。”就跑出去了。以前我只觉得她像个白痴，今天我倒是开始怀疑她的精神问题了。」

「啊，小玉这孩子啊」

哥哥将今天早上发生的事告诉了剑老师。

剑老师好像没什么兴趣似的揉了揉眼睛，又伸了个懒腰。

「小玉还是个小孩子嘛，有点自我为中心，容易对别人产生感情。就会将自己和别人当成一个整体看。经常和她玩的青蛙冬眠了，她就感觉自己的身体消失了一样，很寂寞，为了填补空虚才这么做的。」

剑老师嘟哝着别人听不懂的话。

「月读，太好了，你在那个时候阻止她。再晚点的话，世界可能就要被【改变】了，真是麻烦的家伙。镜也是一样麻烦，但小玉比她还要危险。做姐姐的我还真是累啊，很有压力啊。月读，你去死吧。」

剑老师拿穿着拖鞋的脚，在哥哥身上碾来碾去，这分明是迁怒嘛。

哥哥倒像是很高兴的样子说。

「不用担心啦，我觉得小玉正茁壮成长呢。」

「是啊，该长的地方都长了，看看她的胸。可是我把她养大的。难不成通过看不见的渠道被她吸收了营养，我」

剑老师恶狠狠地发着牢骚，碰的从椅子上跳下来，向教员室门口走去。

「喂，月读，你是没带午餐吧。」

稍微想了想。

她怎么还脸红了呢。

「我、我也给你买回来吧。」

「诶？剑老师要帮我买吗？每天让我买午饭，不给钱，连句谢谢都不说的剑老师要帮我买吗？」

剑老师也不管因这句话而兴奋起来的哥哥，踢踢踏踏的走了。

几分钟后，剑老师回来了。

「我回来了给你。」

这应该是便利店卖的那种巧克力奶油面包。

她自己买的是菠萝包的，盘腿坐在凳子上，啊呜啊呜，像小动物似的吃了起来。

「谢，谢谢你。剑老师。」

哥哥很感动。

像是要表达喜悦之情，他居然当场跳起舞来。

「哇哦，剑老师居然给我面巧克力奶油面包诶，我好幸福哦。」

教员室一阵杀气四起。

其他的老师用野兽般的眼睛，瞪着哥哥。

「剑、剑老师给他买的?」「我们的小个子老师给他买的?」「还是巧克力奶油面包!」「巧克力!」「太狂妄了！！月读这个家伙！」「给我!所有老师是一个整体，你的也就是我的!」「等一下，你们在说什么啊。这是剑老师给我的（这是哥哥说的）」「你罗嗦个什么劲!剑老师第一次出去买东西怎么会把巧克力奶油面包给你这个家伙呢，太浪费了!」「这里是学校，你应该懂得胜者为王，败者寇的道理吧!!」

哥哥成了众矢之的了。

「」

哥哥被攻击得体无完肤，各位老师都分到了巧克力奶油面包，一副副幸福至极的表情。

剑一副轻视的表情，看着想把脸藏起来，而疏于防御，被揍成猪头的哥哥。

「你真是没用啊。」

剑叹了口气，蹲了下来。

藏在桌子下，她小小的个子别的老师是看不到的。

然后跟哥哥摆手势说「过来过来」。哥哥随即也蹲了下去。

「怎么了？」

「这可是秘密哦☆」

剑拿出一根巧克力味的棒棒糖，拆开包装，放到了哥哥嘴里。

「这是我藏起来的。这，这可和情人节没有关系哦，是你太可怜，同情你而已。你可别会错意了。」

「?」

哥哥摆出一副情人节是什么东东的疑惑表情。




第四话 次女，镜
下面是之后听到的事情。

就在剑给哥哥吃巧克力棒棒糖时，邪神三姐妹里最小的妹妹——玉，正在吃午饭，明明一大早上就去河边玩，居然没感冒，还是一副精力充沛的样子。

“便当~便当~”

大家都在各自的桌上吃着午饭。

小玉抱着胳膊，不住的点头。（没啥特别的意思）

“为了吃饭的时间，每天都要学习啊。”

一边唱着“便当之歌”，一边把手伸到书包里，再发现哥哥给他的盒子时，感到很奇怪。

“咦，这是什么？玉很喜欢之前镜姐姐给我买的便当盒呢啊!对了，这是臣爸爸给我的。”

她好像忘记了。

“里面会是什么呢?”

然后「啪」的一声打开盒盖。

“呜啊啊啊啊”

玉眼冒绿光，盯着盒子里的做工精致的巧克力，这在便利店可是买不到的啊。

“是、是巧克力诶夫人!那个，我可以吃吗。我总长蛀牙，在家里，剑姐姐都不让我吃。她自己明明吃那么多的!现在我竟然可以独吞这么漂亮的一块巧克力，小玉，小玉好幸福哦!”

小玉脸红了，用一根手指挖了一块，放到了嘴里。

“哇哇哇好甜好幸福”

因为看起来太美味了，勾起了周围的小学生的兴趣，眼神都飘了过来。

“小、小玉，这个真漂亮，是巧克力吗？”“小玉在吃巧克力?”“是、是谁送你的啊!?咦?你怎么自己一个人在吃!?”“小玉，你不会不知道情人节是什么吧?”“恩?说什么、你想要吗?(玉说的)”

小玉对着离她最近的一个看起来很老实的一个小男孩微笑着。

“佐藤同学，你要是给我抄下作业的话，我就给你一块巧克力吃哦。”

与其说是巧克力，不如说更像是一块宝石，送到了同班同学的嘴里。

“小、小玉，居然送我巧克力吃诶。”“怎么可以只送佐藤一个人呢，太过分了，我也要啦!”“只有现在才可以从什么都不懂的小玉那里获得巧克力，从小玉那里!”“给我!”“即使杀了你也要夺过来!”“你们干吗啦!?住、住手!你们都拿走了，就没有小玉的份了!你们太过分了!!(玉)”

就好像秃鹫一样疯狂的孩子们抢走了一大半的巧克力，玉也只能用眼泪抗议。

“过分!太过分了!为什么要抢小玉的巧克力？过分!这可是臣爸爸送我的便当!玉自己还没有吃呢!!呜呜呜、你们好讨厌!”

“那也是没办法的事啊，小玉”

与佐藤做相反位置上，与小玉不同的一个很普通的女孩叹了口气。

“今天可是情哦。你居然会带巧克力来上学，也难怪男孩子会变这样了。小玉还真是受欢迎啊。”

女孩子看着呆呆的小玉，很不以为意地说

「唉，你果然不知道情人节是什么啊。」

地点转移到樱之花咲夜学园。

下课后。

哥哥去了创作协会，这是一个制作教科书一类的同好会，哥哥是这个协会的顾问，时不时的露个脸（虽然哥哥也都是把脸遮起来的），可能没什么事做，哥哥正在猜不知是谁表演的魔术的技巧。

“”

“”

“”

“那个，老师。我明白您很开心，也麻烦您别手舞足蹈起来好吗，很恶心诶。”

默默地看着书的邪神三姐妹之次女-镜，像往常一样淡淡地说着。

“但是，镜同学啊，没有事可做，真的很无聊啊。”

“读些书吧，这里不是有很多书嘛。”

就像镜说的那样，创作协会的活动室的四面墙都做成了书架的形状，摆满了书。

都是一些看起来很久没人动过的旧书、资料、年表、地图神马的。

镜发出奇怪的声音，用不带丝毫感情的语调说着。

“闲的话，就去别的社团看看呗，在这个广阔的世界的某一角，一定有人等着你去拯救呢，恩，大概会有吧。”

冷淡的说着莫名其妙的话的镜，和我同年，都是高中一年级，16岁左右，身高一般，没有出众的容貌，体格不太好，没啥个性，给人留不下印象。

经常一副昏昏欲睡的样子，实际上她确实经常睡觉。

“呼呼，需要我的人吗？当然有了。”

哥哥看起来很幸福的表情，吊儿郎当的在活动室里来回晃悠。

“当然是我最爱的、最最可爱的妹妹锁锁美了。一直等我回家，一直需求着我，爱着我。你明白没有啊!?还是让我跟你说说锁锁美的优点吧。她啊，比任何咦?”

“”

镜，睡着了。

“镜？镜？”

“啊、不好意思。我睡着了。”

擦擦口水，镜抬起脸，一本正经的嘟囔了一句。

“对你的话题实在没啥兴趣，就睡着了。月读老师您爱妹妹到何种程度，和我没半点关系，我这么解释可以吧。老实说，很吵诶。”

“诶我想说啊!镜你听我说嘛!好嘛!你也明明很想听嘛!大家都不说话，很压抑啦，和我聊天吧。”

哥哥一边蹦跶着一边说。

“让你选个自己喜欢的话题吧。今天的锁锁美、昨天的锁锁美、明天的锁锁美、锁锁美害羞的故事、和锁锁美吵架的日子、锁锁美的兴趣和爱好——要不你掷骰子看看，到底选哪个吧。和我一起享受世界上最最有趣的话题——锁锁美漫谈记吧，直到厌烦的那一天。”

“”

“镜同学？”

“不好意思，我又睡着了。”

“嘿嘿嘿，镜姐姐”

门被大力打开，背着双肩包的玉飞奔了进来。

因为玉就读的小学就在附近，多以一下课，她就跑过来玩。

玉一把抱住镜，呜呜的哭了起来。

“发生什么事了”

镜很迷惑。

“下次别再这么飞扑过来了，你很重啊。”

“呜呜!!”

哥哥很轻快地和正因为姐姐冷淡的话而抽泣的玉打招呼。

“玉，我们今天早上还见过面的，便当好吃吗？”

“呜呜、臣、臣爸爸”

玉居然稀奇的害羞到脸红了，撒娇似的抱着静，使劲的抱着。

“勒死我了，要死啊!”玉也不管被勒的大叫起来的镜，用一双湿漉漉的眼睛看着哥哥。

“那、那个、小玉”

咕嘟一声吞了口唾液。

“臣、臣爸爸，虽然我很喜欢你啦但是，人家还是小学生，所以想还是先从朋友做起的好，呜呜，镜姐姐，我该怎么办好啊。”

“你先给我松手啦，我快被你勒死了，麻烦你下次注意一下你那可怕的蛮力。”

从玉手里逃脱出来的镜用细细的声音说道。

那之后。

“哎呦喂，三姐妹都到齐了啊。”

剑突然出现在大敞着的门的门口。

一脸高兴而又幼稚的表情。

“我是不知道你们在聊些什么，可是不准把姐姐排除在外哦，嘻嘻嘻”




第五话 送我巧克力吧〈前编〉
“情人节就是啊”

被妹妹玉抱着摇着脑袋，镜决定不再去想了，又回到了书本中，仔细的解释着。

“在世界各地，主要是基督教徒举行的节日。传说以前是为了罗马神话中的女神朱诺而举办的节日。”

“朱诺？”

剑像在自言自语似的嘟囔了一句。

“那希腊神话来说，就相当于里边的赫拉，由于嫉妒心极重，杀死了丈夫的外遇对象，但是她却是婚姻女神。”

“据说情人节名称的由来与一个叫圣瓦伦丁的人有关。”

就好像照着资料念一样，镜淡淡的又说了下去。

“当时，罗马皇帝说士兵结婚的话就会降低士气，所以制定了禁止年轻男子结婚的法规。一位叫瓦伦丁的教士可怜这些被剥夺了爱的士兵们，就秘密地帮他们举行婚礼。后来被逮捕，并被处以死刑。二月十四号就是人们为了悼念圣瓦伦丁而举行节日的日子。”

“那个那个”

很明显已经听糊涂了的小玉，一边嚼着镜的头发（好像小动物），一边说。

“但是，那个，同班同学希美跟我说”

小玉害羞的拽了拽镜的脸蛋。

“情人节是向喜欢的人告白的日子。”

“恩，在日本确实是形成了这样的风俗。”

被揉脸揉的郁闷到不行的镜将手抵在玉的脸上，想要把她推开。

“嘻嘻嘻，玉也到了暗恋人的年纪了啊。”

剑反而很高兴的样子，啪嗒啪嗒的跺起脚来。（顺便说一句，剑真的很没规矩，经常是盘腿坐在凳子上。是太闲了吗，经常噼里啪啦的玩那个迷你型游戏机。）

“我啊，超喜欢过情人节的。”

“真是意外啊。”

“虽说一年中有很多例行节日，但是其中也只有圣诞节和情人节最容易遇到大事件了。”

“姐姐看事情的角度真是龌龊。”

剑丝毫不在意镜投来的卫生眼球。

“哎呀，要是没有这个机会，怎么好意思再找机会去表白呢。每天忙于各种工作，但厉害有胆量自己去告白啊，要是没有像情人节这种节日的话，让那些几乎没有恋爱经验的孩子们可该怎么办啊。”

“我对这个没兴趣，该咋办咋办。”

“什么，你说什么。”

默默的在一边看书的镜，对恋爱这个单词是相当的感冒啊。

“摆这个节日所赐，每年的今天在学校里心神不宁，静不下心来，还会有同事投来暧昧的视线，让我送巧克力就那么高兴吗，那些该死的萝莉控。给大家一分完巧克力，也就说明我的钱包又瘪了，我们家只有我一个人在赚钱啊，我还要抚养两个孩子啊!”

说起来，邪神家的两个妹妹还都是学生呢，只有剑迈入了社会的大门。

说到痛处的剑，踢了哥哥一脚，无精打采的趴在了桌子上。

“小玉还不知道情人节是什么，应该还没有要送巧克力给谁。镜，你有送巧克力吗？为了情谊也好，什么都好啦，总之在情人节送巧克力给男生的话，可以提高好感度哦，你以后的日子就好过了。比如说他们会帮你拿重行李什么的。”

“你还真会打小算盘啊。”

镜连表情都没变一丝一毫。

“什么啊。如果你将准备巧克力所花费的精力，和将来你从男生那里获得的好处，放在天平上称量的话，好处可是大大的。我没有同性友人，大多时候都在教室里晃悠，要让我跟男人搭讪，再送巧克力，我才不干呢。”

“你这家伙也好好享受一下你的青春嘛。”

剑呆呆的，有些担心地说。

“说起来，我好像没看到过你和我们以外的人说过话吧。啊，月读这个人怎么样？你送他巧克力了吗？沟通能力严重不足的你，说不定能和月读聊聊呢。”

“什么？”

镜尖着嗓子问句。

“不、不知道你在说什么，我和老师才没有关系好呢，那家伙自来熟嘛，没脑子。”

“那你也不用这么急着否定吧”

剑怀疑地说，将手放在她小小的胸部，舒了一口气。

“是吗，镜你没送人巧克力啊。当然，小玉这家伙自然也是不会准备巧克力的了。其他的女人也不会接近月读这样的人吧，所以嘿嘿嘿”

她有什么好高兴的。

“那个，剑老师”

在一边观望着三姐妹谈话的哥哥心里疑惑极了，小生怕怕的举起手。

“告白日和巧克力还能有什么因果关系啊，那个情人节到底是什么节日啊，经你这么一提，今天好像确实是到处都弥漫着巧克力的香味呢。”

“不会你也不知道吧”

剑无语了。

“那就怪不得小玉觉得你当老师这件事不合理了。你是不是一直都被关在哪里圈养起来的啊。”

“”

“情人节也是有一定惯例的。”

剑也不理好不容易安静下来的哥哥，得意的继续说。

“一般来说，是由女孩子向男孩子送巧克力。然后和喜欢的男生告白。善于处世的人会收到很多巧克力，女孩子之间为了表示友谊，也会互赠巧克力。当然也有男生送女生巧克力的情况。总的来说，就是向自己喜欢的人送巧克力的日子。”

“所以剑老师才会送我巧克力奶油面包的啊。”

“送个屁。才不是那样子，不要误会了，烂人。你瞎得意个什么劲，那只是卖剩下的。笨蛋。”

“唉，不管是什么吧，结果还是被其他老师夺走了，我的巧克力奶油面包。”

“把爱抢回来啊”

“不过巧克力棒也不错，我很满足了”

看着聊天的两个人，我松了一口气。

原来哥哥不知道情人节啊。

所以我今天早上送给他便当时，他还是那副不变的态度啊。

他并不是没有期待，也不是讨厌我，而是不知道这个节日啊，我也什么都没想，饿着肚子，就把那东西当成便当给他了。

什么嘛。

“但是剑老师，我想问你一个问题，我有些在意。巧克力必须得在今天送完吗？”

“这个啊，恩，因为情人节只有每年的今天才是啊，在别的日子送应该没用的吧，只是这样感觉啦。那又怎么了？”

“我、我还没有收到锁锁美送的巧克力啦。”

哥哥居然浑身颤抖了起来。

“怎么这样骗人的吧不可能的!锁锁美和我不同，她懂很多东西的啊，她肯定知道情人节的，但是她怎么没有送我巧克力呢，怎么这样，她不是爱我的吗。”

不，我给你了的。

只是哥哥你还没有意识到而已。

“是吗，她可能会在晚饭前羞红着脸，穿着女仆装，一边说着‘哥哥我最喜欢你了’，然后把巧克力给你。”

鬼才会穿女仆装呢。

还有啊，傻子才会说“我最喜欢哥哥”这句话呢。

“不可能，锁锁美天天在家里呆着，怎么可能出去买巧克力呢。所有的谜底都解开了。那就是，虽然锁锁美很想送我巧克力，但是没办法出去买，好悲惨的回忆啊。”

哥哥，你难道不知道这个世上有一种购买方式叫函购吗？

就在我无语的时候，哥哥突然站了起来。

“不能这样子。我要赶紧去买大量的巧克力。”

“什么？现在？”

剑红了脸。

“月读真是个笨蛋啦。呆子!回赠情人节的礼物，是在下个月的三月二十四号，也就是白色情人节那天回赠啦。没必要现在就去买巧克力，然后和我说我也最喜欢剑老师什么的。”

“姐姐，老师并没有说巧克力是送给你的。”

剑老师整理了下衣服，抬头看着哥哥。

“不过老师，刚才姐姐也说了，咱国的情人节一般是女孩送男孩的。老师你今天没必要送水巧克力。还有即使受到巧克力了，也没必要今天回赠啦。”

“镜，你不说话没人当你是哑巴。”

剑和镜互相瞪着对方。

玉用很奇怪的眼神看着大眼瞪小眼的两个姐姐，揪着哥哥的衣服说。

“那个，臣爸爸”

由于哥哥要比玉高得多，所以玉翻着眼珠看着哥哥。

身体也在颤抖。

“我想问你一个问题。就是在早上，你有送巧克力给我，姐姐说巧克力是送给喜欢的人的。那是不是意味着臣爸爸也就是那个啦。”

“?”

玉扭扭捏捏的不安地问道。

“臣爸爸是喜欢玉吗？”

哥哥怎么可能会意识到这种复杂的少女心呢，很不可思议的歪着头，完全接受了玉的话。

“当然了，我很喜欢小玉的。”

唉，哥哥对谁都是喜欢的。

对我的喜欢，对异性的喜欢，还有对同类的喜欢，我也不太清楚啦，总之都差不多。

“哇”

玉沸腾了，也顾不上什么形象了，晃了起来，又用力的抱紧了镜。

“哇哇哇哇哇”

再用力。咯吱咯吱。

“那、那个”

镜一边敲着桌子，一边喊“住手、你给我停手啦”，但是没有引起玉的注意，玉很纯情的和哥哥说着话。

“小玉也很”

连耳根子都红了。

“也很喜欢臣爸爸”

“谢谢你”

哥哥也没有特别的欢喜，看着样子怪怪的玉，和快要被勒死的镜。剑则是受了很大惊吓的样子愣在一旁。

“喂，玉。这是怎么回事。你们什么时候发展到这种关系的，赶快详细地告诉我，要不然我可是要生气了。”

“恩，那个啊，剑姐姐，我跟你说哦。”

又恢复天真模样的玉，愉快的举着双手。

“今天早上哦，臣爸爸又送我巧克力哦。”

“你说什么!?”

剑像猫一样跳了起来，揪起哥哥，贴近哥哥的脸，胡乱的抓了抓头发。好像妖怪啊。

“不许你这家伙对我妹妹出手，你居然还送她巧克力。一直以来，你拼命的讨好我，都没有用了，还是说你想建立一个属于自己的后宫。”

“什么，怎么可能呢!?我的人生只为锁锁美一个人。”

“你这个混蛋!事实上，只要是小妹妹类型的，你都会出手的吧，你想进警局吗?”

请不要使用美少女用语。

剑抓着哥哥，慢慢逼近，灵巧的转过头，用手指着玉。

“情人节这天，男生送女生巧克力是不对的。对了，小玉，你是说今天早上收到的巧克力是吧。今天早上这家伙还不知道情人节是什么呢。也就是说你收到的巧克力没有特别的用意，你别上当受骗了。”

“是、是这样。”

玉虽然有些怅然若失，但马上又甜甜地笑了起来。

“即便这样，我也很高兴。”

都是因为哥哥，才会陷入恋爱的甜蜜里。

不管那些了。

“嘿咻”

我摘下“哥哥监视器”，伸了伸懒腰。

果然长时间带着个东西，肩膀都僵硬了。

我躺在旁边，滴了眼药水，闭了会眼睛。

“太好了，太好了。”

不经意间，虽然胸口的那口闷气消了，但还是有些生气。

但是真的太好了。

原来是因为哥哥不知道情人节是什么啊。

所以哥哥早上才没有想“便当”的内容是什么。

果然在这个世界上，哥哥还是最喜欢我了，也只有哥哥把我放在第一位，爱着我。

沉溺在这份爱意中，也许这是不对的吧。

“”

嘴角忍不住向上扬起。

“再给哥哥买次巧克力吧。”

习惯宅在家里的我，越来越喜欢自言自语了。

“哥哥肯定会得意的翘起尾巴的，那就头疼了。但是哥哥已经知道情人节是什么了，不给的话又会吵个不停，要是告诉他今天早上那个是巧克力的话，估计他会发疯的。如果可以的话，当哥哥跪坐在地上求我说‘锁锁美，一定要给我巧克力啊’的时候，我就应该顺着他说‘真拿你没办法，你个没正经的家伙。’”

点开收藏夹里的网上购物的网页。

跳出【食品】【点心】【巧克力】之类的网页。

在情人节特集里有各种各样的巧克力。

还是买不太贵的比较好。虽然我家也是有钱人。但是贵的巧克力也只是量比较多而已。一个人也吃不完。买个小点的就好，但是绝不买一看就是便宜货的那种。

一边考虑着，一边浏览着网页。

网上购物非常方便，身为宅女的我只能利用这个，但是商品到手后才能知晓质量如何，也挺困扰的。

食物的话，如果不实际买的话，也不能尝味道。

“但是买的话，今天能送到家吗？”

瞟了眼电脑上的时间，已经下午五点了。

“如果定特快的话，也够呛吧。我都买过这么多次了，用飞机什么的给我飞速的送到家也在情理之中吧。起了个假面骑士样的名字，一看就是个好孩子嘛。”

对购物网站发完牢骚，把目光停留在网站推荐上，“购买此商品的顾客，也购买了这些商品。”

也许是情人节的这天，想恋爱的少女很购买了很多巧克力的缘故吧，在关联商品处，也显示了她们所买的化妆品。

我在这些关联商品中，发现了我喜欢的少女向漫画的最新刊。

“啊，新刊出来了啊。但是，前卷的内容不是很喜欢。这次的应该是前会内容的延续吧，不喜欢。如果这次还是冗长乏味的话，还是不考虑买了。”

说的有多了不起似的，（还不是因为喜欢嘛）还是将鼠标移到了少女漫画最新刊的页面上，点开了本次概要的链接。

然后，我——被雷到了。

“本次概要：既然互相喜欢，就应该彼此坦率一些，却吵起来的两个人。但是看着美纪的眼泪，拓也反省了自己一直以来的态度，决定要当一个一流的巧克力手艺人。巧克力是全部，巧克力是最美好的事物，美纪会怎样已经和我无关了了。给读者以冲击的新故事。”

“开展得太过了吧。”

我不由的叫了起来。

前一章还没有巧克力的事呢。这是什么东西啊。这不是以普通高中为背景，涉及到占卜的，描写不可思议恋爱的漫画吗。为什么拓也会以巧克力手艺人为目标啊。前一章不是还说过“只对足球有兴趣。”吗。这写的什么东西。

仔细一看，题目都改了，以前是【天使之间的爱恋】，这次居然变成了【天使之间的爱恋和巧克力】。巧克力从哪冒出来的。

“天啊，天啊。”

同时我意识到。

难不成换成别的漫画了。可是登场人物的名字一样啊，再点开关联商品，意识到一些奇怪的事情。

“这都是些什么东西啊。”

在其他漫画和小说的概要内容里，也很不自然的混杂着这个词。

动漫化!学园祭临近了，两个人之间的关系和巧克力又进一步发展了。剑和魔法和巧克力的战斗场面。本集故事将有过激的描写和巧克力。

不管是哪部作品，里边都添加上了巧克力这个词。

虽然是为了迎合情人节，但是却显得很不自然。

本故事通过被巧克力染指的巧克力，讲述了让人心痛的恋爱物语。互相巧克力化，匆匆忙忙的两个人很巧克力。

这是什么意思啊。

“这是因为今天是情人节，才搞的企划案吧，耍人玩的吧。明天的话会恢复正常的吧。但是居然搞这么白痴的企划，听都没听过。咦，怎么回事？”

突然间，屏幕黑了。

什么画面都没了，而且电源也没有断啊，怎么就黑屏了呢。

“啊，骗人的吧。难道电脑坏了？”

我很不安，试着动键盘和鼠标，但是没反应。

“不是吧。这可是刚组好的，花了很多时间和钱的。”

我很担心这些问题，但是却显得很漫不经心。

我已经注意到电脑出了单靠自己不能修复的问题，我应该能够推测的出来。

但是我却装作没看见，装作没注意到。没有对它怪异的运行采取任何措施。

我应该从自己的立场考虑的，应该采取相应措施的。

也就是说，我应该更有干劲的。

可是我就是提不起干劲。

宅在家里，依赖哥哥，过着慵懒的生活。

但是因此而受到惩罚的话也不人道了吧。

巧克力

“嗯？”

突然，漆黑的屏幕上划过一串文字，就好像屏保一样。

因为只是一眨眼的功夫，我以为时看错了。

然后马上就明白了。

这绝不是某人的恶作剧或是玩笑。这次不可思议事件，或者说恶作剧，已经改变了我的现实生活。

那些文字像虫子一样，爬满了整个电脑屏幕。

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧

“啊”

一股寒气在身体里流窜，我不由得远离电脑。

“啊啊啊啊啊!?”

同时从电脑屏幕里喷出黑色的不知道是什么东西的，介于液体与固体之间的东西。我被喷了一身，然后失去了意识。




第六话 送我巧克力吧〈后编〉
我晕厥了。

之后清醒过来，我想“也许这种事情不只发生过一次吧。”

不管是难以置信的事，还是不现实的事，这些幻想在我的脑子里混成了一锅浆糊，发生像这种离奇古怪的事情，我一点都不想去想。

“这下麻烦了”

哥哥在给天沼矛町的住民送货的、规模很大的八百万屋附近徘徊。

应该是打算就这样回家的吧，又回到教职员室拿回皮包，拿皮包挡着脸，在那徘徊。

“八百万屋”就如外国电影里（被僵尸追赶到处逃窜的那种）那样，占据了大片的空间，令人费解的设计，很难找到自己想买的商品，评价很不好。

店员此时正移动着带轮的，光溜溜的床。

“恩，我还真不知道了”

哥哥四下张望，唉声叹气的。

周围的货架满满当当的排列着，望不到边。

“先不说食品售货处了，这明明是卖家电的柜台啊。”

哥哥去八百万屋时会顺便给我买会很多打印用纸，我记得应该是昨天我也让他帮我买了回来。

“最近巧克力的种类可真多啊。”

哥哥被包围在一片巧克力的浓郁香味中。

本应该是卖与电脑相关用品的楼层。

像什么鼠标、键盘、电脑软件和电脑、还有用于组装的主机，还有很多其他商品，算是一个比较正规的电脑用品卖店。

但是现在却都变成了巧克力。

“哦，连很细微的地方都做的很精致呢。”

看着旁边的笔记本，哥哥很佩服。

从小型的鼠标，到键盘还有屏幕，都是茶色的。

连内部构造都是用巧克力做的，好像还拥有电脑的功能，哥哥动了动鼠标，有影响出现在屏幕上。

巧克力人说“今天的天气是巧克力转白色巧克力，但是更偏向巧克力”。巧克力人好像脑子有问题。

很明显这是不能解释的奇怪现象嘛，可是哥哥并没有意识到这种“改变”。

不、不只是哥哥，其他人、谁都没有觉得这个被改变了的世界是奇怪的。

像我这种意识到奇怪的地方的人只在少数。

居住在这里的人们的认识、思想、物理法则、甚至是历史都发生了改变。这就是“世界的改变”。

像我这种特殊的人类，或者是像邪神三姐妹那样居于人之上的存在外，其他人都好像没有意识到世界的改变，也没有感到任何的不协调感。

抱着这种对日常生活和相关方面的思考与常识，去适应已脱离日常的生活。

“多买一些巧克力送给锁锁美吧。”这样的话，锁锁美就会说“我吃不了这么多啦。给，哥哥你也吃一点吧。你别误会啊，只是吃太多的话会长胖的才给你的。”她一定会这么言不由衷的说的。

“然后我就可以正大光明的从锁锁美那得到巧克力了，哦呵呵呵!”

哥哥一边可怜的嘟囔着，一边摇摇晃晃的走着。

“但是，巧克力种类好多啊，到底选哪一个啊，真头疼。啊啊，都买一些回去不就好了，一定有锁锁美最喜欢吃的一种。”

老也拿不定主意的哥哥，看来在短时间内是回不了家了。

邪神三姐妹肯定也察觉到世界发生变化了。

不管怎么说，她们三个也不是什么普通的人物。

我虽然之前也有所预感，但直到发生此次“情人节惨剧”，我才意识到她们的存在是多么的荒唐。

不只是觉得她们是“有些奇怪的存在”。

更严密来说，也许她们并不是人类。

不管是关于这份“改变”，还是“邪神三姐妹”，我都不能够完全看清本质。

所以我才回去调查并研究她们，还为此做了报告。像我这么懒的家伙居然会对她们挖空心思，还真是奇迹。

“恩”

“创协”活动室。

剑正四仰八叉的躺在桌子上，看着迷你游戏机里那个拥有粉红色头发的女子，眼泪汪汪的倾诉着「对不起，我现在只想和剑保持朋友的关系。」，剑叹了口气。

关掉游戏机的电源，扔在一边，一脸嫌弃的说。

“该怎么办才好啊。”

“你就这样置之不理的话，真让人看不起呢。”

镜正在读一本书，名叫《气炉的历史—从丙烷气到丁烷气的转变技术》，这本书有那么有趣吗？镜听完剑的牢骚，合上书，看起来有些困倦的揉揉眼睛。

软绵绵的伸了个懒腰。

“自从我们开始观察月读神臣以来，像现在这种大规模的【改变】还是第一次呢。全世界充斥着巧克力。从这种【改变】的速度来看”

一阵机械声音过后，镜的眼睛里发出些微光芒。

“只用了七个小时，全日本就变成了巧克力的海洋。”

“全日本？对海外没有影响吗？”

“恩。不管怎么说，天照大神只是全日本至高无上的大神，其他各国的诸神一定会抵御的。也就是在日本范围内，诸如土地、领土、人们的思想里存在的对日本的认知，都在【改变】的范围内。”

“这次却是规模巨大，而且也没有什么预兆。从【改变】所涉及的范围来看，原因果然出在天照大神身上。不、这么说也存在些问题。侍奉天照大神的各诸神应该就是【改变】的源泉。”

“那个、那个。”

被忽视的玉一脸困惑的举起小手。

“发、发生什么事了吗？不可以把小玉排斥在外啦!呜呜呜”

剑看着快要哭出来的玉，无奈的叹了口气。

“唉，因为你现在还不能区分什么是【改变】。与能维持世界应有的样子的镜，还有能用经验来判断的我比起来，你的感知确实挺迟钝的。不过算了，之后在向你说明吧，现在先当一阵子的乖孩子吧。”

“恩，小玉会做个乖孩子的。”

玉又精神的点点头，不由得端坐在凳子上，很乖巧的样子。

无语的看着玉的剑，从桌子上跳下来，轻松着陆。

“虽然即使放任不管，有些【改变】也会回归原样。但是万一不能做到让各诸神满意的结果的话，反而会加快这种【改变】的速度，还会改变本质。而且从此次规模的大型程度来看，很可能也会对国外造成影响。虽然很麻烦，但还是在这些破事还没有影响到国外诸神之前，把它解决掉吧。”

“喵了个咪的。”

镜瞪圆了眼睛。

“真是稀奇啊。姐姐竟然这么积极。”

“如果可以的话，我也不想掺和啊。诸神爱干吗干吗去。但是这次【改变】的规模实在太大了，放置不管的话，不知道会惹出什么乱子来。连物理法则都在【改变】之列，我只是想世界不能就这么简单的终结。”

剑从【创协】的扫除工具杂物间里拿出一个细长的朱红色的布袋。

剑用单手紧紧攥着这个布袋子，朝着房间出口。

“虽然有些蠢，但是还没见过如此恶劣的【改变】，虽然被耍弄的人类好像丝毫没感觉的这种【改变】，但是能看出这种【变化】的我绝不能忍受这种充满巧克力的世界。”

然后她向妹妹们挥挥手。

“好了，我们走吧，镜、玉。不用把这次想得很困难。因为和出故障的情况差不多。虽然不可能马上就能解决吧。”

“但是真的可以吗？”

镜感觉很不安，走向姐姐。

“虽然这次的情况很白痴，但是规模很大，我们应该没问题吧”

“那我们先定个作战计划吧。相信姐姐我。喂，怎么了，玉也快点过来这边。”

“脚、脚麻了。”

由于玉非要正经八百的跪坐在那，结果脚麻了。

等玉摇摇晃晃的走过来和大家会和后，剑握紧了门的把手。

“在突入【改变】的中心之前，先简单说一下作战计划。”

一边小声念着不知是谁发明的咒语“吾之门无处不在”，剑一边拿红笔在门上写着内容不明的咒文。

“这次应该没有镜出手的机会了。与遇到小规模的【改变】或以人类为对手时情况不同，镜的能力这回发挥不了作用。但是，这次玉可以派上用场。你这家伙，不会是饿了吧？”

“饿得前胸贴后背了。”

玉用尽全力举起手。

“虽然臣爸爸又送我巧克力当午餐，可是几乎都被同学吃掉了。所以玉现在好饿哦。”

“是吗。那你可以美美地吃顿饱的。”

剑如此说到，然后嘻嘻嘻的笑起来。

作战会议（？）结束后，剑打开了门。

这扇门在樱之花咲夜学院的活动室中，本应是普通无奇的【创协】的一扇门，可是就像穿越了时空一样，穿过这扇门就来到了户外。

展现在眼前的是一个几乎全用巧克力幻化的，褐色的世界。

虽然也有白色巧克力和草莓巧克力，但大多数都是普通的那种巧克力。

就好像隔着一层褐色的玻璃纸在看这个世界一样，这个极其平凡的住宅区—也就是我家附近—都已变成了以可可豆为原料的糖果。

虽说今天是情人节，但是这也太不正常了吧。

所有的一切都成了巧克力。

道路，标志牌，护栏，轿车，自动贩卖机，鳞次栉比的房屋和公寓，连树木的叶子都变成了巧克力。

“亲眼见过后真让人不舒服。”

剑蹲下去，捡起落在脚边的一个空易拉罐，【巧克力可乐/原材料·巧克力提取物、巧克力色素、环状巧克力糖、维生素巧克力/净重·500毫升巧克】，瓶上写着这些意味不明的内容。

抬头看天，连云彩都是巧克力的。它是怎么在天上飘得。

“吼哇哇哇哇哇”

玉眼睛都冒绿光了。

“这些都是巧克力啊。哇，那个，小玉最喜欢巧克力了。那个，剑姐姐，可以吃吗？虽然可能就会吃不下晚饭了。”

巧克、巧克、巧克力啊，香甜美味的巧克力啊。

剑无语的看着不知唱着什么歌的玉。

“你还真不知情况紧迫啊，不过算了。全部这一切都变成了巧克力。虽然很憧憬【汉斯和格莱泰】故事里那个糖果屋，但是现实中果真出现这种情况的时候，却没有吃的欲望。都是巧克力怎么吃得下去。”

剑穿着拖鞋走在柔软的巧克力制的路上。

「月读的家就是那个吧？」

剑手指所指之处就是我和哥哥所生活的房屋。

不突出且平凡的房屋，从墙壁到庭院一片褐色。

“朝他家走，有什么打算吗？【改变】的中心是月读老师吧。他应该还在【八百万屋】，还没有回来吧。”

我倾听着镜所说的话。

剑领着两个妹妹，走到我家门前。

“这次的【改变】不会是因为月读的意志展开的。周围是为了取悦月读私自变成这样的。如果举动白费了，只要被诸神理解，这才是解决的唯一方法。不管是打倒月读，还是杀了他，这种【改变】都不会被收回的。”

“恩”

镜好像在考虑着什么，平时迷糊的双眼变得锐利起来，灵敏地摆好了架势。

“——姐姐!!”

在她眼前就是我家玄关的门了。

从门内传来很恐怖的声响，就像熔岩喷发一样。

好像有什东西要出来了。

“我懂了。【恶神】趁这次【改变】之机，搞了这么一个恶作剧。镜，你稍微站远点。这次不是用武力就能解决的。玉，是你狂欢的时候了。今天你就敞开肚皮吃吧。”

“真的可以吗？”

玉将手指放在唇上，孩子气的欢呼起来。

就在这一瞬间。

门突然打开，有褐色的物质像泥石流爆发一样从房间里喷发出来。

犹如巨龙般袭向邪神三姐妹，想要吞没她们。

“是巧克力诶。”

玉两眼放光，扑向了泥石流般的巧克力急流。

刹那间—发生了无法解释的现象。

从她身边开始，那些褐色的物质—由巧克力构成的东西，将这谜一样的东西聚集到身边，然后好像被空气分解了一样消失了。

被吃掉了。现在只能如此解释了。

“毕竟你只是个低级的【物质神】玉的能力比较奇特。只要是正面碰上只能是被吃掉的份。正好给玉当吃食。”

剑一边笑着，一边尾随着向前猛冲的玉。镜也急忙跟在后面。

邪神三姐妹迈进我家。

虽然巧克力不断地飞向她们，但只要一靠近玉，就全都消失了。

“玉，只能吃袭击过来的东西。不可以吃周围没关系的墙或地板之类的，要不然房子会塌的。”

“知道了。”

一边回答着，玉继续尽情的享受着她的午餐。

“锁锁美同学的房间在二楼吧。”

剑在叫我的名字。

房子好像沉入大海一样，四处都浸在褐色的液体中，所有的一切都变得模糊。

连楼梯都看不清在哪里。

“姐姐，在那边。”

玉正在消灭如泥石流般的巧克力，可能由于和玉不同不能【吃掉】巧克力的缘故，站在玉后边的静战战兢兢的观察着四周，指着某个方向。

那里确实是楼梯。

剑有力的点了点头。

“好了！我们得一边抵御巧克力的袭击一边移动了。玉!”

帮我们殿后，小心从后边袭击过来的巧克力。

“恩!玉会做好【殿军】的!咯吱咯吱~!”

玉嬉笑着缩短与姐姐们之间的距离。

剑打头，然后是镜，最后是玉，走上楼梯。

玉抵挡住由后方袭击过来的巧克力，就好像在她周围有一堵看不见的屏障一样。

但是浊流也会从前方飞来。从量和气势来说，前方飞来的更汹涌。

但是剑一挥她手中的那个红布袋（不知里边装了什么的细长布袋），也会产生和玉一样的效果，巧克力洪流就会被弹开并消失了。

“喂!”

剑就好像来找茬的一样推开了我房间的门。

房间里就好像火灾现场一样，喷出巧克力的洪流，这气势远远不是刚才所能比拟的。

“源头果然在这里。”

剑一边抵挡着，一边把手伸到布袋里去，把东西掏了出来。

那是一把日本刀。

不、图案是和风的—却是一把陈旧的双刃剑。

与其说它是武器，不如说是一件工艺品。

拔出剑，剑身上没有丝毫锈迹，闪闪发光。

“你这个可恶的【恶神】—虽说现在的我有些悲剧，但是你觉得你可以把可爱的小剑我怎么样吗!”

剑发出怒吼，将剑斜刺了出去。

世界像裂开了一般，发出刺耳的声音。逼近的褐色的巨龙被劈成了粉末然后消失了。

一瞬间，房间里变得明亮了起来。

元凶就是我眼前的这台电脑。

剑一跃跃到那台现在还喷着褐色物质的电脑前，也就是我花费了金钱、时间、精力才组成的电脑一号。

“你这个混蛋，花费了我不少精力啊。”

吼叫了一声，很干脆的把它劈成了两半。

剑很轻易的刺入电脑，劈开它，然后彻底摧毁了。

然后剑转过身，朝着镜喊道。

“镜—用你的【镜子】照一下世界。”

“不是说不用我出手吗。不过既然【恶神】在此，就没办法了。玉，把姐姐抱远点。”

“知道了!”

玉动作如野兽般跑到剑身边，将她夹在腋下，打破窗户跳到屋外。在确定两人都在安全范围内后，镜睁开了她那从未如此清澈过、无丝毫困意的眼睛，振振有词。

“人类的世界啊，请回归你本该有的模样吧。”

瞬间，她的双眼散发出耀眼的光芒，世界慢慢由褐色变为其平常的色彩。

“哼哼哼~~~”

哥哥愉快的走在路上。

周围还是褐色的世界。

巧克力车行驶在巧克力的街道上，被吓跑的巧克力猫跳进一间巧克力的房屋里，弄到了巧克力的盆栽，巧克力的女人发火了。还没有意识到【改变】的哥哥，完全认为这是本应该有的景象。

“买了好多啊”

哥哥手上拎着包和塑料袋（巧克力）。

好像也帮我买回来了打印用纸，不过确实巧克力制的。

“锁锁美，一定会很高兴的”

现在哥哥脑子里只剩下这件事了，以奇异的步伐走进家，打开玄关门，走了进来。

如果有人在外面观察屋内的情况的话，一定会感觉很奇怪。

屋内很普通。

按我们所了解的常识来看，是很平凡无奇的。

不是巧克力制的。玄关处没有任何奇怪的地方。

有日历、鞋柜和观赏植物。

哥哥坐在玄关处，脱下鞋，把包扔在一边，拎着塑料袋就上了楼。

“锁锁美，哥哥回来了哦。”

哥哥敲了敲门，等了一会儿。

我平时一般都不会理他，哥哥也就和平时一样打开了门，

走了进来。

室内也和平时没有两样。

唯一奇怪的就是——很明显被劈成两半的电脑躺在地板上。

已经短路的内部的零件也不是巧克力的。

虽然这本应该是很平常的事，但是在被巧克力化的世界，却显得很不自然。——哥哥丝毫没有任何疑问，回顾周围。

“锁锁美，听说今天是情人节，还要向喜欢的人送巧克力，本来该是女生送给男生的，但是我的爱是超越年龄与性别的，所以我觉得没什么大不了的。买了好多巧克力。”

然后，哥哥就没词了。

而我就像铜像一样站在坏掉的电脑的旁边。

“锁、锁锁美”

我浑身都是褐色的巧克力。

从头发到指尖，都是巧克力。

一动不动，微笑着僵立在那里。

哥哥咽了口唾沫。

“原、原来如此啊”

他好像很高兴的样子。

“我懂的。我都了解。锁锁美，这是你送我的巧克力对吧。哥哥完全了解。哥哥、哥哥就如你所愿，去舔它，咬它，含着它的”

哥哥一边嘴里说着白痴到家的话一边靠近我。

下一秒，我动了。

去·你·妈·的·吧

“吼噢噢噢噢”

发出女孩子绝不可以发出的声音，我暴走了。

然后，就好像镀金一样涂在我身体表面的巧克力剥落了掉在了地板上。

气死了，皮肤不能呼吸真是痛苦啊。

“哦、哦哦哦”

哥哥发出奇怪的声音是因为——

巧克力剥落后的我居然没穿衣服。

我用尽全力地狱【改变】的结果就是只有我的肉体没有被巧克力化。

但是我所穿的衣服却掌握在了【物质神】的手里，他是我的灵力所不能抵抗的，所以我的衣服就变成了巧克力，然后剥落了。

注意到这些的我就好像遇见救世主的虔诚的信徒一样，看着已看呆的哥哥，迅速用手遮住胸部和下体。

“哥哥，你去死吧啊啊啊!”

妹妹发出女孩子绝不可以发的声音，拿膝盖恨恨地砸向哥哥的脸。

虽然我身体很弱，但是女孩子在拼命时发出的力量也是不可小觑的。

“啊哼”

哥哥发出满足的呻吟，倒在地上不动了。

我穿的很厉害，气得直发抖，用毛巾被裹住身体，打开放在房间角落里的库房的屏风。

而在那里我却发现

“”“”“”

没想到哥哥会这么早回来，而没能离开我家的邪神三姐妹就藏在这里。

“那、那个”

剑看着连耳朵都羞红了的我，转开眼神，说道。

“这也是没办法的事嘛”

“给我滚出去!!”

我再次暴走。

我握紧为击退旁边这个可疑者（爱妹妹爱的死去活来的哥哥）用的金属球棒，胡乱挥向邪神三姐妹的屁股。

快要哭了。

本能的动作。

“滚出去!!给我滚出去!!这是我家。”

就是这样。

由于种种不充分的说明，还有我少女般的羞耻情怀，发生大规模【改变】的【情人节惨剧】就这样落下了序幕。

【改变】的详细原因，还有此时邪神三姐妹所采取的【解决方法】之后

我会写在报告里。

“”

我蠕动着爬上床，盖上被子赌气的睡了过去。

我累了，哥哥。




第七话 月读锁锁美的考察
世界的【改变】指的是什么？

这个世界（正确来说是这个国家）被【八百万之神】所支配。这里所说的众神与代表基督教的唯一的神的信仰或或出现在希腊神话中的多神教的传说不同，它指的是这个世界所有生物头脑中的寄居着神的思想。

依这种思想而言，比如路边的石头、建筑物或工艺品、动物或杂草、甚至连气候、物理法则、城镇这种大规模而且概念型的东西——在所有这些物体中都寄居着神。【八百万】就是无数的意思，连垃圾里都寄居着神，那么神的数量是无法估计的。

神的行踪是不可预测的，总的来说就是【自我】。是【自觉】，是【心】，

是【人格】。众神会思考，有感情，所以称之为人性之神。从支配太阳的天照大神到犹如橡皮般可有可无的神，都无一例外。神使拥有人性的或者其他某些能够观察到的东西。

我们所了解的或者说常识，也就是在人类的世界里我们很难意识到万物中有神居住这个事实。关于这点会在后边详细记载。我们认为理所当然应该如此的世界实际上是【应人类的需求而[改变]才形成的世界】，人类肆无忌惮之时，其他的众神感到很害怕，只能乖乖地看着。（有时候这些众神也会搞些心灵现象的麻烦，但是会有专门的组织解决。）

众神也不是都和睦相处的。你只要想一下人类的集团意识就很好理解了。只要有拥有很多种【人格】的事物出现，就会产生好恶和派系，会有纠纷，发言权也有强弱之分。【八百万】指的是无数的神，他们当然不可能团结一致的相处在一起，他们之间也会产生隔阂，众神都想以自己的意见为先，去创造自己喜欢的世界的模样。

虽说如此，但是众神所能支配的范围只有【自己】而已。【石头之神】的话

只能【改变】石头而已。由于不属于自己的范围，也就是隶属于【他人】，众神当然不会听【他人】所言了。

但是神也是有等级的。拿木制的桌子来说吧。【桌子】是由【木材】和【螺丝】等物件制成的。不管是【桌子】、【木材】还是【螺丝】里都居住着神。【木材】里的事【木材之神】，是【桌神的一部分】。【桌神】也是【家具之神】的一部分（因为桌子是家具的一种，所以我想会有这种支配的关系）。

就像分子一样，小神聚集在一起，就形成了大神，慢慢的概念化，例如【桌神】→【家神】→【城镇之神】→【世界之神】，就像这样，我认为【部分】的【神】只是【全体】的【神】的【一部分】。

可以想象成个人与组织的关系。社员是一个个拥有【自我】的【个人】，当这些个体聚集在一起，形成一个【整体】，就会产生一个等式【个性】=【法人】。在大多数情况下，社员不会违背公司。公司可以命令社员，即使是强迫性的，也得去服从的一种支配权。在【众神】的世界里，这个尤为显著。

【整体的神】可以命令【掌控部分的神】，绝大多数都属于绝对的命令权。更伟大的【神】（神格比较高尚的神）可以支配低级的【众神】，可以自由的是他们发生变化。这种变化就是【改变】。

【神】也是有【人格】的，前边我也说了，他们都想创造一个【使自己感觉舒适，合适自己的世界】。虽说如此，但【众神】也不能想干吗就干吗，让世界变成一个混沌的没有法纪的地带可不是闹着玩的。

如果每一个人都按照自己的意愿行事，那这个国家也即将崩溃。不、应该说是因为讨厌没有秩序的世界，人们才开始创造国家的。【众神】也是如此。为了不让【众神】只顾自己的欲望而胡闹起来，必须有一个存在才统治【众神】。也就是【众神】的王者——那就是【最高神天照大神】。

【最高神】，顾名思义，天照大神的神格是最高级别的。不管何种【神】都得服从。也就是说天照大神规定了【世界】的形态，其他的【众神】要依此来规定自己的形态。按照天照大神所希望的，来改变这个【世界】。

从石头到物理法则。

人类能够维持【自己想要的世界】，是因为天照大神被【人类】所囚，不得不去服从的缘故。人类站在一种特殊的立场上，封印了【最高神】，使它成为自己的工具。利用从天照大神那得到的力量和权限，人类才能维持【自己想要的世界】。

详细情况后边会说。现在那个所谓的天照大神就在哥哥的体内。或者说他们两个已经同化了。即使你认为【哥哥=最高神天照大神】也不为过。为了让一部分的人更容易去理解，这个比喻就跟说【哥哥=凉宫春日】是一个意思。但是哥哥在经历了各种事之后还没有意识到神的力量，而且也不知道使用的方法，真是个蠢蛋。就好像一个无能的君主掌管了天下一样，把【世界】搞得一团糟。

大概就是这些。为什么脑子陷入了比较遭的状态，原因会在下一次进行说明。比起那个现在不得不考虑的是前些天发生的大骚动——被命名为【情人节的惨剧】的事件。

有关【情人节的惨剧】

由于个个体内的【最高神天照大神】的移动，发生了至今为止最大规模的【改变】——【情人节惨剧】。全世界被巧克力化，关于这件愚蠢到极点的事，之后经过一系列的考虑与调查，已掌握的事件的概要。

哥哥是是奴隶体制，也没有自己的欲望。说他无私，也可以说他没有存在感。是一个没有自我思想与感情的人。把脸遮起来也是为了抹杀掉自己，或者说是为了不让自己觉悟。

虽说是拥有【最高神的力量】，但是哥哥并没有用它来满足自己的私欲。也可以说是没有用武之地了吧，如果使用【最高神的力量】的话，这个世界可能就会毁灭。——这也算是不幸中的万幸吧。

所以我才没有太大意。虽然我也装了【哥哥监视器】来观察哥哥是否有什么奇怪的举动，是否有某种奇怪的欲望，这些我都需要好好地观察。（要不然谁会没事整天看着这个变态啊。）不过好像真的没有那个必要，

因为哥哥每天都过得在正常不过了。

但是这次哥哥却有了欲望。虽然这个欲望有够白痴的，就是“想要巧克力”。被邪神三姐妹灌输了多余知识的哥哥居然也会希望“得到”某种东西。

产生这种误解真够呛的，但是也不是哥哥亲自命令说“全世界都变成巧克力吧”。这些都是周围的【众神】私自做的。众神们听说哥哥想要巧克力的欲望后，把我们都变成了巧克力，让哥哥吃，希望能赢得【最高神】的欢心。（现在哥哥就等于是最高神天照大神，其他的神还不能区分这两位。）

任何人都想在一个好的社会工作，都想在一个治安良好，能过上富裕日子的国家生活。【众神】也是如此。只要能被【最高神】喜欢，地位就会上升。神格也会提高。就更够更加自由，按自己的欲望去生活。所以【众神】会竭尽所能帮哥哥实现愿望。总之就是奉承哥哥，希望能赢得哥哥的欢心。

结果，【众神】就变化出这样一个稀奇古怪的景象，把我们变成了巧克力，使这个世界到处都充满了巧克力，。所有的一切都是为了哥哥，为了取悦哥哥。在情人节这天，想收到如此多的巧克力，大概就只有哥哥了吧。

虽然是【众神】将世界变成了巧克力，但是却是邪神三姐妹没有把它扼杀在摇篮里。她们似乎比普通的【众神】拥有更高的神格，而且站在一个比较特殊的立场之上，强行介入了这次以【最高神】为理由而发生的【改变】事件中。

她们应该是想要将世界变回本来的面貌。这是必须的啊。她们的心情能理解。谁能忍受一个充满巧克力的世界啊。但是周围【众神】却觉得这三姐妹的行为与想要取得【最高神】欢心的他们的行动是敌对的。

所以这些【众神】才会变成巧克力去攻击想要把世界变回原貌的三姐妹。他们就是变成了把我家搞得乱七八糟的褐色的洪流啦（三姐妹把敌对方的【众神】称为【恶神】我现在还不了解那到底是什么东西，在下次的报告中

我会进行总结）.

虽说如此，像下级的【物质神】（【众神】的最小单位，也就是【部分之神】，即使都是最小单位的神，但是像动物植物之类的被称为【生物神】，他们所掌管的领域是不同的），绝不是拥有高级神格的邪神三姐妹的对手，他们都不够打的。收拾完这些杂碎后，三姐妹决定解决【诡异的事】（由于【改变】而产生的不利于自己的事）。

总之这次都是由于哥哥想要巧克力的心情才会发生的。为了终结此次事件，只能去满足他的愿望。所以，三姐妹才会把巧克力涂满了我的全身，风险给了我哥。这就是你丫的活祭啊。

哥哥误以为我是要送他巧克力才会在自己身上涂巧克力的，满足得不得了。哥哥的欲望被满足了，再继续做下去也就没有了意义，所以【众神】各归各位。（哥哥也只想过像平时一样的日子，欲望没了，世界也就自动的恢复了原貌。）

总结

但是居然为了满足自己想要巧克力这种极其小的欲望而发生了如此大规模的【改变】，那个什么【最高神的力量】透着一股傻气。为了以后这种如此脑残的事不再发生，我必须加强对哥哥的监视。

有关邪神三姐妹的真正身份还不得而知。今后绝不能大意，还要继续调查研究以及应对。为什么我要做这种麻烦死的事啊。让世界变成这个样子，我也是有责任的，这也是没办法的事啊。

我想近期我是不想吃巧克力了。




第八话 现实问题
「真没劲」

樱之花咲夜学园还在上课期间，在一年右组的教室里，剑像孩子一样打了个哈欠。

然后很理所当然的说。

「总之快脱了，月读。」

对很难得正经坐在对面的哥哥爆粗口道。

「我不懂你的意思」

哥哥对能跟剑说上话感到很兴奋。

「在教士脱得话，会被抓起来的。」

「抓就抓呗。我很想看看你被学生们蔑视、被同事厌恶、被警察说教时会是什么样子。我很想看你参加wide show时一边流着眼泪，一边解释“虽然以前我是一个行动上有些问题的老师，但是我怎么会做那种事情呢”，很让人期待」

附带说一下，剑和哥哥把积木摞在讲台上，把学生们赶到一边，两个人正玩得欢呢。

剑笨拙的伸出手，战战兢兢地抽出一块积木。

用积木摞成的高楼已经被抽得差不多了，摇摇欲坠，但最终还是没有坍塌。

「太好了，没塌诶！你要是输了的话，可别忘了还有惩罚游戏哦。居然敢挑战我，勇气可嘉，我可是不会对你客气的。」

「你真的很厉害啊」

哥哥抬起坐在椅子上的屁股，突然伸出手，很轻松的抽出一块积木，积木塔动都没动一下。

满脸喜色的剑顿时铁青了脸。

「靠!?你是怪兽吗!?凭什么你就这么简单的就把积木抽出来了啊。」

「我手脚本来就很灵巧啊，像这种小游戏我最拿手了。」

「切，你少臭美了!不管你做些什么，每次一失败没办法的时候，就会哭着来找我“呜哇哇，剑老师，快帮帮我把”，不是你是谁啊。」

「我做过这么丢脸的事吗?」

「厄」

剑气得直哼哼，认真的思考该抽那块好。

选好的这块感觉只要一抽出来就有坍塌的危险，最终放弃了，剑在那犹豫不决，一脸沮丧。

「但是，我们这样子真的没关系吗」

哥哥扫了一眼正在上课的学生。

由于受少子化现象的冲击，樱之花咲夜学园的学生也很少，一年级只有三个班（【右组】、【左组】和【心组】）。

也因此，教育界的官员们投入了大量的税金，使教师数量过剩。

上午有专门的老师教授【应用学】，上下学的管理和下午要教授的【基础教养】，由各班的班主任和副班主任负责。

字面上来说，副班主任就是辅佐班主任的职务。但是剑把大部分工作都押给了哥哥。所以哥哥的任务增加不少。

「上午教授的专业知识就不说了，下午所教授的内容一点难度都没有」

剑小心翼翼的抽出一块积木。

「只要你这个当老师的去教就行了，以前这种教育风格，我不赞同。没有一丝干劲的学生，怎么叫都没用。如果不让学生自己想去学习，一点意义都没有。这种教育模式只是培养了大量的白痴而已，进行教育改革，才从本质上改变了学校的存在形式。」

明明一副小孩子的模样，却给人一种幕入老年的气氛。

「学校又不是游乐场，我们做老师的才没有必要让他们心情愉悦啥的呢，既没有价值也没有意义。我们又不是为了他们才存在的。只要把知识全部教给他们，让他们记在心里，让他们看起来不是那么蠢就可以了，学校不就是在成批教育这样的学生嘛。」

剑很平淡的说道。

「照本宣读，培养出大批的不会自我思考、不会实际应用、不会自我判断，没能力没价值的学生，以前的老师从不把目光放在真正的问题上，只是解决表面问题罢了。」

剑砸吧砸吧嘴，盘腿坐在椅子上。

「来学校已变得没有意义，教育也没有任何成果，这样的学习就和监狱一样，只不过是虚度光阴的地方罢了。为了不让这个【刑期】浪费掉，考虑来考虑去就变成了现在这样的学校。」

抬头一看，学生们都在默默地消化【基础教养】里的内容。

强化作为所有学问基础的国语、数学、体力的时间，就是在上【基础教养】课的时候。一上午都在集中精力上课的学生们，一般下午的时候都好像在补眠（实际上睡着的人不在少数），在学校也就没有意义了。

所以，学生会在下午做些不费脑子的作业。

比如说想提高国语能力的学生，会默写汉字，或写文章，或修改别人的文章。

既不需要去阅读文学作品，也不需要去记语法。

一味的去接触一些文章，是增强国语能力的最好的方法。

学生们可以自主选择自己感兴趣的内容，使他们在上午的【应用学】课上能更有热情。

「我们在这个年纪的时候，上课也就是睡觉了，谁管老师问什么啊，考试前开回夜车，也就及格了，这么度过自己的青春时代，也太浪费了，还不如辛苦些，攒些实力。」

也许是由于说话，使她不能集中精力在游戏上，剑的手指抖了一下，积木塔轰隆一声塌了。

「啊，可恶!」

剑懊恼的抱住头，哥哥在她面前手舞足蹈起来。

「太好了，我赢了。那有关明天的教学计划，就交给你写喽。我们不就是因为这个才要决胜负的嘛。」

「你闭嘴啦。混蛋混蛋。你别得意，虽然我在游戏上输给了你，在生活中，才不输给你这个白痴呢。还有，不就是赢了游戏嘛，至于这么高兴吗，有点大人样行不，你白痴啊。」

就这样了闹了起来。

「喵呜」

趴在最前排，光明正大的睡觉的镜，慢慢地抬起头。

「老师、姐姐，你们安静点行吗。」

镜还是和以前一样，一副呆呆的表情，不知道她在想些什么。

「不管怎么说现在还是上课期间。作为老师，你们这么不负责任，不觉得羞耻吗。作为你们的学生，你的妹妹，我都觉得没脸见人了。」

「你不也一直在睡觉嘛，还敢来说我。」

剑一脸嫌弃的看着她这个没有存在感的妹妹。

「喵呜」

镜习惯的发出鸣叫（？），把那本已被当做枕头的很厚实的练习册给剑看。

「对了，姐姐，今天没人和我对答案。」

由老师去对练习册的答案，也挺费事的，于是就让坐邻座的同学相互对答案。

但是今天镜旁边的座位上没有人。

「也就是说，缺席的人很多啊」

哥哥环视了一遍教室。

虽然班级之间不是封锁式的教学，但是学生的数量减少了四分之一。

镜惊讶的叹了口气。

「最近一直都这样。」

「是吗？」

「你终于发现了啊。你可是老师啊。」

「老师比学生们所想的更要对学生们没有兴趣啊。」

「这种不愉快的现实，我才不想去知道呢。」

「啊！真替你们着急啊，敞开了说不行吗，别拐弯抹角的。」

哥哥与镜悠哉悠哉的说着话，剑受不了的。

「你们不觉得太奇怪了吗，明明这么明显。又不是换季，怎么会有这么多缺席的人呢!【基础教养】课如果不获得一定的学分，是会留级的，所以应该尽可能的出席这堂课。」

剑摔了下白色的衣角，跳上椅子，环视了一圈教室。

「难道是因为一些流行病吗?还是说特殊的【改变】」

「应该不是生病的原因。」

镜小声说了一句，然后从学生包里拿出笔记本电脑。

「也许电脑里有你想知道的答案。」

在上【基础教养】的时候，为了不给周围的同学造成困扰，大多数人都会带着耳机听歌，或看电影，也有不少人摆弄手机或电脑。

哥哥他们在旁边闹，却没有发牢骚，可能就是因为都在一边听歌一边做练习册的缘故。

「看这个。」

镜把电脑画面转向哥哥他们。

那是——

【幕后的一年右组】

用红褐色、透漏着一股不详的哥特体所表示的文字。

在文字旁边有一个小型的领域，在它的内部形成了一个袖珍的教室。

在那间教室，有穿着铠甲体格健壮的男生，有耳朵尖尖的美少女，还有长着无数触手的无名生物，有人碎碎念道「快点下课啦」「基础教养课有什么意思啊，在社会上会有用吗？」「小剑输了，她生气的表情真可爱。」，还有其他一些意见分歧的交谈。

话语用漫画里一样的台词表现出来，还有一些对话没有公开，说是「非好友没有权限查看。」

「这是什么？游戏吗？」

喜欢玩游戏的剑一脸的好奇，镜摇了摇头。

「这个是最近非常受年轻人欢迎的【八歧大蛇SNS】。」

镜得意的说。

「网络交友服务在网络的世界里创造一个【社会】，在这里交朋友，聊天，建立各种人际关系，这个网络服务就是为此创办的。【八歧大蛇SNS】能够实现的事情很多，很且完成度颇高，就好像真的生活在虚拟世界中一样，引起一片哗然。注册用户估计有三十万人，包括了现任总理大臣和艺能界人士，在各个人际圈都获得了好评。」

镜一脸惊讶的看着姐姐。

「姐姐，你真的不知道吗？」

「我只拿电脑当游戏机来用，怎么可能知道这种社交性服务啊，但是这到底是什么东西啊。」

面对皱着眉头的剑，镜的表情一丝都不带动的。

「简单来说」

镜指着画面中正在啊交换秘密的一个小集团，干脆地说。

「这个、这个还有这个都是今天没来上学的学生。都是用的网名，还不知道本名是什么。但是只要我稍微调查一下就知道了。这些人从早到晚一直沉溺在【八歧大蛇SNS】里，忘记了还要上学的事，或者说他们无视了这件事，一直在虚拟世界中游玩。」

「如果是真的的话，我这个做老师的可不能置之不理啊。」

剑疑惑地盯着电脑屏幕。

「这个【八歧大蛇SNS】真的那么有意思吗？虽然最近的学校确实很无趣，但是如果不能毕业的话，哪个公司会雇佣他们啊。难道这个东西就那么有魅力，可以让人把自己的一生都断送在里边？」

「天知道」

镜看起来很困。

「我不知道如何去判断【愉快】或【有趣】。」

「也是哈。」

叹了口气，剑变得认真起来。

「这个【八歧大蛇SNS】，谁都可以用吗，他到底是个什么东西，我们也来试试吧。」

「既然姐姐都这么感兴趣」

镜有些神秘的说。

「那就是有关【改变】了吧」

「还不知道。但是等到奇怪的事情一个个冒出来再出手就迟了，到那时就糟了。注册用户居然有三十万人，如果是【改变】的话，可属于大规模性的了，可不能随便就插手。也让玉来参加，我们邪神三姐妹得集中力量一起干。」

剑看向正在关注事态发展的哥哥。

「喂，月读，你妹妹有很多电脑吧？」

「咦？啊、没错。好像有十台左右，怎么了？」

「借给我们几台吧不对，你和你妹妹也来帮忙吧。如果是一次【改变】的话，肯定也和你有关系，你们就一直帮忙到解决完这次事件为止吧。」




第九话 就职活动
「就是这样，把电脑借我们吧。」

「」

我不知道剑是否知道我每天都在监视哥哥的生活，她也没提前打声招呼，就一脸灿烂的来到我房间。

因为知道她要来，我就换下了睡衣，还特地收拾了一下。只是没想到她比我想象中来的要早。

脑子里想着这些，还是很礼貌的和她打了声招呼「老师你好。今天您来是有什么事情吗？」

「哇，屋子真宽敞啊!」

「之前因为巧克力事件来过一次，充斥的巧克力的屋子一变回原样，就被你赶出去了，还没来得及观察呢。作为个人起居室真是够大的啊。」

背着双肩书包的玉和穿着制服拿着学生包的镜，就这么大喇喇的走进我家。

四下张望了一下，你们很开心哈。

「哇，有好多毛绒玩具啊。」

「恩还可以啦」

这些毛绒玩具是唯一能治愈我心灵的朋友，可是那个玉居然敢死抱着他们不放，还有那镜居然敢擅自躺到我床上，还盖上了我的被子。你丫别睡啊。

这些家伙也太随便了吧。

面对这样的妹妹，剑也只有苦笑的份，她谄媚的拜托我说。

「你没去学校的事我没有捅出去，所以希望你能助我们一臂之力。」

「你身为老师居然威胁我」

「这是交易，月读锁锁美。和我们合作的，对你们兄妹俩完全没有害处。我觉得我们会和睦相处的。」

说的确实不错。

她现在对我们确实没有恶意，不管怎么说，以我现在的力量是不能拿她们邪神三姐妹怎么样的。

既然这样的话，倒不如和她们处好关系，反过来再利用她们。

「那也好，但是你长期留在这里的话，我也很为难的，还是快点结束这次事件吧。」

「那当然。」

剑安心的笑了笑。

「【八歧大蛇SNS】的目的不是为了娱乐用户。首先我们要调查它是否存在【怪异】现象。如果存在的话，必须马上解决。如果【八歧大蛇SNS】里存在奇怪的东西的话，一查就知道了。对方不是笨蛋的话，一察觉我们我们插手的话，一定会来捣乱的。应该花不了太多时间就能查出来。」

「你是说敌人利用【八歧大蛇SNS】在做一些奇怪的举动？然后引发了【怪异】现象？」

「这些我一会儿会查的。」

看剑这说话的腔调，她应该知道我在监视着哥哥的一举一动，但是却装出一副不知情的样子，是因为那个原因吧。

依剑所希望的，准备好高性能的笔记本，插好放在地板上的电源，就等着启动了。顺便把靠垫也摆好，准备完毕。

我回到房间的正中央。

从这个位置，可以同时看到这几台电脑的屏幕。

必须在这个位置监视才能防止他出现奇怪举动。

「喂，妹妹们。过来这边。玉，不要随便碰别人家的东西。还有镜，别再睡了。我还得规规矩矩的呢，你别给我丢脸行吗？」

剑用曾提过的那个朱红色布袋敲了敲妹妹们的头。

自来熟的玉和镜，不情不愿的坐在电脑前。

只要开通电源就可以启动了，我都准备就绪了。

但是。

「虽然可以一同开启多台电脑，但是我家就一条网线。【八歧大蛇SNS】应该是网络游戏与网络交友服务一体的。我们几个用同一根网线可不行。」

「关于这个问题，我会想办法的。」

剑居然如此云淡风轻的一句带过，我很无语。

「既然你这么有办法，干嘛不自己准备电脑。」

「我们有不是万能的，而且解决【改变】可是很累人的。也不知道到底会发生什么，可以的话，我是真不想干啊。」

伸了个大懒腰，剑像小猫一样打了个哈欠。

「如果【八歧大蛇SNS】真是一次【怪异】事件的话，那它已经使一大批人陷进去了。

事情就是这样。敌人既不是在这里没有势力的【外外敌】或人类，也不是能够使用力量的【恶神】，而是当地的【人祸】。」

这家伙好像不打算隐瞒她们不是人类的事。

「如果敌人时【人祸】的话，我们可不能随意出手，毕竟对方的身份特殊。所以拥有【最高神力量】的月读站在我们这边就好办了。可以说让你来处理是最有效的，锁锁美。」

「我？」

我只是一个什么都不会的宅女而已啊。

正在我疑惑的空挡，不见人影的哥哥两手端着盛满点心的盘子，还抱着好几瓶饮料，现身了。

刚才应该是为了欢迎邪神三姐妹这三位客人去准备吃的了吧。

「啊，辛苦了，先放在那吧。」

我这个房间的主人还没发话呢，剑到指使起哥哥来。

哥哥还挺喜欢被这个小个子老师使唤，屁颠屁颠的去放好了东西。我哥哥果然是奴隶体制啊。

我依然很无语，把整个身子陷在了椅子里。

接下来，我该怎么办呢。

「哇哇哇」

玉坐在电脑前，哇哇大叫起来。

「该怎么弄啊？该怎么办才好啊？」

「喵呜，你看我和姐姐是怎么做的，你就照着做就行。」

玉好像还是个电脑初学者，以玉为中心，右边坐着剑，左边是镜。

哥哥位于剑的右侧。

四个人坐在一排，几乎同时开启了电脑。

屋里响起了机器启动的声音，电波产生了一种独特的波动传到我这边。

「咦？」

玉兴奋的看着五颜六色的电脑屏幕，然后看向唯一坐的稍微远一点的我。

「锁锁美姐姐，你不玩【八歧大蛇SNS】吗？」

「我不玩那东西。」

我一脸无趣，打开电脑，很淡定的浏览着购物网站。

「太麻烦了，而且我也不用博客，也不写东西，更不用公告栏。完全不了解像SNS那种东西有什么好玩的。」

「你在网络里也这么的无聊啊。」

剑惊呆了似的嘟囔了一句，叹了口气。

「不过我们也不会勉强你的。你能把电脑借给我们就很感谢你了。月读，你也会帮我们的吧。」

「啊学生们沉溺于【八歧大蛇SNS】，以至于都不来上学，肯定有猫腻儿，但是光看的话」

哥哥好像刚意识到他是个老师一样说道。

看着这四个人，我又把视线转回了我的电脑。

那四个人不可能知道我到底在干什么，因为我坐在他们背后。

戴上耳机，点开桌面上的图标。

【八歧大蛇SNS】开启了。

不能说。

其实我已经完全沉溺于【八歧大蛇SNS】中不可自拔，利用宅在家里的时间，其中有上千个小时都埋首于SNS，宛若一个网络废人。

屏幕上出现了我创造出的人物，一个叫[锁锁美]的，充满异国风味的人物。

全身装扮着稀有道具，收获了全体【八歧大蛇SNS】用户崇拜的目光。

没想到邪神三姐妹会盯上【八歧大蛇SNS】。

虽然前途未卜，我还是开始继续经营我的角色。

如果邪神三姐妹把【八歧大蛇SNS】定性为【怪异】现象，继而摧毁它的话，我们会拼劲全力阻止她们。

至少得留下【八歧大蛇SNS】，毕竟我好不容易才把我的人物练到这个程度，还收集了这么多的道具，我可不想让它毁为一旦。

如果必要的话，我会站起来和邪神三姐妹对抗。

注册了[八歧大蛇的SNS]的会员，并下载了必要的东西，镜正在看[八歧大蛇SNS 入学指南]，借了我的打印机刚打出来的。

因为[八歧大蛇SNS]给人一种剑与魔法的幻想世界+学园制的氛围，所以与其他游戏的[新手指引]不同，而是命名为[入学指南]。

真是网游的悲哀啊，为了对游戏有更深一步的了解，不但要买市面上贩售的指南，还得在网上收集信息。

虽然我也可以提意见，不过现在还是先关注一下事态的发展吧。

她们纠结的这段时间，还没有任何进展。

「[八歧大蛇SNS]的网址融入了一般社会，在大众熟悉网络环境开始就已经存在了。和传统的SNS没什么区别。」

镜参照着[入学指南]说着。

「看起来像是个小公司经手的，还不是很有名。SNS和网游融合的还不是很完美，用户的评价也不是很好。」

「是游戏度很高的H游戏吗？」

剑好像明白了似的点点头。

「游戏很难，还不能跳过，也无法看H画面，而且也不是很有趣，我是为了看嘿咻场面才买这个游戏的。听你念 这个指南就已经让我够厌烦的了。」

「请你别再说一些色色的话题了，好吗？」

镜人忍不住吐槽如此猥琐的姐姐。

「但是，就是这个[八歧大蛇SNS]的网络技术不断进步逐渐接近理想化，使用者增多，最近突然就突破了最高峰。这非常不自然啊。在如此残酷的消费社会，怎么可能有人能等这么长时间直到它成熟起来呢。为什么经营这种东西的公司还没有破产啊。」

「是特殊的[改变]，才使它免于破产的吧。」

剑郑重其事地说。

「或者说它的目的并不在盈利。即使没有人关注，即使赚不到一毛钱。经营网站和博客的公司多如牛毛。人类就是这种即使换不了钱，也想谱写自己的物语，想让大家知道自己的故事的生物。」

小个子老师很羡慕似的笑了。

「不管是谁都想写一本书，有关自己人生故事的书，想让人看。想以这种形式留下痕迹。不想像气泡那样消失。我明白那种心情。神不也是想将自己的故事变成神话流传下来嘛。伟人也记载在历史书里。但是一般人只生存在故事中。」

在网络的世界里，除了数不胜数的主页和博客，还有各种各样的东西自成一个小世界，构成一个自己的小庭院分散在网络世界里。

不用去求助任何人，也不用想方设法去赚钱。

人类就是这种想将自己的故事以一种形式流传于后世的生物。

「编织的文字世界、想把世界占为己有的无数的照片、极具想象力的绘画和音乐——大量的故事在网络世界剧烈碰撞。但是在大多数情况下，谁都不会关心这些东西，视其如沙土般任它堆积成山。」

剑从长远的角度说道。

「不被认知的故事的下场是什么呢？既没有意义也没有利益的事，人类为什么还要去描绘呢？谱写很多以[自己]为中心的神话，人类到底想干什么呢？」

莫名其妙的独白过后，剑苦了一张笑脸。

「不管是什么，这个世界在存在于人类幻想中的黑匣子中构筑的现状、收集人类[欲望]的神识的存在变得强烈，不管它在过去是多么渺小的存在，只要去吸引信徒，扩大活动范围它对世界的影响就会变大。[八歧大蛇SNS]的用户有三十万人它也许真的是一个很棘手的存在呢。」

「详情还不清楚。」

「恩吸收更多的人类，神再通过吸收他们的生命力，来增强自己的力量。控制了[八歧大蛇SNS]的神，为此不择手段来强化自己吗？」

「你这么解释也无可厚非。吸收人类的生命力培育出的怪物。即使我们不能正确把握情报，我们也是能够对付的。不管他多么强，也不是我们邪神三姐妹的对手。」

毫不在意的剑说完后握紧了游戏手柄。

[八歧大蛇SNS]的游戏部分只用鼠标和键盘就可以了，但是剑说用手柄比较顺手，我就借给她了。

「我们还是好好的享受一番吧。愚蠢的家伙居然敢动我的学生，我要让它后悔来到这个世上。这个是RPG游戏吧。建立人物、去冒险升级」

「喵呜。我只能说[它确实有那个功能]。主要功能还是SNS，根据在[八歧大蛇SNS]里展开的[物语]发生了很多大事，然后通过这些事件，和别人取得交流，这才是这个服务的主要目的。」

镜心不在焉地看着[入学指南]，说明道。

「想玩的人，即使只有游戏也能沉迷其中，这个SNS不但可以玩迷你游戏，还能创建自己的社会团体，写自己的博客真是想干什么就能干什么啊。[游戏性很高的SNS]啊。」

镜平时很能读书的样子，但是意外的读书的速度却很慢，而且不善于理解中心思想，很不耐烦的慢慢的讲解着。

「我们先创建一个角色，然后选择一个学校入学，操作这个角色度过三年的学园生活。」

「三年？」

对于剑的疑问，镜还是没有表情的样子。

「是游戏里的时间啦。折合成现实时间的话，最快[一年]，最慢[一个月]的样子，在游戏里过了三年后，角色就毕业了，手里的道具和金钱也会积累到一定程度，再用这些钱，创建新的角色，就这样没完没了的继续下去。」

「[毕业]的话也会举行典礼吧。」

「没错，功能增加的很多。增加了角色的外观和其他一些新的东西，新注册用户还可以体验一些为其特增的活动。在博客、交友网站和其他的SNS里被称为[伙伴]的，在[八歧大蛇SNS]里称为同类。根据用户的登录时间

会给予一定的道具和金钱，时间越长给的越多。游戏内容越来越豪华了。为了不让玩家产生厌烦，[毕业]也打破了成规。」

你说的一点没错。

我已经让我的角色[毕业]了好几十回了。

已经[毕业]的角色会成为NPC，在[八歧大蛇SNS]内部城镇当店员或教师，偶尔碰到我自己养大的角色也是很有意思的。有时候也会由于某种原因袭击过来，也挺有趣的。

「三年之后获得优秀成绩的角色，不需要参加[毕业]，而是被送到一个新的舞台[英灵殿]，继续惊心动魄的生死之战。被送到[英灵殿]的学生和已经积攒了战斗经验的怪兽们展开殊死搏斗。不过呢，这一环节也只有视游戏为生命、喜欢高难度冒险的玩家才会有机会参与。」

「像我们这种半调子的估计是玩不到那个深度的。」

剑虽然是这么没骨气的想了，但是两眼已经开始放光了。

「哎呀，下载完了，这样就可以开始玩了吧。」

「看起来似的。大家都下载完了吗？」

玉和哥哥点了点头。这两个人对游戏不是很上手啊。

四个人同时点击了屏幕上表示[八歧大蛇SNS]的图标——就和其名字一样，是一个拥有八个脑袋、像龙一样的生物。

开场动画非常漂亮。

那就是一个世界。

美丽的蓝色星球。在它周围围绕着五个月亮。

大海分为红、紫两色，在大海中，分散着几座大陆和岛屿。

飞舞的巨龙，阔步前进的巨人，这是一个梦幻的世界。

在播放整个世界景象影像的同时，屏幕上也打出了字幕。

曾创造了世界的众神们后悔了。

以前的那个世界是无数个神，随心所欲，按照自己的愿望改造出来的世界。

世界已经变的混乱、让人厌烦了。

“我们要更正过来”

“以前的世界是失败之作”

拥有这种想法的众神团结一心。

为了使世界变得太平，首先众神形成了能破坏一切的八歧大蛇。

此怪物拥有八个头，每个头都象征了负责毁灭的东西，并对世界进行了残忍地践踏。

但是众神却没有预料到

还苟延残喘于这个世界上的生命

意识到了众神的这种想法，而进行了强烈的抗争。

“我们不是失败品。”

抱着这种决心和勇气，团结一致的世界各地的人们，

和破坏神之王·八歧大蛇展开激战，并将其封印，取得了短期的和平。

但是八歧大蛇并没有死去。

魔王再次苏醒，卷土重来，计划毁灭世界，为了最后的胜利

在各地建立学校，从全世界召集优秀的年轻人。

人们称这些肩负着保护世界使命人为[捍卫者]。

与此同时，在这个混沌的世界享乐并为所欲为的人们

发誓要改造自己，要活的两袖清风。

绝对不要再让众神称自己为“失败品”。

为了保护世界，为了磨练自己，开设了无数的学园

对未来怀抱着希望，选择一所学园入学。

你可以偷懒享乐，也可以疯玩。

但是你不可以忘记

我们正是因为这种懒散而丑恶的行径

才使得众神对我们死了心。

为了保护世界，或者说是为了赢得众神的信任。

年轻人们啊，让我们共同挥洒青春，共同磨练吧

画面最后停留在宽广大陆的正中央，砖造的房屋，犹如无数车轮堆积在一起而形成的一样矗立在中部的机械塔非常醒目。真是一个不可思议的城镇。

白色宫殿的门大敞着，门上生有从镇上最引人注目的天花板上垂下来的世界树。

门卫会为你指引道路，路上铺上了红地毯，延伸到金碧辉煌的大厅。

在最里边的位置有一间小屋子，设计极富艺术型，桌子上摆满了卷轴和羊皮纸，在桌子对面坐着一位戴着眼镜看起来很温柔的小妖精，她嫣然一笑。

玛琪娜[各位新入学的学生们，欢迎你们来到学园管理塔。]

「哦哦，她说话了。」

剑如此吃惊是因为，在出字幕的同时，还能听到能和名声优相媲美的音色。

玛琪娜不但会引导新入学的学生们，还会在各种活动中露面，所以很受大家欢迎（因为衣服很宽松，所以在同人志中经常会发生诸如「玛琪娜小姐的咪咪好小哦」「玛琪娜小姐怎么会不是隐藏的爆乳型身材呢」之类的无聊的口水战）。

玛琪娜又简单介绍了一下刚刚镜已经向我们说明的一些情况，然后递给我们一份卷轴。

玛琪娜[请各位先选择要入学的【学园】。]

文件哗的一声在屏幕中展开。

玛琪娜[你们应该是第一次进入【八歧大蛇SNS】的新手吧，首先从为新手准备的三种类型的【学园】里选择一个吧。我推荐喜欢游戏的选择【奥林匹斯学园】，喜欢和朋友交流的最好选择【耶路撒冷学园】，而主张一切享乐的选择【高天原学园】为好。]

「希腊神话、圣经、日本神话吗」

剑自言自语道。

「我们四个想一起行动，所以还是选同一个学园吧。那就【高天原学园】吧。不难，而且与日本神话有关，我多少也了解一些。」

「选哪个都无所谓啦。」

哥哥跟着也选择了【高天原学园】。

其他人也是如此。

玛琪娜满意的点了点头，又交过来一份卷轴。

玛琪娜[我知道了。下面我想请教一些有关你们自己的比较详细点的消息。这里还要填写必要事项。]

接下来画面一转。

变成了和羊皮纸一样颜色的画面，并且显示了几条词条。

大多数词条还是空着的。

剑恩恩的点着头，就好像她什么都懂了似的。

「装扮角色嘛。这个角色就是在【八歧大蛇SNS】中作为另一个自己来操作。这一点和普通游戏没啥区别。还有姓名，性别，种族和职业」

「喵呜」

镜很大方的开始弄了起来。

「不就是个【学园】嘛，还要弄神马的外表，自己随意不就好了嘛，管你络腮胡还是秃子啊。还有啊，明明还是学生，选什么【职业】啊。」

「太纠结这种东西可是会输的哦。不是吧，只有三种【种族】可以选择啊。【人类】

【妖精】和【魔族】。」

「不过【毕业】之后，根据成绩还会提供各种选择。[妖精]比人类要瘦弱，但是拥有高智商，并且擅长魔法。[魔族]和人类的能力没什么太大区别，在游戏中扮演[为了达到魔王大人征服世界的欲望，为了占领学园，而潜伏在学院里的间谍]，容易引发特殊事件。」

「恩恩」

剑倒在床上，马上变成一副懒散的样子。

「别把形象搞得乱七八糟的，最好和自己本人相似度高些。啊，可以用照相机把照片传上去，它会自动为你调整的。喂，锁锁美，拿照相机来。」

「是是」

既然叫我了，我只好拿出了和电脑连接用的照相机。

给每个人照完后，传送给各自的电脑。

依照上传的照片，做好了角色的形象。

各自的电脑屏幕上显示的是非常漂亮也很有型的，与自己非常相像的角色（大家穿的都是相差无几的中世纪欧洲风服饰）。

「哇哇，好厉害哦。我在画面里诶。」

剑欣喜万分。

「说心里话，如果再性感再色情点就好了。」

「有这样的姐姐，我都觉得悲哀啊，幸亏没按你想的设置。」

「玉再矮点就好了。」

玉也随着很凄凉的说道。

「我跟你们说哦，因为小玉个子高，就被安排坐在最后边，明明和大家吃的一样，很快就饿了。要是和大家一样高就好了。」

「你真是没事瞎烦恼」

剑恨恨地咬着牙说，啪啪啪的敲着键盘。

「名字也用原名吧。比较好认。我就叫“剑”。」

「那我就是“神臣”了。」

「我以前就在想了，你名字的发音也太复杂了。"tsu ku yo mi ka mi o mi"，这么多“mi”，每次叫你的名字都想咬死你。」

「那我也没办法啊，说道发音难发，锁锁美的不也是一样嘛。“ya ga mi ka ga mi”，好像绕口令一样。」

「真是给你们添麻烦了。」

「哼，你们两个太狡猾了。玉也要和你们一样弄一个不好发音的名字。」

玉好像在吃醋，真是莫名奇妙。

就在大家闲扯的时候，剑完成了角色装扮。

「好了，完事了。」

「好快」

镜一脸惊讶，瞟向姐姐的电脑屏幕。

「你这弄得什么啊。」

剑的角色设定是这个样子的。

性命/剑 

种族/人类

性别/女

年龄/十六岁

「十六岁？」

「没办法啊，只能选十六岁。」

【八歧大蛇SNS】以[学园]为形式，高中为舞台，所以大家入学时都是十六岁。

除此之外，还有[出身地][将来的目的][兴趣][特技]等，这些都不是很重要所以随你怎样设置都没问题。

问题出在有几千种种类的[职业]上。

根据你选择的[职业]，规定你可以做的事，你的装备也会有一定的限制。

[秘密职业]累积一定的经验后，可以转职。还有[高级职业]，但是我也只了解一部分。

「我可是一个热血青年。所以[职业]选择了战士系列，叫[巨剑士]。看起来挺强的吧。」

「矮小的身体里蕴藏着巨大的力量啊。」

就在镜佩服剑的时候，和蔼可亲的玛琪娜收回了卷轴。

玛琪娜[好的，没有问题。哎哟]

玛琪娜皱紧了眉头，紧盯着卷轴看。

玛琪娜[不好意思，剑小姐。卷轴上的内容要真实填写。]

「什么!?内容不完善!?搞什么，写十六岁果然不行吗!?怎么不可以啦，在网游里，即使伪装年龄，即使恢复青春」

「不是那个问题，你等一下再说，看这个」

镜把[入学指南]递给已经错乱了的剑看。

玛琪娜「您的[职业]应该是这个。」

一边说着，玛琪娜边用在卷轴上打了一个红色的×，另写了一个。

在[职业]一栏中写的[巨剑士]，消失得干干净净，而重新写上去的是——

「姐姐，这真是太幸运了。用这种形式表示的职业是—在入学时，出现的几率非常少的稀有的[职业]呢。和普通[职业]比起来，性能至少要提高三倍以上。这可是个吉兆啊。」

「咦，真的吗。还有这种职业啊。」

瞬间变得很高兴的剑，直盯着屏幕看。

「是什么[职业]啊」

充满期待的表情听到答案后僵硬了。

玛琪娜[是的，剑小姐的职业不是巨剑士，而是混混的头目。]

「混混的头目！？那是什么玩意啊！？我可是个老师诶。怎么会有狗屁职业啊。」

玛琪娜[我先把混混头目的初期装备给你。]

无视慌张的剑，玛琪娜温柔的笑着打开了宝箱。

在[八歧大蛇SNS]中，刚入学时会根据用户选择的[职业]提供初期装备和200金币。

「是什么样的装备啊」

剑确认了交到自己手里的道具，念了起来。

「反正是初期装备铁定好不到哪去。恩。右手装备是[木刀]木刀！？衣服是[特攻服]！？初期道具[香烟x3]！！接下来可是入学典礼啊，我这装扮也忒给力了吧！？这个游戏不是[剑和魔法的学园幻想曲]吗！？」

玛琪娜[希望各位能够愉快的渡过学园生活。]

「喂玛琪娜，你给我说清楚，穿成这样的新入生，你怎么也能笑脸应对呢。这家伙肯定没打算让我们愉快地过活。这只能让我想到那些充斥着[啊~~~~][啪啪啪~~~][不要~~~]的不良漫画。」

「姐姐，请节哀。」

对姐姐的悲剧，镜也只是嘲笑了一下下。也完成了自己的角色设定。

「我也完成了。」

「呜呜希望镜也变成奇怪的角色吧。」

剑一脸怨妇样，瞄向妹妹的屏幕。

性命/镜

种族/妖精

性别/女

年龄/十六岁

「啊，你选了[妖精]啊」

「是啊，即使集体行动，我想也得需要一个治愈系的。我也试选了一下[人类]，但是与主攻治愈，注重体力的[人类]比起来，高智慧、高魔力的[妖精]比较好。」

「这样啊。那你选择什么[职业]了？僧侣？还是医生。」

「是这个。」

镜充满自信的指了指屏幕。

职业/兽医

「兽医!?」

「我的梦想就是拥着拥有柔软皮毛的萌动物，永远的没有打扰的睡下去。好憧憬兽医啊~~~~」

「要是有兽医敢不治疗，只知道抱着动物睡觉，我就敢把他打成猪头。谁然兽医也是治愈系，但是他对人管用吗？」

「没想过」

镜已经把卷轴交还给了玛琪娜，拿不回来了，想到这个问题，不禁瞪大了眼睛。

但又马上闭上了眼睛，咕噜一下躺了下去，呼呼地酣睡起来。

「你感觉不舒服的话就先睡会吧。」

反正[职业]已经定下来了，也无法更改了。代替睡着的妹妹，剑确认了系统送的装备物品。

右手/注射器

「好恐怖!?」

剑被吓了一跳，睡在她旁边的镜一边嘟囔着一边起身。

「啊，还送了[麻醉药x3]，这些注射器好像可以用很多种类的药水。

姐姐你那个[烟草]溶入水中，其中的尼古丁就会变成剧毒，一接触到敌人，可能就会立即毙命吧。」

「所以才说恐怖啊。」

「玉也完成了。」

就在两个人说着一点都不吸引人的话时，玉举手示意自己也完成了。

姓名/玉

种族/魔族

性别/女

年龄/十六岁

「为什么选[魔族]啊？」

「恩，因为剑姐姐不是说了嘛，最好选择和[现实中的自己]比较类似的吗。」

「确实，[人类][妖精][魔族]，三者相比，我们还是比较接近[魔族]啊。」

镜表示理解的点点头。

「你选择了哪种[职业]。」

「我选的是嘿嘿嘿」

玉兴奋地指着画面。

职业/糕点师

「糕点师！？」

剑大叫起来，很不安的询问镜。

「这什么职业？模模糊糊的有些了解，但是他的工作是什么啊?」

「我也不太清楚。」

「那个，小玉觉得如果会做糕点的话，那我每天都可以吃好多巧克力和其他甜甜的东西。所以我就选了糕点师嘿嘿嘿」

这孩子对自己的欲望还真是忠实啊。

剑无语的叹了口气。

「这明明是[剑与魔法的学园幻想曲]嘛现实职业还真不少啊。我觉得我那个[混混头子]就够无厘头了，没想到还有[兽医]和[糕点师]。虽然看起来收入少不了，但是咱么这个集体到底是要干什么啊。」

「啊，也给了装备诶。」

玉将玛琪娜交过来的道具点了确定。

右手/菜刀

「这个更可怕好不好啊。」

「但是没有菜刀的话，就没办法做料理了啊。」

「说是那么说啦。」

三姐妹亲密的交谈着，而哥哥一直在旁边沉默着。

在如此沉重的氛围中，哥哥沉默不语。

「老师？」

镜注意到哥哥如此沉默，就靠近哥哥问道。

「这个有时间限定，不快点决定的话，就来不及了。」

她说的没错，在画面上有一个倒计时，还有几十秒钟就要结束了。

但是哥哥就是这优柔寡断的性子。

姓名/神臣

种族/人类

性别/男

年龄/十六岁

别的东西都决定好了，只有[职业]这一样还在犹豫。

一直按照别人意愿生活到这个岁数的哥哥，不知道自己该选哪个职业也是无可厚非的。

哥哥哼哼着，烦恼的不得了。

「怎么办啊到底要选哪个啊。各、各位，我选哪个比较好。我选哪个[职业]比较有利」

「选择你自己喜欢的就好。」

剑也是一脸困扰的表情。

就在这纠结的空挡，时间到了，画面被强制转换。

玛琪娜[]

玛琪娜收回卷轴，并盯着看。

然后叹了口气，摘下眼镜，看向哥哥的视线里充满了蔑视。

玛琪娜[看起来你在有限时间内没有决定[职业]呢。这只是游戏，难道你连这个都决定不了吗？你在现实中也是这种性子吧，自己从没有下过决断，完全是靠父母过活的寄生虫吧。]

「一直都温柔对待我们的姐姐在痛骂我吗？」

哥哥连在决定角色设定时也受到这种不公平的对待。

玛琪娜[算了，既然这样，那就让我为你决定吧。像你这种人，这个职业再适合不过了。]

突然变了脸色的玛琪娜说完后，在卷轴上潦草的写上三个字。

职业/失败者

玛琪娜[那么，就祝你有一个愉快的学园生活，失·败·者。哈哈哈!!想在游戏里弥补你在现实中打造的寂寞的人际关系吗，网络可不是让你来撒娇的地，大笨蛋。绝望到想自杀的话，建议你选择自缢而亡。]

「我做什么了，她要这么骂我啊。」

「你在游戏里也是这么的没用啊。」

看着拥有著名声优音色的玛琪娜捧腹大笑的样子和惊愕的哥哥，剑深深地叹了口气。

对她们将来的游戏生活感到非常不安。




第十话 欢迎来到高天原
这个被称为[基本界面]的东西，和其他普通的SNS没什么区别。

「嗯嗯」

我一直搞不明白哥哥把脸挡起来的话是怎么看清楚前方的，不过他刚刚应该是认同般的点了点头。

在这里你可以写博客，可以给朋友发信息，写公告，还可以有自己的小团队交友系列的大多数功能都应有尽有。（即使在游戏中，你也可以随时调出这个界面。）

和其他的RPG游戏里的菜单是一样的，可以更改正在使用中的角色的装扮并且可以更换装备。有的小型游戏设有各种结局，只是运营这个基本界面，而不玩游戏的也大有人在。

「不管怎么说，我们好不容易设置好了角色，那就让我们来看看他到底是个什么玩意吧。」

剑兴高采烈地说道，开始操作手柄。

「还要注册。」

剑眼尖地发现了[通往学园]的按钮，首先进行了注册。

紧接着，大家也照葫芦画瓢得进行了注册。

经过缓冲时间后，界面变化了。

「哇啊」

哥哥充满敬佩的声音。

呈现在我们眼前的界面是一个充满大和风情，还有些梦幻的街道。

这就是以土为建筑材料打造的[高天原学园]的城堡城市。（在魔王来袭时，[学园]变成了一座城堡，在他附近的城镇就被称为城堡城市。）

一开始注册后就可以飞到城镇里适合你的地方。

街上来来往往的行人大多都是普通角色，还有就是已经[毕业]的，升级为NPC成为城镇住民的人，他们的头上是用数字和横条表示的[HP][SP]。

有穿着西洋风盔甲的剑士，有勇猛的长满兽毛的狼人，有背上长有翅膀能展翅高飞的鸟人，还有很多莫名其妙的生物。

不得不提一下哥哥——

「这个就是我吗？」

看起来似乎是感受到新的快感而产生的震颤的声音。周围的人用我说不清的表情看着他。

角色的外观会根据装备改变。

但是不知道为什么玛琪娜没有给哥哥任何装备，所以哥哥现在全裸。

虽说这个角色的外表是用照相机传上来的，但是由于技术不行，现在的哥哥很猥琐啊。

看不过去的路人走过来一边说着[那个我不知道发生了什么事，但是这个请收下。]一边把他手里的破烂装备送给了哥哥。

呜哇，游戏才刚刚开始十秒，就有人开始施舍哥哥了。

把那个破烂装备往身上一卷（虽然和刚才全裸没啥区别，但至少不会被警察抓起来了），继续在街上转悠。

「最近的游戏真厉害啊。好逼真啊。有一个游戏，就好像真的有砖块从界面顶端不断地掉落下来一样。」

「现在的游戏居然变成这个样子了，真是稀有啊。」

剑还是很兴奋的样子，很没形象的躺在那嘟囔着。

超级喜欢游戏的她应该是适应了吧，很快就开始发号施令了。

「首先我们先集合吧。在[学园]的[礼堂]里马上就要开始入学典礼了。我们必须要先参加入学典礼，我们四个还是不要独自行动的好，

在[礼堂]前边应该有个铜像，我们在铜像前集合。」

「知道了。」

「怎么动啊」

镜很冷静地应答，在镜旁边的玉正啪啪地点着鼠标。

「啊，原来是这么做啊，小玉记住了。这样可以交谈这个是确认」

明明是个什么都不懂的小学生，没想到记性这么好。

最不安的要属哥哥了，周围的人有的可能是由于他举止可疑，也有的是为了谨慎起见，都纷纷跟哥哥搭话说[你是遭遇强盗了吗，穿得这么破烂，你没事吧？]。而哥哥一点都不畏惧，还让这些人为他带路。

哥哥和我不一样，他交流能力很高。

真羡慕啊。

「不过说真的，这样子真的有种置身于梦幻城市的感觉啊。」

因为到礼堂还要有一段路走，大家闲扯起来。

「不管多么华丽，也是比不上现实的。」

「你这么说可就真没救了」

对于妹妹的见解剑苦笑着说道。

「但是，只能在[现实]中玩的话，也是挺没意思的。我很喜欢玩游戏。

在游戏中就好像在进入别人的梦境旅行一样。」

「那样的话看小说也是很有氛围的——但是操纵自己的分身来行动只有游戏能行啊。还有一种身临险境的氛围，可能是这种感情植入吧，就感觉产生了另一个自己哎呀，到了。」

「小玉也到[礼堂]前边了！镜姐姐你在哪？」

[学园]占地面积非常广阔，但是还是被学生挤了个水泄不通。

由于玩家用户数量过多，所以在谁都可以使用的[学园]设施处聚集了过多的角色，没有得到及时的处理，对服务器造成的沉重的负担，这也是[八歧大蛇SNS]最近的一个烦恼吧。

但是不知道邪神三姐妹做了什么，完全没有这种被挤的情况发生，各个角色都很顺利地通过了人群。

是广场。

就在很醒目的白色的[礼堂]旁边。

不知为何会在前边建造了西乡隆盛和其爱犬的铜像，哥哥终于也到了。

哥哥向那些为自己热情带路的人们点头哈腰的表示感谢，在游戏里哥哥也摆脱不了这种宿命啊。

「让你们久等了，小镜，小玉。」

玉[ygawawnnjiko]

「玉？你说什么的？脑子坏掉啦？」

「如果亲自说的话就没有玩游戏的感觉了。但是让游戏里的角色来进行对话的话，我又不太懂怎么用键盘。」

「敲字确实太麻烦了，我们也没有麦，直接口头讲吧。」

玉[噢噢噢噢啊啊啊啊啊]

不知道玉又没有接受剑的提议，怪声经久不断啊。

这两个人由于[初级装备]的缘故，多少在外形上有了些改变。

毕竟是用照相机上传的图像，和她们本身还是挺像的。

拥有平均身高和普通体格的镜，由于选择了妖精，耳朵有些尖。

根据职业系统分配的装备是[护士服-3][护士帽-3]，看起来和女护士没两样（但是由于手上拿着很粗的注射器，就像个杀人狂魔了）。

顺便提一下，装备里的[-]表示的是，在学院内的某个实验场，可以进行[装备强化]，使它变化，也可以变成[+]。这种装备让人很满意的地方就在于不用特意去强化它，也可以不断地进行锻造。

在可以通过装备改变形象的[八歧大蛇SNS]中，还有这样的装扮（像我这种穿着[校际泳装+240]，看起来很白痴的装扮）。

「哇，镜，你这个护士看起来很牛的样子。」

「是兽医啦，对普通的人类可没有兴趣。」

「小玉也要看，爸爸」

玉好像已经记住了复杂的操作，迅速转过身。

她那妖艳性感的身材在游戏里是那么协调，是很多人都向往的[理想身材]。

由于种族是[魔族]，肤色有些深，赤红色的纹身遍布全身，表示了[对魔王的忠诚]（这是为[潜入学园的间谍]特别设定的，怎么着也得隐藏一下吧）。

玉明明是个[糕点师]啊，为什么她的装备却是[女仆装-3]啊。

真是稀有的系统装备啊。能够这么容易就遇到这等好事，可能是因为她们是被这个世界优待的神一样的存在吧。

穿着女仆装，握着菜刀，怎么看怎么搞笑。

「两个人都很可爱嘛。」

「老师虽然你这么说，我现在讨厌和你一起走。」

镜将鄙视的视线投向几乎全裸的哥哥。

「就剩下剑姐姐了。」

玉四下张望着，像家犬一样很快就发现了姐姐的身影。

「啊，剑姐姐，在这边。」

「喵呜，等等，她那里的情况有些奇怪。」

镜压住想要飞奔过去的玉。

在离她们远些的地方——

剑[不是跟你说了嘛，赶快道歉。]

宪次[饶、饶了我吧]

美纪[这家伙谁啊，脑子有病啊，不就是撞了下肩膀吗。别理他了我们快走吧。]

一对俊男美女（我觉得他们很可能是在角色换装时，把自己变美型的）组合，好像还是对情侣，被穿着特攻服、配着木刀的很恐怖的剑缠住了。

剑[什么叫只是撞了一下啊，你可是对我造成了伤害，你在开什么玩笑，啊~~如果你们好好道歉的话，我也就不说什么了，你们居然还一边笑着一边走过去了，你们是正义的化身，我就是坏人了吗？你们不就是这么想的吗？一点反省的意思都没有，快点道歉。]

美纪[你说什么烦不烦。你咋这不讲理呢。我们只是想开心地玩一玩。

你是白痴吗，真让人恶心]

宪次[想要钱吧，把钱给你就是了。]

剑从宪次那里收到1000金币。

剑[才不是那样，你们别想错了，臭东西。给我钱，我有跟你说要钱了吗，我是要你向我道歉。你们难道是小孩子吗，以为我会顺着你们吗！说完别人恶心后就想给钱了结，你以为这样就可以在这个世上混下去了吗，小鬼头。]

身材矮小的[混混头子]对穿着西洋盔甲的俊男美女说教，这也是很稀有的，反正镜是看呆了。

「姐姐在恐吓他们吧，她可是个老师啊。」

美纪[呜哇——宪次你这个笨蛋不是说可以开心地玩玩的吗，我不玩了，这种游戏不玩也罢，又无聊又让人恶心。]

宪次[啊、呜]

宪次还没有说完就僵在那不动了。

这两个玩家放弃操作了吧。

剑[最后也没有给我道歉，他们的父母是怎么教的，真是的。]

「那个，我觉得姐姐你和他们半斤八两。」

与能用脚灵活的打字的剑不同，镜操作角色行动已经很不容易了，只能用嘴说话，打字是忙不过来了。

「现在以自我为中心的年轻人真让人郁闷，用礼仪、法律为手段，伸张正义的大婶，还敢说人家恶心。」

剑[你说谁是大婶]

同时用文字和声音对话的剑在游戏里好像在自言自语一样。

由于要全员集合，我们决定到[礼堂]去。

教员/桔梗 [[高天原学园]的入学典礼马上就要开始了。]

穿着和服的很有武士风的老师把大家集合到[礼堂]。

校长/肉果 [各位新同学，欢迎来到[高天原学园]，鄙人是这所学园的校长肉果喵。]

这个穿着长袖和服的猫耳幼女，站在话筒前拼命地讲着话，真不知道她干吗这么拼命。

[高天原学园]是以日本神话为基础打造的，基本上所有的东西都是和风系的。

[礼堂]内部看起来很像武家府邸，与招收的各国国籍的学生显得很不搭调。

身上的铠甲嘎啦嘎啦的响着，为了从魔王手中保护人类的世界而来这里学习的未来的[守护者]们一边小声地交流着，一边聆听校长讲话。

校长/肉果[虽然魔王被封印了，但是他的部下——魔族还在暗处活动，由于那场魔王战争，而被污染的区域，出现了大量怪物。各位为了对抗这股恶势力，为了保护自己重要的人，而选择了这条战斗之路，你们都是令人自豪的勇者喵。进入这所[学园]学习，磨练自己，把自己变成一个真正的勇士让大家看看喵。]

校长轻松的笑着，晃着她那分成两股的尾巴。

校长/肉果[虽说如此，但是并不是要你们光去学习或修行，也希望你们能和自己的朋友愉快地渡过这三年的时光喵。这种与朋友的羁绊、回忆，将会比任何武器都要坚韧，也是最为坚固的护具喵。]

说了一大堆有意义或无意义的话，倒是很有演讲的味道，虽然系统设定为200岁以上，但是却是一个猫耳校长，这让在同人志中看到这种形象就变得血液上涌的萝莉控们情何以堪啊（这毕竟也不是如果[设定为十八岁以上]就OK 的时代啊）。

在新生的最外围是哥哥他们。

一边心不在焉地听着校长的讲话，一边互相交换着信息。

剑[我们在一个班。]

校长讲话前，分班表就已经贴出来了，哥哥他们都在[一年47班]

（班真多啊!但是[高天原学园]才刚刚成立不久，这还算少的呢），班主任是[独眼·山贼/牙丸]。真不希望曾经的山贼来当老师啊。

「应该是由于刚刚申请了[同伴]关系的原因，为了不想让伙伴们分散，[学园]考虑到这点才这么分配的吧。」

镜回答说。

[伙伴]在RPG游戏中组成的是团队，而在SNS中称为[好友]。

成为[伙伴]后，在游戏中可以知道彼此的所在地，不管离得多远，也能进行对话，也可以将彼此的博客展现在[基本界面]上，非常方便。

即使在[学园]中，以[伙伴]为单位的组合也是很受尊重的，在分班时也会被分到同一个班，而且根据[伙伴]的人数，会发生各种各样的事件和探索。

剑[但是啊，听伟大的人讲话真是无聊啊。]

「她的发言很冒傻气。」

剑[让一个人听就行了，镜，要是校长说啥重要的事的话，告诉我啊。我先去那边探个险。]

怎么跟个小孩子似的，一点都静不下来。剑离开队伍，朝着[礼堂]出口走去。

「啊，姐姐你怎么这样啊。」

镜对剑很无语，但是没有追上去，像是要把校长的讲话听到最后。

看这样如果镜都没有干劲的话，其他人也不会认真玩下去的。

但是，如果在中途就逃掉入学典礼的话，会有什么后果呢。我没有见过有这样的人，所以我也不太清楚。（第二次[入学]后，就没有必要再进行入学典礼了，也不用再见最初的HR了）。

剑[咦]

奇怪的系统音“叮叮”的响了，在剑的正对面——也就是[礼堂]的出入口处出现了一个巨大的身躯。

他一脸威容，全身穿着武家盔甲，并带着夸张的头盔。

手里握着一把巨大的斩马刀，全身冒着热气。

遭遇敌人时特有的音乐响起，在已经摆好阵仗的剑面前咆哮着。

门卫/真树[在入学典礼中途不准私自离席。如果非要离开的话，你要先打倒身为门卫的我。]

剑[有意思。]

剑握着手柄，两眼放光。

剑[我正无聊着呢，跟我玩玩吧，大个子。看招。]

连击，剑也不辩解，就攻了上去。

在[八歧大蛇SNS]中，和其他普通网络游戏一样除了点击鼠标就能进行普通攻击的[初学者模式]，还有通过更复杂的指令，进行如格斗游戏一样的打斗的[疯狂模式]。

剑当然用的是[疯狂模式]。

因为刚进入游戏，各种参数都还很低，剑只能不断回避对手强力的攻击，用木刀准确的向敌人射去。

[初学者模式]的话，动作不会这么流畅，选择[初学者模式]的话，现在大概已经被打倒了。

门卫/真树[哼哼今年的新生里来了资质不错的啊，有趣，那我就不用手下留情了，如果你赢了我的话，将会发生名为[特殊事件/咦？莫非你就是门卫神秘的本来面目!]事件]。

剑[我也要认真了!我绝对会赢的。]

门卫/真树[我绝对不能输。因为要是被人看了本来面目后，必须要和对方结婚。]

剑[呜哇哇，难道你的真面目是美少女？我一定要赢!!我要攻下你!!]

剑的动作更快了。

「厄」

哥哥遥望着不顾入学典礼展开的战斗，很是困惑。

「不去帮她好吗？我们毕竟是[同伴]啊。」

「不用管她，家门之耻啊。」

镜抖了抖肩膀，一副惭愧相。然后像是想到了什么主意似的眨了眨眼睛。

「但是，让她这么斗下去，说不定会发生各种各样的事件呢。与其心不在焉地玩，还不如到处转转的好，这才是良策啊。说不定[敌人]会有隐藏任务，然后就会发生[怪异]现象也说不定哦。」

「阿嚏」

也不知道玉又没有听懂姐姐的话，倒是打了个喷嚏。

「玉也好无聊哦没事干，呼呼。」

「喂玉？」

游戏画面里的玉，拽了拽站在前面的镜的衣服。

玉居然开始调戏起转过身子来的镜。

「吼吼吼能触摸到诶。真有趣。那，如果我再用力点的话」

玉从镜那里得到[护士服-3]。

「呜哇哇哇!?」

镜大叫起来，很稀有的画面啊。

游戏中的镜以一种很优美的姿势被玉剥掉了那身护士装。

当然了，除了那身护士装，里边啥都没穿。

「玉，你搞什么!?」

「哇，脱下来了，真好玩，[好友]之间，还可以这样交换装备啊。」

触发[特殊事件/全·裸·集·会! 羞耻的入学典礼]

「这也太特殊了吧!?喵呜，为什么大家都看过来了啊。搞什么？为什么都扔钱给我!?我才不是为了要钱才脱得啊。校长你也给我适可而止一些，你也别一脸笑咪咪的给我扔钱了。」

就这样，入学典礼变成了镜的脱衣舞会。

游戏的平衡被打破了。

入学典礼结束后，哥哥他们去了[1年47班]。

每个班有40人左右，分别有各自的班主任。

不只有[好友]，也有以[班]为单位的事件或探索，今后，（游戏里）这一年里，跟这些家伙有交集的地方还是很多的。

「从一开始好像就发生了很脑残的事啊。」

在开学典礼就遭遇了被脱光的命运，经历了造成精神创伤的事件，镜阴沉地说道。

就在班主任发教科书和道具并说明注意事项时，四个人坐在教室最后面闲扯着。

教师/牙丸[一周之后将举行【必修事件/新生素质测试】，你们要各自行动，以此确定大家的能力，决定今后的授课和事件的内容。]

披着动物皮毛的独眼中年男性，站在黑板前说明。

教师/牙丸[首先希望你们切记学园内各种设施的使用方法，也可以寻求其他老师或同学完成搜索内容。大家可以四处转转，然后会根据各位的行动出发事件。]

把地图分发给了大家。

教师/牙丸[这是为初学者准备的冒险，包括位于城下町外围的[沉默森林]，还有学园内的[图书馆迷宫1F]，大家可以在这两个地方进行升级和收集道具。

每完成一次迷宫任务都要向我汇报，我会给你们新的冒险地图，还有一些奖励。加入[社团]或者[班委]的话，不但可以触发各种事件，还能够增加[好友]。]

还说了好多。

就在班主任热情的讲解之时，这四个人正在开展作战会议。

「喵呜。这事情发生得太奇怪了，这是很平常的事还是带有恶意的[改变]，现在还搞不清。」

与唉声叹气的静正相反，剑倒挺高兴。

剑[我开始喜欢这个游戏了。该怎么办好呢。今天中午休息时，门卫有叫我诶。我是该当场推倒他呢，还是先培养一下好感呢。]

「姐姐，请你别私自把[八歧大蛇SNS]归类到H游戏里好吗？」

想干的话就可以直接推倒，太可怕了，这个游戏的自由度高的吓人。

「今后该怎么办？到目前为止，还没有发生脱离常识的[怪异]现象。[众神]和[八歧大蛇SNS]是不是没有关系呢?不来上学的学生是不是只是纯粹地被游戏吸引了而已呢？」

剑[现在还不能断定。]

剑严肃的回答说。

剑[即使是[改变]，如果对世界没有损害，人类也不会遭殃的话，就可以置之不理。但是这次情况有些不同。如果说是[改变]的话，完全感觉不到他的目的所在。]

考虑之后，她下了结论。

剑[总之今天一天我们先一起玩一下这个[八歧大蛇SNS]。依然没有线索的话，只能去不上学的学生家里进行家访了，一个一个的调查。]

「也许那是最好的方法了」

教师/牙丸[喂，那边的，在老师讲话时禁止在下边窃窃私语。]

牙丸攻击!牙丸投出[粉笔]!

月臣受到26点的伤害!

「为什么砸我啊？我、刚刚没有说话啊!?」

月臣死亡!

「你这就死了啊!?」

剑[你怎么才20点HP啊，我是80，连镜还有50点呢。]

看着被粉笔砸中额头，直挺挺趴在桌子上的月臣，老师耸了耸肩。

教师/牙丸[哎呦喂，月臣同学死掉了啊。麻烦哪位同学把他送到保健室去。]

剑[好冷淡!?送到保健室就可以了吗？再者说，你是个老师诶，杀了学生居然还说啥[哎呦喂]!?]

「但是也不能这么放着不管吧。」

镜背起死翘翘的哥哥，往教室门口走去。

「我们还是先都去[保健室]吧。」

剑[也是哈。我们还是一起行动的好，小玉，走了。]

「好~~~」

领着刚才一直在桌子上涂鸦的玉，一起走了出去。

教师/牙丸[我还有注意事项没有说呢，月臣同学复活之后，再回到教室来。]

接受探险[带同班同学到保健室]

难易度/★☆☆☆☆☆☆☆☆☆

成功报酬/200金币

剑[把同班同学送到保健室的报酬是钱啊，不好]

这条路很宽，各种各样的人和非人类不断走过。

剑从道具栏里取出[校舍的地图①]，进行确认。

剑[保健室好像离这还挺远的。我们去这个[左传送门]的魔法阵吧。只要支付一定的金币，它就会把我们送到我们想去的地方。]

「徒步走过去很麻烦啊再拖着个尸体更是麻烦。」

镜点点头，突然又皱紧眉头。

「嗯？」

BGM发生改变。

镜她们周围的的行人都不见了，鲜红的闪光和震动过后

屏幕上闪出【敌人来袭】的字样。

「这是怎么回事啊?」

剑[应该是怪物就要上场了吧。刚才和门卫战斗时也是这样的场景。]

「这不是校舍吗，怎么会有怪物呢?」

剑冷静下来，而镜感到很困惑。玉担心的看着哥哥。

在这四个人面前——出现了一群拥有黑暗波动的家伙。

跟整洁雅致的和风式格[学园]走廊非常的不搭调。

有金发的，有留着飞机头的，有拿着铁球棒的，有抽烟的，还有以拉粑粑姿势蹲着的，都好复古啊。

不良A[你就是那个狂妄的一年级新生吗？]

不良B[给我站出来，让我教教你什么叫中学，什么叫高中。]

「」

镜睡眼朦胧的看着姐姐。

「老大，好像是来客人了。」

剑[这就是【剑与魔法的学园幻想曲】吗？？]




第十一话 保健室十八禁
突然出现的十几名小混混挡住我们前进的路，只要一看不用考虑就知道肯定和穿着特攻服的混混头子剑有关。大家都默默地看着她。

触发事件[特殊事件/不良少年前辈欺负新生]

「这个游戏越来越脑残了。」

镜一脸嫌弃的说，就在她正对面，那几个混混完全不顾镜大不敬的话语，遵从系统设定，继续着他们的台词。

不良A[我们听说了一些你的传闻，说你是混混头子。]

不良B[但是，既然进了这里你就要遵守[高天原学园]的规矩，低年级学生必须服从高年级，明白了吗？]

不良C[首先你们就先跪下来打个招呼吧，当做是宣誓忠诚吧。]

贱笑着走过来。

不良B[我们并不是因为讨厌你们才这么说的。这就是教育，最近的新生啊，不是去恐吓没有罪过的行人，就是在入学典礼引起混乱，必须得给新生个教训让他们知道反省不是。你们也这么认为吧。]

「这么来看的话，姐姐你还真是切实贯彻了不良漫画中主张的王道啊。不管多么踏实的生活，只要你体内有不良的种子在，未来的人生就充满了黑暗。」

剑[闭嘴]

剑完全无视这些不良少年，点着界面上的[帮助]按钮调查着什么。邪神三姐妹基本上都很有个人空间的。

剑[糟了角色[死亡]之后，必须快些进行[复活]，要不然就会[消灭]——按字面意思来看，角色就会消失。随着[死亡]的时间变长，[复活]成功的几率会相应的减小。现在不是和这群白痴纠缠的时候。]

「不、不可以逃跑吗？」

玉不安地看着被背在镜背上的哥哥。

虽然哥哥游戏里的哥哥死翘翘了，但是他本人闲得很，正在给大家分喝的呢。一点紧张感都没有。

「喵呜。想逃也逃不了。因事件发生的战斗，直到战斗结束，系统会强制你继续到最后。现在只有两个选择，一是我们全灭，而是不良少年他们全灭。」

剑[确实是这样。迅速干掉他们。]

剑拿好木刀摆好架势。

剑[角色[消失]后，有一段时间都不能创造新的角色。将我们全灭，让我们不能以游戏人物的方式与[八歧大蛇SNS]产生关系，也许这就是[敌人]的目的。现在敌人的真正面目还不明确，而且也不知道是否真的和[众神]有关，所以我们决不能让这些能调查世界的终端角色消失。]

特攻服衣角飘扬，与不良少年团体对峙。

剑[你们这群杂碎不要挡了本大美女的路，快点攻过来，赶紧结束。]

不良A[有意思你们这帮人，看招吧。]

不良B[少瞧不起人了。]

不良C[唔哦哦哦哦哦哦]

发出很没有个性的怒吼声，不良少年攻了过来。

每个人的头顶上都有HP和SP的数据条，很容易看明白。

虽然战场是很宽广的走廊，但是不良团队很无能的一个一个的进攻。

「呜哇战斗的时候，动作好流畅啊。」

镜一副困扰的表情。

「像我这种懒人，这种速度我可跟不上。」

剑[镜，玉，你们闪开。]

让还不习惯游戏的妹妹们退下，剑飞快的将木刀砍向站在最前边的一个不良少年。

剑发起攻击!木刀锐刺。

对不良A造成75点伤害!

不良A[呜哇]

只一击，不良A的HP条一当到底，在空中爆炸——消失了。

走廊里出现了一个很不自然的宝箱，镜[喵呜]一声打开了箱子，里面是[沾满血的饭团子]。

妹妹优哉游哉地把包厢里开出来的金币收起来，剑继续勇猛的战斗着。

虽然不良少年人数很多，但是剑的攻击也不是吃素的，打算尽快解决掉。

剑[打倒门卫后我有升级啊没错，我是不可能输的。啊，我中午和门卫还有约会呢!打倒你们这群混蛋后，我要和门卫说[喜欢]他。]

「姐姐，你别发表一些你好像快要死了似的话好吗。」

镜打开宝箱，里面是[沾满血的头巾]，怎么什么都是沾血的啊。

剑[但是，真是没完没了啊——这个学校到底有多少不良少年啊。]

「喵呜。这个学校的学生的素质不咋样啊。」

剑[猫耳校长，明明很有童话的氛围嘛。]

「即使是童话，也有很多种啊。玉，老师先拜托给你了。」

将哥哥交给玉，镜也加入了战斗。

「我多少已经习惯了敌人的行动了。不良团伙是按照某种固定模式行动的。这样的话，我也可以应对了。」

镜确实如她所言，躲开不良少年的攻击，镜轻松地转到他们背后，挥起她手里的注射器。

镜发起攻击!

扑哧!超粗的注射针刺入不良C的心脏，产生剧痛的同时，注入麻醉药。痛呼声喊破了嗓子。不良C像鱼一样四肢抽搐，翻了白眼，失去了意识。

剑[为什么注射器的攻击描写这么仔细啊，好恐怖。]

「不知道。麻醉药只能让他暂时昏迷，最后的一击还得拜托姐姐了。」

剑[我一直以为给心脏注射麻醉药会导致死亡的。]

剑一边发着牢骚，一边用木刀结束了不良少年的性命。

姐妹俩的合作战斗非常精彩。

镜用麻醉药将其昏迷，然后剑再用木刀结果他。

不但效率得到提升，危险度也有所下降，敌人的数量在不断减少。

「哎呀」

但是好景不长。

镜抱着她的注射器，舒了口气。

「麻醉药用完了，我没办法继续战斗了。」

剑[用手里的其他道具代替不行吗？那把我的烟草拿去溶在水里就行了。加入大量砂糖的话，好像还会有一股巧克力的味道。]

「不喜欢吃了就能当场死亡的巧克力。不行道具如果不在[实验室]进行[调配]的话就不能填充到注射器中。」

剑[哼，真是不方便啊诶？]

可能是对如此闲扯的姐妹生气了，BGM变了，给人一种好像BOSS要登场一样的恐怖的氛围。

界面闪烁着红光，不良少年们转向走廊的深处，发出欢呼声。

不良F[哦哦，寿君!]

不良G[寿君来了，胜利一定会属于我们的。]

寿君是一个肌肉发达，留着紫色的飞机头发型，像凶器一样立在头上，身材魁梧的男子。

穿着皮衣，上边还有好多刺，戴着太阳眼镜。

看着就像一个[除了打架和骑机车外对其他都没有兴趣]的混混。

寿君完全无视掉那群不良少年，径直走向剑。

剑[我擦!?]

这块头的速度可不是那些不良少年能比得上的，大意的剑还没有反应就被撞飞了。

小小的身体在走廊上滚过，HP减少。

剑[挺厉害的嘛。你就是这群人的头头吧。]

寿君[很感谢你这么照顾我的部下。但是我不会再让你玩下去了。下地狱吧。]

寿君用沙哑的声音说道。

不良少年们围在远处观战。以剑现在的级别完全不是他的对手。剑很灵巧的躲开敌人的攻击，但是即使用木刀砍到对方，一点也看不出对方HP的减少量。

而敌人只是用木头攻击，只是碰到一点就能让剑的HP见底。

「姐姐!」

镜很慌张，四处敲着鼠标。

「先施个恢复魔法吧嗯，是这个吧。」

镜吟唱[圣疗术]。

[圣疗术]对人类没有效果。

剑[我擦，果然对人类无效吗。没用的兽医。]

「才不是。兽医是很拉风的职业，姐姐快道歉。」

剑[你还敢批我!?呜哇，糟了，HP要没了。]

就在俩人相互指责的时候，剑陷入困境。

另一方。

寿君发动特殊攻击!寿君突击!

剑的[木刀]毁了。

剑[武器坏了!?怎么还带这样的。这可肿么办，徒手可伤害不了他。这样下去的话必输无疑啊。]

寿君发起特殊攻击!寿君熊抱!

剑无法行动!

剑[妈呀，他这是想勒死我吗!?快救我啊。]

剑被寿君紧紧抱住。

两个人的体格相差很明显，看上去像是父母在抱孩子。

这种招式在现实中会把人脊梁柱勒折，请懂事的孩子们勿模仿。

由于身体被束缚住，现在的剑什么都做不了。

既无法逃脱，也无法攻击，HP慢慢减少。

「剑姐姐!」

玉看不下去了，放开哥哥，跑向寿君。

「喂!不要对剑姐姐做粗鲁的事。」

玉发起攻击!

刀刃。

寿君[怎么会!?]

菜刀深深地刺向寿君的腹部。肝脏撕裂，内脏受损，寿君口腔流出血来。衣服上、皮肤上、走廊上到处都是血。

寿君的脸失去血色，只剩下呻吟的份。

寿君[痛痛痛刺中了，被这家伙刺中了——怎么会这样。]

寿君无力的倒下了。伤口血流不止。

剑[虽然是你们帮了我，我还是要吐槽的，为什么你们的攻击描写都这么生动啊。]

重获自由的剑脚着地后，呼哧乱喘，鄙夷的俯视着寿君。

就在这时，走廊深处闪过一片光，出现的新人物跑到寿君身边。

明美[啊啊啊!寿~君~~]

寿君[啊明海啊咳咳，让你看到我这么狼狈的样子。]

明美[呜啊啊啊啊，这是谁干的，我要杀了他。]

寿君[别哭，明海这样就好。你将来像我一样败了的时候，就会明白了。但是，遗憾的是死的有点像败者。]

明美[讨厌，寿君不要死。寿君才不是败者。]

「咦」

玉发起攻击!

明美的颈部被切断，大量的血液喷到顶棚上，明美不可置信的盯着玉，就这么倒了下去。寿君含着泪凝视着自己手中已经断了气的恋人。

「哎呀!」

玉发起攻击!

寿君死忙。

剑[你干吗啊!?]

剑震惊的跑向自己的妹妹。

剑[你居然就这么毅然地杀了他们!?明明可以看一场感人的情节的。还有你居然那么平静的就杀了那个身份不明的小明美。]

「？剑姐姐，这是游戏，他们是敌人。」

剑[这个我知道啦，你不觉得你太恐怖了点吗!!]

不良X[呜哇哇!?被——被杀了。这些人不是好人!!]

不良H[你们别逃，我们要给寿君他们报仇。]

这群不良少年，一溜烟逃跑的不在少数，也有的人抱着必死的决心想要报仇。

剑叹了口气。

剑[嗯可能是你们想救我的心情造成了[改变]，使玉的力量得到一时的提高。就和开挂似的，这可不对我的胃口。看来它的目的不是享受游戏，我是不是该认真点了呢。]

剑接过镜背上的哥哥，邪恶的笑了。

剑[木刀折了，那我装备其他的不就好了嘛。]

剑装备了[败者]。

「啊!?同伴的尸体也能当武器!?」

剑[嘿嘿嘿嘿嘿!]

剑诡谲的一笑，挥着哥哥就好像挥着大型球棒一样扫向不良少年。有的被一下了打飞，撞碎玻璃，飞了出去。有的干脆一击就被毙命。

剑[这个真好用。月读还是死了有用，我们就这样突围吧。]

「越来越怪了。」

镜呆呆着看着嘟囔着。

跨过尸山血河，在传送魔法阵处支付了金币，剑她们瞬间移动到了[保健室]（可能是由于那些不良少年们尸沉血海的事传了出去，在那之后没有人再敢来找茬。）

[保健室]也是和风的，就好像是把明治时期的诊疗所放大了的那种感觉。

木制的墙壁，地板，天花板，还有无数排列在一起的床铺。

有很多穿着和风护士服的护士和医生在工作。

将哥哥放在其中一个床铺上，大家终于安心了。

剑[唉呀妈呀，终于到了。]

剑一屁股坐在会客用的椅子上，晃着脚丫子。

剑[总之我得先弄把武器，木刀居然折了。攒了这么多钱，我是买把华丽的剑呢还是斧头呢。]

「也攒了不少经验，也升级了。那些家伙比表面上要强呢。一般来说，刚入学的新生是不可能赢的。」

镜是心满意足啊，剑对着镜点了点头。

剑[这反而显得太顺利了。之后月读再死掉的话就头大了。必须得锻炼锻炼他。对了，锻炼他之前得先把他救活啊，怎么治疗啊？]

「等一下，说明书」

镜点向床旁边的那个按钮，看了看跳出来的文字。

「嗯可以拜托医生进行全自动治疗，也可以让同伴做一些小游戏后再进行治疗。如果有[同伴]的话，建议选择后一种治疗方式，可以赢得经验。如果拜托医生的话，还得付很多金钱。」

剑[学校的保健室给学生治疗怎么还要钱啊。]

「小游戏是什么样的？玉要玩，要让爸爸恢复元气。」

「我也不知道。我们先试着玩玩看吧。」

「嗯！」

一边看着游戏说明，镜一边摆好架势好辅助干劲十足的玉。

与此同时，界面切换。

开启[小游戏/糟糕保健室]

界面发出奇怪的分红光芒，BGM是很淫荡的音乐。

「好猥琐啊。总觉得很奇怪啊。姐姐，不会是因为你而[改变]成这种H游戏了吧，这之前发生的还能按常理解释，可是现在」

剑[虽然像我这么牛X的人是不可能引起这种无意义的[改变]的我也不知道啦，也许我想玩H游戏的心情下意识的产生了影响吧。]

剑洋洋得意地（为什么洋洋得意啊？）笑着。

「那个」

在三姐妹的游戏界面里，出现了相同的东西。

中间是躺在床上的哥哥。

周围是不自然的散乱放着的注射器，药物胶囊，苹果还有印有骷髅标志的

药瓶，可是为什么还有鞭子和蜡烛啊

「这个小游戏是要我们用周围的这些道具，在规定的时间内，将老师复活。也就是说我们得为老师做护理。」

「护、护理？」

镜催促陷入迷惑的玉道。

「只有玉那里显示限制时间，不管怎样先行动起来吧。即使失败了还有我和姐姐呢。放宽心去做吧。」

「呜，嗯!护理，怎么做啊那个」

玉发现了盛水的洗脸盆，里边还浮着冰块，于是把毛巾放到里边，完全凉透后，敷到哥哥的额头上。

「这、这样行吗。」

剑[不行啦，这是照顾感冒的病人的方法，月读可是死翘翘了的。]

月读[帮了很大忙，小玉，我感觉清爽多了。]

月读对玉的好感度提升20点。

剑[好感度!?那是啥!?]

迅速注意到女性用语的剑，反应很强烈。

镜不慌不忙地读起说明书来。

「嗯在这个小游戏里，与其说是现实性的那种治疗，不如说是尽全力看护病人，来提高好感度才是它的主要目的。不管你做什么，都不会失败。」

剑[也就是说好感度也是有数值的喽那个数值高的话有什么好处吗？可以做喜欢做的事吗？]

「请不要根据这一点点信息就自以为是好吗？等一下，嗯，好感度高的话，[毕业]的时候，可以结婚，按照当时的情况还可以生孩子。这个孩子还可以作为下一个角色使用」

剑[结婚!?生娃!?]

「好感度是在平时游戏时自动提升和下降的。还可以恢复好感度，在这种小游戏里友好协作，就可以大幅度提高好感度。所以我觉得刚才拿着老师尸体当武器耍的姐姐，你和老师的好感度是最低的。」

剑[可恶，如果我知道可以生孩子的话，我也会好好对待他的啊。]

是能够[形成孩子]，但是[生孩子]的过程是不会展现在界面上的，也不会有那种小游戏。你懂不懂啊。

我只能怀着一种复杂的心情，关注着这一切。

「还有，嗯，体温计?」

就在姐姐们说话时，玉还在拼全力在护理哥哥。

「好了，张开嘴，要量体温喽。」

月读[知道了，小玉真温柔啊。]

月读对玉的好感度提升10点。

「咦？从刚才开始老师的发言不是说出来的而是文字显示出来的。」

镜注意到这点，瞄向哥哥的游戏界面。

然后呆住了。

哥哥的游戏界面和其他三个人的都不同，完全像是男性向游戏里的那种东西。

他的游戏界面现在是为他治疗的玉（女仆装）站着的界面。在玉作出一定行动之后还有选项。

取出体温计，玉疑惑的说。

「咦？怎么没示数啊，爸爸!」

对玉的行为，您想如何响应？

①「不用担心，谢谢你。」

②「怎么可能有温度，我现在是尸体啊，你个笨蛋。」

③「泡泡，人家还需要更进一步的治疗。」

哥哥选择了①，好感度提高。

「原来是这样不管被讨厌的家伙做什么，被护理的一方只要选择了冷淡的回答的话，好感度就不会提升的吧。那选择②③的话会出现不好的结果吗?」

镜动摇了，断断续续的说。

「这可就伤脑筋了以老师的性格来说，不管被谁怎样对待，他都不会选苛责的回答吧——最后，可以结婚的肯定是[好感度最高的那个人]，在我们中间只有一个人可以和老师结婚。咦，这才和我没关系呢。」

「和、和爸爸结婚?」

终于有闲暇听进姐姐她们谈话的内容了，玉耳尖地听进了几个重要单词，难为情的扭起来。

「嘿嘿嘿」

不知道她在想什么，害羞的脸红起来。

「那、那样的话，玉会努力的但是，爸爸已经死了，我该怎么办才好呢。我得先把爸爸救活才行。」

「所以我说先用那些散落在周围的道具啦。」

「这些吗？」

玉听从（？）镜的建议，拿起旁边的印有骷髅标志的药瓶。

「先把这个洒在老师身上吧。」

「知道了」

妈呀啊啊。

玉泼出高浓度强酸。

全身高度烧伤，濒临崩溃，你想如何响应？

①「失败乃兵家常事。别介意，玉。」

②「你丫的干什么。」

③「哈啊哈啊哈啊继续狠狠地虐待我吧。」

「这个选项好像都不太好诶!?镜姐姐，你不会是在骗我吧。」

「接下来该怎么做呢。」

之后，镜骗玉用冰水去敷哥哥的伤口，涂上芥末，用鞭子抽，虽然哥哥都选了安慰的回答。但是对虐待尸体是不可能增加好感度的。

就这样，玉的时间用完了。

「那接下来就是我了。」

「妈呀，女人真是可怕的生物。」

在举着手的镜的旁边，玉嘤嘤哭着喝着果汁。

「我是[兽医]——好歹也是个治疗的职业。为了治疗别人所必须的参数值还

是蛮高的。也应该有这方面的知识」

镜用治疗币将哥哥复活，然后输血，喂药，治疗过程堪称完美。

哥哥的脸色开始出现血色，被玉破坏的身体恢复原状。

神臣[哦，技术太好了，镜，对亏了你，我才获救。]

哥哥与镜的好感度大幅度上升，有70点。

镜从床上坐起身，靠近哥哥，手“啪”的一声放在哥哥的额头上，就好像量体温那样。

「身体不舒服了，要跟我说哦。呵呵，睡了个好觉吧，懒虫老师。」

剑[你真会耍小聪明。还装成一副清纯小女生的样子。]

对着逐步提高好感度的镜，剑怒了。

「随便你去说啦。我才没有想过和老师提高好感度，更没想过和老师结婚啦。[同伴]里有人不能继续战斗，我作为医生平时也排不上大用场，也就这个时候可以就这样」

剑[就这样个屁啊。可恶，明明平时一副陌生人的样子，一显弱态，就会被温柔对待，还真是有够萌的。镜是我的新娘。]

「不，是妹妹。」

镜很无奈的使劲推开兴奋地抱过来的姐姐。

「啊，时间到了。」

就在镜把苹果切成小块，喂哥哥吃的时候，时间到了。好感度合计300点（玉的好感度已经是-100了）。

剑[太好了，到我了。]

游戏里的剑很夸张的举起了手。

剑[终于到压轴人物出场了。该我出场了。]

「诶？但是，在复活[神臣]的时候，状态都复原了啊。」

剑[住嘴，女主角可是我。一时的虚弱，此时出现一个温柔照顾他的好女孩，这种结局一点都不好。而且平时一个人影都没有的带床保健室和体育器材室一样，在学校是最可能发生色色的事情的两大地点。你明白我想说什么了吗？]

「姐姐你怎么就知道这种事啊。」

镜已经无语到家了，而在她面前，剑已经等不及的开始脱她的特攻服了。

「你在搞毛啊!?」

无视掉想要阻止自己的妹妹，剑光溜溜的扑到了床上。

剑[镜，别妨碍我。我要提升好感度啦，这样大家都可以成为我的新娘了。门卫，月读，还有你们两个，我就可以组成一个强大的后宫了。月读，你也快点给我脱。]

神臣的[破烂衣服]从装备栏上除下。

「这个游戏里，衣服就这么好脱啊。姐姐，快住手，会有小孩的啦你、你在摸哪里啊。」

「好恐怖，好恐怖啊。剑姐姐和爸爸，光着屁屁在做奇怪的事。」

「不许教小学生这种事啦」

镜惊慌失措地用手掌挡住现实中的玉的双眼。

已经是忍耐的极限了。

锁锁美小姐[你这家伙想对人家的哥哥做什么。]

[保健室]陷入沉寂。

正在做着混蛋事的剑，被迫提高好感度、但是又没有表现出讨厌情绪

反而扭着身子想要更多的哥哥（你倒是反抗啊），慌张的不知如何是好的镜，嘤嘤哭泣的玉，大家同时都不知说什么是好。

「你是!?」

剑用床单盖住一丝不挂的身躯，不可思议的望着来人。

「你难道是锁锁美!?」

在现实中，我朝转过头来看着我的镜，点点头。

为了在必要的时候，支援哥哥或者妨碍她们而站立远处的我来到了[高天原学园]。

全身装备着稀有道具神兽装备，背着巨大的魔炮，踩着我那金属制的鞋，走近她们。

剑[是嘛，你也开始玩[八歧大蛇SNS]了啊诶，不对啊，你的HP和SP怎么那么多]

「」

现在说不清楚，过后再说吧。

我飞速的打着字。

锁锁美小姐[我本来是打算在暗处默默地看着你们的。但是即使在游戏里，本质上你这也是性侵犯，是犯罪行为，我怎么还能忍得下去。]

这种事亲口说出来太让人害臊了，所以锁锁美一直在打字。

锁锁美小姐[哥哥你也给我稍微反抗一下啊。你个笨蛋、变态。你看上游戏里的角色，想要结婚还是干别的，我才不要管你呢。我来就是说这些的。你个万年发情虫(含有敏感词汇，被屏蔽)!!]

「锁、锁锁美锁锁美也在游戏里!!而且还很可爱很傲娇的骂了我啊啊，啊啊啊啊」

神臣对锁锁美小姐的好感度提高500点。

500点！？没有参加小游戏，也不是[同伴]，好感度怎么会提高呢。呜哇，别抱过来啦，你还没穿衣服呢，即使是游戏，也很恶心人啦，别过来啊啊啊，你这个变态啊啊啊啊啊，暴露狂啊啊啊啊。

「太好了，可以和锁锁美一起玩了。超级欢迎。让我们一起在这个世界冒险，最后结婚，建筑一个幸福的家庭，在游戏里边，是妹妹也没有问题了。哦吼吼吼!!」

来自神臣的好友请求，是否接受？

①接受

②拒绝

「②!②!拒绝!坚决拒绝，谁要和哥哥一起啊。」

无法拒绝。

与神臣成为[好友]!

「什么!?」

引起骚动，都看向我

「」

剑好像注意到什么似的，严肃的想起事情来。




第十二话 电脑世界里的八歧大蛇
行走在[高天原学园]的廊下。

在[保健室]终于完成了复活哥哥并恢复了各种数值，真是一次闹腾死了。我、哥哥还有邪神三姐妹五个人重新完成了[好友]的缔结，向她们的教室走去。

回到教室，从班主任那里收到了完成此次探险任务的报酬，由于他们中途离开教室，所以又向班主任询问了他们没有听到的一些消息。

我不是新生，所以没有必要遵守纪律。

剑[也就是说]

剑兴致高涨的戳我的游戏角色，研究我的各种数值，及装备。

剑[你不来学校的期间，一直在玩这个[八歧大蛇SNS]喽。]

「不是，没有光弄这个啦。还会网上购物，看漫画，还有追网络偶像的博客。」

剑[你还会去看网络偶像的博客，真让人不可思议。你还是个学生诶，应该把学习放在第一位。不应该把玩乐放在兴趣里。]

「我不想被你这样说教，也不想让人知道我是[八歧大蛇SNS]的玩家。」

居然被在工作时间玩游戏的剑说教，真让人不爽。

都是这些家伙对哥哥做奇怪的事情，我才不得不从暗处现身。

以前觉得收拾掉她们还太早，但是现在好像有点晚了。

叹了口气，我一点玩的心思都没有于是问道。

「问个事，像我这样热衷于[八歧大蛇SNS]，不去上学的学生很多，是吗？」

「喵呜」

即使在游戏里也一副昏昏欲睡的镜，懒散的回答道。

「我曾侵入运营[八歧大蛇SNS]的公司内部系统调查后发现，跟我一个班的，不来上学的学生都在玩这个。有十几名。这么多人因为同样的原因而不来上学，很不寻常。」

「镜，你还能侵入对方的网络」

「好像确实有这种[技能]。但是我能靠自己的意志去发挥自己的这些技能，我也不太清楚。所以我才来和大家一起玩游戏，一边调查[八歧大蛇SNS]。」

剑[如果镜能都调查清楚的话，我们就可以轻松些了。但是她对[怪异]没有什么抵抗力。所以不想让她一个人面对可能很危险的[改变]。]

剑像是要补充葡萄糖似的，玩命的吃着偶人蛋糕。

剑[虽然锁锁美天天宅在家里的理由有些特殊——其他人的理由可不太能接受。虽然这个[八歧大蛇SNS]确实很有趣，但是也没有趣到让我的学生不上学的，天天沉浸在游戏里的魅力啊。但是能让十几个学生放弃他们辉煌的人生——确实很不寻常。]

「难道说是某些人把这些学生洗脑了，或者在[八歧大蛇SNS]里放入病毒，使他们离不开它？」

虽然说得好像与己无关一样，但是，莫非我也

但是到目前为止我倾注在[八歧大蛇SNS]里的那么多的时间，如果真的是被谁强制下才发生的话，确实让人很不舒服。

「我做的一些调查。」

我刚才一直在注视着吵吵闹闹的哥哥他们，一边看在网页上找到的新闻，现在读给他们听。

「不只我们学校。在全国范围内，沉浸在[八歧大蛇SNS]，把自己关在家里的人数增多了。这好像已成为一个社会问题。[八歧大蛇SNS]用户有30万，大概有数千人——更多的时候甚至有一万人是这种状态。」

「有一万人了啊」

剑流露出警戒心。

剑[给这么多人洗脑，在吸取他们的灵力，或者左右他们的思想，让他们按照自己的意志做事，如果是这样的话——寄居在[八歧大蛇SNS]里的[怪异]比我们想象中的还要强大，就和我们平时说的饭桶一样。放着不管的话，受害者范围还会扩大。]

「那也就是说，这次事件和[八歧大蛇SNS]里的[众神]，或者说像[恶神]这种敌对的存在有关喽。」

镜也严肃的发表了自己的看法。

「是有些不寻常。但是现在还不清楚他的目的是什么。拉拢这么多的玩家，积蓄力量，他到底想要干什么。他一定是想通过吸收人类的灵力这种手段，来达成某种目的。但是盘踞在[八歧大蛇SNS]里的这个人，并没有做一些明显的活动。」

剑[是啊。照目前的情况看，这个某人一直在积蓄电力。像微波炉，电冰箱之类的，通了电才能用。别的也没什么用啊，只是电的话——能做的就是让人类触电而亡罢了。]

剑讨厌的说道。

剑[这次不但不知道敌人的真正面目，也不知道他的真正目的。只是一味的召集人类，吸收他们的力量。我们都这么明目张胆的来了，他也没有任何动作。与其说小看我们，不如说是就是让这个游戏自动运行。说他是一个程序也好，还是NPC游戏也罢，都不算是一个有意识的人类，然后和游戏的敌对角色战斗。]（这个敌对角色是玩家吧）

「剑姐姐」

一直沉默不语的玉，脸上是一种前所未有的严肃的表情。

「严峻的事实已经很明确了。」

剑[怎么回事]

剑迅速问道。

剑[玉，你察觉到一些事情了吗？什么都可以，现在我们掌握的信息少得可怜。什么都可以，把你察觉到的事情都要告诉姐姐。]

「不是那个——」

玉羞红了脸，扭捏着。

「人家想尿尿。」

剑[这真是严峻啊。]

只是想去尿尿啊。

对玉有所期待果然是错的。

剑[这种事，玩游戏前就给我解决了。突然严肃地说话，还以为你有什么重大发现呢。]

「呜，对不起啦。」

玉颤抖着站起来，使劲抻着剑身上那件白色的衣服。

「剑、剑姐姐，陪我一起去吧。」

剑[你都已经是小学生了，一个人连个厕所都去不了吗。我还有事情要想。]

「事实真让人悲哀。」

玉无精打采的喃喃道。

「作为一个人类，我还没成长到那个地步。」

剑[莫名其妙。真拿你没办法。]

剑也是个爱照顾人的，站起来牵起玉的手，往门口走去。

剑[那我们一起去吧，不好意思，我们先离开一会，你们先往前走着，一会我们会跟你们会合的。]

镜一脸呆样。

「嘛我们现在只有教室可以回现在那些不良少年也不会再来袭击我们。我们几个真的没问题吗？」

「有情况的话，我也可以战斗的。」

我满不在乎的说，不是我吹，我练的这个角色可是超强的。除了[英灵神殿]里的那些家伙外，我一只手就能收拾了他们。

「知道了，拜托你了。」

剑用她那就不见阳光的原声和锁锁美说完后，就把哭哭啼啼的玉拽走了。

「好了，走吧。玉，你在学校怎么上厕所的。」

「那个，同班同学希美或者老师会陪我一起去。」

「希美，我就不说了，你那个老师还是个单身男人吧，没问题吧。」

一边说着话，一边快步走了出去。

「厕所在一楼。」

我告诉她们，然后又回到游戏中。

留下一动不动的剑和玉，三个人朝教室走去。

在校园里的话，单独留下她们，应该没有什么危险。

「」

「」

「」

但是我刚反应过来，剩下的这几人好像没啥话说。

镜不爱说话，我不擅长和人交流，而哥哥是个变态。（哥哥从刚才就盯着我游戏角色的信息看，已完全沉浸到里面，还忙着保存图像，根本没时间说话。）

真让人不舒服。

我淡定不了，第一个打开了教室的门。

「诶?」

然后呆掉了。

镜她们的教室——[1年47班]，到处都是血。

班主任，还有数十名学生，大家都被残忍的杀害了。

「这是怎么回事?」

我惊呆了，一动不动的站在那里。

镜和哥哥也和我一样惊呆了。

刚刚还在这个小教室里享受学园生活的愉快界面，现在已是一片血海。

给人一种不是在玩游戏，而是一座真实的奇形怪状的尸体堆成的山。

我从来没有遇到过这种情况。

就好像发生过恐怖事件一样。

就好像发生爆炸之后的现场一样。

有的人变成了肉片，有的人失去了双臂，有的人没了头盖骨，脑浆喷的到处都是，还有的人被烧焦了。这种场景一点奇幻的感觉都没有，却和战争场面一样，透着诡异。

「发生什么事了，为什么大家都死了？」

我不安地叫起来。

这种事不应该发生的。

[八歧大蛇SNS]是一个融入了可以愉快游戏元素的SNS，给人一种爽快感，并能够消除压力，还可以和别人进行交流，给人一种成就感——比起一点趣都没有的现实生活，让人感觉很舒适，是一个绝妙的逃避现实的港湾。

可是怎么会发生这种事。

怎么回事。

就在我眼前，学生们变成光粒子，消失了。

连尸体都没有留下——没有再[复活]的可能，是完全的死亡，[消散]。

全体被杀吗，大家与这个世界再没有关系。

这还没有结束。

光粒子的话，飘散在空中后就会消失，但是这次的光粒子就好像萤火虫一样，拖着小尾巴向窗外飞去。

就好像被什么东西吸走了一样。

「锁锁美那个是什么啊？」

哥哥看着光粒子离去的方向，疑惑的问到。

在窗户对面。

就好像要踩踏位于广阔校园深处的城下町一样。

在地平线处，聚集了一大批不寻常的大军。

是怪物。有和鬼一样的物体，还有张着猪脸的战士，被诅咒的巨人，龙，魅魔，北海巨妖，哥布林，鼻涕兽——除此之外还有好多种。

「是魔王大军哥哥，镜，快看那。」

我拼命指着怪物群后方。

有一个巨大的怪物坐镇于魔王大军后边。

此怪物体积过大，乍一看像是一座建筑物。

但是那确实是个生物。

拥有八个头的龙。

只能这样来形容——它确实是存在的。

它摇晃着它那犹如大树般粗的脖子，咝咝的吐着火焰般的舌头，向这边接近。

它明明在游戏界面里，可是却让我们有一种要飞出来咬断我们喉咙的压迫感。

「八歧大蛇」

我曾经看到过它的长相。

在[八歧大蛇SNS]的官方网站的顶部，就是用它的图像。

「被称为魔王的绝对者。拉拢创造了这个世界的众神，想要毁灭一切的暴君。虽然设定在一定的时间复活，但这不可能。它一出现的话，就说明这个游戏就要结束了。因为它是最终BOSS。」

[八歧大蛇SNS]的游戏设定是用这个学院培养能够打倒这个不知道何时会复活的魔王·八歧大蛇。

所以魔王是绝对不可能复活的。

八歧大蛇复活之后，所有的学生、老师还有毕业生，都必须为了打倒他而战斗。

打倒他之后，这个故事就随之结束了。

这个架空的故事结束后，这个世界也就关闭了。

一直作为我逃避现实的舒适港湾，就要结束了嘛。

「啊啊啊啊!?」

镜发出惊叫声。

魔王大军开始炮轰了。

校舍的墙壁崩塌，窗玻璃被震碎。

与此同时，不断往我们这边走的怪物们终于踏进了教室。

学生或因大炮，或因怪物袭击，都死光了。

我直觉大家都是这么死的。

「八歧大蛇?那个大的不像话的怪物?」

与突然大量涌出来的怪物保持着距离，镜脸色一变。

「我感到一股很强大的力量——这股力量和那些与我们同样身为神的家伙的力量很像敌人终于要献身了吗？神格很高比我们想象的还要高。」

「那个就是[敌人]?换句话说，[敌人]就寄居在这个世界上最强的怪物身上?」

我不禁直翻白眼，而且还不止这些。

异变就在下一秒发生了。

「好像万年巨坑漫画啊唔啊啊啊」

好像说了什么放肆的话，现实中的镜被倒了过来。

刚才还好端端坐着的镜，现在变成了脚朝上的姿势。

还有为了指挥游戏人物而放在鼠标上的手，滑了下来一点点被吸进鼠标里。就好像上边有个洞，她掉了进去一样。

「这是怎么回事啊啊啊」

镜完全消失了，我陷入了恐慌。

「镜!?」

镜[好痛啊这、这是?]

然后，我意识到这个最糟糕的现状。

游戏界面里的镜，犹如不知从什么地方掉下来的一样，摔了个屁股蹲儿。

而且她刚才完全没有必要发出声音，因为都是用字幕显示的。

我突然有种很不好的预感，打字问道。

锁锁美小姐[那个，镜啊，难道说你——]

游戏里的镜眨了眨眼睛。

镜[这、这里，不会是妈呀]

眼看着怪物军团围了上来，镜慌得四处逃窜。

她这是被吸到游戏里去了吧。

「糟糕，哥哥不会也被吸里边去了吧。我们也可能」

我没有说到最后。

由于打字而触摸键盘的手指，我从指尖感受到一股强烈的牵引力——怎么会发生这种事啊，我就向不可思议国的爱丽丝一样头朝下栽了进去。




第十三话 遁世的众神
连皮肤都能够感觉到周围的空气已变得不同。

气味儿不对。不是自己所熟悉的房间的气味儿，而是血与硝烟的气味儿。

回过神来的时候我已经站在报废的教室的正中央。

「!」

我掐掐自己的脸，愕然了。

对于这已发生的事用一句话就可以概括。

那就是我们来到了游戏的世界。

「锁、锁锁美!」

哥哥和镜，拼命跑到我身边。

周围都是怪物。

没有时间去想事情，我拼命地挥舞着手里的神兽剑。

我身体很弱，也没有拿过剑的经验，但是我却能灵活的运用剑，使我很震惊。

瞬间将周围的怪物击倒，消灭。

「哇，好厉害。」

我苦着脸问在这种情况下还悠闲自得的镜。

「这、这是怎么回事!?」

「你不都看见了吗。」

剑冷静地去开打倒怪物时蹦出的宝箱，捡起掉落在四周的钱币。真是让人火大。这个人真是在什么地方都能顽强的生存下去啊。

「反正我们是穿到游戏里来了。可能是我们的精神意识被电脑屏幕里显示的画面催眠，然后被吸进来了。因为我不能使用神的能力，自身所拥有的能力也没有任何反应。现在这种状况就和我们平时做梦差不多。」

「做梦？你说这是在做梦？」

但是我们呼吸的空气与打在敌人身上的感觉又是那么的真实。

「为什么会发生这种事啊——我们会有什么后果？」

「谁知道呢。」

镜走到落满玻璃碎片的墙边，心不在焉地看着对面的邪恶大军和坐镇于大军中央的八歧大蛇。

「那我们只能向[敌人]打听打听了。」

大地震动声和轰鸣声震耳欲聋，此时正有一场战争在进行。

所有的学生和老师、不、是来自全世界的所有为了这个时刻而去学习，努力磨练自己成长的[保卫者]们。大家团结一致与魔王的军队浴血奋战。

猫耳校长和其他曾见过的面孔也在这之中。

雷击，圣灵之光去消灭敌人，挥舞着剑和枪。

但是怪物却好像每个穷尽似的不断冒上来。

大家拼尽全力作战，但是我们的人数是有限的——一个一个的倒下去了。

被轰成粉末，消失了。

惨不忍睹的残酷的战斗画面。

挥舞着铁山一起当前的猫耳校长，被八歧大蛇盯上了。

「喵!?干什么喵，快放开喵。」

八歧大蛇用他那长长的舌头，卷住校长的手脚，把她吊了起来。

「不要管鄙人。大家继续战斗喵，绝对不可以放弃，否则」

她就这样被魔王一嘴咬住，一片血雨。

身体被断成两截，可爱的猫耳幼女在空中消失了。

胆怯于这种凄惨的场面，[学园]势力完全瓦解。

战士们从[英灵殿]赶过来，这里聚集着全世界的强者们——不管人多人少，八歧大蛇太强大了。

他每次转动他那八个脑袋，就会有人牺牲。

这和毁灭一切的众神甚为相似。

「不行，他太强了。」

我呻吟道。

「这就和赌博一样，设定了庄家的赌局，没有赢的希望。八歧大蛇是[众神]的集合体。通过[改变]，改写这个世界的制度，不管什么样的玩家，都无法战胜自己，他做了这样的游戏设定。没办法了。」

「是啊。」

「你说的在理。」

镜看着被虐的人群，思考着。

「普通玩家会被全灭吧。咱们现在也挺危险的。我已经尽了全力想把现实中我的功能和神的权利引申到游戏里，但是八歧大蛇的神格太他奶奶的高了。只要那家伙的一点干扰，我就无法把神的权利引到游戏里。」

「哥、哥哥呢？」

我还在 期待着哥哥能有所表现，但是镜摇了摇头。

「不行。老师不知道可以用他体内的被称为灵能力的神的力量。打比方说，只有子弹而没有枪的话，也是没有任何意义的。敌人可是拥有能匹敌[最高神]的神格。即使引导老师去打倒八歧大蛇，如何对方集中精力应对的话，老师也做不到能够顺利的驱逐八歧大蛇。」

「如果是由我来引导哥哥的话应该没问题。」

我也是有灵能力的。

而且我也知道如何去灵活运用神的力量。

「但是，现在的我没有神格不能把现实中网拥有的灵能力转移到游戏中，也就没有办法引导哥哥的力量，也就不能去驾驭它了。」

我和哥哥这种扭曲的关系，完全导致了适得其反的结果。

「我想应该能推测到八歧大蛇的诡计了。」

镜可能在想办法取得与肉体的联系，一直盯着天空，然后一边说着。

「当我在玩[八歧大蛇SNS]的时候，我曾经有过一种独特的感觉。就好像自己分裂了，想要抛弃自己的肉体，沉浸在游戏的世界里的错觉。这就是感情移入吧

在我们玩游戏的时候，让我们忘记肉体的存在，彻底成为游戏中的角色。」

一脸恨恨地拢了拢头发。

「八歧大蛇就是利用我们自己这一瞬间的迷失，使我们肉体与精神分离。让我们埋头于游戏，再也回不到现实中——在现实中，只剩下了我们那失去了灵魂的空壳。」

指着八歧大蛇，她断言道。

「就是这样，那个强大的神将玩家的心神关在游戏的世界里。不去上学的学生就是这样被囚禁在游戏中的，然后被八歧大蛇吃掉心神，变成空壳。」

并不是因为游戏好玩，中了游戏的毒才不管学习的。

没来上学的学生们，还有日本各地沉浸在已被认定为社会危害的[八歧大蛇SNS]中，宅在家里的各位人士——

并不是因为厌世，才远离社会的。

是因为他们回不到现实生活中。、

「八歧大蛇在游戏里忙着打败玩家，杀掉他们，让他们回到没有自我的光之粒子。

就好像陷入没有梦境的深眠一样，他们不能进行思考，变成了八歧大蛇的一部分。」

镜歪着脑袋，感到很不可思议。

「但是，不能理解的是八歧大蛇没有再做过更为过分的事。如果八歧大蛇是带有恶意的神的话，他不会放着那些失去灵魂变成空壳的人不管。他很可能操纵这些人的肉体，对现实世界发动攻击。」

我吓出一身冷汗。

因为我想象到那些被剥夺了自我的人们，如僵尸般成为八歧大蛇的手下，人偶，去袭击别人的画面。

但是——在现实世界中并没有发生这种事。

八歧大蛇，光是剥夺人类的自我，就满足了。

为什么？

他是没有野心的[神]吗？

但是，如果是那样的话，那又为什么他要做吸食人的心这么残暴的事？

他有什么阴谋，又在考虑着什么——完全不能理解的、不可思议的怪物。

「和传说中的恶神·八歧大蛇一样只是在寻找活祭品，然后吞食掉，虽然有强大的力量——但是却不会再做更过分的事。想不透。既然有了那么强大力量，

他完全有能力将现实世界打造成属于自己的王国。」

「他一定是对现实世界没有兴趣。」

突然传来小小的声音。

回过神来，邪神三姐妹的长女和三女正站在我们身后。

她们上完厕所回来了。

不对，这是游戏的世界啊。

她们两个也被吸进游戏里来了吗?

「哎哟，放心啦。我们是自愿进来的。」

穿着特攻服的剑，无聊的喃喃自语。

「虽然八歧大蛇的神格很高，但是若想打倒奸诈，又经验满身的我的话，他还差得远。所以我们才暂时离队，把你们三个留下来，幸运的是，他还是自己跳到陷阱里来了。」

在她的说话声中让人感觉到安心。

「果然是自动的啊——那个怪物。觉得能吃的话就咬上去，咬住了的话就想法拉拢对方。和动物没什么区别嘛我想得太过复杂了。八歧大蛇并不是会耍什么诡计的高等的存在。」

剑抱着胳膊，直直的看着魔王。

「那家伙只是想维系这个世界罢了。维系这个[八歧大蛇SNS]的世界。他只是怀抱着这个异世界[能一直继续下去]的希望而已。也就是说，现实世界会怎样和他无关，只要守住自己的地盘就可以了。」

「你为什么会下这样的判断呢。」

剑接着简单的回答了镜的疑问。

「你没注意到吗？那个八歧大蛇和我们很相似——属于[最高神]阶段。和我们有着相同的气息。它拥有如此高的神格，只能这么推测了这么解释才能说得过去。」

然后她突然看向我。

好像是一个旁观者一样，看着我。

「八歧大蛇是锁锁美你在刚拥有[最高神级别力量]的时候——在无意识中形成的产物。将自己的愿望、欲望具体化，改变了世界的结果

八歧大蛇就这么诞生了。形成了新神中的其中一个。」

「你是说由于我的原因」

没错，我以前就拥有[最高神级别的力量]。

难道是那个时候？

我不断努力，搞得自己疲惫不堪，天天哭泣的那个时候？

「我是调查了你的游戏人物信息才知道的。游戏时间竟然达到数千小时？就算一天玩两个小时，也得一千天。那就是大概三年啊。三年前，你还没有开始像现在一样的生活。也就是说——你在拥有了[最高神级别的力量]后，才开始玩这个叫[八歧大蛇SNS]的游戏了。」

没错。

我在那个神社，在老家，都是作为一个身上拥有[最高神级别的力量]的巫女而一直努力。

在体验地狱般痛苦的同时，沉浸在那台电脑里来逃避现实。

在那台电脑里有无限的世界。

与封闭、连时间都让人觉得停止了一样的老家比起来，这里的世界更加的广阔、自由与混沌。我之所以逃离老家，也是因为知道有这样的世界的存在。

但是就在我还没有多少勇气逃离的时候，就沉溺在[八歧大蛇SNS]里了。

埋头于游戏，并在游戏中展开自己的[第二个人生]，享受在异世界中冒险的乐趣。

也许我内心就在这么期待着，

作为从辛苦的现实世界逃离后的乐园[剑与魔法的幻想世界]，能一直存在就好了，当时的我是这么希望着。

为了实现这个愿望，世界被[改变]了。

然后由此诞生出来的就是八歧大蛇了吧。

「是嘛」

「一直为我守护这个世界。」

努力着努力着，拼死守卫着。

为了能够正确使用[最高神级别的力量]，去造福世界，造福全人类，我的生活被无休止的教育和管理填满，完全没有自由可言。

所以我憧憬着异世界。并且热爱幻想。

这个异世界接受了我这个逃避现实的孩子。

我喜爱这种美好的幻想，所以才想要守护这个世界的吧。

我的愿望诞生了八歧大蛇，变成了神，到了现在，也还在为了我维系着这个世界啊。

我失去了[最高神级别的力量]，只是一个没有干劲，厌世的没有灵力的女孩，由我创造的八歧大蛇也就很失败——本身非常弱。

即使如此，也在不断拉拢享受[八歧大蛇SNS]的玩家，甚至吸收他们的力量只顾着不断完成自己的愿望。

八歧大蛇。

是我造出来的怪物。

为了守护为了逃避现实而创造出来的世界，造出来的遁世神。

「你明白了吧？」

剑平静的对着眼里含着泪光的我说道。

「结束它吧。你已经在现实中找到了自己的世界——所以你就没有必要在向异世界逃避了。牺牲他人来维持这个世界有什么意义呢。让我告诉你什么叫忠狗吧，即使被主人忘记，也会勤奋的摇尾巴的狗。」

「我懂了。」

谢谢你，八歧大蛇。

脆弱且快要面临崩溃的我，还能够继续活着，是因为我还能逃避现实。为我保卫着这个我的避风港的异世界的你，我到现在才意识到。

对不起。

还有我想说的是，辛苦你了。

我已经没问题了。

所以——。

「剑，我的灵力可以转移到存在于这个世界里的我吗？」

「恩？哦，我和玉的灵力与神格较低的镜还有站在特殊立场的你们兄妹俩不同，我和玉不管被那种全自动型的神做了什么，都没有多大效用。即使在这个世界，也能尽情的使用神的力量，所以才能对付这种[改变]」

剑从那个朱漆的布袋里拿出双刃刀。

然后挥刀一砍。

世界出现裂纹，从裂缝中流出暖暖的力量。

在我等待着这些力量包围住我全身的空挡，我将手搭在了哥哥的肩上。

「锁、锁锁美？」

哥哥现在这呆呆的样子完全还没有搞清楚状况——我已经很久没有像这一刻一样努力了。

八歧大蛇是在我还努力修炼的时候创造出来的怪物。

想要让它沉睡下去，除了我自己努力一点之外没有其他办法。

「我以月读锁锁美之名命令你。」

我暂时借用了一下哥哥体内的最高神级别的力量。

然后就像神一样，盛气凌人的的命令到。

「毁灭之神——请将其镇压。」

力量朝着在地平线就像摇着尾巴一样似的晃着他那八颗头的巨大的八歧大蛇飞去。

「请让这个世界陷入沉睡吧。」

属于高段咒术，又是由我这个创造出八歧大蛇的人发出的命令，在经过长时间后，朝着到现在还在为我继续实现愿望的忠狗八歧大蛇刺去。

可能会遭拒。

八歧大蛇一直在帮助我，但是我却没有发现它的存在。

由于吃惊，或者已经厌倦帮我的八歧大蛇可能不会听从我的命令。

「我已经没问题了。」

我叫道。

和从前一样拼命地向八歧大蛇喊道。

「我会幸福的生活下去的。」

所以，你——不用这么努力了。

清醒过来时，发现自己还在那个小小的空间，被电脑包围着，趴在电脑桌上就睡着了。身上披着毛毯，还有一张纸条，哥哥在上面写道[醒来的话在床上好好睡一觉吧。]。

抬头看了一眼一直开着的电脑屏幕，有一个对话框。

[八歧大蛇SNS]由于不明原因，产生故障，暂时停止运营。

关于故障的原因、解决日期还没有公布。

给各位玩家带来不便，很抱歉。

「」

我环顾整个房间。排成一排的电脑、坐垫、邪神三姐妹都不见了，刚发生的一切犹如梦境。

但是我还记得。永远都不会忘记。

拔掉电脑的电源，伸了个懒腰。

「呜哇」

打了个哈欠，照哥哥所说的，去床上睡觉觉去了。

即使没有为我守护异世界的怪物，我也能梦到美梦。




第十四话 月读锁锁美的考察②
有关于敌对方

△下位[神]要服从上位[神]。位于最高位的[最高神]将维持这个世界，并进行统一管理。其他的[神]将以此作为根据决定自己的形态。这就是这个[世界]的大致说明，在上次的考察中也以作了介绍。

△这就是[神]的王国。国王是[最高神]，国民则是其他的[众神]。但是只要[众神]都是一个个拥有[人格]（欲望、感情、自觉、喜好等）的个人，就不可能没有任何疑问或是压力的永远臣服于国王。

△治安再好的国家也会有犯罪发生，也会由于一些小事而发生口角。有企图颠覆国家的恐怖分子，也有对国家抱有不满的人。还可能会有来自国外的侵略。

一旦[最高神]变得像哥哥这个无能，弱势的话，国王就会表现出没落国家那样会表现出来的不安要素。这些就是所谓的[敌对方]。

△

违抗[最高神]的家伙（虽说都是有一定实力的，但是对上[最高神]压根没有胜算，但是只要心里有不满就像挥着拳头上去打一顿，就是有这种家伙。），相互牵制，或者相互斗争将对手击落，没有意义的暴走——虽然都被称为[神]，但是性格各异，不管[最高神]管理的多么出色，也不可能一直顺风顺水，总会有出来捣乱的。

△大部分的神，只要[最高神]，也就是拥有高位神格的邪神三姐妹下命令，他们就会乖乖地顺从。但是[敌对方]，不管我们怎么下命令，都不会顺从，不仅如此还会乱闹，给我们添麻烦。给我们制造障碍，想要加害于我们的这些家伙，都被定义为[敌对方]。

△广义来分的话，[敌对方]分为三种。[恶神][外敌][人害]三种。

△[恶神]就是国家中的犯罪者。不听统治者、或是伟人的话，

只想完成自己欲望的暴徒。无视上下级关系，为了达成自己的欲望，站在了敌对方。在这些人中，也有人心怀着打倒[最高神]，成为NO.1的伟大愿望。这种人就已超越了犯罪者的定义——而属于恐怖分子了。

△[恶神]在大多数情况下，并不是很厉害。因为比[最高神]还有邪神三姐妹还要高的神格的[神]基本没有，一旦对上，邪神三姐妹她们根本不会输。虽然耍了些花招，但也只是小郁闷了一下，并没有引起她们的警戒心。

△虽然都被称为[恶神]，也有很多种。像上次[情人节惨案]时那个被剑成为[恶神]的，[想要赢得天照大神欢心]而将世界巧克力化的[众神]。为了[最高神]而行动，而与剑她们敌对，对她们而言就是[恶神]。但是换一种思维方式的话，违抗[最高神]的她们，才是[恶神]吧——就在那个时候。

△从[众神]的上下关系中摆脱出来，自由活动在国内的[众神]则为[恶神]——这么定义就可以了。

△[外敌]就是存在与国外的。没有太多联系，所以我也不太清楚——在外国也存在着各种各样的宗教，神话，和[神]。形成了各自的文化和势力。这就是[外国]。

△既然都说了它是[外国]，当然不会服从[日本唯一的国王]，也就是[天照大神]了。在这些[外国神]当中，干预日本，并在暗处搞各种破坏的就被称为[外敌]。

△侵略者就如字面所言，但是引发外国之间的[众神]的战争的导火索，最近倒还真是没有。但是也绝不能忽视。如果他们看到像我哥哥这么白痴的家伙作为[最高神]君临天下的话，可能就会由于害怕而攻过来的危险性。绝不可以太大意。不过，现在还没有怪异举动。

△[人害]就是心存恶意的[人类]。[人类]有些特殊（为什么特殊呢，这个问题研究起来很困难，反正我是完全没搞懂呢），[众神]根据各自的理论行动。

△灵能力，咒术，宗教，祭祀利用各种手段和道具，[人类]有时候会发挥出凌驾于[众神]的实力。像这样，对[众神]造成影响的人就被称为[人害]，令人害怕。

△深具代表性的大概就是我的本家了。以前月读家族活捉了[最高神天照大神]，在这个国家获得了美誉我和哥哥离家出走出后，一直以来都守口如瓶但是或许不久之后就会有什么阴谋袭来吧。

像这种不用努力、平静的生活，还会持续多久呢。




第十五话 远征天岩户〈前编〉
有时候也会想起以前的事。

我的老家位于九州比较偏僻的乡下——神社是代代相传的证明。

封印、管理并支配[最高神天照大神]。

在远古时期，不知道用了什么方法，活捉了天照大神，开创[满足人类需要的世界]——一直维持着这个世界的神秘的家族。

对世人宣称拥有天照大神后代的纯正血统，在暗处支配着人们的令人害怕的灵能力使用者的家族。

从[众神寄居在世界万物上]=[众神寄居在人类身上]这种思考方式来看，灵能力就是通过技术或道具来利用[神的力量]的方法。

用神格来说的话，[人类的肉体]并不高。就是一般的[生物神]。

所以才要不断修行，努力，将[神]与肉体融合，然后吞噬掉他，来提高自己的力量。

像这样不断磨练自己的灵能力使用者，一旦发现有对这个[满足人类需要的世界]进行破坏的[恶神]的话，就对其进行惩罚。

为了保护人们平静的生活，而[改变]这个世界，但我并不相信，人们不知道这个世界上存在灵能力者。

我也是作为灵能力者被抚养长大的。

虽然每天都充满了严格的训练和地狱般的折磨，但是过得很充实。

在神社这种封闭的环境中长大，被中途洗脑的我，一直以为灵能力者是保护世界的正义使者。

我们当初只不过欺骗了[最高神]，才将其活捉的，并且硬是把世界改造成对自己有利的样子，我们这些灵能力者只不过是歪曲世界的逆贼罢了。

我在修行到一半的时候，被监禁在神社里，每天的工作就是持续的修行，有时候无法忍受的时候，就会离家出走。提高灵能力的锻炼非常的艰辛。而我也只不过是个对世界、对人们拥有很多好奇心的一个小孩子罢了。

每次离家出走都会引起轩然大波，被带回家后也会被严厉的斥责，但是我一点都不在乎。

因为喜欢看漫画、玩游戏，经常会去提供免费漫画的咖啡厅，在那里，我接触到了网络，网络的环境使我所了解的[常识]土崩瓦解。

所以我决定离开丝毫没有娱乐项目的小山村，到可以上网，且宽广混沌的世界中去。浏览博客，增加自己的知识。 

并且，在浏览了某个灵能力者的网站后，对现在这个世界的本来面目——

我们一族的真正身份，有了很深的了解。

为了保持[满足人类需要的世界]而存在的[最高神天照大神]，被代代传承。

我们这个家族——拥有月读这个姓氏的一族，就是为了这种无聊的任务而存在的。

我很愕然，也很害怕。

居然要我维系世界，这个任务也太沉重了吧。

我一直以来做过的修行和锻炼都是为了这个任务。

我的体内封印着[最高神]，我掌握的力量就是为了控制它、不让它暴走才存在的。  那之后的第二年，我还年轻的母亲过世了。

作为[巫女]而被抚养长大的我，继承了[最高神的力量]，被大家祝福着，我地狱般的生活开始了。

有关过去的回忆犹如一场场恶梦。

「恩」

我从深沉的睡梦中醒来，在床上打了个滚。

离春天还有好远——但是夜里非常冷，我被冻得蜷缩在被窝里。

看了一眼枕边的时钟，刚下午六点。

持续这种宅居生活，失眠已是家常便饭，生活规律也变得不正常。

即使起床了也没有事干。

好冷啊，还是在多睡会儿吧。

「嗷呜」

打了个哈欠，还是再睡会吧，再睡会也不错，想要在睡个回笼觉。

「恩？」

突然意识到一件事。

趴着睡，让我的胸口有些不舒服。

不痛不痒的，就是感觉胸口那有些咯得慌。

我的胸部是不会饶到我睡觉的，难道压到毛绒玩具了不成。

感觉麻烦透了，翻过身，用手在床上乱摸，找寻类似的东西。

什么都没有。

突然变得很不安，拿手指摸了摸自己的胸部。

不舒服。

「啊」

变得一点睡意都没有，慌张的从床上爬起来。

用遥控器打开房间的照明灯，对自己说要冷静。

极力控制自己不要把视线转向胸部，向房间内的洗脸池走去。

为了使自己更加清醒，拿冷水洗了脸，重新打量自己。

胸口那奇怪的肿起来了。

「这是什么?」

位置是锁骨的最下角周围。

那里好像有什么，都把睡衣弄鼓起来了，以示自己的存在。

那也是不自然的肿块。

凸出来的地方好像里边容纳了些什么，让人不敢去想。

对了，昨晚洗澡的时候，这附近好像就有一些肿了。

很像粉刺的那种小小的包就没把它当回事。

那个东西一夜之间就变大了？

「是什么呢怎么肿成这样啊？看起来不像癌肿啊——难道是肿瘤？好像是种奇怪的

病，该怎么办好啊」

我吓的都快哭出来了，将睡衣上的扣子一个一个的解开。

虽然去确认那[玩意儿]是什么很可怕，但是一直放任不管的话就更恐怖了。

我心一横，将上衣剥掉了。

出现在我眼里的东西绝对超出我的形象。

「诶?」

那个是不知道什么人的手掌。

在我的前胸部位，不知道谁的手腕长出来了。

是右手——非常纤细，整只手都很白皙，指甲修的很整齐。

是女孩子的。说起来。

这个看起来好眼熟啊。

试着将自己的右手，伸到从胸部那里伸出来的右手的旁边。

一模一样。指甲的长度，连痣的位置都一样。

「我的手?这是怎么回事?」

「锁锁美~~~」

脸色苍白，浑身发抖之时，传来一阵轻快的喊声。

是哥哥。

「到晚饭的时间了哦~你起来了吗~~再不起床的话，哥哥就要像沉睡的森林美女故事里的那样，用我充满爱的吻来吻醒你喽~~呵呵呵」

嘀咕着莫名其妙的话，但是我现在不得不依靠他这个变态。

我脸色刷白的走向房门，打开了门。

「哥哥」

「呜哇，吓了我一跳。」

我自己开门的时候非常少（平时都是哥哥擅自开门进入的），哥哥一副受宠若惊的表情。一边确保托盘上的还热着的晚饭洒出，像是脸上打马赛克的裸体模特一样还用另一只手挡着自己的脸，

我抱住哥哥的胳膊，泫然欲泣。

「哥哥，哥哥，该怎么办啊，我跟你说哦，在我的胸部——」

「锁锁美的胸部？」

哥哥错开手指，偷瞄向我。

「对了，锁锁美，你干吗把上半身的睡衣脱掉一半啊哦，我知道了。

我的爱情得到回报的日子终于来临了。我懂的，一边就都交给哥哥我吧。好好到床上躺着去。」

「闭嘴啦，你丫的!好好听我说完。」

哥哥用他那强劲的力道拖着我走，我怒了。

「哥哥你丫个色狼，你想什么呢，我们可是亲兄妹啊。」

「唉？你不是做了恶梦，想让我陪你睡吗不是这样吗？」

「咦，啊，是这样啊——我们说的完全不是一回事。」

「那你在想什么啊？锁锁美真是个小色女。你可爱的小脑瓜里在想些什么啊，在期待着什么呢，详细地告诉哥哥我听听，快点说吧，哈哈哈哈!」

「你故意的吧，对了，你干吗要全脱光光啊，陪睡的话，用得着全裸吗。」

过去，我都会一边恶语相向，一边甩开哥哥的手，与哥哥保持距离。

我红着脸，将暴露了一点肌肤的上半身给哥哥看。

「你看这个」

就在我的胸部，我的手还在那里垂着。

没有继续变大，也没有其他变化也没有任何动作，但是即使是肿块或者其他什么东西的话，也不可能长的这么巧夺天工啊。

「我、我——该怎么办啊，哥哥。」

「恩」

哥哥一脸认真地凑过来看。

「这个，确实挺让人费解的。」  慢慢地揉着我的胸部。

揉啊揉啊揉啊。

「明明都是高中生了，怎么一点要长的样子都没有啊——这可不行，你觉得不安也是情理之中嘛。我明白了，我会帮忙想办法让锁锁美的胸部变大的。听说让别人给揉揉，就会刺激女性荷尔蒙分泌」

「哥哥」

我的脸上呈现出自出生以来最明媚的笑容，瞬间秒杀掉哥哥，任他的尸体在那里放着不管，回到洗脸池处。我居然会期待这种白痴，我真是笨蛋。

但是多亏了哥哥，我的心情才舒畅多了，心也静了下来。我决定要用尽一切办法。

「摸着有感觉」

我小心翼翼的摸了摸胸上的[肉瘤]（我决定这么叫它）。

有触感。

有感觉就说明这个肉瘤与我的神经系统相联系。

也就是说这玩意是我身体的一部分。

可能也会有痛感，但是硬是把它切掉的话，我不喜欢那样做。

将手指按在[肉瘤]的手腕上，能够感到血液流过的感觉。

血液在此处是循环的。

果然不能把它切掉啊，会大出血而死的。

但是，一辈子都带着它也不行啊。

虽说我一直宅在家，不会见到其他人，即使从胸部长出手来，谁都不会注意到，但是睡觉的时候，它很碍事啊，感觉很讨厌啦。

必须得想办法弄掉它。

「到底怎么了嘛——锁锁美」

再次复活过来的哥哥，脸上透着不可思议，走了过来。

我为了不再被揉胸，一边防范着哥哥，一边指着[肉瘤]说道。

「哥哥，看见这个了吗？知道这是什么吗？」

「啊」

哥哥歪着头回到道。

「长了个手掌啊。但是也不是什么奇怪的东西啊。」

「」

我已经知道了。

又发生[改变]了。

不管哥哥的脑子有多么的不正常，当看到妹妹的胸部长了一个手掌后，肯定会吓一跳的吧，然后再带着妹妹去看医生的吧。

但是，哥哥一点都不慌张——他觉得这个是很正常的。

也就是说，这又不知道是何方神圣，引发的[怪异现象]。

我用灵力来保护肉体，但是作为[人类的身体]，神格并不高。

如果被强大的[神]盯上的话，我可就有点防御不过来了。

但是，到底是谁干的？为什么盯上我？

他有什么目的——居然让我的胸部长了一只手掌。

「锁锁美」

哥哥还没有意识到又发生了[怪异现象]，倒是察觉到我很不安了——把我当成小孩子一样抱在怀里，抚摸着我的头。

「没关系的。不用担心。锁锁美是个坚强的孩子，不管遇到什么事情，

都能够克服的。」

「恩」

就是觉得很不安，抬头看着哥哥。

哥哥这次居然很稀奇的没有挡住自己的脸。

「我们有很多钱，食物的话可以在网上买。即使不出这间屋子，即使我不在身边——锁锁美你也是可以生活下去的。」

「说的也是。」  我后来一直都很后悔当时说了这种话。

当时被哥哥抱着，既害羞，又想逞强，很生气——冷淡的说道。

「我很强大，不管发生什么事，我自己一个人就能搞定。不用哥哥担心。」

「是啊。」

哥哥微笑着说。

「从以前，锁锁美就不需要我帮忙了。一直都一个人努力走过来了。我只是羡慕着，擅自跟过来的。」

「哥哥？」

哥哥如此寂寞的声音，让我很害怕，抬起头看向哥哥。

我没有注意到。

在我的胸部，那颗[肉瘤]的指尖动了一下。

世界的维系。

管理并支配着这个满足人类一切的世界，必须压抑住被封印在体内的[最高神]，以防止他暴走——这种辛苦是你所不能想象的。

我的家族都是一些短命的。

这是当然的。[最高神]被封印在我们的肉体里。

[最高神]寄居在体内，为了不让他出来，必须把身体调整到最适合的程度，为了保持血统纯正，我们一族都是近亲结婚，肉体已经千疮百孔了。

我的父亲和母亲就是亲兄妹。

远古以来，兄妹或者是亲子结合——然后生下孩子，这样就可以延续血脉，这就是我们这一族。

女孩就做[巫女]，锻炼灵能力，管理[最高神]。

男孩就要辅佐[巫女]，成为她的仆人，尽全力保护[巫女]，照顾她，最后

沦为生孩子的道具。

我和哥哥都是被这样这教育着长大的。

从小时候开始，哥哥就是我的奴隶。

不管我说什么，他都得听。帮我吃掉我不喜欢的食物。有我讨厌的虫子出现的话，他必须帮我驱逐它。搬运沉重的行李，代替苦力，哥哥被任意驱使着。

这是当然的。

这就是我们一族的男人的责任。

哥哥并没有进行这种正规的教育，但是却被彻底的改造成了奴隶体质。

平时遮挡住自己的脸，像忍者或是黑衣人一样，把自己隐藏在暗处。

而我就在哥哥开辟出来的道路上，由哥哥照顾着不断前进。

哥哥对这种事——对被妹妹任意驱使下的自己的立场一点疑问都没有。就好比机器人一般。即使我命令他去咬舌自尽，他也会高高兴兴地去做吧。

哥哥把我当做最亲的亲人，把我当做最高地位的女性，像神一样崇拜着我。

他就是这样被改造的。

我从不觉得抱歉，一直依赖着哥哥。

只有哥哥不会背叛我。

只有哥哥不会伤害我。

只有哥哥才会爱我。

不管我多么的丑，不管我怎么搞破坏，不管我有多么寒碜多么讨人厌，哥哥都会给予我肯定，会支持我，会保护我。

这不是爱情，只是遵循程序而作出的反应罢了。

所以当我缠着父母买了一台电脑，沉浸在网络里，憧憬着外面的世界的时候——我就想我要带哥哥一起走。  

因为哥哥是很方便的道具。

他可以照顾我的生活。

应该不是那种更深的感情的吧。

承受着精神与肉体上的双重痛苦，而且一直会持续到死的[最高神的牢狱]的生活，我已经厌倦透了。所以我逃跑了。自古以来，连母亲都会不再去亲近背叛了家族的人，会变得疏离起来。

我就是这样的软弱而又愚蠢，没有任何脸面见人的白痴。

但是已经到极限了。

为什么，只有我——为了成为能够支配[最高神]的道具，就不能像别人那样过自由的生活，就必须得像关在笼子中的鸟一样被隔离起来不可呢。

为了不让[最高神]有任何动作而剥夺了她的所有的欲望，用药物控制她的精神，为了不让她听信任何人的花言巧语，只让她和哥哥见面。

好寂寞，好寂寞，在这样下去会死掉的。

我已经被压榨干了，我不要就这么结束自己的生命。

我继续扮演着听话的[巫女]的角色，欺骗着神社的众人们，有一天——我偷偷地将药剂扔到了洗手间。

在意识清醒的状态下，哀叹自己的命运，终于下定决定要逃开这里。

这次绝不是像跑到漫画吧那么不彻底的逃脱。

我决定不再回来。

世界将会变成哪样和我一点关系都没有。

即使被人吐口水，被人扔石头，我也管不了那么多了。

我已经忍到极限了。再也忍不下去了。

最终恐怖和痛苦战胜了罪恶感。

当然在逃跑途中也遇到了障碍，但都被我甩开了。

只要我使用[最高神]的权利，没有人能够拦得住我。我带走了充当奶爸的哥哥，我走了很远——我到达了天沼矛町，在这里定了下来。

在第一天夜里，背叛了大家之后由于后悔和抱歉而不断颤抖的我，被哥哥抱在怀里，

陪我一起睡着了。我一直记得那个时候的哥哥的话。

「没事了，锁锁美。」

哥哥在神社的时候都不怎么说话（大家都觉得哥哥是个愚蠢的，没有脑子的废物），直到我安心睡下，哥哥一直在安慰我。

「不要再害怕了。也不要再哭了。因为你已经自由了。请你以此为自豪，幸福的生活下去，好吗。你有这个权利，是那个神社错了——谁都没夺走你人生的权力。」

我发不出声音来，但是却发出了呜咽声。感受着哥哥身上的温度。

「苦痛，后悔，罪恶感，还有讨厌的东西，这一切的一切，都留给我好了。我会承受这一切。因为这就是我的责任。也是我活下去的意义。」

哥哥好温柔。

虽然大家都把他当笨蛋看，但我却知道哥哥拥有非常非常温柔、纯粹而又美丽的心灵。比起那些只会说些老套的赞词，满脸都流露着下流的欲望的家伙对我的态度，我最喜欢的还是哥哥。

我一哭，就会摸摸我的头。

语言笨拙的安慰我。

我一定是喜欢哥哥的。

所以才会讨厌的。只要我继续生活在神社里的话，总有一天要遵守我们一族的宿命，和哥哥一起生孩子。然后将我们曾经背负过的重任交到我们的女儿和儿子身上。所以，我只能把哥哥看做便利的道具来用，绝不可以发展成爱情。

我喜欢哥哥。

但是我们不可以结合。

在[肉瘤]长出三天后，异变发生了。

我又回到了以前的生活中。

虽然很担心这个[肉瘤]，但是我很讨厌烦恼啦，所以就不管它了。

所以坦然自若的浏览收藏于[喜欢的]收藏夹内的网站。

我喜欢的那个网络偶像今天也发表了图文并茂的日志。平静下来了。

一浏览起网页，我就会忘记时间，所以不知不觉的感到很渴。

我突然好想喝些东西啊。

我注意到摆到我嘴边的咖啡杯。

「」

我无语了，马上意识到。

长在我胸部的那个[肉瘤]——端着咖啡杯，端到我的嘴边。好像在说，喝吧。

它动了。

还有，[肉瘤]长大了。

前几天，只长出了一点手腕的部位，现在整个手腕都从肩膀的附近露出来了。

我怎么就没有注意到呢——不对，它好像涨势很凶猛啊。

我被这种事情吓的无法行动，更不用说去喝什么咖啡了。

它好像能感觉到我身体的僵硬，[肉瘤]放下了咖啡杯。

然后它居然单手灵活的敲起键盘来，怎么还有这种事啊。

它打开[记事本]，开始敲文章。

你好

我只能发出啊、啊的声音

尝试着将力量施加到[肉瘤]上。

我想既然是自己身体的一部分，那我就可以使唤它了。

没用的。你和我是用不同的[人格]在行动的。

[肉瘤]居然敢嘲笑我。

我无法向哥哥呼救，只能被这次的[怪异现象]牵着鼻子走。

「你是什么东西」

我，就是你的[肉体]。

拥有[人类身体]的[神]——被称为[月读锁锁美的肉体]的[神]。

前段时间，在[八歧大蛇SNS]事件中，你的精神，也就是驱使着这具身体的[人格]，短暂性的脱离了。

而趁此时机觉醒的，就是我。

「莫非」

我有了一种非常糟糕的感觉。

「神社的那帮家伙，在我的身体里搞了鬼他们预料到我会背叛他们，并逃跑——所以把一个顺从他们的[人格]寄居到我的身体里，或者说是与我同化了。」

差不多就是你说的那样。

我的[人格]确实是神社的那些人设置的。

用药物使你的[人格]分裂，为了以防万一——比如你精神垮掉或者陷入沉睡的时候，敌人恰巧来袭，为了对付敌人，才制作了我这个[紧急用电源]。

但是，身体里寄居着[最高神的力量]你，一旦发现了这件事，以我的神格随时都可能被你摧毁。神社里的那些人，做梦都没有想过你会背叛。而我也只不过是为了帮你，并且在紧急事态下守护大家的存在而已。

我的愿望就是要成为这具[肉体]的主人。为了打成这个愿望，我什么都可以去做。我的[人格]就是被这样设定的。

「保护我的[肉体]」

没错，就是保护你的[肉体]，而你这个主人的意识，则不在考虑范围。

有的情况下，也有可能把你当做敌人对待。

但是，不用担心。

我冒着被你知道的危险，跟你打招呼，是因为你被保护的很周全。

一切都结束了。你幸福的生活构建的非常美好。

很感谢你。

「你、你——」

我觉得有一股寒气从脚底升起，一下子站了起来。

对了，我今天还没有吃早饭，连午饭都没有吃，哥哥是怎么了。虽然今天是上班的日子，但是学校里还会发生什么非得留在学校里做的事情么——不对，不管发生什么事，哥哥都是以我为优先的。

而且，今天我还没有见过哥哥。

[肉瘤]好像在戏耍我似的慢慢的敲起了字。

我一直在你身体里，观察你从神社逃出之后的生活。

之后我有了结论。

在你生活中，最大的威胁就是神社的追兵们。你在害怕，本家有一天会找到你们，用尽各种手段把你们带回去——我说的没错吧。只要你还在防范着他们，继续害怕下去的话，你的生活就充满了不安。

一旦被神社抓到的话，就没有再逃出来的机会了。被喂药，被洗脑，被永远的隔离。这种事，那些人绝对做得出来。

但是，不再去害怕那些神社的追兵的方法，只有一个。

神社里的家伙最想要的只是能够维持[满足人类欲望的世界]的[最高神的力量]。他们需要的不是[月读锁锁美]，而是[这个国家中神格最高的神]。

而且现在[最高神的力量]并不在你身上

「是、是哥哥——」

没错。

我知道的。

到了现在我也不能完全理解，在我整理报告，不断考察的时候，发现了这种奇怪的事情。

从本家逃出来，在这座城市定下来之后——我就意识到了。  我失去了[最高神的力量]。我这具最平凡不过的身体——只是用灵能力操纵着[被称为人类肉体的生物神]的力量。  让万物服从，甚至能左右物理法则的[最高神天照大神]的权利职能，我已经都失去了。

它都转移到哥哥的身体里去了。

我已经没有力量去[改变]世界了，而相对的，哥哥的愿望开始被实现了。没有接受过义务教育的哥哥，居然都被学校收去当老师了。而且世界也随着哥哥的心愿在[改变]着。

哥哥是被作为我的奴仆而培养起来的，为了不让他有什么奇怪的野心，没有被赋予灵力（也就是精神上的太监），他完全没有认识到自己的立场，扭曲了周围的世界。

失去神格的我，只能默默地看着这一切，为了不让哥哥把世界改造的奇奇怪怪的，我只能[监视]着他。

现状就是这样。  没错。[最高神天照大神]已经从[月读锁锁美]体内转移到[月读神臣]体内了。

[肉瘤]洋洋得意地下结论说。

[最高神]寄居在血肉之躯内，被封印着。然后[锁锁美]和[神臣]又有血缘关系。所以，虽然天照大神居然会搬家这种事前所未闻，但不代表就不会发生。每一代的[巫女]都由女性来担任，这都是人们私自定下的规矩。男人也是可以成为天照大神的宿主的。

可能是由于你哥哥说过会帮你承担一切的痛苦，所以才承担了你背负的最重的包袱——连天照大神都帮你一起承担了。

对了。

说不定我就是这样和哥哥撒娇的。

放弃了自己去努力。  把所有的责任都丢给了哥哥。

剩下的就很简单了吧。

[肉瘤]很是得意的说着。

神社想要的是[最高神的力量]——而这东西在哥哥体内。

所以只要[月读神臣]回到神社的话，他们就不会再派人来抓你了。

因为只要[最高神的力量]回去的话，他们就满足了。

或许[月读神臣]为了不让他们对你下手，和他们交涉后，献出自己——只要保护好自己重要的妹妹，他就满足了。  你就不用在害怕那些追兵了，谁都不会在干扰到你，你就可以继续你现在这种安静的生活了。

我也会守护着[肉体的安全]，尽到自己的责任。

每个人不会陷入不幸，这个结论很完美吧。

「你」

我非常气愤的用双手握住[肉瘤]。

非常的痛，但是我可以不去管它。

这东西是[我的肉体]的[神]，当我睡着时有敌人来袭的话，它会帮我迎战。也就是说，在我睡着的时候——失去意识的时候，它可以自由的驱使这具身体。

生活节奏已经被打乱的我，在哥哥醒着的时候，我却几乎都在睡梦中。

[肉瘤]就是利用这个，和哥哥接触的。

完全意识不到[怪异]的哥哥，丝毫没有察觉到我被其他的[人格]支配了。将[肉瘤]当成是我，相信了它的话。

「你把那件事告诉哥哥了吧!?在我睡着的时候，夺走身体的控制权——模仿我，告诉了哥哥。」

好像产生了莫大的误会呢。

我只是将你整理的报告给那个什么都不知道的人看了，然后很细致的回答了他的疑问，仅此而已。

是那个人私自下的定论，是他自己决定的，为了保护你，出发去了神社。

现在他可能都和神社的家伙商量好了，回去继续守护这个[满足人类欲望的世界]去了吧。

只要[最高神]希望的，[所有的神]都得服从。我这个低神格的人，可能都不能像这样子说话了。

所以，在最后才会告诉你这些的。

恭喜你，锁锁美。

你平静的生活，将会持续下去。




第十六话 远征天岩户〈后编〉
要去哪里才好呢？

我不顾一切从房间冲出来。

身体里充斥着热意与愤怒，只是从来没有过的感受。

穿着便服，逃出房间，奔向廊下。

冲下楼梯，跑向玄关。很吃惊，我还能动。

我自出生以来，就不断的锻炼提升灵能力。

所以，我能感知到[神]的存在，能够意识到[改变]的发生（这被称为灵视能力）。所以，[最高神的力量]才会被转移到哥哥的体内——没有一丝灵力的哥哥，不停地[改变]着世界，而我却无法应对这种被扭曲的混沌的世界。

因为拥有灵力，所以能够分辨是不是发生了[改变]，

凭借呼吸就能够扭曲掉的世界，我无法去应对，感觉很难受。

统治者[最高神]寄居到哥哥体内之后，那些[神]变得越加的疯狂，好可怕。

我一离开被灵力保护的房间到外面后，走几步，就感到全身冰冷，而且想吐，站都站不住。惧怕[神]，害怕[改变]，只得把自己关在家里。

我也想自由的在外边散步。想要沐浴在阳光下。不通过网购，而是到店里去买东西，打扮得漂漂亮亮的去外边吃个饭。

但是这些都不可能实现。

只是去一楼上厕所或是洗澡，都觉得头晕，甚至有时还会呕吐。

到外边的话，说不定会由于太难受而晕倒吧。

对灵力敏感的我，已经忍受不了这种混沌的世界了。

连我一直憧憬的学校都去不了。

我并不是出于喜欢才把自己关在家里的。也不是不想上学。我只是无法适应这个世界。但是让世界变得如此混沌的，正是将[最高神]这个沉重的包袱压到哥哥身上的我。

「呜呜」

但是只有今天。

拜托了，让我到外面去吧。

胸部的那块[肉瘤]不满的蠢蠢欲动。我手里还有从本家拿出来的符咒，于是贴到了[肉瘤]上，让它别做多余的事。

一个人都没有的家，好寂寞，好冷清。

在起居室的桌子上，放着一封哥哥留下的信。

我将信拿在手中，没有立刻打开，只是紧紧抱在怀里。一边走着就能读。里面的内容不用看想也想得到写了什么。他真的走了。

留下我不管了。

自以为是的认为可以保护我。

「哥哥你这个笨蛋!」

我走到玄关，穿上鞋子。这真的是很久没有做过的事了。

然后打开门飞奔出去。我想我能走。身体前所未有的畅快。

可能是由于哥哥回到本家后，为了开创[能够满足人类需求的世界]，接受了神社里的人的辅佐，将世界变回了原样。

世界不再混沌，而我也就没有了想吐的感觉。也能像常人一样到外边来了

——我误以为是这样的。

但是事实上并不是这样。

冬天温暖的阳光普照大地，我必须迈出这一步。

头好像被谁拿棍子敲了一下似的疼。

「!?」

脚像是被抻了一下似的脱力，我倒向前方。

脸被柏油路面擦伤，渗出血来。

浑身都痛。就好像被针扎一样，疼痛传遍全身。

世界没有任何变化。

我能够走到这里，完全是因为大脑内的麻药作祟，让我无法感知外界。

感觉喘不上气来，满眼含泪，挣扎着爬起来。

我想即使爬着也要爬过去，但是感觉身上有什么东西压着一样，我又啪的一声摔倒了。脸又和地面来了次亲密接触。

心里很苦闷，我大叫起来。

「可恶!」

我太弱了。

我也很愚蠢。

我什么都握不住。

这种事情，从一开始就不要有希望是不是就好了呢。

期待，然后是失望，最后失败。

如果我能安分点，永远做一只被关在牢笼里的鸟儿，在神社里白吃白住等死是不是更好一些。

自由，平凡的人生，我是不是太贪心了。

连哥哥都被卷了进来。

背叛本家的人。

我私自跑了出来。

到达不了任何地方。

「哟——」

我趴在地上，嘤嘤抽泣着，这样子一定会被人认为是笨蛋的吧，就在这时，响起了悠闲地打招呼声。

抬起头，不出所料——

路边掉了什么好东西吗，不带一点犹豫的，一下子蹲了下去想要捡东西的姿态，而且表情很高涨。

这个人就是邪神三姐妹的长女，邪神剑。

「你没事吧呜哇，看起来很痛的样子。脸伤的很惨啊——身为女孩子，脸上留下疤可就不好了。快让我看看。」

她的手伸向我。我头脑很混乱的看着她。

「深呼吸。」

我坐在地面上，剑抚摸着我的后背。

「放心吧。世界并不像你想象中的那么可怕。」

做了几次深呼吸，我很惊讶的发现，舒服多了。

我又贪婪的深呼吸了几次。眼泪不停的落下。

剑微微地笑着。

「别哭了。你已经努力过了。」

「我没有」

我站起来。擦干眼泪，又继续往前走。

「我以为即使不努力也可以生活下去。只要从本家逃出来，我就能获得自由，就能变得幸福，我一直这么深信着。不管是我，还是哥哥，不被任何人伤害，不被任何人利用——但是，不管是学校，还是每天的日常生活，竟是一些烦人的事。」

血和着泪留下脸颊。

「我把这一切都丢给了哥哥，没有丝毫干劲。懒散着，什么都不干。

我能这么轻松，完全是因为，我抛下了所有的重任，还将这些都推到哥哥身上。连最痛苦最艰难的都」

一离开剑身边，我又变得呼吸困难了。

头晕目眩，还想吐，好像到了另一个行星上一样。

我扶着栏杆，摇摇晃晃的，继续往前挪。

「怎么可以这样，不可原谅。他是我哥哥诶，居然从我身边夺走，把他带到老远的地方去，我不同意。我一直都让他帮我背负所有的责任，却从来都没有给予他过什么——这些，我都明白。」

我不知道我在对谁呐喊着什么。

我也不知道我在往哪里走。

我自己都不明白。

「我要把哥哥夺回来把攥在我的手掌心里。」

绝不原谅他们居然敢私自带走她。

我们本应该从这被强迫安排的宿命中逃出来。

从这束手束脚的不自由的牢笼中展翅高飞。

可我从来没有做出过选择，一直赖着哥哥，让他做所有的事，我一直虚度时光到现在。

所以哥哥才会远离了我。

哥哥一直无以为即使他不在了，我也没关系的。

他一直都承受着我的谩骂，骂他没用，骂他笨蛋变态——他一直觉得即使没有他也没关系，然后离开了。

我必须要告诉他，不是这样的。

我喜欢哥哥。

但是，我们不可以结合。

所以我才隐藏起自己的这份心情，以掩饰自己的难为情

我从来都没有想过要你消失啊。

「[努力]和[勉强]的意思可不一样哦，锁锁美。」

剑追上来，拉起我的手。

「你也只是个孩子而已，所以仅凭自己还到达不了的地方，所以你可以依赖着某个人再走下去哦。可以一直依赖到到达之后。那不是撒娇。那是信赖，我们大人啊，很高兴你们小孩子能这么信赖我们呢。」

不知道剑做了什么[改变]，就好像在我周围张开结界一样，手被她紧紧地握着，我感觉轻松多了。

剑很高兴似的牵着我，像平时那样笑起来。

「如果是因为家庭的事而烦恼的话，要记得和我商量哦。虽然你经常会忘记，但是我依然是你的班主任啊——嘿嘿嘿。」

一瞬间，景色变了。

枯枝烂叶的味道。

一眨眼的功夫，周围的景色变了样。

刚刚还是没有任何特色的住宅区，现在却是萧瑟的冬季山峰。

这个地方很眼熟。

这里是九州的偏僻的山村——是我的本家。

在我们眼前的是一座犹如武家府邸的完全看不出是神社的建筑物。水坝边上有高高的栅栏，甚至还有瞭望台，这是为了当有敌人来袭时可以及时的做出反击。

这里就是为了维持[满足人类欲望的世界]的，封印[最高神]的地方——打造的这么坚固是理所当然的。

「哦，很久没来这里了呢。」

握着我的手的剑，高兴地笑起来。

我对剑所说的话感到很吃惊。

「你来过这个神社吗？」

「我们边走边说吧。不快点的话就来不及了。」

一边说着让人摸不着头脑的话，剑一边牵着我往前走。

石头和树桩很多，所以走起来很困难。

因为在神社没有什么好的回忆，所以走得越近，我就越不安。

然后我才迟钝的意识到一件事。

神社被破坏了。

大门被粉碎，矗立在门两边的神像从中间就被碎掉了。

这两座神像拥有现代兵器和灵之装备，是为了击退侵略者而存在的，所以它的这些装备是很牛X的。

我们踏入院子，还有更加不可思议的景象等着我们。

穿着神侍衣服的人们，一脸害怕的表情，四处逃窜着。

各处都很乱，宛如战场。

我记忆中的这个恐怖的家里的人们，惊慌失措地向神祈祷着，并四处逃窜。

到底被什么东西袭击了啊。

以压倒性的防御力而自豪的神社，居然被如此简单的破坏了——难道是军队

攻打过来了吗？不对，这里是被秘密保护起来的，对日本政府都不公开。自卫队和外国的军队不可能攻过来的。

那到底是谁呢?

对了，居然这么容易就被灭了，这个神社很弱么?

如此的光景让我不再像刚才那么僵硬了，剑断断续续的嘀咕道。

「如果想摧毁它，什么时候都可以轻而易举的摧毁它。」

如此小的身躯，却有一股难以相信的威慑力，我咽了口唾沫。

「但是，它确实是帮我[管理]了麻烦到头疼的[神]，还有维持世界。[人类]啊，除了对[神]有一些的严格外，对运营世界这方面确实很拿手。我就是因为嫌麻烦，才交给别人管的。」

「你——」

她说完这些，我以很不可置信的口吻问她。

「难道说」

「那是很久以前了」

在如此大的冲击之下，就好像在悠闲地散着步似的口吻——剑说道。

「这并不只是神话，在人类的历史开始之前，我就从创造神伊弉諾和伊邪那那里获得了权利，被赋予管理这个国家的重任。」

缩缩着肩膀，这个应该会让人敬畏的存在就像话家常似的继续说着。

「但是[众神]恣意妄为，丝毫不听劝。执拗的性子，非要把自己关在山里的话，总有一天会被强逼出来。而我厌烦了这一切，就把[最高神的力量]转移到瓊瓊杵尊的身上了。」

瓊瓊杵尊——

介于神与人之间的，不管是在神话中，还是在历史都，被赋予了改造了世界的传说的东西。

「[管他呢，之后的事就交给他吧。]它可以命令其他的[神]。不过他也隐退了。我也隐匿了。神一隐退，说明是离死不远了。但是，唉，算了，本打算休息一段时间的。」

光顾着逃跑的神社的众人，并没有注意到我。就好像我是透明的一样。

或者说我变成了神。

维持世界上千年是多么辛苦的工作啊。

剑厌烦这份工作的心情，我能理解。

她是有自我的，能自由行动，不是程序，有[心]，会疲劳，会生气——使拥有[人格]的存在。

「如果瓊瓊杵尊死了的话，我想我就该慢慢的拾起这份工作来，但是他却用了一种我没有想到的方法把[最高神的力量]传达给了后代。」

「近亲结婚」

「是的，血的羁绊。从我这里获得全权代理的瓊瓊杵尊拥有与自己遗传因子很相近的孩子，创造了与自己几乎无法区别的孩子。[最高神的力量]通过血缘这层关系，遗传给了他的孩子，然后持续到了现代。」

剑十分怀念的看着远方。

「[你要搞吗，把[最高神的力量]还给我]。这种话我说不出口。因为本来就是我强加给他的。[人类]创造的世界很稳定，[众神]也没有闹事，总之是很和平。所以我决定在一边守护着。」

曾经身为这个国家的太阳的人，笑了。

「和你一样啊。为了不让拥有[最高神的力量]的人干出什么愚蠢的事，而在一边监视着。但是一有麻烦的事，又全都推给那个人——自己一点都不去努力。出人意料的是，世界居然顺利的撑到了现在。」

「如果你想夺回[最高神的力量]的话，做得到吗？」

我问了她一个我很在意的问题。

如果人类被私欲支配了的话，就会做一些会扭曲这个世界的事情，这个时候，如果不能阻止的话，就会发生很麻烦的事。这个没有责任感的神，考虑过这种可能行吗？

「当然可以。我只是把[最高神的力量]借给[人类]了而已。就和代理人差不多的性质。

我只要对他说一句[不要在坚持了，辛苦你了。]但是，我也累得不行了。」

不管是心理上的还是身体上的，剑像是个迟暮老人一样揉着肩。

「但是即使是要拿回[最高神的力量]，也不是我这个已经疲劳过度的人去承受了，而是决定再培养一个新的[人格]去做这个[最高神]。作为我真正的后继者——这个人你也很熟悉了。」

在剑所指的地方，发生了剧烈的爆炸。

是被神社当做棋子握在手中的低级的[神]——[妖怪]暴走了。

河童，鬼，独眼秃头妖这些[怪异]的东西，一下子都被吹跑了。消失的一个不剩。被吃掉了。

「谢谢款待」

把妖怪全部打倒，不合时宜的行礼的是——

长相十分出众的小学生，三姐妹中的老幺——邪神玉。

「就是她？」

我指着她，剑点了点头。

「恩。我一直把她当做是下一代的[最高神]来培养的。代替我而产生的新的[神]。她本是我的一部分，现在称她为[妹妹]更准确点应该是[女儿]的，这些并没有告诉她。」

是这样啊。

看过神话故事的都应该知道，日本的神都是取自己身上的一部分，稍微弄一下，就和打个喷嚏那么简单就可以[生]个小孩出来了。

就是这么随随便便就产生的存在。

「没有和她仔细说过她[母亲]的事，只是告诉她，是[最高神天照大神]创造了她。所以她才会叫月读那家伙为[爸爸]的。月读拥有[最高神的力量]，所以她才会认为他是她爸爸的。」

我不知道对于神来说，[亲子]是个什么样的概念。

对玉来说，[最高神的力量]就是[父母]（所以她才会把沉睡在哥哥体内的天照大神比作是冬眠的青蛙，还去模仿青蛙的样子，才说了[和妈妈一样]的话吧），把体内潜藏着这股力量的哥哥当成自己的[父亲]。

「现在的玉，吞噬了很多的[神]，并加以吸收，正是提高神格的阶段。其实她也是刚出生不久，让她去上了符合她年龄阶段的学校——她如此不入眼的外表，要成为高尚的[最高神]，总觉得很不协调啊。」

「啊，我一直觉得她这个身材不是小学生该有的啊。」

外表和她的内在完全不协调。

玉才出生不久，积攒的人生经验，随便拽出个小学生来都比她多。

但是，[神]与人不同，人出生之后，是从一个小婴儿开始被慢慢的抚养长大而神不是这样的。神出生后，形态样子基本上就定下来了。

所以玉的外表和内在，才会有很强烈的不协调感的，或者说是存在差距。

剑的表情变得认真。

「啊，对了。为了创造出她，几乎把我身体的全部都献上了，就是这个原因，我才会变成这种样子的，以前的的身材可是万里挑一的好。我说的是真的。」

你这么特意解释才奇怪勒。

这家伙以前就是这副小矮子样的吧。

天照大神，俗称[永远的处女]。

这些先略过不谈「啊，剑姐姐，锁锁美姐姐。」注视着正朝我们打招呼的玉，我又问了一个问题。

「你和玉的情况，我大概了解了——那镜呢？」

「镜和玉一样，曾经也是我身体的一部分。既是［妹妹］也是［女儿］」。

看到镜了。

她拿着导弹，机关枪啥的，对神社造成了物理性的破坏。

火力够拽。

我总感觉她在攻击神社的人时，脸上带了一丝怨气，一直都很懒散的她出奇的很有干劲啊，气势逼人啊。

「但是，她有些特殊——我当初并没有打算创造出镜的。很久以前，我被[外敌]袭击了——身体的一部分被诅咒了。」

[外敌]。

分散在世界各地的异国之神。

「把被诅咒的部分留存在体内让我感到很不舒服，所以我只是把那一部分从体内分离然后再丢掉而已。」

就这么随便的丢掉了么。

「这一[部分]被人类发现了，被他们养了起来。这些家伙应该被称为[人害]的坏人。将还是肉片状态的镜置放到有灵能力的机器人身上。那家伙的身体的大部分都是人造的灵能力道具，还有现代兵器。」

「以神为基础而创造的机器人」

「恩，[人类]居然考虑到了这一点。」

剑很佩服似的笑起来，朝镜挥挥手。

「不过，虽说已经被分离出去了，但毕竟是我的一部分。被利用去犯罪，给世间造成麻烦的话，我可忍不了，所以我就从[恶劣组织]那里夺了过来。镜已经开始有自我意识了，要是就那样摧毁她的话指不定会出什么事——所以就这么开始抚养她喽。」

她颇有感慨似的说道，她是我的[妹妹]啊。

「她本是被诅咒的[部分]，镜的神格非常低，但是经由人类装备了灵力装备和兵器，在对战人类或其他物理性事物时，她还是很强的。即使是军队也要忌惮她三分。我现在还没有完全掌握她的[机能]。」

「你对我们三姐妹，也了解的挺多的了吧」

我一边看着拿着迫击炮大肆搞破坏的镜，问剑。

「你还在这干什么，你没见她都快暴走了。」

「看见啦。」

剑[嘿嘿嘿嘿]的笑了起来。

「她不就是在毁灭这个神社么。」

「为、为什么要这么做——」

「你觉得我们为什么出现在你面前的啊。」

剑握着我的手，紧盯着我。

「我们这些[神]如果不能被人类所认知的话，是不能现出真身的，只能是一个梦幻般的存在。平时融入到这个世界，但是并不能被感知到我们的存在。但是——我们却和你们建立了联系，过着同样的生活。你觉得这是为什么啊？」

「你问我为什么」

不是你们想这个样子的吗？

像是看透了我的想法一样，剑说道。

「你想想八歧大蛇吧。它是你在无意识的愿望之下，形成的[神]。正是因为你这样祈祷着，它才会以那种形态表现出来的。我、镜、还有玉——都是没有形体的概念般的存在，以前的话，连碰触都做不到的。因为是神嘛。」

她开心的笑着。

「是你在期待着我们邪神三姐妹。你希望我们能作为伙伴，邻居，朋友来守护着你们安定的生活——我们就是因此而存在的。我是这么相信着的。所以我才会若无其事的守护着每一天。」

曾经的[最高神]，洋溢着稚气的笑脸，对着废物[巫女]说。

「为了断了这后顾之忧，首先得废了这个神社——赶紧把那个笨蛋月读带回去，重新过我们愉快而又闹腾的每一天。吃零食，玩游戏，侃大山憧憬着这样的世界的你，创造了形体化的我们。」

我点了点头。

剑的话，我不知道哪里是真的。

但是，我的愿望确实如她所说。

回去吧。

和哥哥一起。

回到那个我热爱的，安定的，而又无聊的生活中去。

「呜喵」

可能是由于打累了，镜走了过来，迷迷糊糊的说着。

「姐姐，有点麻烦了。我找遍了所有的地方，都没有找到月读老师。他们明明是朝这个地方来的啊——这里，被灵力和科学技术封锁起来了，不太容易感觉到人的气息。」

「小玉也没有找到爸爸。」

「他肯定在这里呆过——还残留着他的气息。哪里都没有嘛!恩~~!」

「?」

我不太明白她的意思。

哥哥肯定是被带到这里来了，我才追过来的。

但是，怎么就哪都找不到呢。

他也不可能像烟一样消散了啊，他到底在哪干吗呢——那个笨蛋。

当我发现那个还残留在记忆中的四处逃窜的、穿着红色和服的女人时，马上追上她——略带威胁的问她。

「等等，我有问题问你。」

「咦？快、快点逃命吧，要不然一会儿就要引发大火，地震，妖怪来袭啥的，小命就没了啊——呀，啊啊啊，锁锁美大人，您回来了。」

「不用跪我，我只是要你回答我一个问题而已。」

我还是对这些崇拜我的神社里的家伙无招架之力啊，接着问她。

「那个，你知道我哥哥吧，他应该是被带回神社来了——」

「诶？是神臣吗？」

女孩儿手指戳着嘴角，想了一会儿

似乎想起了什么。

「啊，对了，他有回来过但是说了一堆莫名其妙的话，像什么[我拥有最高神的力量，所以请让我代替锁锁美成为[巫女]吧。]之类的。」

这个女人居然敢嘲笑我哥哥。

「但是，那个人一点灵力都没有，居然说自己有[最高神]的力量，笑死人了而且也检查过了，他连个神格都没有——家主，也就是您的

父亲，说[说什么鬼话，给我滚出去。你已经以诱拐锁锁美的罪名，被逐出家门了。]，然后就把他赶出去了。」

「什么？」

这是怎么回事？




第十七话 不合时节开放的樱丝
「锁锁美~~」

哥哥在叫我。

我穿上樱之花咲夜学园的学生制服后，对着自己组装的电脑十三号的屏幕，理了理头发。

被符咒封住的[肉瘤]虽然很幽怨的蠢蠢欲动，但是总算让它安静下来了。

我自己也很痛啊，不过不跟它一般计较了。

[肉瘤]变得很老实，也变小了，隐藏在创可贴般大小的符咒下丝毫不起眼。

我很满意，将新课本和大学用书籍装进书包，打开了房间的门。

「早上好，哥哥。」

「早上好，锁锁美。」

哥哥就站在门口。

高挑的身材，穿着整齐的西装，已经习惯了的装扮。

哥哥虽然回了神社，却被父亲赶了出来，然后就垂头丧气的回来了。

真是可悲啊，这个人是没有一点羞耻心的，虽然沮丧了一段时间，但是现在已经恢复原状了。

而且，比起他自己的事——我打算去上学这件事更让她感到开心。手舞足蹈的在走廊走过来走过去的。

打开电视机，面对面坐着吃三明治，聊着没营养的话题。

哥哥发现我想要把不喜欢喝的牛奶偷偷倒进下水道，就说[就是因为你不喝牛奶，才会贫乳的。]，总有一天，我一定杀了他。

穿好衣服，刷好牙，我和哥哥一起走出了玄关。

哥哥骑着自行车，而我就坐在后座上。

「其实不可以骑车带人的。」

「因为很久没走路了，腿发软。哥哥，你就当这是在照顾病人啦。我们出发吧。」

我们两个人迎着风，在天沼矛的大街上前进。

掉下去的话可是很丢人的，没办法，我只能抱住哥哥，看着慢慢流逝的风景。

不会想吐，也不会恐慌。理由很简单。

我制造了一个很大的误会。

我误以为我把[最高神天照大神]的力量强推给了哥哥。谁让那段时间总是发生容易让人产生误解的事情呢——我会这样想也是情理之中的啊。

[最高神的力量]还在我的体内。

[改变]世界的不是哥哥而是我。

仔细想想这是肯定的。如果[最高神的力量]寄居在哥哥体内的话，这个世界早就变成[满足哥哥一切愿望的世界了]。

那样的话，首先会被[改变]的——应该是我的。

因为哥哥喜欢我，肯定会在无意识中追求我，发生能够让我变成他的所有物的[改变]。

或者，让这个世界突然修改法律，认同兄妹结婚，全世界的女性必须要穿女仆装，哥哥一定会让这些他喜欢的[变化]发生的。

哥哥很重视我，即使没有想过强行和我结合的事，周围的[众神]却自以为是的帮了哥哥一把。

就像那次[情人节惨剧]一样，为了让哥哥拥有一个言听计从的人以供驱使——[众神]使一切发生[改变]，本想把没有什么灵能力的我改造成哥哥期望中的女孩。

但是，这种事并没有发生。

这是因为我体内还有[最高神的力量]，将[众神]的小把戏揭穿了。还有那个[肉瘤]，只要我的精神与肉体不分家，它也是生不出什么事的。

只要我还有能保持自我意识，还能用自己的灵能力控制力量，[怪异]就不会影响到我。即使发生什么，也不可能[改变]的了[最高神]，一切都会被隔绝在外，并自我防御，我就不会被那些东西影响到了。

能够正确控制力量的我的周围（特别是在我施加了灵能力结界的卧室），并没有发生适应我而发生的[改变]。

这是因为为了不让这些事发生，我一直在进行训练的结果。

但是，我却在无意识状态下期待着。

希望哥哥能幸福的生活下去。

我强迫哥哥背叛了本家——至少我不想让这个选择失败。

也是由于罪恶感。

所以为了让哥哥能够幸福，为了能实现这个愿望，在不知不觉间下了

[命令]。

所以，[众神]才会想要帮哥哥实现各种愿望。

尽最大的努力满足哥哥的欲望。

在确认这些之后，我才会误以为[[最高神的力量]已经转移到哥哥身上去了]。

在不知道真相的情况下，哥哥相信了我在报告中所写的（一定是因为[肉瘤]也是我身体的一部分，所以它和我一样，也误会了），回到了本家——但是实际上哥哥自身并没有任何特殊的能力。

什么都没有发生就回来了，并接受了我的说明。

剩下的就简单了。

因为误以为[最高神的力量]已经转移到哥哥身上而无法发挥本来实力的我，现在已经能很好的控制这股力量了。

而且之前我一出屋就会有痛苦和想吐的感觉也是因为[恶神]想要利用误以为失去[最高神力量]的我，想要干点什么事出来的原因。

我又想起了我本来就该拥有的力量，并控制它，把那些[恶神]都赶跑了。

现在即使到了外边我也没问题了。

我生活在这个充满阳光的世界里。

「啊，爹地，妈咪，早上好。」

拎着书包和朋友们一起去上学的玉，朝气蓬勃的向我们问好。

了解事情真相后，我特别想让她不要再叫我[妈咪]了，这样子搞得我和哥哥好像夫妻哦。

「嘿嘿嘿两个人共骑一辆，真好——玉下次也要和你们一起。」

使劲和我们挥着手。

一边回应她，一边渐渐远离这个天真的拥有火辣身材的小学生，继续前进。

「呜喵」

在半路上，看见了和我们走同一条路的镜，正迷迷糊糊的走着。

可能是由于前几天的暴动，玩得太狠了，筋疲力竭的样子，不知道她现在是刚起来没多久，还是还在瞌睡中。好像在梦游般摇摇晃晃的走着。

「早上好，镜同学。」

哥哥和她打招呼后，稍微抬了抬头。

「请不要这么随随便便的打招呼，要不会让人误会我和老师关系好的。」

说了一些实在是不可爱的话。真有镜的风格。

超过她之后，就看见了樱之花咲夜学园。

是我多心了么，道路两边的树木，突然都变成了开满了樱花的樱树，

美丽的花瓣飘落下来，又发生无聊的[改变]了。空中还有烟火，行人还无意义的拍手祝贺[恭喜，恭喜。]

本想训斥这些老是做多余的事情的[神]，让他们停止这一切。不过，还是算了，让他们弄吧。要是每一件都这么劳神，可是很累的。

这里是[众神]四处游玩的世界。

每天都会发生脑残的事情，并且很混乱的世界。

自由而幸福的世界。

「哦，来上学了啊。」

在校门口和学生们打招呼的剑，满足的笑着。

「欢迎来到樱之花咲夜学园。」

温柔的迎接了我这个第一次来学校的人。

「还有一句[欢迎回来]。」

是的。我回来了。

我一直期待的，憧憬着的安定的生活。

互相打过招呼后，和剑擦身而过，和哥哥两个人来到停车处。

「哥哥」

「怎么了，锁锁美」

我有好多话想说。

包括感谢，道歉，宣言和告白——有好多。

「没什么」

但是——明天再说也没关系。

「那，今天要努力哦。」




后记
下午好，我是日日日。

为大家奉上[非]日常系恋爱故事（？）[锁锁美提不起劲]。

本来就是打算想让各位读者能够像看四格漫画来读这部小说的，所以[固定了登场人物]，还有就是[小篇幅的故事的连载]。大家可以慢慢的读了。

关于[人称不断变化的小说]/从最近的轻小说来看，感觉GAGAGA文库给了实验性作风的小说很大的空间。所以就创作了从很久以前就很想尝试写的人称不定的小说。

这部小说既可以说是[以锁锁美为第一人称]的小说，也可以说是[以月读神臣第三人称]的小说。使用不同的说法，就会给人一种[旁白]是[锁锁美]，[主人公]是[月读神臣]的感觉。

事件的中心人物是[月读神臣]，而[月读锁锁美]只是一个[旁观者]的身份。也就是说[故事]的[作者]是[月读神臣]，[月读锁锁美]只是[读者]。吐槽发生的白痴事件，写感想，整理报告。

但是呢，并不与[故事]有本质的关系。

为了改变现状，只能不再蜗居在自己的小窝里，提起勇气，鼓起干劲。我将题目定为[锁锁美提不起劲]就是为了吐槽这种行文结构。

本来是想学nicoco动画那样，从创造者与接受者两个方向来创作[故事]的结构来写这部小说的，然后我也是这么做的。

[第一人称]和[第三人称]，[旁白]和[主人公]，[旁观者]和[当事人]，[读者]和[作者]，超越了最初的着眼点后——[故事]将会发生怎样的变化，又会变成什么样子。作品中的结局只不过是其中的一个答案，今后，将会在继续发售的续刊中给大家揭晓其他不同的实验结果。

下面是谢词/给予我神话与网络的相似性灵感的负责人星野先生，还有在百忙之中帮我画出独具魅力的[世界]插画的小左，另外还有帮助我完成这部[故事]的所有人，[辛苦大家了]。

我还会[卷土重来]的。



