文件发布时间:2016-06-29 21:00:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第九卷

转载信息

锁锁美小姐@不好好努力 9
----------------------------------------------------------------------
作者： 日日日
插画： 左
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
------------------------------------------------------------------------
 




第一话 我的世界
台版 转自天使动漫
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
===============================
留留那日记
本篇记录是当我因为身体不适而病倒在床上时，负责帮忙照顾妹妹•留留那的众人时『监视哥哥专用工具』改造成『监视留留那专用工具』，借此进行观察所完成的。

由于造成我身体不适的原因始终查不出来，为了避免小留留也被传染感冒，因此将她交给邪神三姐妹照顾。
(附带一提，我则是由哥哥负责照料。）
「真是的，只因为恰逢季节转换，
居然在如此关键的时期病倒，足以证明她太散漫了。
看来晚点还是去探望一下会比较好，
她还真会给人添麻烦呢。」
「镜姐镜姐，你从刚才起一个人在念念碎什么呢～」
「吵、吵死了。不过幸好今天是假日，
有个人能够陪小玉玩真是帮了大忙——
再过不久就要开饭了，麻烦你去把睡到不省人事的姐姐叫起来吧。」
「是～☆……话说镜姐为什么要戴兔子面具呢？
好像个杀人狂，很吓人耶？」
「咦!?很、很吓人吗!?因为留留那很怕我，
所以才尽可能努力增加可爱度耶!？」
小玉站在白费心力的小镜身边，
对着电风扇说出「我•是•外•星•人」，
借此发出怪腔怪调的声音。
拜托别再提什么外星人了……
下午时分，小玉带着小留留来到了附近的公园。
为了对抗化成前所未有的灾祸侵袭全世界的日留女，小留留是我方唯一的杀手锏——『对抗用兵器』。
因此我基本上不想让她随便在路上乱跑。
「哇哈哈！这座公园已经被本大爷等人占领了！
想要在这边玩耍，就得先与本大爷的队伍进行一场躲避球比赛！」
「咦～？叔叔？你不是已经回『根之国』了吗？」
「我不是『叔叔』，是碰巧路过的神秘躲避球手！」
「『躲避球手』是什么？另外你为什么要戴着小兔兔面具呢？最近很流行吗？」
「你很烦耶，要不是妈妈要
本大爷来调查一下你们这群曾经在『地狱躲避球』中，
被变成黄泉军的小鬼头们是否有回复原状——喔？
这丫头就是传说中的留留那吗？」
「………」
「搞啥啊，真是个寡言的丫头。不过还真是小只耶！
好乖好乖，毕竟对本大爷来说也算是个远房亲戚——
就让本大爷来陪你玩吧，小孩子就是要活泼才好嘛！」
虽然在那之后，伊邪那美因为素盏呜尊与自己以外的小朋友玩耍而吃醋，引发出非常严重的事情，不过就暂时先割爱一下啰。
但是麻烦你在对待小留留时别那么粗鲁啦......
光是在旁边看，就令人捏把冷汗。
 
小留留在尽情嬉戏一阵子之后，暂时被寄放在常世思金神大楼。
居住在此的『月读神社』成员们会定期替小留留进行检查。因为难保『荒霸吐』首领在『对抗用兵器』体内植入不为人知的恶意，所以非得多加注意不可。
「嗯？想要这个耳机吗？其实我并没有在听音乐喔。
你看，没有连接到随身听上吧？留留那很好奇吗——想要听听看吗？」
「……♪」
「可以听到很神奇的声音对吧。由于我是『制裁之雷』建御雷——
因此能够拦截飘散于空中的电波，然后转换成声音从耳机中播放出来。
毕竟我曾经变成『神隐者』而失去记忆不是吗？假如下次又发生这种情况，为了能够重新回想起来——
所以我想将风的声音、地球的胎动以及大家的说话声等等，
全部深深烙印在自己的心中☆」
「………」
「哎呀，留留那已经睡着了吗？这种话题对于小朋友而言似乎太沉闷了——
要不要留在这里住一晚呢？由于宗主大人在失去呪呪大人之后显得十分落寞，如果能够有呪呪大人投胎转世的留留那陪在身边，或许会感到很安心也说不定。」
这栋大楼是张设灵力结界的安全区域，虽然有些令人担心，
不过我还是接受对方的好意，让小留留在那里住了一晚。
太好了——看来小留留似乎过得挺开心的，
应该远比老是待在房间里好多了，
虽然也轮不到我来说这句话啦。
「锁锁美～虾怒川来探望你啰～？」
咦？情雨吗？话说好像从一早就没在她居住的帐篷看见她的身影——
至今是跑到哪里去了？
「想去哪里是我的自由吧。」
啊、奇怪？情雨怎么好像在生气耶？
「我没在生气啦，我的脸天生就长这样——
哼，你居然还一副那么悠哉的样子。
也不想想因为你的缘故，害我们吃了多少苦头。」
那个，虽然我也不懂到底发生了什么事——但是对不起喔？
「你不必放在心上啦。
来，我帮你买了各式各样的感冒药，所以你可要赶快康复哦。
毕竟身为宿敌的你露出这么不像话的模样，也会害我提不起劲来的。」
啊，谢谢你，情雨。
「不必跟我道谢，我是自愿这么做的。
不过这次——你从头到尾都不必努力也没关系喔。」

Characters
月读锁锁美
本作主角。
最后的「月读巫女」。
月读神臣
锁锁美的哥哥。
「禁忌神蛭子命」。
月读呪呪
锁锁美的母亲。
最强的「月读巫女」。
虾怒川情雨
「荒霸吐」的公主。
邪神剑
邪神三姐妹的大姐。
前任太阳神。
邪神镜
邪神三姐妹的二姐。
异能机器人。
邪神玉
邪神三姐妹的老么。
次世代神。
毗湿奴
印度神话的「最高神」化身。
月读留留那
锁锁美的妹妹。
对抗用兵器。
布津野弥火
身为「制裁之雷」
月读日留女
号称「众神」的猎食者。
栉名田希美
小学生。
小玉的同班同学。
玉藻前
金毛白面九尾狐。
【『锁锁美小姐@不好好努力』前情提要】
「那个，虽然我并不想无视『大小姐』跑来强抢风头——
不过感觉上这次作者是想让各位欣赏至今未曾提过的日常插曲。
但是情况似乎变得有些诡异……」
Contents
第一话／我的世界
第二话／人生赢家的世界
第三话／恋爱喜剧的世界
第四话／她的世界
注解／简单易懂的历史树状图
第五话／被遗忘的世界
第六话／终结的世界
第七话／你的世界
===================================================
第一话／我的世界
以下一切都是我事后才听说的。
“嘿嘿嘿！”
玉藻前小姐一脸得意地双手扠腰挺起胸膛，发出了既高亢又独特的大笑声。她那稚龄的外表今天也一样可爱。
颜色近似油豆腐的狐狸耳朵与蓬松柔软的九根尾巴不断地开心摇动着。
她今天一如以往穿着女仆装，但是头上却不知为何戴着一块三角头巾，而且手里还握着一根用来清理灰尘的鸡毛掸子。
模样简直就像是“要开始做家事啰～”的年轻妻子。
“基础部分原则上都已经清理完毕了——”
玉藻前小姐一脸满意地环顾四周。
她目前正站在一个寛阔的空间里。
这座看起来像是强行在岩壁上凿开的洞窟，简直就跟野兽所居住的巢穴没两样。
现场四处飘荡着蓝白色的狐火，替周围带来了一定的照明——但是放眼望去，此处根本空无一物。
“接下来得透过『改变』制造出家具并且搬进这里，然后搭设出一个完善的生活空间才行。这里的空气循环也不是很好，非得想个换气的方法不可。”
“——妈妈？你在做什么？”
就在玉藻前小姐默默地皱起可爱的眉头反覆思索时，忽然有人开口对她说话。
玉藻前小姐惊讶地扭头看去——洞窟的天花板上有个被她挖开的小洞，虾怒川情雨正沿着设置于该处的绳梯往下爬。
或许是因为情雨忽然失去耐心，她爬到一半便直接跳了下来，轻盈地落在地面上。
失去所有色彩的白色头发，随着她落地的动作有如天使翅膀般地撒落下来。情雨目前是一副就寝前的打扮，身上穿着一件印有Q版狐狸图案的睡衣。
她单手环抱着一只松垮垮的布偶，像是很困般地用另一只手揉着眼睛。
“哎呀，情雨。”
玉藻前小姐不经意地以这个亲昵的语气直呼她的名字，但接着又立刻打直腰杆改口说道：“不对，『大小姐』——很抱歉吵到您了，请不必在意我赶紧休息就好。”
“因为很令人在意嘛——毕竟我在睡觉时，听见地底下传来忙碌到仿佛正在施工般的声响。而且院子的地上还多了个来路不明的洞穴……这是什么？妈妈，你是何时在地底下创出这样的空间呢？”
附带一提，可算是『荒霸吐』余党的情雨跟玉藻前小姐两人，目前正寄宿在我家——也就是月读锁锁美家中的院子里。
看来这片空间就位在我家庭院的地底下。
“哼哼～”
玉藻前小姐的脸上清楚写着“快称赞我快称赞我”这几个字，用手捧着自己的脸颊，露出仿佛小动物般的可爱模样。
“是我透过『改变』制造出这片地底洞穴。为了避免地盘下陷，所以我花了不少时间在进行调整。原先是打算等到明天再让『大小姐』您来参观，现在这样的未完成品真是让您见笑了。”
“我是想问这片大到不像话的空间是怎么回事？究竟为什么要挖出这东西呢？”
“当然名目上是我们『荒霸吐』余党的秘密基地——但实际上却是我们的居住空间。毕竟老是住在帐篷里也说不过去，算是我为了让『大小姐』在锁锁美小姐的家中，能够住得踏实点所想出的折衷方案吧？”
“在别人家的地底下打造出这样的空间真的没问题吗——”
“这附近已经属于我的势力范围内，而且理所当然也有取得此处地主的许可喔——是锁锁美小姐亲口答应说『咦？我没意见』的♪”
“那个小丫头还真是大而化之呢，居然愿意让我们这种可疑分子在自家住处的地底下打造巢穴——虽然也能解释成她非常信赖我们啦。”
“等细部再调整一下之后，我们就搬来这里住吧。虽然我经历过很长一段的野生动物生活，不过基本上怎样的生活我都无所谓，但毕竟『大小姐』过去一直住在十分舒适的饭店里，假如老是过着那种野外露营的生活，肯定会弄垮身子的。”
“唉唷，不必那么宠我啦，这种生活对我来说不要紧的——”
不过情雨似乎因为很高兴母亲的体贴，所以害羞地扭着身体。
“但是住在帐篷又睡在睡袋里，真的还满难消除疲劳的。再加上夏季即将来临，一定会热到很难睡。而且还会有许多令人受不了的虫子聚集过来……”
“呵呵，我一定会打造出兼具冷暖气功能又清洁的住处，请您拭目以待♪”
玉藻前小姐显得一脸开心。
她应该就只是基于类似动物的本能，喜欢亲手打造出自己的巢穴而已吧。
再加上她的兴趣似乎是开发杀生石巨人。
只要透过『改变』即可完工，根本无需花费如此多的劳力与时间。
附带一提，所谓的『改变』就是上位者针对构成此世界森罗万象的无数『众神』下令，依照自己的喜好命令他们做出反应。
上次的外星人骚动结束之后，由于日本『众神』几乎都已移居至第二高天原，也就是我的妹妹——小留留的体内世界，导致这个国家目前成了灵能空白地带，因此已经难以使用『改变』了。
至于这片地底空间，就是堪称为活传说的金毛白面九尾狐，经过千辛万苦后才创造出来的吧。
“再加上难保何时会发生什么事——所以我总觉得比起毫无防备的状态，为了以防万一，打造出这种类似秘密基地的据点会比较好。”
玉藻前小姐以真挚的口吻如此说道。
有一位名为首领的男子既是情雨的父亲，也是玉藻前小姐的丈夫。在他的诡计之下，对我们而言不算是陌生人的月读日留女，化身成一种令人为之色变的灾祸。
由于她的关系，导致这个世界即将迎向终结。
就连全世界的『众神』为了打倒日留女所创造出所谓的对抗用兵器，也在首领的恶意污染之下，几乎都变成日留女的手下。
可说是侥幸逃过一劫——这世界硕果仅存，比起其他神话也是最弱小的对抗用兵器•小留留以及我们（日本神话），简直陷入了孤立无援的状态。
由于敌方十分强大，因此没有其他靠山的我们，某天会惨遭消灭也完全不足为奇。
如果我们没有提高警觉的话，这个世界就会立刻消失了——
并且还会毁灭殆尽到让我们再也无法取回原有的和平生活。
为了对抗几乎毫无胜算的现状，此举就是玉藻前小姐下定决心的一种表态。“或许做什么都只是白费力气，丈夫的恶意已经覆盖了全世界——我们终究都会被吞噬于其中也说不定。但是就算如此，只要能够像这样活下去，我依然想奋战到最后一刻。”
玉藻前小姐曾经死过一次，最后在我跟情雨的帮助之下才得以复活。
看来她并不想白白浪费掉自己那仿佛奇迹般重新取回的性命。
“物部一族与将门等『荒霸吐』的余党，几乎全都加入了月读日留女那一方——不过这也是理所当然，毕竟这是我丈夫的意志。因此虽然并非出于本意，但现在我们得暂时与宿敌『月读神社』联手，并做好防备才行。”
她将手贴在胸前，两眼直视着情雨。
“虽然过去被称为倾国美女的我说出这种话，就跟笑话没两样，但是我们非得集结目前仅存之人的智慧，想办法熬过这个黑暗时代不可。”
“事到如今，不会再有人说妈妈是毁灭国家的邪恶妖怪了。不对，是我绝对不会让人再说出这种话。”
情雨一脸担心地看着身材娇小的母亲，并且紧紧握住了她的手。
“妈妈，算是我求求你——拜托你不要勉强自己。我不想再跟妈妈分开了，同时我也会加油的，所以你千万别这样想不开喔！”
玉藻前小姐听着女儿说出的这段贴心话，轻轻地点头以对，但是——
“………！？”
她忽然十分惊讶地抬起头来。
“情雨！”
接着玉藻前小姐立刻将宝贝女儿扑倒在地上，并竖起自己的狐狸耳朵开始警戒着周围。
下个瞬间，厚重坚固的岩石天花板遭到贯穿——某种东西像颗陨石般地坠落下来。
此东西从被母亲压在底下的情雨头上通过，像是煞车般地一边减速，一边狠狠撞上地面反弹之后，这才终于停了下来。
“怎、怎么回事——那是什么？”
玉藻前小姐跨坐在吓得花客失色的情雨身上，抬头往前方看去。
接着像是十分意外地瞪大了双眼——
“哎呀？哎呀？”
沿着她的视线看去，在与两人有段距离的前方——从空中落下的某物，像个垃圾碎屑般滚倒在地上。
是一只鸟。
虽然体型很小——但依然算是猛禽类。
那只鸟有一双强壮的翅膀，还有尖锐的鸟喙。
它的眼睛炯炯有神，舌头则像是一条蛇般长长地伸出嘴外。
但是体型大概是能够站在别人的手掌上的大小，不禁让人觉得这只鸟的整体比例根本是乱七八糟。
这只鸟的羽毛散落了一地，看起来浑身是伤——它在地上痛苦挣扎的同时，翅膀还不停微微颤抖着。
玉藻前小姐俐落地从情雨身上退开，然后迅速地跑到这只体型娇小的猛禽身边，直接将它捧在自己的手心上。
“加鲁达!?你是『荒霸吐』的主要干部——『翼将加鲁达』对吧!?”
我也曾经遇见过这只小鸟好几次，总之这只似乎是『翼将加鲁达』的生物没有开口回答，就这样虚弱地闭着双眼。
他的翅膀已经骨折，而且浑身上下都是血渍，让人看了实在是于心不忍。
“太过分了……”
玉藻前小姐看着昔日同伴遍体鳞伤的模样，不禁脸色发青。
情雨也露出十分担心的表情，隔着母亲的头顶默默看着加鲁达。
“加鲁达，你怎么了？究竟发生了什么事!?”
“不行，他目前的伤势严重到根本无法进行交谈。”
玉藻前小姐似乎想把灵力注入他的体内来进行治疗——她的掌心出现一道淡淡的光芒，逐渐包覆住加鲁达。
不过加鲁达本身有个特性，就是接受过太多『改变』，所以无法再加上其他的『改变』。
似乎因为治疗得不太顺利的关系，玉藻前小姐懊恼地咬紧下唇。
加鲁达此时忽然起身，大张着翅膀直接站在玉藻前的手掌上。
接着用它那娇小的脚爪抓住玉藻前小姐的肩膀，当场把她给提了起来。
虽然双方的重量相差许多，不过玉藻前小姐依然轻易地被加鲁达抓到半空中。
“等！你是怎么了!?加鲁达！麻烦你先解释清楚！”
“妈妈——”
虽然情雨心急之下抓住了玉藻前小姐的手臂，但两人还是逐渐远离地面——加鲁达就这样直接提着她们，以迅雷不及掩耳的速度翱翔而去。
@@@
“噜噜～♪”
有一名少女伫立在时间与空间都完全交融的混沌黑暗之中。
少女有一身巧克力色的肌肤。
她身穿十分暴露，类似舞娘的印度民族服装。
并且还穿戴着各式金银珠宝。
她那前凸后翘的身材十分妩媚诱人，但额头上却有着十分诡异的第三只眼。一看就异于常人。
不过依照她的长相与说话语调，确实就是曾经多次拯救我们的印度神话『最高神』——毗湿奴。
她紧盯着一片虚无的空间，然后开始扭腰摆臀像在跳舞一样地开口说道：
“真是令人生气，居然让一只小鸟——从吾的手掌心里逃跑了。”
此处似乎不久前才刚爆发过超乎想像的灵能战斗，因为此空间的四处都出现龟裂，并且还有仿佛下水道污水般的黑暗黏稠物从中流出。
异国女神哼着歌，脸上露出了十分妖艳的微笑。
“吾所深爱的加鲁达啊，汝究竟在追求什么——”
至于她的手上则捏着一根色彩极为斑斓的羽毛。
难道刚才是印度神话中的『最高神』毗湿奴，与既是她的随从也是好友的『翼将加鲁达』在这里发生战斗吗？
飞到情雨等人身边的加鲁达之所以会满身是伤——就是因为跟这位强大的『众神』战斗过吗？
毫发无伤的毗湿奴，像是十分怜惜般地将羽毛靠在她的脸颊上磨蹭着。
“不对，汝已经什么都不是了。行遍诸多神话，历经漫长旅途到最后，遭到『改变』太多次而耗光自身一切的汝——根本就是个空壳。估计汝为了阻止吾，会前去向昔日同伴，也就是『荒霸吐』的余党们求助吧。”
她就像是在替自己的舞步打节拍般，继续喃喃自语地说道：
“没用的，就凭汝，无论做什么——终究无法改变结果。纵使在自己不满意的故事书上涂鸦乱画，并且对于所有出版上市的书籍都做出相同的举动，依然不可能对结局产生改变。大纲没有任何改变，被吾画上休止符的这段故事，将会如同吾所决定的那样步入结局。”
她将手贴在胸前，露出十分哀伤的模样说：
“不过这情况仍是令人有些伤脑筋——『荒霸吐』的余党里还有那个玉藻前。拥有『改变』历史能力的她，与吾一样能够扭曲时空间，或许有办法将这段既无聊又冗长，吾终于有机会能够结束的故事，修正回原本的轨道也说不定。”
她闭起双眼，只将额头上的第三只眼睛大大地睁了开来。
“在她尚未出手把事情弄得更复杂之前——就先将她给除掉吧。接下来，吾就要结束自己所编织出的故事。替历史画下句点，为这个世界带来终结。吾不会让人改变其中的剧情，作者只需要一人即可。能够『改变』历史的人，只要有吾就足够了。”
她就像印度电影的序幕那样，以既优雅又奇妙的姿势翩翩起舞着。
“算了，把这些当成世界毁灭前的一种娱乐，也算是挺有趣的。吾过去所拯救过的人们，将会成为吾最终的敌人——这也同样是一种乐趣呢。”
但是她脸上的表情却与口中说出来的这句话恰恰相反，看起来一点都没有开心的感觉。
“各位看倌们——这可是绝对不容人错过，有着冗长历史的世界走入完结的最终幕。敬请大家呼朋引伴踊跃地来欣赏喔！”
她不断转身，仿佛在以身体诠释出印度神话根基的轮回转生般，持续漫舞着。
“很抱歉卖个如此乏味可陈的关子，那么——最后的舞台就此揭幕♪”
最后就连她的身影也消失于混沌黑暗之中，一切都回归于无。

 




第二话 人生赢家的世界

第二话／人生赢家的世界
时间点【两年前(月读锁锁美高中一年级)冬天——樱花咲夜学园的教室里】
@  @  @
“——我想去打工！”
月读锁锁美——也就是我自己正扯开嗓门如此大叫着。
由于自己使尽了全力大叫的缘故，因此有些喘不过气来，现在正满脸通红地大口呼吸换气。
“呼喵啊。”
邪神镜则是完全与我的情绪形成对比，露出一脸睡眼惺忪的慵懒模样——一边发出一如往常的叫声(？)，一边不解地歪着自己的小脑袋。
她那一头黑色秀发，随着动作静静地沿着脸庞撒落而下。
当她揉了揉眼睛之后，便将脸埋进从抽屉中拿出来的柔软枕头里趴下。
“别睡啦！快起来！拜托快听我说话！别这样一副兴致缺缺的样子嘛！”
“这除了让我觉得很麻烦以外，印象中之前还因为类似的情况，而把我卷进麻烦里。”
小镜似乎是打从心底感到厌恶，甚至连脸都没有抬起来一下。
看着像是十分珍借地一把抱紧枕头的好友——我不禁一边在内心冒出“想抱抱只要抱住我就好啦”的想法，一边用手轻拍着她的头。
“别这么说啦，快理我嘛～小镜～因为除了你以外，没有其他人会听我说话嘛～我能依赖的人就只有你呀～”
“我倒是不希望你来依赖我，你只要闭上嘴巴让我睡觉就好了。”
“你快听我说！我想到一件很棒的点子喔！”
“锁锁美的点子怎么可能会很棒嘛——真是的。”
小镜一边如此抱怨，一边不耐烦地把头抬了起来。
“那么，你说打工怎样吗？”
“我稍微想了一下——为何无论经过多久，自己的朋友就只有小镜一人而已，结果我突然想到了！大家会对我敬而远之的理由，就只因为我既是个家里蹲又是老师的妹妹，所以只要让大家发现我也是个『一般女高中生』，应该就会来找我说话了！”
“你只要主动找别人说话就好啦，干嘛要那么被动啊。”
因为我不敢先开口跟别人说话嘛……
我尴尬地扭着身子，两手一摊说道：
“然后啊，身为高中生大家都会去打工之类的吧！像这样一边对社会做出贡献一边赚钱，到时再拿赚来的钱去添购衣服跟饰品，我就会变得像是一般高中生啦！首先就从巩固基础的资金开始筹措，之后情况就会一如我的想像啦！”
“我倒是觉得这样很拐弯抹角，而且——你又不缺钱吧。虽然你家就只有大哥一人在赚钱，但是也没有为家计所苦吧。你除了备受疼爱以外，还有一堆零用钱不是吗？”
小镜像是非常羡慕般地叹了口气，说道：
“反正你肯定又是看了什么漫画动画，才冒出这种肤浅的想法吧——我个人觉得身为学生，没必要勉强自己去打工赚钱。反倒是你该针对跟不上学校课程进度的这个部分，好好努力念书如何呢？我这句话可不是在说笑，你下次再考个满江红，真的会被留级喔。”
“唔！”
我因为被人戳中痛处，不禁当场发出呻吟。
由于这一年来被迫当个家里蹲，因此我的成绩几乎都是落在及格边缘。
“挥洒汗水努力工作，并与借此结识的同伴们互相交流——我觉得自己就是需要做这类很有青春气息的事！”
“我觉得如果你没有改一改自己的个性，到头来也完全无法与打工的同事有所交流，只会让自己感到更加寂寞罢了。我个人认为现实没办法像漫画那样顺利，特别是套用在你的身上。”
“所以我才叫你一起来打工呀，小镜！虽然我独自一人会感到很没劲，但是只要跟你在一起，我就觉得自己有办法努力下去！别逼我把话说得这么明白嘛，你这个坏心眼！”
“因为我还得负责做家事，所以没空去打工之类的喔。”
纵使我说得口沬横飞，小镜依然摆出一副提不起劲的冷漠态度。
“而且在我的印象中，这所学校是禁止学生打工喔？”
“咦，不会吧？”
“你也好歹确认一下校规嘛。根据我的资料档案显示，除了家境特殊的人以外，原则上都不许学生在外打工，虽然也有人瞒着校方偷偷地打工啦。”
身为灵能机器人的小镜，她的脑袋里记录了十分庞大的情报量。
“由于老师都会在校外巡视，再加上若被同学发现也可能会遭人检举——因此打工地点就不能考虑这附近的店家。不过我觉得只要去远离此处一定程度的地方打工，应该就不会有问题了。”
“我没办法搭电车啦，因为我讨厌人挤人！而且也受不了那种交通方式！”
“光是那点程度就受不了的人，我个人是觉得根本无法在外打工喔。”
虽然小镜露出一脸厌烦的表情，但却像是忽然想到了什么而继续说道：
“啊、话说回来……这么做也就不会违反校规了，不过……嗯～对你而言好像——”
“咦？你想到什么了？快说给我听嘛，小镜，我真的是既信赖又最喜欢你喔♪”
“请不要抓着我的肩膀一直前后摇晃啦。”
小镜伸出食指戳了一下我，让我发出“呀♪”一声，制止过于兴奋的我之后，开始在脑中反覆思索着。
“但是锁锁美能像这样积极地想去做某件事，确实令人感到十分欣慰——我也不想一味地去否定，只要我就近监视的话……”
她在如此喃喃自语之后，直直地看着我。
“好吧，我是有想到一个好主意。就由我来介绍你去打工吧。”
我最信赖的好朋友，露出一副觉得很麻烦的模样如此说着。
@  @  @
樱花咲夜学园内的校舍装潢，就跟博物馆一样充满现代感。
四处都闪耀着类似教堂常用的那种雕花玻璃，虽然建筑物本身已经十分老旧，不过墙上石像等装饰物上的斑驳裂痕，反倒让人觉得别有一番风味。
位在这条走廊底端，坐落于校园内一角的地方——有一间学校餐厅。
眼前有一雇严重褪色，形状像是片状巧克力的大门，让人不禁觉得门的另一端是连接到其他的时空之中。
我不解地歪着头，看向完全没有多加解释就带我来此的小镜问道：
“为什么要来学校餐厅呢？难道是小镜肚子饿了？话说你是这种大胃王的角色吗？”
“呼喵啊，我根本就不需要进食——请不要忘了你自己之前所说过的话，你不是想去打工吗？”
小镜像是感到很傻眼地说完之后，伸手指向学校餐厅的大门。
上面贴了一张告示。
【急征／午休时间与放学后能够来餐厅帮忙的学生。
报酬是可在餐厅内使用的餐券。】
是一张应征学生来打工的告示。
“你意下如何呢？”
小镜就像是一位车掌小姐，转过身来以稳重的语气开口说道。
“立刻出外打工应该会很辛苦，再加上校规也明文禁止——另外我想锁锁美无论去应征哪一份打工，基本上都无法成功才对。不过如果是这里的话，就能够光明正大地以『帮忙』的名义体验类似打工的感觉。”
她露出一脸得意的模样，毫不在意地说出了十分伤人的内容。
“目前学校餐厅似乎因为大婶不在的关系，所以陷入了人手不足的情况。”
说起餐厅大婶，印象中是一位不适合被称为『大婶』的可爱年轻女性。
“虽然她真的十分迷糊，甚至曾经把味噌汤直接洒在我的头上——并且还会打破餐具、烧焦食物或是撞翻餐桌，总之似乎惹出了一堆问题，但是本人看起来完全不是故意的。”
“难道她被开除了吗？”
“不是的，听说是不小心跌倒而扭伤自己的脚。”
这个人还真的是很迷糊耶～
“因为你的前任员工给人这样的印象，所以我想你再怎么无能，也应该不会太引人注目，甚至还有可能得到『比前一个人更有用喔』这类的高度评价。但是反之假使你被开除的话，这个世上应该就没有任何适合你的工作存在了。”
虽然总觉得自己的实力被贬低到一文不值，但却又没办法反驳，害我觉得很不甘心。
“总之我会在旁边关注你的——你就好好尽忠职守吧。由于你自发性地想找事情来做算是个好倾向，因此我会替你加油的。”
当我害羞地露出笑容之后，小镜便推开了学校餐厅的大门。
随即传来一阵铿铃锵啷铃铛的声响。
“没有人耶……”
我像是躲在小镜的背后般偷偷地探头窥视着。
能够闻到一股经过日积月累而充斥于室内的食物气味。
这间还算宽敞的学校餐厅内是一片宁静，再加上照明也全数关闭，因此显得有些寂寥。
虽然室内打扫得很干净，不过因为建筑物本身很老旧，所以整体上看起来有些黯淡。
“由于负责做菜的大婶请假，因此学校餐厅也不得不暂时关闭吧。不过因为校内还有福利社的关系，所以对于学生而言——也就只是稍有不便罢了。”
“大婶也负责制作所有的料理啊。”
独自一人负责切菜装盛，想想应该是非常辛苦吧。
如此一来，也难怪会容易失误了。
“总之，你就去向餐厅的工作人员表示自己『想来打工』——就算大婶请假，应该也还有其他人在才对。”
“啊、先等一下！我还没做好心理准备！”
“少说废话，那就进去啰。”
小镜拉着我的手不断向前走去。
“打扰了。”
她伸手敲了敲餐厅内写有『相关人士以外禁止进入』的房门之后，便如此开口喊道。
“请问有人在吗？我们是看了外面的告示想来应征——”
由于没听到有人出声回应，因此小镜狐疑地推开房门，探头窥视着里面。
房间内放有扫除用具与办公桌，看起来虽然很狭小却十分舒适。
能够看见里面有一房应该是通往厨房的防火门，并且有个人就坐在那扇门的前面。
“……嗯？”
坐在该处欣赏棒球转播节目的那个人，扭头朝她们看了过来。
“喔——欢迎欢迎，真没想到会有人来应征呢。”
此人说话的口吻听起来莫名老成。
不过坐在小型办公桌前面的人，却是一位外表与说话方式很不相称的年轻女性。
这名女性的肤色是带有异国风情的巧克力色。
而且她身上不知为何穿着印度民族服装再加上一件围裙。
此时的我就只是有些意外对方竟是一名外国人而己。
没错——在原本的历史里，我还没有见过这位女性。
“本人毗湿奴，十分欢迎两位光临♪”
印度神话的『最高神』，开心地发出“噜噜～♪”的笑声。
@  @  @
半空中出现一道像是洋芋片被咬碎的裂痕，并且从中轻飘飘地出现一只振翅而飞的小鸟。
他就是『翼将加鲁达』。
随后从裂痕另一端出现的玉藻前小姐，不知所措地发出“呜哇哇!?”的惊呼声，接着她挥舞着手脚在半空中旋转一圈，以俐落的身手着地站好。
正当她安心地松了一口气时——
“等！妈妈快退开快退开！！”
慢一拍出现的情雨，就这样像是要压在玉藻前小姐的身上般，从半空中直接掉了下来。
虽然玉藻前小姐情急之下想接住情雨，但是因为两人的体格相差太多，所以最后以仿佛交缠在一起的模样双双倒在地上。
“痛痛痛痛痛——抱、抱歉！妈妈！你没事吧？”
情雨看着差点被自己压到窒息的母亲，担心到眼中充满了泪水。
不过玉藻前小姐却像是心情很好地露出微笑说：
“这点小事没关系的。反倒是——实际感受到当年那么娇小的『大小姐』变得如此亭亭玉立，真是令我开心呢。”
“妈妈……”
不知是否因为很感动的缘故，情雨使尽了全身的力量，直接一把抱住玉藻前小姐。
就在玉藻前小姐因为情雨这个举动，真的快喘不过气而开始挣扎时，加鲁达轻轻地飞到了情雨的头上。
接着像是在催促般，不断用嘴啄着情雨的头。
“啊、好痛！！你在做什么啦!?”
情雨不耐烦地从地上站起身来，开始扭头环顾着四周。
“这里是学校吧？”
此处的景色对于情雨而言早已司空见惯，因为这里正是樱花咲夜学园的走廊上。
“看起来是没什么问题，但总觉得不太对劲——”
玉藻前小姐露出像是在咦闻着周围气味的模样。
“请看窗外，『大小姐』。明明刚才还是大家准备就寝的深夜，但此时的天色却特别明亮——依照日光的亮度来看，现在应该是下午三点到四点左右吧？”
玉藻前小姐凝视着窗外的太阳，讶异地倒吸了一口气。
“不对，目前最应该担心的并不是这点。就我看来，这里应该是过去——差不多是两年前的冬天吧。”
意思是我们还在就读高中一年级的时候吧。
“这、这是怎么回事？”
看着一脸不解地瞪大双眼的情雨，玉藻前小姐露出深思的模样说道：
“应该是加鲁达刚才对我进行干涉———透过『改变』强行让我使出『改变』历史的力量。”
玉藻前小姐拥有介入过去，进而修改历史的能力。
之前就是多亏玉藻前小姐的这个能力，才能够从希腊神话的侵略中保护了日本——是个强大到足以干涉时空的能力。
“所以我们算是穿越时空回到过去啰——加鲁达，你为什么要这么做？虽然这么做算不上是蝴蝶效应，但是像这样随意干涉过去，会带来怎样的影响也很难说喔？”
“………”
加鲁达沉默不语，但却非常焦急似地以鸟喙用力拉扯情雨的头发，催促她向前走去。
“痛痛痛！！唉唷！快停下来啦！！”
两个人在加鲁达的引导之下，最终抵达的地点是——学校餐厅。
“你到底在干嘛呀!?真是的……这里是学校餐厅吧？你的意思是这里有什么吗？”
情雨痛到眼中泛泪，她露出不解的表情继续说道：
“嗯？有股好香的气味呢——对了，学校餐厅在放学后也有营业嘛。”
“但是根据告示来看，目前应该是歇业中喔——为什么会有料理的香味呢？”
就像是在回答困惑地歪着头的玉藻前小姐的这个疑问，此时突然有人开口说道：
“当然是为了测试新上任的『餐厅大婶』啰！”
一名看似是大学生年纪的女性在推开门的同时，露出了十分开心的模样。
这位女性对情雨而言，可说是再熟悉不过了。
“毗湿奴!?”
面对摆出战斗架式的情雨，毗湿奴发出一声“噜噜～♪”之后，以平时的语气说道：“哎呀哎呀，汝是怎么了——露出一副像是撞见杀父仇人的样子。”
也不知这句话是哪里很有趣，她在笑了一阵子之后继续说道：
“而且吾并不是毗湿奴喔？”
“咦……？这是怎么回事？你明明就是毗湿奴——”
情雨在听见这句话之后，脑中更是感到一阵混乱。
但是就算被对方打乱步调，她依然从头到脚仔细观察着对方的长相。
“我、我完全听不懂你在说些什么——咦？但是依照这个时间点——也就是高一冬天当时，我应该还没见过毗湿奴吧？”
情雨跟我会结识毗湿奴，契机是始于希腊神话侵略日本——也就是『现代特洛伊战争』不久之后，差不多是我升上高二的九月左右。
“噜噜～♪”
毗湿奴露出别有深意的微笑之后，一派轻松地招手邀请所有人一起进入学校餐厅内。
“站在这里说话也不是办法——快请进吧，噜噜～♪这次的顾客是神明喔！”
并且还不断地在大家的周围走来走去，仿佛正在耍着她们似的。
@  @  @
情雨等人走进学校餐厅之后，便直接找张椅子坐了下来。
“噜噜～♪
毗湿奴以一派轻松的模样端水过来，并且轻轻地放在桌子上。
“汝等来得正好，吾刚好正想找人帮忙试吃呢。”
“试吃？”
面对一脸讶异的情雨，毗湿奴伸手指着水杯内——也就是其中的水面。
“就直接用看的吧。”
水面像是变成了电视荧幕般——开始出现影像。
『哼哼～哼♪』
地点应该是学校餐厅的厨房。
空间看起来并不大，与一般家庭的厨房大小差不了多少。
橱柜里放了无数的调理器具与盘子，启动中的大型洗碗机则是不断发出吵杂的声响。
另外还有挂在一旁的抹布与海绵。
厨房用的计时器。
摆放于各处的冰箱。
至于最内侧的料理区前，则是能够看见穿着同款围裙的我与小镜。
『哼哼哼～♪』
我们两人的头上都戴着三角头巾，并且正拿刀切着砧板上的食材。
我的模样看起来很开心，但却以令人捏把冷汗的方式挥动着菜刀。
『现在的我们看起来就像是一对新婚夫妻呢——呀♪』
『你少在那边说蠢话，快来帮忙制作料理吧。也不想想你自己从刚才开始就什么也没做不是吗？虽然这次有我在一旁帮忙，但是你今后都得独自一人负责处理这些事情才行喔——真是的。』
『我知道啦，小镜，最爱你喔～☆』
正当我准备一把抱住小镜时，她却将菜刀抵在我的脖子上，害我吓得『咿！』地叫了一声，同时也举起双手摆出投降的姿势。
此景是一如往常感情很要好的我们。
“………”
看着不断打情骂俏的我们，情雨的脸上明显露出很不耐烦的样子。
她不满地嘟起嘴巴，瞪着毗湿奴开口说道：
“那两个家伙到底在做什么——”
“刚才我有说是测验呀，那两人表示自己想来学校餐厅打工，但是雇用一堆废物也无济于事——因此我才会测试这两人能够以『餐厅大婶』的身分，帮忙到何种程度。”
“明明锁锁美什么事都做不好，为何却接二连三想找事情来做呢？肯定又是受到了漫画的影响吧，简直就像个笨蛋一样。也不替被她牵着鼻子走的其他人想想——什么嘛，居然还露出那么开心的样子。”
情雨以十分可爱的模样打翻了醋坛子。
“为何她只找小偶，还瞒着我跑来这里——”
“话说回来，此时的『大小姐』尚未与锁锁美小姐等人有任何交集吧？”
玉藻前小姐像是感到傻眼般地露出苦笑说完之后，毗湿奴继续顺着她的话解释下去：
“嗯，你们两人在这个时间点尚未相遇喔。”
虽然毗湿奴开口附和，但是却被情雨听出其中的破绽。
情雨的双眼显得炯炯有神，露出一副抓住对方小辫子的得意模样说道：
“你刚才说了『时间点』对吧！意思是你跟我们一样都穿越了时空——从现代跑来介入过去吧！换句话说你就是我们所熟知的那个毗湿奴！”
虽然情雨挺起她那傲人的胸部表示“被我说中了吧!?”，不过毗湿奴就只是开心地发出了一声“噜噜～♪”。
情雨似乎对于这个反应十分不满，她嘟起嘴巴开口说道：
“你究竟有什么目的？为什么要扭曲时空干涉历史呢？”
“直接告诉汝就太无趣了，劈头便向他人询问答案，可是年轻人的坏习惯喔？”
毗湿奴露出一脸妩媚的笑容后，摆出如同佛像般独特的姿势说道：
“首先就尽情跳舞吧，孩子们，舞会才正要开始而已喔？话虽如此，吾与汝等也并非素不相识——就稍微给各位一些提示吧。”
接着她像是忽然想到某种好玩的恶作剧般，俏皮地闭起一只眼睛。
“一如刚才所言，吾并非是毗湿奴——这应该能算是提示吧？”
她如此说完之后，就在与情雨等人有段距离的地方，拿起拖把开始清理地板。
情雨狐疑地看着做出这些举动的毗湿奴，并将手交叉在胸前说：
“这究竟是怎么回事——她还是老样子这么不正经，而且她到底想做些什么呢？”
“以最坏的打算来看……”
玉藻前小姐用她的小手拿起水杯，稍微喝了一口水之后继续说道：
“依照日前的外星人入侵，以及对抗用兵器被染上恶意一事来看——这情况应该已发生在世界各地。反过来说，印度神话应该也并未幸免于难。”
日前发生了外星人入侵这个破天荒的骚动，不过事实上还隐藏着另一个真相。
真相是首领利用全人类所深信的科学——借此来污染并且吸收其他神话。
而且每个神话原先制造来对抗化身成灾厄的日留女，堪称是吸收了整个神话的量产型『荒霸吐』的对抗用兵器们，全都在当时被恶意给污染了。
在这场前所未闻的外星人侵略之中，除了日本神话的对抗用兵器——小留留幸免于难之外，世上的其他神话都遭受污染，并且与我们敌对的可能性很高。
“也就是说——毗湿奴或许已经变成敌人也说不定。”
毗湿奴在遭受污染之后，化身成某种十分骇人的存在。
她亲口否认自己是毗湿奴——应该就是这个意思吧。
“如果真是这样，她应该可以立刻攻击我们啊。但依照目前的状况来看，她似乎并不想跟我们大打出手。妈妈，你也隶属于印度神话吧？你是否知道些什么呢？”
“正因为隶属于相同的神话，所以我反而更难去干涉毗湿奴——再加上她好歹也是印度神话的『最高神』喔。”
隶属于印度神话的玉藻前小姐与加鲁达，都很难将自身力量施展在毗湿奴的身上。
毗湿奴于『众神』的神格方面又在两人之上，因此他们也很难对她进行『改变』吧。
想当然耳，对于已经失去『荒霸吐』而弱化的情雨而言，此事也同样十分勉强。
对方再怎么说都是『最高神』，光是『神格』就已经非比寻常了。
“如此一来，毗湿奴对我们而言——将会是非常棘手的敌人。”
玉藻前小姐如此说完后，情雨也跟着点点头。
“总之，她绝非是抱着游山玩水的心态才像这样穿越时空——肯定抱有某种企图，我们就提高警觉在一旁监视吧。”
在得出结论之后，他们又重新将视线集中在显示出厨房影像的杯中水面上。当时还对此一无所知的我，在用舌头舔掉小镜脸颊上的奶油之后，小镜便随即惊叫出声，当场不断地用拳头奖赏我，看起来与平时没什么差别。
不过情雨见状之后，像是十分不耐烦地开始抖起脚来。
“话说妈妈——现在仔细想想，这个状况也挺诡异的，因为我未曾听说过锁锁美有去打工喔？”
“嗯，应该是毗湿奴透过干涉在扭曲历史吧。毕竟『改变』历史并非是我的独门绝活——对于神格在我之上，堪称是全知全能的毗湿奴而言，要做出这类事情可说是轻而易举。”
毗湿奴对于穿越时空一事几乎形同默认了，因此她肯定有在干涉历史。
“看来此时已经与原本的历史产生差异。就我所知，锁锁美小姐应当没有任何劳动的经验才对。”
“虽然个人觉得此事也不值得嘉许啦。”
“不过历史确实会因为一些琐碎小事而产生分岐——比方说在锁锁美小姐的房间里，摆上宣扬打工美妙之处的漫画等等，并且播放相关的电视节目，我想这些事应该就可能会诱导她想去打工吧。”
“你的意思是毗湿奴做出了这类干涉吗？毕竟锁锁美这个人很容易受影响嘛。单就这点来说，我想应该是很容易做到的。毗湿奴只需稍加干涉，锁锁美就会一如对方的预期做出反应喔——但她为何要这么做呢？”
“这部分我就想不出理由了。”
玉藻前小姐耸了耸肩。
“如果只是稍加改变，依然会被历史强行修正回原先的轨道——这也就是历史的强制力。但假如锁锁美小姐真的开始打工，做出这种原先不可能会发生的选择，导致世界线产生巨大变化时——就很可能会进入十分破天荒的未来喔。”
就在玉藻前小姐很不安地如此低语时——
“那个～毗湿奴小姐？”
忽然传来一阵吞吞吐吐的说话声。
“我们已经做好料理了，能请你来试吃吗～？”
是我的声音。
毕竟目前正在审査我是否够格担任『餐厅大婶』。
至于测验方式——似乎是要我制作出几道菜给评审试吃，如果觉得有美味的话就算是合格了。
毗湿奴好像是这所学校餐厅的员工，并且担任审核工读生的面试官。
既然如此，无论我端出什么样的料理，她只需回答『真好吃！合格！』即可。
假如毗湿奴真的想让过去的我来这里打工的话——她肯定会这么做的。
“看来情况不太妙。”
玉藻前小姐似乎察觉出这点，神情严肃地继续说道：
“这下子完全正中对方下怀。如果我们置之不理的话，锁锁美小姐就会通过测验，开始在学校餐厅里打工。这么一来，除了无法肯定此结果会对未来造成何种影响之外，毗湿奴的企图也很令人不安——为了以防万一，我是希望能够阻止此事成真。”
“就是说啊，光凭锁锁美的能耐，想在外工作还早了一百万年呢。但是我们该怎么办才好？难道要去把料理打翻，借此妨碍这场测验吗？”
“没这回事，刚才毗湿奴有对我们说过『一起来试吃』这种话吧。意思是我们也被选为『餐厅大婶』测验的评审，总之到时无论我们吃下什么都要回答说『真难吃！』，借此让锁锁美小姐无法通过测验就好。”
“居然让我们一起负责试吃，毗湿奴究竟在想什么呢？根本等同在宣布锁锁美不会通过这场测验嘛——”
就在情雨跟玉藻前小姐彼此交头接耳在对话时——
“久等了～审核方面还请你多多指教！”
过去的我从厨房里走了出来，但是不知为何却变得灰头土脸。
站在一旁的小镜则像是遭受波及般，她那头光鲜亮丽的秀发变得十分毛躁，并且还浑身无力地低下头喃喃自语：
“为什么……？为何那么简单的事情都做不到呢……？她究竟是如何引爆瓦斯炉的……？”
“咦，毗湿奴小姐，你后面的人是……？”
我露出狐疑的眼神看着情雨等人。
情雨匆忙撇开视线，并且用单手掩面说：
“请、请不必在意，我们就只是恰巧路过的顾客而已唷？”
毕竟在原本的这个时间点上，我们跟情雨等人尚未相识。
完全就是陌生人。
一身睡衣装扮外加有只小鸟(加鲁达)停在头上的情雨，以及身穿女仆装还配上狐狸耳朵与尾巴的玉藻前小姐，怎么看都让人觉得很可疑——情雨随即发出“啊哇、啊哇”的叫声，并且露出十分惊慌失措的模样。
“噜噜～♪”
毗湿奴忽然出现在十分贴近情雨等人的位置上。
手上还握着一柄刀刃厚重且呈现半月形的大刀——那是印度当地常见的刀剑，名称就叫做弯刀。
“咦……？”
由于事情发生得太突然，因此在所有人都尚未反应过来之前——
“有机可趁！”
毗湿奴发出一句欢呼，一刀斩断了玉藻前小姐的脖子。
随即喷出大量的鲜血。
@  @  @
在这个下午时分显得很悠闲的学校餐厅里，发生了不符合现场气氛的惨剧。简直像是拿勺子肆意泼洒的大量鲜血，夸张地喷向四方。
被斩下头颅的玉藻前小姐，朝着侧面逐渐倒下。
一连串的事情看起来就像是被人放慢了播放速度。
椅子倒下之后发出了刺耳的声响——玉藻前小姐的头颅则是慢了一拍才落到地上，一阵听起来不太舒服的黏稠水声轻轻地传进耳里。
“啊……咦……？”
过去的我在看见这个突如其来的悲剧后，震惊地直接愣在原地。
我的脸与身上穿的围裙，还有端在手中的盘子，都沾到了飞溅出来的鲜血。小镜立刻扑向呆住的我，并且将我抱进怀里在地上滚了一圈，拉开与毗湿奴之间的距离。接着她迅速地站起身来摆出战斗架式，将手腕折开而显露在外的枪口对准了行凶的毗湿奴。
就在如此剑拔弩张的状况之中——
“妈妈!?”
情雨悲伤到脸色瞬间刷白，站在倒地的玉藻前小姐身边不断发抖。
“呜、呜啊啊啊！”
接着她因为太过激动而说不出话来，只能一边大声惨叫一边伸手想揪住毗湿奴的领口。
完全是毫无战术可言，十分情绪化的反应。
不过毗湿奴却早一步做出行动。
她的动作俐落到像个战士一样，让人根本无法从她之前的温和态度中想像到会做出这种事。
毗湿奴踩著有如跳舞般的轻盈步伐，侧身躲过了朝她伸出双手冲上前来的情雨之后，便以华丽的动作挥舞着手中弯刀，反射出日光灯的光芒——
“一刀断喉！”
她愉悦地如此大吼出声，一记从上而下的斩击，轻松将情雨的脖子砍断。
情雨那一头白发随着这动作飘散于空中，身体则是顺着原先的冲力又向前走了几步——接着就像是断了线的傀儡般瘫倒在地上。
鲜血形成一池水洼，逐渐沿着餐厅的地板向外扩散开来。
“噜噜～汝太嫩啰——置身于险境之中就应该要更加冷静，这才是能够从战场中生存下来的诀窍喔？话虽如此，纵使是九尾妖狐与前『荒霸吐』，在遭受偷袭时也不过这点程度呀？”
毗湿奴打了个哈欠继续说道：
“虽然不清楚你们是抱着什么意图而误闯这个时代——但如果跑来碍事的话也挺令人困扰，所以就麻烦你们成为让吾完成目的所需的棋子啰？”
毗湿奴的身体被飞溅的鲜血所染红，而且她的模样还在转眼间变得截然不同。
虽然她那巧克力色的肌肤与体型没有出现变化，但是身上的装扮却变得很不一样了。
她身上的服装虽然仍是印度风，不过造型却暴露到很像是一名舞娘。
就只有胸部与重点部位以薄纱遮掩。
双手、脖子与腰际处则都穿戴着各式各样的金银珠宝。
身上散发出来的妖气还带有一股腐臭味，额头上看起来很诡异的第三只眼也已经睁了开来。
仿佛化身成妖魔鬼怪的毗湿奴，依然像在跳舞般地挥动着弯刀，并且还伸出长长的舌头舔了舔沾在刀身上的血迹。
“咿、咿、呀啊啊啊啊!?”
被小镜护在身后的我就这样腿软地瘫坐在地上，并且开始放声尖叫。
我完全搞不懂现在究竟发生了什么事。
没有人能够应对眼前所发生的骤变。
“因此吾才很亲切地提醒过你们啦——自己并不是毗湿奴。”
异国女神嫣然一笑，俯视着倒在地上的无头尸体。
“吾现在已是受污染而堕落的对抗用兵器——『破坏神』湿婆♪”
她在报上自己的名号之后，弯下腰去简单地行了个礼。
至于她额头上的第三只眼，则是看向挥舞着翅膀飞在半空中的小鸟——加鲁达。
“原来是汝挥着翅膀在那边乱晃啊。”
异国女神以欠缺情感且十分失望的语气开口说道：
“吾已非汝所熟悉的那个人了——至于汝也同样完全变了一个人。吾已经对汝再也不抱期待，总之只要待在一旁别来碍事就好。要不然汝的同伴，都只会落得如此下场。”
“………”
加鲁达就像是被那股视线给射穿般显得十分害怕，但却又拼死想加以反抗，于是竖起了自身的羽毛发出威吓。
不过异国女神就只是轻轻瞥了一眼，根本没有将加鲁达放在心上。
“嘿咻。”
满身是血的毗湿奴——也就是湿婆摆出了投掷某种东西的动作。
下个瞬间，头颅被切断的情雨便站了起来。
“咿啊!?”
浑身不断发抖的我像是已经受够了般，抱住自己的头继续颤抖。
即使我已经习惯这类非日常的情况，但是因为眼前的光景太过残酷，所以我似乎打从心底感到害怕。
情雨都已经被人给斩下头顾，根本不可能活命。
但她却狼狈地起身，并且像是感到很不可思议地伸出双手，摸着自己的身体——
“啊、咦……？我、我死了——!?”
情雨惊讶地如此大叫出声，位在一旁的玉藻前小姐也接着从地上爬了起来。她先是走了过来，然后扶着内心震撼不已的爱女说道：
“您先冷静点，『大小姐』——我们是被人巧妙施加了『改变』之后才遭到断头，因此并没有真的危及性命！”
身为妖狐的母亲曾经被远古时代的阴阳师——安倍晴明给斩下头顾，但最后还是顺利复活了。
她们两人就像是重现了那段没有详加说明的传说一样，到现在依然没有死去。
“不过我们除了灵力全数遭到夺取之外——这是……？”
“那个，妈妈？你是妈妈吧？”
听见情雨的提问后，玉藻前小姐以不解的语气回了一句“是啊？。
情雨会突然提出这个问题的原因，是因为玉藻前小姐那被切下的头部已经替换上了别种东西。
那是一张——狐狸的脸。
看起来就像是戴上了一张面具，又像是由水墨所画成的图案。
玉藻前小姐的头部，就连脸上的毛皮都变得跟现实中的野兽一模一样。
“大、『大小姐』的头也同样变得很奇怪喔!?”
确实一如玉藻前小姐所言。
情雨的头部——居然变成了一颗象头。
她的头上长有一根长鼻子与一对大耳朵。
脸上则布满了皱纹，还有一双绿豆般的小眼睛。
虽然这模样看起来就像是哪来的搞笑艺人，但是因为实在太过逼真，所以吓得情雨一边甩着长鼻子，一边惊慌失措地大叫“这是什么情况!?”。
情雨赶忙从怀里拿出一面小镜子，开始确认着自己的相貌。
“不要啊啊啊!?我的肌肤怎么会变得那么粗糙!?这叫我怎么嫁人嘛——!?”
“请先冷静下来！『大小姐』虽然对于正值青春年华的女孩子家而言，自己的脸变成大象确实会很受打击——”
“哼哼～吓到了吗～？”
湿婆露出一脸得意的模样，扭头看向惊慌失措的情雨等人。
“吾的其中一个能力是替人换头，并且附加上其他的特质。”
根据神话的记载，湿婆在不小心斩下自家儿子•葛内舍的头颅之后，就拿了路边大象的头颅接上去使其复活。
而且在其他的传说里，也提到过湿婆曾经将羊头接在其他『众神』的身上。更换头颅。
这似乎是湿婆的其中一项能力。
“这个能力不管对手身为多么强大的『众神』或其他存在，全都无一幸免喔？”
确实『神格』绝对不低的玉藻前小姐，也在受了对方的一击之后就遭到『改变』。
即使湿婆＝毗湿奴确实身为『最高神』，但这样的强制力实在是非比寻常。
“这个能力老实说很难拿捏，有时反而还会强化敌人喔。但你们光是遇到这点程度的事情就如此吃惊的话，可是会很令人伤脑筋呢——因为接下来才是重头戏喔♪”
湿婆开心地如此说完的下个瞬间，学校餐厅的大门立刻被人应声推开了。
@  @  @
就在此时——
一大群人仿佛排山倒海般地冲进学校餐厅。
并且还相互推挤拉扯着。
简直就像是好不容易才终于从人满为患的电车中钻出来一样——少年少女们的眼神都不太对劲。
这些年轻人们身上都穿着樱花咲夜学园的制服，也就是说他们全都是本校的学生。
但是他们给人的感觉却非比寻常。
他们全神贯注地冲进学校餐厅，争先恐后地冲向用来点菜的餐券贩卖机，并且连按了好几下上面的按键，然后将钱投进机器里，接着挤过其他人占好自己的座位之后，嘴边流满口水地大声叫唤着：
“肚子饿了～！”、“无论什么都好，快拿东西给我吃！”、“我想吃肉，就算是鱼也行！”、“我要点菜～！”、“我也要！”、“是我先来的！快拿料理给我～！”
每个人的表情都非常激动。
简直就像是一群饥饿的野兽。
“噜噜～♪”
湿婆却始终维持着悠然自得的模样，嫣然一笑。
“拥有象头的印度神话『众神』＝葛内舍，其特性是生意兴隆——类似日本的座敷童子、比利肯或招财猫吧……？当吾让汝化身成葛内舍之后，就能替这间学校餐厅带来空前的人气喔。”
店家因承蒙神明的保佑而生意兴隆——这类故事在全世界的神话中可说是屡见不鲜。
因此餐飮店的店长即使没有任何宗教信仰，但大多还是会准备一张神桌，并且在上面供奉着从各国文化衍伸而来，相传会保佑生意人的神像或神器。在全知全能的『最高神』湿婆的加持之下，所带来的保佑当然也不同凡响——这间狭窄的学校餐厅内立刻挤满了人潮。
实际情况就如同字面所言，生意兴隆到堪称人满为患。
“如何啊？”
湿婆开始扭腰摆臀，像是非常开心地笑着问道。
“锁锁美光是帮忙端盘子送餐点，就招来了这么多客人——揽客能力真是令人佩服呢。对于餐厅来说，岂有不雇用的道理呢？”
对喔，目前还正在进行是否要雇用过去的我来学校餐厅帮忙的测验。
虽说是多亏了被变成葛内舍的情雨才能够引来这么多的顾客，不过以客观的角度来看，也算得上是因为我的料理，才替学校餐厅带来如此惊人的客源。
这个事实便足以证明，雇用我所能带来的好处。
果然湿婆似乎是想强行创造出我开始在外打工，这个原先不可能会出现的历史。
“虽然我搞不懂现在究竟发生了什么事，但这情况还真是让人看不下去——”
情雨不甘心地小声说道：
“像这样强行扭曲历史，真是太没水准了。确实锁锁美至今老是失败——没有打工与享受过一般女孩子的乐趣，就这样虚度自己的青春时光，不过这终究是锁锁美她自己的故事吧。”
情雨那因为『改变』而异于常人的头部，唯独眼睛依然保有她原先的风格，依旧显得炯炯有神。
“我不会让她的努力付诸流水，因此我并不想像这样强行改变至今所架构而成的故事——即便这是一部很无聊的故事，但我依然会去认同她。原因就在于——她是我命中注定的宿敌呀！”
她以像是朋友般的语气如此说道。
“你真的太蠢了，湿婆。不对，我就是故意要称呼你为毗湿奴！虽然你是现代的统治者，从古至今一直被当成掌管现世利益的『最高神』而受人崇拜——”
毗湿奴被人视为无论任何愿望都能够实现的万能神明，也是印度神话中最受人崇拜的女神。
虽然世上多神教神话的『众神』几乎都只剩下名字被传承下来，同时也渐渐受到世人淡忘而逐渐衰弱——但是唯独她的能力却不减反增。
“相传你是任何愿望都能够实现的万能女神！虽然这句话说起来很好听，不过你终究只是被当成一个能够实现愿望的道具，而遭人利用罢了！”
情雨拨了一下自己的白色头发，飒爽地继续说道：
“你这个人只是有着根深柢固的奴性！虽然不清楚你在打什么鬼主意，但是无论你想做什么——肯定都无法称心如意！就让打从出生起便总是我行我素活在世上的本大小姐，来教教你什么才是真正的唯我独尊！”
“虽然我听得一头雾水，不过您真是太迷人了，『大小姐』♪”
玉藻前小姐完全没有多想什么，就只是一味地同意自家女儿的说词。
情雨似乎因为这番话而感到很高兴，直接一把将玉藻前小姐抱进怀里。
“没错，一切都是为了我的幸福。换句话说，为了我的私欲——妈妈也会一如往常那样协助我的。嘀咕嘀咕……”
情雨把嘴巴贴在母亲的狐狸耳朵旁边，开始小声地说些什么。
“呀呜！这样好痒喔！”
玉藻前小姐就这样别扭地不断挥动着自己的小手。
但她的头不光只长有狐狸耳朵，而是整张脸都变成了写实动物的相貌，这种模样与其说是可爱，用诡异来形容反而会更贴切一些。
再加上跟人咬耳朵的情雨也长着一张大象脸，所以从外人的眼光看来，这两人简直就像是哪来的奇怪相声团体。
“嗯嗯，原来如此——确实值得试试看呢。”
“既然如此，那就打铁趁热吧！”
情雨单手举起一张椅子，直接一把扔向湿婆。
“……嗯？”
湿婆以轻盈的身手旋转着手中弯刀，于是飞来的椅子在转眼间就被斩成碎片。
“你们两人真是既干脆又有行动力——跟锁锁美恰恰相反，这情况还真有趣呢——”
“快给我跪下哭着道歉！并且喊一声女王大人来听听！”
情雨情绪亢奋地抓起桌椅、花瓶朝着湿婆乱砸，甚至还拆下一部分的地板扔了过去。
但是湿婆却露出一派轻松的模样，将飞来的东西全都斩成碎末，并且不断地向前进。
明明她的移动速度看起来并不快，但似乎是用某种特殊的步行方式，于是转眼间就来到情雨的面前了。
“看招♪”
虽然弯刀高速向情雨砍来，不过她也立刻将地板挡在自己的前方来避开攻击。
双方互不相让地展开激烈的战斗——此光景与原先看起来一片祥和的学校餐厅相比，着实是突兀到荒腔走板。
“噜噜～♪”
湿婆露出一脸深感好奇的笑容说道：
“那么，接下来到底会发生什么事呢？——对方完全依照自己的期望行动，还真的是很有意思呢？即使最后事与愿违，但也会带来截然不同的乐趣……真是一场令人兴奋的祭典呢～让人高兴到好想手舞足蹈呢～♪”
当湿婆摆出像是在玩耍的态度时——
“变化！”
玉藻前小姐大喝一声，便让自己浑身逐渐充满灵力。
她的外表开始产生变化。
原先的人型轮廓已不复存在，现在的她除了有毛皮覆盖住全身上下，口中还长满了尖锐利齿——眼睛也变得炯炯有神。
玉藻前小姐——随即兽化完毕。
其外表一如她那大名鼎鼎的称号，正是一匹美丽的金毛白面九尾狐。
兽化成体型接近大型犬的她——居然朝着尚未理解眼前状况，而愣在原地的我跟小镜这边飞奔而来。
“咦……？！”
由于事情来得太过突然，因此小镜也来不及将手腕上的枪口对准玉藻前小姐。
玉藻前小姐看准破绽，像是想压倒小镜般扑了过来。
“呼喵……!?”
“小镜——!?哇噗!?”
虽然我匆忙将手伸过去阻挡，但是小镜的身体已经先一步被玉藻前小姐的其中一条尾巴完全包住，而无法行动。
玉藻前小姐的尾巴内，有着远超出其外表可见的庞大收纳空间。
我也被其中另一条尾巴给包住，但是不论怎么挣扎都无法脱身。
这段期间，玉藻前小姐在小镜的耳边低语着——
小镜的眼神立刻变得很恍惚。
应该是玉藻前小姐强行使用了『改变』，才会导致小镜变得意识不清。
因为双方的『神格』都差不多——所以效果无法维持太久，至于要借此控制对方的心灵则近乎不可能。
虽然只有数秒钟，但却能让人暂时昏迷。
小镜似乎也懒得多加思考，当她与玉藻前小姐——与自己最爱的动物这样亲密接触，而且还是被毛茸茸的尾巴给包覆在其中，她的意识就这样变得朦胧。
“呼、呼喵啊啊……♪”
对于热爱动物的小镜而言，眼前的情况简直就跟置身于天国没两样。
“呼、呼喵啊————呼喵啊啊啊啊，这是什么？难道是某种奖励吗～？喵啊啊啊♪呼喵啊啊啊啊♪♪”
看着爽到东倒西歪已经升天(过时用语)的小镜，玉藻前小姐甚至还服务到家地以舌头舔了一下她的脸颊。
“原来如此，吾明白你们的用意了——”
湿婆的神情变得很严肃，并且以行云流水般的动作逼近小镜等人。
虽然情雨赶忙扔出手中的符咒，不过湿婆只瞪了一眼就把它们全数烧毁。
难道她体内代表太阳的毗湿奴能力也还存在吗？
她的视线等同于红莲之火。
“看我斩断邪神镜的脖子，替她换个脑袋——彻底修改她原有的特质！”
“你休想得逞！”
情雨卯足全力直接以肉身冲撞湿婆。
她全神贯注地将头顶在湿婆那裸露在外的肚脐上，并且用力到近乎会在地板上留下脚印般地稳住步伐，阻挡对方继续前进。
“我就是故意要称呼你为毗湿奴——话说我还没有向你好好道谢呢，纵使现在的你已经变成『破坏神』，应该不再是我熟知的毗湿奴了。”
情雨将一切都切换成灵力，努力将湿婆挡在原地，并且以充满感情的语气开口说道：
“妈妈在对抗希腊神话时，伤重到就连自己的存在都快要维持不住，谢谢你出面救了她。如果没有你，我在那时就只能眼睁睁看着妈妈死去。”
湿婆在看见情雨那奋不顾身的模样后，眼神一瞬间变得很茫然。
挥动弯刀的动作也变得不再那么犀利。
两人在人满为患的学校餐厅里，仿佛跳着华尔滋般地紧贴在一起。情雨一边被推得不断向后滑去，一边开口说道：
“虽然我不清楚你现在究竟是为了什么而做出行动——但是如果能够对你报恩的话，我愿意助你一臂之力。正因为如此，我在这里重新问你一次……你的目的是什么？你的愿望又是什么？”
“吾的……愿望是——”
湿婆的表情就像在计算数学难题一样，或是被问到艰涩的古文般显得很困惑的样子。
玉藻前小姐抓准这个空档，对着包在自己体内的小镜低语说了几句话。
肯定是使出了『改变』。
对于玉藻前小姐=可爱动物的请求，依照小镜的个性肯定会十分乐意地去实现，所以她毫不抵抗地接受了这个『改变』。
接着平时总是一脸睡眼惺忪的小镜——此时忽然用力睁开双眼。
那双有如镜面般的水汪汪大眼睛，开始充斥着火焰并且发出光芒。
湿婆此时显得十分惊慌。
“汝等果然是想发动邪神镜体内的神器八咫镜——借此来还原所有的『改变』吗!?”
虽然她匆忙将手伸向小镜，不过已经太迟了。
湿婆最大的败因，就是被情雨的一番话打乱了思绪，未能即时斩杀她，强行阻止玉藻前小姐的行动。
小镜仿佛在作梦般——轻轻地将祈祷文从口中说出：
“人界啊，回复成原有的姿态。”
下个瞬间，四周发出一阵强烈的光芒。
被湿婆变成葛内舍的情雨重新变回原样，玉藻前小姐的外表也从野兽变回了幼女。
接着所有人的身体就这样开始分解成发光粒子并且扩散出去。
玉藻前小姐的身形变得有如海市蜃楼般虚无缥渺，并且开口低声说道：
“神器八咫镜让『改变』还原的能力是敌我不分，现在已经开始消除透过『改变』所修改的历史。如此一来，毗湿奴＝湿婆对于这个时间点所造成的干涉也会一并消失才对。”
看来这就是情雨等人所想出的战术。
利用小镜发动神器，借此中断这个时代因为『改变』而产生变化的历史。
“我们是借由『改变』历史的能力才得以停留在这个时间点，所以对于此世界来说，我们是不自然的存在。再继续停留于此，我们将会连同存在都遭到还原——跟着一起被消除掉。我们赶快离开吧！『大小姐』！”
“我知道，但是湿婆呢？”
情雨看了看周围，发现印度女神的身影早已消失无踪。
当情雨还正在东张西望时，『翼将加鲁达』轻飘飘地停在她的肩膀上。
情雨瞥了加鲁达一眼之后，便叹了一口气说道：
“加鲁达，虽然不清楚你是为了什么才把我们拖来一起穿越时空，但是你居然害我们卷进这种麻烦事里——晚点可要给我好好解释清楚究竟是为什么喔。”
情雨拨了一下自己的头发，然后一脸嫌恶地继续说道：
“虽然感觉上你应该是希望我们来阻止抱有某种企图的毗湿奴，但是那个女人——实际上又想做些什么呢？”
为了得到这个疑问的解答，一行人踏上了一趟漫长的旅程——
但是情雨等人此时根本无从得知此事。

 




第三话 恋爱喜剧的世界
 
第三话／恋爱喜剧的世界
时间点【一年前(月读锁锁美高中二年级)初春——位于大型百货公司『千手观音』里的内衣裤专卖区】
@  @  @
“耶～耶～☆”
一位少女发出天真烂漫的欢笑声，兴奋地不断环顾着四周。
她就是邪神三姐妹的老么——小玉。
虽然小玉在这个时间点还就读小学四年级，也就是只有十岁而已，不过她的外表还是以绝世美女来形容才最贴切。
她那仿佛以黄金铸成的一头长发随风飘逸着。而那状似沙漏，用低级一点的方式来形容就是『纤腰、巨乳、翘臀』的身材，则是曼妙到有如仙女下凡。
唯有她背上的小学生专用书包与其天真无邪的言行举止，能够证明她的真实年龄。
“哼～♪哼哼～♪”
悠哉哼着歌的她所在之处，是位于百货公司最上层的仕女服饰区附近，摆有各式女性内衣裤的区域。
虽然这个专卖区较为狭窄却十分光鲜亮丽，相较于男性服饰区更加透光又豪华，简直就跟珠宝店没两样。
小玉一脸好奇地眺望着陈列在此处的各式商品。
由于她应该搞不清楚内衣裤的尺寸标记等规格，因此她正歪着自己的小脑袋在四处闲逛，接着她拿起一条应该是为了搞笑而陈列在此的红色兜裆布。“这、这位客人？”
虽然店员对于这位行迹诡异的美女感到可疑，不过脸上依然维持着以客为尊的笑容快步走来。
“啊！是店员耶～☆”
小玉先是弯下腰来轻轻一鞠躬，接着精神饱满地向店员打招呼。
“呐～呐～！拳击手内裤这个名字的由来，是因为拳击手通常会穿这种内裤对吧？既然如此，兜裆布又属于哪种内裤呢？武士内裤吗？啊哈哈哈☆”
“那个——”
店员被眼前这位美丽女性的破天荒发言吓得当场愣住。
“请、请问您想找什么样的商品呢？”
“啊、对喔。”
小玉一边将兜裆布当成旗子般地左右挥来挥去，一边继续说道：
“那个～希美说小玉已经就读小学四年级了，所以至少得学着穿胸罩才行——虽然我也不太清楚，但是在准备上体育课之前，我在教室换衣服的时候，老师跟班上男生看起来好像都很尴尬。
唉……
毕竟这孩子的部分认知比实际年龄更为幼稚。
与其说小玉对于外表跟服装都不是很在意，倒不如说是因为她很在意自己的外表比同僚更加成熟，所以总是想穿着偏向童装类的服饰——导致她的内在与外表形成如此强烈的反差。
不过按照这孩子的发言来看，她目前没穿胸罩吗？
未免也太毫无防备了吧。
“啊、嗯——”
虽然店员对于小玉那一反其外表的天真发言感到困惑，不过似乎因为自身的专业天性使然，所以即使店员的表情显得很僵硬，但依然判断出对方是顾客。
“请问您想找怎样的款式呢？”
“嗯～？”
小玉在听见这个问题后，将手指抵在嘴唇上稍作思考后说道：
“我想要小学生初次穿戴的那种胸罩☆”
她毫不掩饰地如此说道，接着举起双手摆出万岁的姿势。
“嗯、嗯～？”
虽然店员感到有些混乱，不过仍然坚守岗位，以贴近现实的想法来思考顾客的需求。
“那个，请问您是想替自家的孩子或妹妹挑选内衣吗？”
“嗯！小玉是妹妹喔！”
“您说小玉——请问今年大约几岁呢？”
“小玉今年十岁！耶嘿嘿♪”
“这样的话，这边请……”
相信这位店员万万没想到，眼前的少女就是十岁小妹妹吧。
店员似乎认为小玉是在帮其他人挑选礼物，因此带她来到陈列着许多造型可爱的孩童用胸罩专柜。
即使是针对孩童所设计的款式，造型依然是有模有样，并且有许多商品都看起来十分昂贵。
“如果您想寻找年龄更小的款式，可能就得前往儿童服饰专卖店洽询——”
“哇～真可爱～♪”
小玉无视因为招呼自己而露出一脸倦容的店员，像是发现宝物般地双眼发亮，接着便拿起其中一件陈列在架子上的胸罩。
毕竟小玉十分喜欢娇小可爱的东西。
至于理由，应该就是因为自己太大只吧。
事实上小玉的兴趣反而比较偏向少年，虽然她看了看之后，并没有在架上发现特别中意的款式——不过她还是以指尖捏起一件有着董丝边，看似十分昂贵的内衣。
“请问可以试穿吗～？”
面对小玉以奇怪的敬语如此提问，店员当然感到十分困惑。
“试、试穿？”
接着店员开始东张西望。
应该是开始寻找四周有没有这位美丽女性的妹妹或女儿吧。
毫无定性的小玉则是趁着这段期间，大步地走到试衣间的前面。
“那个～是在这里面试穿吗～？”
由于该处确实是试衣间，因此店员反射性地点头以对。小玉见状之后，便开开心心地跑了进去。
“嗯嗯嗯？”
脑里充满问号的店员赶忙来到试衣间旁边，随即听见小玉在里面发出“呼咪～！唔嗯～！嗯咪～！”的呻吟声。
“这、这位客人？”
店员露出“拜托饶了我吧”的表情，伸手握住试衣间的帘子说道：
“请问试穿得还顺利吗？恕、恕我失礼了——呜哇!?”
店员战战兢兢地稍微窥视里面之后，立刻吓得花客失色。
她发现小玉将书包放在地上，并且赤裸着上半身，拼死将胸部塞进孩童用的小型胸罩里。虽然小玉很想将尺寸完全不合的胸罩扣上，不过此举也只是白费力气地将她那丰满胸部给挤扁，并且现在似乎因为喘不过气来而满脸胀红。
“咦？咦～？店、店员小姐，救命啊……！”
“不对不对不对。”
店员不断用力地摇着头，露出欲哭无泪的模样。
“您在做什么呀!?以常识来判断也知道自己不可能穿得下吧！”
“因为～……”
“不许找借口！啊！不对——那个～这位客人，由于您的身材十分傲人，因此要不要考虑这个款式呢？”
由于店员自知刚才不小心失控骂人，因此赶紧拿了一件罩杯更大的胸罩给她试穿，并且拼命维持住脸上的笑容。我会在精神上为你加油的。
“本店目前已经没有更大的尺寸了——而且款式也不多，真的非常抱歉。”
“是、是小玉太胖了吗？人、人家可是很介意……自己是班上最重的人喔！”
“我、我不是这个意思！客人您的身材真的十分苗条！请问有在当模特儿吗？”
“模特儿？你是指模型吗？小玉不太清楚机器人的类型耶！因为总觉得镜姐看见时都显得很难过，所以人家比较喜欢怪兽喔～！”
谈话内容完全是牛头不对马嘴。
小玉在收下较大罩杯的胸罩之后，拿到面前仔细端详着。
“哇～好大喔～而且还闪亮亮的耶♪看起来就像是太阳一样，耶嘿嘿♪”
“话说这位客人。”
店员似乎很想赶紧把小玉打发走，所以几乎都无视她在说些什么。
“请问您的预算是多少呢？由于罩杯较大的缘故，再加上这个尺寸原本就库存较少，因此价格有些偏高——”
“预算？”
由于这个用词对小玉而言较为艰涩，因此她一时之间听不太懂对方在说什么。
“那个～你是指钱吗？啊、对喔，买东西就需要钱嘛，毕竟衣服这类东西平时都是镜姐买给小玉的，所以人家忘了还有这件事——人家看看喔～”
小玉依然维持着半裸的模样蹲了下来，一边“哼哼～♪”地哼歌一边打开书包，开始翻找里面的东西。
接着她从中拿出一个画有孩子气的动画图案，看起来很廉价的塑胶钱包。
然后她开始数着里面的钱币。
“小玉目前有～六十五圆！”
“………”
正当店员已经傻眼到说不出话来，不知该如何是好而愣在原地时——
“小玉。”
忽然从旁边传来了一股在女性内衣专卖区不可能会出现的男性说话声。
“不可以给店员小姐添麻烦喔。”
无声无息地站在试衣间旁边的人正是我家哥哥——月读神臣。
他平时的穿着打扮总是十分体面，不过现在却顶着一头乱发，脸上还长满胡渣，身上的西装也满是皱褶。
看起来简直就像个可疑人士。
店员似乎也开始提高警觉，稍稍向后退了一步。
模样显得很落魄的哥哥——像是怎样都无所谓般地用力叹了口气，微微地低下头去。
偏长的浏海遮住了他的表情。
“啊！是把拔☆”
小玉就这样维持着上半身赤裸（上空）的模样，开心地挥舞着双手。
她那丰满的胸部便随着动作而激烈晃动。
“等！请问您是哪位？这位小姐目前正在试穿中，请男性——”
现场状况让店员不得不提高警觉，开始出言警告看起来完全就像个可疑人士的哥哥。
店员还挑起剑眉，露出质疑的眼神看着他。
“呼哇哇……？”
但是小玉的反应却与表现出专业态度的店员大相迳庭，可说是非常平和。
“把抜，你怎么在这里呢～？”
“因为小镜看你到现在还没有回家觉得很担心——于是叫我来接你回家。”
锁定小玉的所在位置，对于小镜而言可说是轻而易举。
由于小镜身上有着类似GPS的功能，因此无论小玉跑去哪里，她都能够立刻掌握行踪。
“先不说这个，小玉。”
哥哥露出十分认真的表情说道：
“请不要叫我『把抜』，而是要叫我『哥哥』喔。”
………？
“如果你想买什么东西，尽管跟我说没关系。毕竟我是你的哥哥，因此说什么都一定会疼你的。”
“啊、耶嘿♪总觉得把拔——不对，是哥哥最近好温柔喔♪”
小玉似乎很想一把抱住哥哥，但是在店员的阻碍之下，只能露出一副心痒难耐的模样。
“那个～这个～其实当初是想找希美陪人家一起来——但是她今天得去补习，所以人家才会一个人来这里，但是小玉实在不懂这些东西……”
“由于你平常的零用钱不多，因此买不起这里的东西吧？总之你想买什么都交给我就好，快去挑选自己喜欢的款式吧。”
“六十五圆买不起吗？嗯～～那就让把拔来帮小玉挑选吧～哪一件比较适合人家呢？兜裆布吗？”
现场气氛显得和乐融融——
哥哥跟小玉就这样一边让店员不知该如何是好，一边感情融洽地继续购物。
@  @  @
此时有两个人正躲在远处观察着哥哥跟小玉。
这间大型百货公司分成A栋与B栋，构造上是两栋比邻而立，而两楼之间则有一条连接走廊。
小玉跟哥哥是在A栋购物，至于位在其正面的B栋顶楼上——有人单手拿着望远镜，正在观察两人的一举一动。
那个人就是虾怒川情雨。
她这次似乎也一样透过『改变』历史而穿越时空——不过现在仍是一身睡衣打扮。
并且好像因为有些寒冷的关系，她突然全身抖了一下。
“嗯～……”
情雨先是伸了个懒腰，接着又眨了眨看起来很沉重的眼皮。
由于她在穿越时空之前正准备就寝，因此现在应该很想睡觉吧。
虽然这个时代尚处于日落时分，不过对她而言已经等同于彻夜未眠了。
她优雅地打了个哈欠之后，将身体靠在预防有人坠落的顶楼栏杆边，并把望远镜放了下来。
“目前看起来都很和平——”
“有句俗语是大意失荆州喔，『大小姐』。”
位在一旁的玉藻前小姐，不断摇着她那毛茸茸的九条尾巴。
大型百货公司的顶楼，都一定会设置很有古早味的儿童游乐设施。至于玉藻前小姐则是摆出宠物在等待主人的姿势，蹲坐在投入十圆硬币就会开始上下移动的游乐设施上。
“上次的『改变』历史=学校餐厅骚动，是透过邪神镜小姐的神器『八咫镜』，以逐渐瓦解的方式才得以阻止成功，但却让罪魁祸首毗湿奴——湿婆给逃掉了。”
玉藻前小姐露出一副伤脑筋的模样，将手贴在自己的脸颊上。
“虽然最后以强硬手段解决了那起事件，但是却没有全数清除她对时空所造成的影响。而且她也有可能再次使出『改变』来影响历史。外加上目前还不清楚她到底有何打算，因此我们非得提高警觉不可。”
小鸟模样的加鲁达，轻轻地停在玉藻前小姐的头顶上。
由于他像是想帮人打起精神般，努力地用自己那柔软的羽毛轻轻磨蹭着玉藻前小姐。至于玉藻前小姐则舒服地眯起双眼，尾巴还跟着甩来♪甩去♪
“湿婆好歹也是印度神话的『最高神』——因此无论是我的灵力存量跟『神格』都无法与她相提并论。由于对方几乎能够无止尽地『改变』历史，反观我却没办法不断介入其他时空，因此只能看准历史的重大分歧点，然后想办法介入而己。”
“因为我对于『改变』历史堪称是门外汉，所以基本方针都交给妈妈负责啰。”
情雨以“但是记得别逞强喔”的语气如此说完之后，又继续开口问道：
“那么，为什么要来这个时代呢？”
“主要是因为我从这里强烈感受到湿婆的气息。像她那般强大的『众神』，根本没办法完全消去自身的气息。但是反过来说，就因为太过强大才无法锁定她的所在位置。我就是只能抓出大略的位置，才会来到这个时间点。”
玉藻前小姐动了动自己的狐狸耳朵后，说道：
“至于这个时间点——应该是『大小姐』刚升上高二的初春吧。虽然我跟邪神镜小姐一样都是灵能机器人，但却属于旧型机种，因此没办法侦测出十分准确的时间。”
“算啦，那种事情只需知道个大概即可。”
情雨因为感到很冷，不禁当场打了个喷嚏。
“不过我总觉得这个时间点几乎没发生什么事耶——锁锁美把『最高神之力』托付给自己的母亲，变得几乎跟常人没两样，然后过着十分悠哉的生活吧。至于我们（『荒霸吐』）也为了『九头龙岛』的阴谋在做准备，此时应当还没浮上台面才对吧。”
“换言之就是空白的时代——感觉就连灵气方面，也都显得既平穏又安定呢。”
玉藻前小姐露出一脸舒适的模样，开始享受着日光浴。
没错，这个时间点对我而言，是生活难得非常悠闲的时期。
能够让我尽情享受普通高中生的日常生活，实在是令人怀念的一段岁月……
虽然之后就在『九头龙岛』与『荒霸吐』展开对决，紧接着又有异国的『众神』引发骚动，后来又发生了惊滔骇浪的情况——
这个时间点的我，应该还不知道会有这样的未来在等着自己。
“究竟是怎么一回事呢？虽然湿婆应该干涉了这个时间点，但是目前看起来根本没有任何异状——反倒是大家都过着幸福快乐的生活啊。”
玉藻前小姐如此自言自语地说完之后，看向不断打着喷嚏的情雨。
“『大小姐』，如果您会冷的话，可以在这间百货公司买件衣服喔。做出这点程度的事情，并不会对历史造成影响。倘若真的不放心，我也能够透过『改变』替您准备衣服喔。”
“没关系，哈嗽！不必担心我——妈妈要尽量留存灵力，毕竟我们之中能够『改变』历史的就只有妈妈而己。”
情雨用双手抱住自己的身体，吸了吸鼻子继续说道：
“但确实我也不想穿着一件睡衣到处跑，就先去买几件衣服吧。妈妈也一样，偶尔打扮得可爱点如何呢？瞧你老是穿着一样的衣服，其实稍微打扮得时髦点也可以喔？”
“没关系，我并不在意——再加上自己的身材只适合穿着童装，那样反而会让我很不自在。”
玉藻前小姐害羞地如此说完之后，瞥了一眼对面的A栋百货公司。
“记得那孩子叫做邪神玉吧，我跟她是恰恰相反——如果可以的话，还真想跟她交换身体呢......哎呀？”
玉藻前小姐忽然讶异地睁大双眼。
“那应该是——月读神臣吧，他是怎么了呢？总觉得跟平常不太一样。我、我并没有在担心他喔，就只是没想到他居然会在这种地方跟小学生约会，真是一个看到女生就毫无节操的人呢。”
情雨在看见自家母亲忽然气呼呼地闹起别扭来，脑里不禁疑惑地冒出一个问号。
“总之，得再观察一下才能够确认状况——”
玉藻前小姐像是为了把话题给拉回来，优雅地拨了一下自己的头发说道：
“目前出现了两个疑点。”
接着仿佛是比出V字型的手势般，竖起了两根手指头。
“那个名叫邪神玉的孩子——由于我跟她几乎毫无交流，因此对她也不是很清楚，不过我记得身材高大的她是总有一天会继承『最高神』的『次世代神』吧？为了让她从外表看起来就像是最高阶级的女神，因此她一出生就是个拥有过人外表的美女。”
玉藻前小姐用手指轻轻抵着下巴，开始进行推理。
“但是说来奇怪，当事人看起来似乎很讨厌自己长得那么高大。明明那孩子的『神格』可是属于最顶级的。一般来说，周围『众神』应该都会顾及她的心情，透过『改变』让周遭人不会对她的身高抱持任何疑虑吧。”
她再次拿起望远镜，继续偷窥着对向建筑物内的情况。
“除了像希美那种拥有些许灵力的人以外，一般人应该都不会觉得邪神玉很奇怪——但是那位店员，却很正常地对于这世上存在着如此高大的小学生，而感到惊讶与困惑吧？”
没错，如果是一般人——在遭到『改变』之后，对于小玉应该不会抱持任何疑虑才对。
“不过依照目前的情况看来，那位店员应该是正常人，因为我从她的身上感受不到任何灵力，而且她也不像是湿婆所幻化出来的。但是那个店员却对邪神玉表现出这种反应……难道只是邪神玉碰巧忘了使出『改变』吗？即使她没有使出『改变』，其他『众神』也不会袖手旁观吧？或者是——邪神玉的灵力变弱了？”
“她的灵力确实微弱到不像是『次世代神』耶。”
玉藻前小姐似乎利用了体内类似侦测器般的东西检查过小玉，然后困惑地歪着头说道。
“现在的邪神玉真的就只是一位身材高大的小学生而已。或许——她是故意隐藏灵力也说不定，但是为何要那么做呢？确实令人颇为在意，感觉上有点不太自然。”
“令人在意的事情还有一点。”
情雨好像还不敢妄下断论，只是以怀疑的语气开口说道：
“月读神臣看起来也怪怪的。这个时间点的锁锁美，应该还很依赖哥哥才对——看见哥哥像这样跟其他女生很要好，锁锁美真的有可能置之不理吗？记得她有个名叫『监视哥哥专用工具』的东西，全天候都在监视着哥哥吧？难道此时间点已经没在用那个东西了吗？”
“这个时间点的锁锁美就只是普通人而已，所以有可能单纯只是她没注意到也说不定。但即使锁锁美没有过问，月读神臣应该也不会像这样跟其他女生约会吧。月读神臣那个人，基本上都是以妹妹为优先考量才对啊。”
“虽然因为距离太远的关系，听不太清楚他们之间的对话，但是邪神玉好像称呼他为『哥哥』吧——这是怎么回事？那家伙的妹妹是锁锁美吧？”
“我也曾经听过这件事。”
玉藻前小姐像是很不甘心地嘟起嘴巴说：
“在『现代特洛伊战争』时——月读神臣主动疏远锁锁美小姐。”
“对了，说起锁锁美，那个笨蛋究竟是跑哪去了？”
虽然情雨的语气很刻薄，但是她脸上的表情却显得很担心。
她将自己的手放在因为不安而烦闷的胸口上，并且就这样低下头去。
@  @  @
在这之后——
哥哥与小玉看起来似乎因为难得来到大型百货公司的关系，所以开始四处乱逛。
哥哥的模样看起来莫名地心不在焉，反观小玉则是开心地将哥哥的手抱进怀里，甚至一边“耶～耶～☆”地欢笑着，一边好奇地东张西望。
由于两人的身材都很高姚，看起来就像是一对俊男配美女的情侣。
果然因为周遭人都没有受到『改变』影响的关系，因此经过的路人们都一脸羡慕地紧盯着像是电影明星的他们(哥哥有遮住自己的脸)。
由于哥哥帮小玉拿书包的关系(虽然哥哥看起来似乎有些在闹别扭，不过基本上还是很体贴)，因此小玉仿佛如释重负般地非常开心，走起路来就像是在跳舞一样十分轻盈。
至于她那头华丽的秀发，则是随着动作不断上下飘扬。
“啊、把拔……不对，哥哥！那边有在卖冰淇淋喔！”
小玉在走道看到一台冰淇淋餐车之后，显得十分兴奋。
但她似乎对于哥哥这个称呼感到很害臊(话说小玉对于『哥哥』这个称呼，不知为何误以为是某种色色的用词)，因此露出一副忸忸怩怩的模样。
“呜哇～看起来真好吃～小玉想吃那个！而且要买很多喔！”
哥哥被小玉拉得差点摔倒，不过还是开口说道：
“这季节还不适合吃冰淇淋吧，而且在晩餐前吃了其他东西，小镜可是会生气喔？”
“不管啦不管啦！小玉想吃嘛！那个～小玉想吃那种叠到像巴别塔一样高的冰淇淋！”
“你那种比喻，感觉上好像随时都会倒塌般，挺恐怖的——虽然没办法叠到像巴别塔那么高，但如果是三球的话倒还没问题啦……只是要记得别跟小镜说我买冰淇淋给你吃喔？”
哥哥果然还是不敌小玉的撒娇，就这样掏出了钱包来。
刚才哥哥似乎也代为支付了购买胸罩的钱，他明明不必像这样，什么都答应要买给小玉嘛。
“去挑自己喜欢的口味吧。”
“耶嘿嘿，小玉最喜欢把拔……是小玉最喜欢哥哥了♪”
小玉先是紧紧抱住哥哥，然后开心到两眼发光地看着色彩缤纷的冰淇淋。
由于店家并不大的关系，因此口味并没有很多，但是基本口味似乎都一应倶全。
“那个～嗯～小玉要选哪个好呢～呼哇哇哇——有椰子口味跟蓝色夏威夷口味，吃起来是什么味道呢？莱姆～番茄～猎豹？莱番豹！”(译注：恶搞自假面骑士系列的狮虎豹猫系联组名称。)
总觉得这个小女孩开始在说一些与冰淇淋无关的事情了。
此时换作是小剑或小镜在场的话，都会催促小玉赶快决定，但是哥哥就会很有耐性地等到小玉选好口味。
小玉似乎对此感到十分开心，先是再次抬头对着哥哥露出灿烂的笑容，然后又像是想与哥哥一起挑选口味般，紧紧地将哥哥的手抱进怀里。
“薄荷是那个吃起来会凉凉的口味吧？因为小玉不喜欢那种凉凉的味道——那就～巧克力跟～香草跟～香蕉！”
在听见小玉充分考虑过后终于做出决定，哥哥便立刻向店员点餐。
店员以俐落的身手将冰淇淋放到甜筒上。
因为是一次买三球，所以就连外观也看起来十分豪华。
“谢谢～♪”
小玉开心地从店员手中接下冰淇淋之后，立刻伸出舌头舔了一口。
“耶嘿嘿，好冰喔！小玉最喜欢吃甜食了！但是镜姐说这样会蛀牙，所以在家时都不准小玉吃甜食——哇啊啊！”
由于小玉个性活泼，说起话来总是会不停动来动去，导致冰淇淋差点掉到地上，因此她赶紧用嘴唇去撑住冰淇淋。
这明明是一种天真的举动，但是为什么由这孩子来做就莫名性感呢？
“看你那么开心我也很高兴……哇喔？”
就在哥哥满足地如此说道时，小玉忽然大喊一声“飞扑～☆”，接着便跳到他的身上。
这个爱撒娇的孩子就这样一边趴在哥哥的背上，一边舔着手上的冰淇淋。
“把拔……哥哥，人家想背背♪”
“由于小玉长得太高了，因此这么做有些勉强耶——而且冰淇淋还会沾到身上喔。”
“又没关系，反正小玉不必再努力也无所谓啦！小玉已经变成一般的小学生了，所以把人家当成小孩子看待嘛！”
小玉说出令人不解的事情，而且表情还显得有些哀伤。
哥哥见状后叹了一口气。
接着便蹲了下来。
“真拿你没办法耶——”
身材高大的小学生先是发出一声“嘿咻”之后，就爬到了哥哥的背上。
哥哥则是确认好小玉已经伸手圈住自己的脖子之后，便试着将身体站直。
虽然确实有些吃力，不过哥哥也有着一定程度的臂力，接着他便开始向前走去。
“呼哇哇哇……”
对于小玉而言，这应该是她出生至今第一次有人把她背在身上——虽然起初显得有些慌张，但是随即就开心地笑出声乱叫着。
真是一幅很幸福的光景。
但却让人觉得哪边不太对劲——
@  @  @
当天的日落时分——
“欢迎回来～☆”
哥哥跟小玉在尽情享受过约会(？)之后，终于抵达了邪神三姐妹的住处——法人阿波岐原时，大姐小剑来到门口迎接两人。
但小剑却不知为何浑身赤裸。
她的模样既天真又可爱，而且身材还稚嫩到让人无法相信，她在这个时间点已经是三十二岁了。
她将自己的长发整个放下来，并且完全没有遮掩她那有如小笼包般的胸部与女性重要部位。
这是什么情况……
“哇！”
小玉被自家大姐的暴露模样给吓到睁大双眼。
“剑姐——你怎么光溜溜的呢？是在洗澡吗？”
“我的确是刚洗完澡啦。因为看你们这么晚还没有回来，所以就先跟小镜吃完晚餐，现在已经准备睡觉了。至于光溜溜则是我的标准制服啊♪”
小剑说完后先是竖起了大拇指，接着不知从哪拿出一罐冰凉的生啤酒开始大口畅饮。不管是浑身赤裸地跑出家门，或是以小学生般的外表大口喝着酒，这些行为简直就是目无王法。
“另外——看招——欢迎回来～哥哥♪”
正当哥哥还在门口脱鞋时，小剑就直接朝着他的背部飞扑上去。
并且还一边喊着“最喜欢哥哥了”，一边紧紧抱住哥哥。
“呜哇！你怎么没穿衣服呢？这样可是会感冒喔？”
哥哥扭头看向背后，发现有个全身赤裸的幼女忽然飞扑到自己的背上。一般人在面临这种情况时，终究会感到很吃惊吧。
“看见你愿意像这样跟我撒娇是很高兴啦，小剑——小姐。”
在我熟知的历史里，哥哥都会尊称小剑为老师。
但是现在却不知为何称呼小剑为『小姐』，小剑则仿佛理所当然般地反过来喊他为『哥哥』。
再加上小剑那稚龄的外表，这样叫完全没有任何不自然的感觉。
而且邪神三姐妹都算是『太阳神天照』的分身，至于哥哥则是伊邪那岐夫妇最先生下的『禁忌之神蛭子命』，在日本神话里算是天照的哥哥，因此以辈分而言也完全没错。
但是我总觉得哪边怪怪的。
“很抱歉把小玉丢给你照顾，相信你也累了吧，哥哥☆洗澡水已经放好啰～？总之赶快脱光衣服躺在地上，剩下的事情交给我来就好……♪那我开动啰！”
小剑先是豪迈地一把推倒哥哥，然后陶酔地嘟起嘴巴，发出“啾啾♪”的声音，朝着哥哥的两腿中间靠了过去。
而且还激动到不断地大口喘着气。这女人冷不防地在做些什么啊!?
“请不要站在大门前发情啦，你这个淫乱萝莉！”
正当小剑兴奋地帮哥哥脱衣服时，随即被人给重击后脑勺。
邪神三姐妹的二姐——小镜以居家的基本造型，也就是围裙加制服的打扮登场，而且手里还拿着重击小剑的平底锅。
接着她露出鄙视的眼神，看向做出变态行为的自家大姐。
“你再不克制点，即使是亲兄妹也会遭人逮捕喔，毕竟警方也没那么好说话。重点是你这样太不检点了，请赶快穿上衣服。”
“痛死我了！别拿那种又重又硬的东西打人啦！我就只是想稍微上演一段养眼的画面而已啊！”
“你是为了什么、又想让谁养眼啊？”
看着倒在门前被人用脚踩住，却一脸享受地发出“嗯哼♪”呻吟声的大姐，小镜不禁叹了一口气说：
“老……大哥应该也累了吧，我得赶紧想办法慰劳哥哥才行。”
总觉得小镜似乎在一瞬间是想喊出『老师』这个称呼吧。
毕竟在这段历史里，他们两人终究有着师生关系。
看小镜的样子，感觉上就是因为被吩咐“在家要称呼我为哥哥喔”而在勉强自己。
果然就连小镜也以兄长的称谓来称呼哥哥。
由于小镜的个性并不会跟着其他人瞎起哄——所以这究竟是怎么一回事？
小镜现在就像是吃了一个咬不碎的东西，嘴巴不停地动来动去。
小剑则是在转眼间就把哥哥的衣服全部脱光，得意地挺起胸膛说道：
“我这么做就是在慰劳哥哥啊！因为哥哥最近看起来有些无精打采，身为妹妹就有义务让伤心的哥哥重拾笑客！所以啰，小镜也一起来帮忙吧～！”
“呼、呼喵!?你忽然之间在做什么啊!?”
小镜随即被像只妖怪般跳过来抱住自己的大姐给压倒在地，并且因为被对方跨坐在自己身上而不断挣扎着。
小剑看见这样的小镜似乎感到十分兴奋，她压住妹妹的双手后开口说道：
“哥哥，你干嘛默默愣在旁边☆妹妹在看见最心爱的哥哥时就会很想做色色的事情！所以别再让小镜苦苦等待，赶快去疼爱她吧～！”
“虽然我也听不太懂，但是我希望大家都能够过得很幸福。”
“呀啊啊!?大哥请不要这样！不要脱我的衣服、不要揉我的身体、不要把那种脏东西靠过来啦～！”
看着眼前逐渐荒腔走板的状况，小玉似乎因为没办法顺利将脚上的鞋子脱下来而眼中泛泪，只能孤伶伶地发出“咿～”的呻吟声，就这样被众人给晾在一旁。
就在现场陷入类似恋爱喜剧般那种既诡异又不自然的同居气氛之中——
@  @  @
情雨等人果然也躲在一旁偷偷观察。
法人阿波岐原后方有一栋很高的大楼，他们就在该栋大楼的顶楼上。
隔着没有拉上窗帘的窗户，从远方观察着小剑等人的一举一动。
情雨紧握住望远镜，并且趴在用来防止有人摔落的栏杆上，窥视着邪神三姐妹做出各种奇怪的荒唐行径。
当情雨看见小镜被脱下的制服与袜子被随手乱扔在一旁时，满脸通红地显得十分震撼。
“等、咦？那是什么情况？他们究竟在做什么？”
“大、『大小姐』！请勿再继续看下去！那样会给您的教育带来负面影响！而且您那样探出身子会摔下去喔～!?”
玉藻前小姐紧抱住情雨的腰间，并且拼命地劝诫她。
附带一提，由于两人在刚才的大型百货公司里有添购新服装，因此情雨目前换上了很有气质的便服装扮，玉藻前小姐则是穿着一身童装(适合到令人难以置信)。
情雨此时维持着腹部整个裸露出来的姿势，害羞地红着脸说道：
“放、放开我！妈妈！因为我得好好确认目前的状况！他们到底在做什么呢！小偶被脱光之后看起来好下流——为、为什么她会……!?小偶！”
“记、记得那是流传于印度神话之中——属于某种与灵力有关的修行……对了！就叫做怛特罗！.”
“怛、怛特罗是什么!?他们明明看起来既污秽又下流——！”
正当这对感情要好的母女吵得不可开交时——
“噜噜～♪”
此时忽然传来一阵既独特又耳熟的鸣叫声(？)。
还在争执的两人没办法无视这股声音，因此先是愣了一下——接着同时回过头来。
一位有着巧克力肤色的女神就站在她们眼前。
“看你们好像很开心呢？”
这位女神当然就是湿婆。
她额头上的第三只眼已经睁开了。
身穿十分暴露的舞娘服装。
浑身上下都穿戴着各式各样的珠宝首饰。
在这块平凡无奇的住宅区里，她有着鹤立鸡群的存在感。
“你终于出现了！”
情雨先是把望远镜放了下来，接着立刻摆出战斗架式进行威吓。
玉藻前小姐则像是想护着情雨般向前一站，然后让身体周围飘着蓝白色的狐火准备应战。
看着眼前的两人(加鲁达则是趁乱停在玉藻前小姐的头顶上)，湿婆优雅地将手轻贴在脸颊上说道：
“明明汝等都还没有搞清楚状况，别这么咄咄逼人嘛——”
她像是毫无警戒般地打了个哈欠。
“吾可不想又被搞不清楚状况的汝等来影响这段已经改写得差不多的历史，所以很亲切地来到这里解释给汝等听耶。”
“这、这是什么意思？”
面对毫无敌意的异国女神，情雨像是十分傻眼般地不知该如何回应。
“你像这样『改变』历史并且扭曲时空，究竟有什么目的？而且现在的情况似乎变得很诡异——”
湿婆在看见情雨面红耳赤的模样之后，露出苦笑说道：
“这情况还不够一目了然吗？该怎么说呢……”
印度神话的『最高神』以平稳的语气说出了那个名字——
“汝等可曾在这个时间点见过锁锁美吗？”
“锁锁美？”
情雨一脸困惑。
“想想到现在都还没看见她耶——明明她平时是个家里蹲，我却经常会在各个地方见到她。说来也很奇怪，明明邪神三姐妹与月读神臣，随时随地都是以她为中心在采取行动啊。”
“没错，他们总是优先考虑锁锁美而采取行动。”
湿婆露出一副心照不宣的表情继续说道：
“或许就是因为锁锁美的关系，才导致邪神三姐妹与月读神臣之间很少交流，剥夺了他们原本可能会产生的情谊与爱恋也说不定。就像是作者意图规避剧情中不必要的发展那样。”
“难道说……”
看着情雨露出瞠目结舌的表情，湿婆发出“噜噜～♪”的声音笑着说：
“没错，你的反应很快——这个历史是月读锁锁美不存在的世界。”
湿婆就像是在跳舞般，摇摇晃晃地环绕着顶楼的边界走来走去。
“正确说来是——锁锁美已经不复存在的世界♪”
@  @  @
“那么，该从何说起才好呢——”
毗湿奴=湿婆轻飘飘地坐在预防有人摔落的栏杆上，并且还大胆地前后晃动着自己的双脚。
此举让人能够从她身上所穿的民俗舞娘风的裙䙓间，看见她那双巧克力色的修长美腿。
“虽然老人家的唠叨可能会令年轻人感到无聊也说不定，但是看汝等一直跑来碍事，也让吾觉得不胜其扰——因此吾就从头开始说明起，你们在听完之后就赶快回家去，懂了吗？”
湿婆以叮咛孩子的语气如此说道。
实际上以『神格』来看，双方也是天差地远。
就算情雨等人携手合作，也远远比不上眼前的湿婆。
不对，就算聚集了日本神话的所有力量，也无法与她抗衡。
湿婆是世上规模最大的多神教神话的『最高神』。
如果她想强行驱除情雨等人的话，根本无需花费吹灰之力也能轻松办到，但是她却没有这么做，也不知是基于好心，又或是单纯嫌麻烦也说不定——
“好啊，我就姑且听一下吧。”
情雨傲慢地挺起胸膛如此说道。
即使情雨等人说穿了就是没被湿婆给放在眼里，但是只要没有演变成开战的情况，对他们来说终究是有益而无害。
虽然情雨看起来对此感到十分不满，但她依然像是耐着性子般地将双手交叉于胸前开口：
“那就麻烦你长话短说，因为我是真的觉得很困。”
情雨随即打了个哈欠，说道：
“我只想赶快解决这份超时的工作，然后钻进被窝里好好睡上一觉。其实我也没有特别想妨碍你，反倒是很愿意声援你——但前提是能够说服我认同你所想做的事情。”
“这部分吾也无法保证啦。”
湿婆悠哉地如此说道，而且她额头上的第三只眼也眨了一下。
“反正吾也没打算闲聊太久——『改变』历史对吾而言并非易事，简直就快累坏吾这身老骨头呢。”
她将双腿勾在栏杆上倒吊着，然后就这样在上面摇来晃去。
“噜噜～♪首先吾想知道汝对于吾等这群『破坏神』——又了解到何种程度呢？”
湿婆仿佛在弘法般，先是以提问的方式来观察对方的反应。
情雨似乎看不惯这种暧昧不明的态度，因此不耐烦地跺着脚说道：
“你说的『破坏神』——就是那个吧？”
“在日前的外星人入侵事件之中，受到恶意污染的对抗用兵器吧。”
玉藻前小姐以直接了当的语气说出结论。
虽然她看起来对自身所属的印度神话『最高神』展现出了最基本的敬意，但是依然没有放松警戒。
『破坏神』——
这情况是由目前已经瓦解的邪恶神秘组织『荒霸吐』的『首领』一手造成，纵使在他死后，依然透过计策制造出这场灾厄。
月读日留女因为他的恶意而变质成黑暗圣母，化身为毁灭世界的灾祸。
她捕食着一切，透过『匍匐混沌的艾巴•亚古』进化成邪恶之子，假使就这样继续置之不理的话，情况将会彻底失控，总有一天她会把全世界的『众神』都吃进肚子里。
各神话为了打倒日留女，才会创造出对抗用兵器。
对抗用兵器一如其名，主要任务就是用来对抗日留女，因此拥有与日留女相同的能力。
换言之，就是捕食『众神』的力量。
以理论上来说，对抗用兵器在吃掉主动送到嘴边的全世界『众神』之后，将会拥有凌驾于日留女的力量。
这个战术就是让对抗用兵器集结成为最终对抗用兵器，在打倒日留女之后就会解散——『众神』也就会得到解放，让一切都变回原样。
但是生性狡诈的『首领』早已预料到这个战术了。
『首领』早在当初，就已经先对全世界的神话设下了陷阱。
至于这个陷阱就是——外星人。
他利用人们不相信神明却相信科学的心理，进而以恶意污染所有的神话——借此改变了对抗用兵器们原有的特性，让他们通通都化为邪恶的爪牙。
拯救世界的杀手锏就这样被人夺走，直接成为敌方的战力。
在真正的外星人干涉等各种巧合之下，唯一幸免于难的就只有我们日本神话的对抗用兵器——小留留。
换句话说……
情雨一副像是要跟人吵架般地瞪着湿婆说道：
“你也一样受到外星人的污染，成了我们的敌人对吧？”
并以食指摸了摸自己的脖子。
该处正是之前情雨在学校餐厅里，被湿婆给一刀斩断的部位。
“噜噜～♪”
湿婆在感受到情雨那充满斗志的视线之后，反倒露出了浑身舒畅的模样说道：
“没错，吾等印度神话也已经被外星人神话——也就是被科学神话给污染了。毕竟印度神话自古就与昴宿星团等天体有着很深的关联。至于吾也是『太阳神』——除了是恒星的化身之外，也会不断受到宇宙的影响。”
她依然维持着倒吊在栏杆上的姿势，继续以淡然的语气说道。
“不过吾能够将外表化身成各种存在，同时也能够改变其中的特性。”
湿婆就像是有着阴晴圆缺的太阳般，不断变化成各种型态。
“所有对抗用兵器就跟日本神话的月读留留那一样，原先都是刚诞生到这个世上的小婴儿。不过吾是特地让自己转生成小婴儿，然后以这样的化身变成受污染的对抗用兵器=『破坏神』。因此吾是在保有自我意识的状态下成为『破坏神』的。”
虽然所有对抗用兵器都是一无所知的小婴儿，但是湿婆却维持着早已成长好的精神意识，才取得了身为『破坏神』的能力吗？
看来她是较为特别的『破坏神』。
“但是这个化身——对抗用兵器=『破坏神』的身体却遭到恶意污染。导致吾得要遵循这个特性才行。纵使吾保有原先的心智，依然得以『破坏神』的身分采取行动不可。但是吾却尽可能地反抗这个特性，并且努力扭曲该特性所赋予自己的任务，借此按照自己的想法来展开行动。”
湿婆闭起双眼，唯将额头上的第三只眼用力地睁了开来。
“吾究竟是敌是友，以立场而言算是汝等的敌人，不过吾的内心依旧是吾——还是想跟过去一样与汝等好好相处。但即使吾这么说，仍然无法取信于汝等吧？”
“那当然啰，毕竟你都曾经把我们的头给砍下来，事到如今才说『我们一直都是朋友喔♪』这种话，哪有人会相信嘛。”
看见情雨双手扠腰，以愤愤不平的语气如此说完之后，湿婆露出一脸伤脑筋的模样看着她们说：
“不过吾终究没有取走你们的性命吧，那已经是最大的让步了——若是换成其他的『破坏神』，汝等早就一命呜呼啰。明明吾可是十分努力地手下留情耶。”
她叹了口气之后，一边左摇右晃一边说道：
“吾身为『破坏神』的特性——一如字面所言就是破坏。就连此刻也一样正在拼命压抑着想残杀汝等的冲动喔。”
情雨在感受到湿婆似乎在一瞬间压抑不了而稍稍散发出来，极为骇人的破坏冲动之后，不禁显得有些胆怯。
她是足以毁灭世界的印度神话『破坏神』。
虽然湿婆至今一直都手下留情，但是她真想动手的话，光凭一根手指就能够让情雨等人当场尸骨无存了。
双方实力有着压倒性的差距——
“总之无论汝等做了什么都只是白费力气，因此奉劝汝等赶快卷起尾巴逃回原本的地方吧。汝等与吾的『神格』相差太多了，假如再做出什么多余的举动，难保吾会不小心消灭汝等喔。”
“你也太嚣张了吧！”
情雨像是被人惹怒般地臭着一张脸。
“简直就把我们给看扁了。也不想想之前在学校餐厅里，我们可是颠覆了你的阴谋，并且还从你的手中取得胜利，因此劝你别太小看我们会比较好喔？”
“有句俗话说雷声大雨点小——凭汝等做出那点程度的事情，根本改变不了什么喔。”
湿婆像是已经感到厌倦般地脸色一沉。
“神器八咫镜对吾而言确实很棘手，不过当时吾是认为即使被清除掉也无所谓，因此才选择离开。因为除了那个时间点以外，吾已经多次干涉并且扭曲了历史，所以就算汝等清除掉当时的改变，依旧是无济于事。”
“不过我还是无法理解。”
玉藻前小姐困惑地继续说道：
“你在那个时间点究竟想做什么？虽然看起来像是在开玩笑寻找乐子——但是你的行动究竟对历史带来了怎样的影响呢？”
“汝等应当都已经看到啦，脑袋还真是不够灵光耶。”
听见九尾狐的提问之后，有着巧克力肤色的女神开口回答道：
“吾只是让锁锁美愿意好好努力而已啊？”
她就像是觉得自己说了一个十分有趣的笑话般，当场发出“噜噜～♪”的欢笑声。
@  @  @
“吾透过各种方法，促使锁锁美愿意努力面对人生。比方说想要打工就是如此，还有认真向学、结交朋友与大家谈天说地，让锁锁美増加兴趣并且乐在其中，使她原先的期望成真——那个在真正的历史中未能如愿以偿，想要尽情享受既充实又活泼的校园生活的愿望。”
湿婆结起佛像般的独特手印，随之嫣然一笑。
“我进行干涉并且『改变』所有的世界观——让一切都像是在默默支持着这样的锁锁美。
只要她想打工就会立刻发现征人启事，只要好好念书就能考满分，并且还让她结交到许多朋友喔？”
她开心地发出“噜噜～♪”的笑声。
“这才是最为健全的生活。虽然邪神三姐妹似乎也有查觉到吾的干涉——但是当她们看见锁锁美过得十分幸福时，就很犹豫是否该出面妨碍，所以暂时采取静观其变的态度。”
好好努力——但是不要勉强自己。
假如面临自己无法处理的困难时，她们就会出面帮忙。
这就是邪神三姐妹的基本理念。
由于湿婆的干涉，因此才让我开始愿意好好努力吧。
而且我甚至还乐在其中，导致邪神三姐妹无法出手。
对于她们来说，实在没办法要求我别沉浸在如此的生活之中，只准我乖乖待在原地别乱跑。
邪神三姐妹没办法否定我像这样去享受青春。
“再加上邪神三姐妹是『太阳神』的眷族，所以也不容易察觉到高阶存在的吾所做出的『改变』——因此她们将此解释成是锁锁美自己的成长也说不定。”
身为印度神话『最高神』的毗湿奴，曾经将全世界的『太阳神』合而为一。无论是拉、沙玛什、魁札尔科亚特尔等其他众神……
在日本神话之中，原先身为人类的天照•日留女遭到毗湿奴吸收之后，身为『众神』的天照则顺利地残存下来(后来就成为了邪神三姐妹)，这属于较为例外的状况。
总而言之——
邪神三姐妹就这样陷入束手无策的状况，只能眼睁睁地看着这段扭曲历史中的我，逐渐变得既开朗又积极吧。
“我还真是无法想像出这样的锁锁美呢。”
情雨露出一副像是吃了什么怪东西的困惑表情。她也未免太失礼了吧。
不过湿婆也用力地叹了口气，点头说道：
“这件事简直快折腾死吾了，而且成功率低到远比吾至今所实现的奇迹都更加困难，老实说吾有好几次都快要放弃了。”
让我成为人生赢家原来这么困难啊。
总之，虽然学校餐厅的事件被情雨等人给阻止了，不过湿婆依然在其他的时间点对我进行了干涉吧。
看来那场骚动就只是冰山一角而已。
以结果来说，历史正朝着湿婆所修改的方式发展下去——让我变得既开朗又积极，愿意好好努力面对人生吧。
但是就算如此，这又会对世界造成什么影响呢？
“总而言之，在待人处世上获得成长的锁锁美，有着优秀的人格。除了口才流利又风趣之外，还是个处事积极又进取的人，碰到任何困难都懂得凭一己之力想办法解决。吾就是让她变得有如励志故事中的主角一样。”
湿婆眯起第三只眼，露出无欲无求的表情说道：
“确实这是一件好事——但她至今之所以能够身陷险境却平安生还，全都是因为她懂得量力而为，尽可能地不好好努力，以得过且过的态度去面对。周遭其他人则是为了这样的她，拼尽全力去解决问题，最后才让情况得以好转。”
没错。
我总是一再失败，老是在烦恼而举足不前，心地善良的人们因为看不下去这样的我才出手相助——代替我解决了所有事情。
我并不是主角，就只是经历过发生在我周围的阴谋与骚动而已，跟旁边的路人没两样——我就只是像个背景般的配角罢了。
但是那样也好。
我这个人根本一事无成，并且总是不断出错。
把一切交给有办法的人去处理，我只要缩在一旁别乱动会比较好。
因为自己就只会妨碍到像是故事主角般的人们而己。
但实际上这么做却真的能让事情得以解决。
简直就跟奇迹没两样。
但是在湿婆的干涉下，明明只是配角却成长到拥有类似主角那种人格的我，就成了难以预期的齿轮——到时将会对历史带来无法预期的影响吗？
“邪神三姐妹全面贯彻默默守护着独自一人即可逐渐成长的锁锁美，双方就这样逐渐疏远。没有邪神三姐妹陪伴在身边时，锁锁美可说是毫无防备，而吾袭击了这样的她。”
看着湿婆将手贴在胸前，直接了当地如此说道之后，情雨吃惊地绷紧了全身。
接着开始不断颤抖。
“你之前说过这个历史是没有锁锁美的世界——难不成你杀、杀了锁锁美吗……？”
“汝别会错意。”
湿婆露出略感不满的表情小声说道：
“纵使吾自称『破坏神』，但依然是个深爱着这个世界与人民的印度神话『最高神』——当然吾也没有想假装自己是善人。印度神话的『众神』为了保持自身的神性，终究还是需要人类，因此当然不会轻易对他们痛下杀手。”
她在栏杆上转了一圈后跳到地板上，当她落地之后，便摆出坐禅的姿势。
“这个时间点的锁锁美拥有日本神话『太阳神』=『最高神之力』，至于吾也有着融合一切『太阳神』的任务——因此吾以这点当作借口，堂堂正正地去挑战她。”
对喔，直到这个时间点的不久之前——我还拥有『最高神之力』。
如果是原本的历史，我会将那份力量交给妈妈，但是当我的人格获得成长后又会怎么做呢？真的还会把这样的重担丢给妈妈吗？
如果我没有逃避名为『最高神』之力的这项重责大任，像个主角般与身为入侵者的印度神话『最高神』湿婆交手的话——
“想当然她是毫无胜算——毕竟无论是『神格』或灵力都与吾相差太多。虽然锁锁美奋力抵抗过，但终究是无力回天而吞下败仗，并且让吾吸收了。”
湿婆满足地摸了摸自己的肚子。
“吾已经与这个时间点的锁锁美做下约定，答应她纵使是吾取得胜利，也依然不会对这个国家的其他人动手。吾在允诺之后，便以正当的手段战胜她——并且将她吸收进吾的体内。”
她确实受到了自己的特性所束缚，但却能够曲解自己的任务展开行动。
与所有的『太阳神』合而为一，这也是她的特性之一。
因为吸收了日留女却还有漏网之鱼，所以也要通通一并回收——如此一来，确实是任谁都无法有怨言。
这个时间点的我就这样答应了对方的条件，没有逃避地凭着自己的力量去面对，并且在最后输给了对方。
“锁锁美是很满足地被吾所吸收。她借由将自己献给吾，在成为活祭品之后——拯救了这个国家，以及她所珍惜的朋友与家人。想当然耳，这是拥有『最高神之力』的她所做出的决 定，因此邪神三姐妹与月读神臣都不得有怨言。”
“这算什么——”
情雨非常不满地握紧了双拳。
“锁锁美为了拯救大家而自愿担任活祭品？她原本是那么伟大的人吗？她明明就只是个没用的小丫头，未免也太自以为是了吧！”
她就像是在自言自语般地继续说道：
“不过——锁锁美确实是那种人。她的心地是真的非常善良，但却因为太过软弱又缺乏自信，所以才总是把事情交给他人去处理，自己则是退到一旁。假如她的人格真的获得了成长，或许会做出这样的事情也说不定。”
湿婆就是预测到这点，才会利用此情况把过去的我拉到擂台上。
并且在获胜之后，将我吸收进她的体内。
明明自己什么事都办不到，个性却变得有如故事中的主角，简直就是愚蠢至极。
我的存在，就这样从这个世界的舞台上消失了。
虽然这个情况，就跟我把自己的立场交给日留女当时很相似——不过状况却更加严重。
虽然我在那起事件当时变得像幽灵一样，但依然存在于这个世上，只不过是由日留女完成了我的职务。
但是这次却没有人会代替我。
这个世界出现了——名为月读锁锁美的缺口。
但是像我这种人就算消失了，感觉上也完全不会对这个世界造成影响。
不过湿婆好歹也是印度神话的『最高神』，她如此大费周章地完成此事，或许背后隐藏着十分重大的意义也说不定。
“吾在那之后有遵守约定，只回收了锁锁美——然后就收手离开这个国家。这件事就这样成为了历史。因此这里是即使没有锁锁美存在，也仍然非常和平的世界。”
在柔和的夕阳照映之下，湿婆眯起了额头上的第三只眼。
“至于之后会前来侵略的希腊神话势力，吾也会当作是售后服务之一帮忙赶跑他们。至于『现代特洛伊战争』的主脑，也就是希腊神话的『太阳神』阿波罗，吾也会让他跟锁锁美一样被吾吸进体内。”
她就像是睡着般地闭上双眼，并且露出一脸平稳的模样。
“只要没有发生『现代特洛伊战争』，这个国家的灵力就会失衡，通往『根之国』的缺口也就不会出现。换言之，『荒霸吐』的『首领』也就无从复活，之后的事件也全都能防范于未然，所以这个国家将会就此步上和平的历史。”
“这种状况对你来说究竟有什么好处呢？”
情雨像是无法接受般，用脚使劲跺着地板。
“你是异国的女神吧，为什么要插手这个国家的事情到如此地步——这么做到底有什么意义呢？”
“吾就只是遵循自己的特性而己。”
湿婆一再强调着这句话。
“吾身为『破坏神』的特性是破坏与创造——所以要将现代统治者毗湿奴至今所实现的无数愿望全都取消，然后再重新创造这个世界。至于这项任务，就是由名为湿婆的『众神』来负责。
她嫣然一笑后继续说道：
“吾曲解了这个特性，因此不会让后来化身成灭世灾厄的日留女复活。当时是吾为了实现日留女所许下『想得到与常人一样的幸福』的这个愿望，她才会顺利复活。吾将会取消这个愿望，所以日留女到时就不会复活，理所当然也不会成为灾厄，所有事情都将得以顺利解决。”
湿婆就算化身为『破坏神』，内心仍旧是原来的毗湿奴。
这就是她凭自我意志所做出的决定。
“为了避免世界毁灭，也就不能纵容日留女复活。吾将会放弃自己决定实现日留女想要复活的愿望。再加上这个时间点的锁锁美已经死去或是被吾吸收，后来将自身立场转让给日留女的锁锁美也就跟着消失——如此一来，也就在事前遏止了所有会让日留女复活的可能性。”
面对在现代中准备毁灭世界的黑暗圣母•月读日留女——湿婆之所以会介入过去，就是为了消除所有可能会促使她复活的事物吗？
“吾不会勉强汝等接受这个说法，反正吾只是遵循自己的特性采取行动而己。”
湿婆的表情莫名哀伤。
“吾说过会取消之前一切的愿望吧，因此就连汝——虾怒川情雨的愿望，也同样会一并取消，也就是吾不会实现汝想让玉藻前复活的愿望。”
但是看起来又很有威严。
“『现代特洛伊战争』会以和平的方式解决，但却会等到玉藻前耗尽所有力气之后……只要玉藻前一度濒临死亡，也就没有任何方法能够颠覆这个结果。原因就在于吾取消了情雨想拯救玉藻前的愿望。”
取消所有的愿望。
湿婆会贯彻这个理念。
“只要玉藻前消失，也就无人能够『改变』历史，历史将会依照吾所修改的方式发展下去。”
“我、我无法接受这种事！”
情雨脸色发青到令人心疼，而且全身还不断颤抖。
“就连妈妈也会再度消失——亏我是那么地感谢当妈妈即将死去时，特地出面相救的你！现在不光只有锁锁美，就连妈妈也会牺牲！”
情雨将站在一旁的母亲紧紧拥入怀里，表情则是充满了惊恐。
“我听不懂你想表达什么！并且也觉得你莫名其妙！我只知道你拐弯抹角动了很多手脚，但是你为何要那么做!?居然想取消自己所有实现过的愿望，为什么你要那么做!?这么做当真有意义吗!?”
“因为这就是吾的特性。”
湿婆仍然不为所动地重复强调着同一句话。
“吾依照自己被设定的特性尽可能地在努力。由于至今都是这么做，因此才能够保有自己的信仰，并且嚣张地自称为『最高神』四处耀武扬威。这是吾对自己所做出的了断——也是非实现不可的最后一项重责大任。”
情雨对于“最后”二字不禁感到一阵惊愕。
湿婆就像是单方面宣布对话已经结束般，从地上站了起来。
“破坏自己至今所建构出的一切——也令人感到别有一番乐趣喔？”
她说完这句话之后，仿佛在跳舞般地旋转了一圈。
接着就这样消失无踪。
@  @  @
“……您决定怎么做呢？『大小姐』。”
玉藻前小姐不安地抬头看向自己的掌上明珠。
待湿婆离去之后，情雨等人就这样呆立在大楼的顶楼上，默默眺望着天沼矛町那安稳闲暇的街景。
眼前景象完全能够以“和平”两个字来形容。
大楼下方依稀传来孩童的笑闹声，以及资源回收车的广播声。
这个国家看起来没有任何异状——可说是既祥和又闲适。
但是这个国家事实上正遭到印度神话的侵略，而且『最高神之力』还遭人夺去——此刻可说是由湿婆在掌控着这里。
根本就像是成了他国的殖民地，是沦为奴隶后所换来的和平。
个性高傲的情雨似乎看不惯这一点。
“只要牺牲锁锁美一个人，这个国家——不对，是全世界就能够获救，简直是太抬举她了。居然把她视为如此重要的人物，简直快要笑掉我的大牙了。”
“『大小姐』……”
看着像是已经自暴自弃说着气话的情雨，玉藻前小姐那担忧的神情上写满“我好担心”四个字。
此时她似乎觉得以敬语来表达，可能会无法让对方感受到自己的心意，因此玉藻前小姐先是难得地喊了一声“情雨”，才继续把话说下去。
“无论你做出怎样的决定，我都一定会服从。就算是要为了某个心愿而与全世界为敌，我也会陪在你的身边。”
“谢谢你，妈妈。”
情雨先是以指尖摸了摸那毛茸茸的柔软尾巴，随即露出正气凛然的模样瞪向天空。
“但是妈妈——光凭我们又能够做些什么呢？对手可是强大到堪称是一整部神话的『众神』喔。我们有可能无论做什么都是徒劳无功。面对印度神话中最伟大的『最高神』，或许我们不管怎么努力也都无法与之抗衡。”
听着情雨气若游丝地如此低语，玉藻前小姐紧紧握住了她的手。
加鲁达也停在情雨的肩膀上，并且任由它那满是羽毛的柔软身体靠在她的脸颊上。
感觉上就像是在帮忙打气似的。
情雨默默地接受着这股温暖，在感受到两人的心意之后便做出决定——
“我果然还是无法认同。”
她斩钉截铁地如此说道。
“牺牲锁锁美……不对，牺牲一个女孩子来拯救世界，这种做法绝对是大错特错。无论其他人是如何赞颂或表扬湿婆，我都绝对会对她嗤之以鼻。而且还会直接呛她一句别开玩笑了。”
情雨低下头去，以真挚的语气继续说道：
“锁锁美拯救过我好几次——就像是一位白马王子。自己老是这样承蒙别人的帮助，反而很令人不是滋味。更何况她身为我命中注定的宿敌，这种关系在面对其他强敌时，都会暂时携手合作对吧？”
虽然情雨并不是在向任何人提问，但是玉藻前小姐却露出微笑回了一句“是的”。
加鲁达也轻轻地停在情雨的肩膀上，仿佛在表示同意般地点头以对。
“加鲁达……你也稍微开口解释一下情况嘛——为什么直到现在都还是不发一语？你别太超过喔。难道因为湿婆=毗湿奴是你的主人，所以你无法说出对她不利的事情吗？还是单纯因为你很沉默寡言而已？”
情雨用手指戳了戳小鸟的额头，随后便叹了口气道：
“但是湿婆那女人所说出的理由，听来真让人觉得不爽耶——这是为什么呢？”
“虽然我也说不上来——不过应该是因为她的那番话，完全无法让人感受到向前看的积极性吧。”
面对歪着小脑袋一脸疑惑的情雨，玉藻前小姐以真挚的语气开口说道：
“我也曾经透过『改变』历史来扭曲时空，不过我那么做是为了突破困境，为了能够继续向前迈进。当然我这么说，并非是想替自己的行为正当化而找借口。”
玉藻前小姐的那双小手紧紧交握着，然后轻轻地叠在自己的胸口上。
“但是湿婆想要取消自己在过去所实现的一切愿望——这种方式可说是既消极又毫无建设性。也是一种无法孕育出任何东西，只会伤害一切事物的可悲行为。如果她也因此而饱受痛苦的话，我很想帮助她。毕竟自己是多亏她（毗湿奴）才得以存活到现在，因此我想要报答她。”
“没错，或许这么做确实能够让世界和平，但却不是幸福快乐的结局。被那种自称是『破坏神』的惹人厌家伙单方面拯救，这教人如何有办法接受。没错，我这么做绝对不是为了锁锁美喔。”
“谨遵您的旨意，『大小姐』。”
玉藻前小姐眯起眼睛，和蔼地看着情雨之后，接着忽然开口问道：
“但是实际上该怎么做呢？毕竟湿婆太过强大，光凭半吊子的做法，就连想要从旁妨碍都办不到喔。”
“交给我吧，我已经想到办法了。”
情雨像是想到了什么鬼点子般，露出活灵活现的表情。
“谁叫湿婆露出一副自以为把世界玩弄于股掌之中的嚣张样，这次就让她碰得一鼻子灰吧。”
接着情雨华丽地拨了拨她那头秀逸的白色长发。
@  @  @
“呼喵啊，你们这群小渣渣们都给我好好反省。”
在法人阿波岐原里，小镜摆出一触即发的冰冷态度，双手扠腰气呼呼地挺起胸膣。
至于她面前——也就是客厅电视机的旁边，能够看见被指定坐在该处的哥哥与小剑。
他们两人虽然都全身赤裸，但却被人用麻绳牢牢绑住，就这样跪坐在那里，而且大腿上还各放了一块看起来非常沉重的石头。
完全是一种折磨人的拷问方式。
但是小剑似乎很喜欢这种虐待方式，她一边忸忸怩怩地露出害羞的模样(说穿了她就是一个变态)，一边看着气到火冒三丈的二妹。
“拜托原谅我嘛～小镜镜～我就只是稍微跟你开个玩笑而已嘛～”
“被你们这样稍微开个玩笑而胡闹到差点失身，这教人情何以堪。另外请不要叫我『小镜镜』，听了就令人莫名火大。”
当小镜露出十分不屑的表情如此说完之后，终于脱下鞋子并且洗好手的小玉，一边喊着“先听我说先听我说！”，一边精神饱满地表示意见：
“别说这些了，镜姐！小玉饿到肚子不断咕噜咕噜叫了！”
接着她便来到电视机前方，开始欣赏傍晚时段播放的电视动画。
但因为一旁就是正在接受拷问的另外两人，所以形成了一幅十分诡异的光景。
小镜看着生性悠哉的自家妹妹，轻轻地叹了一口气，说：
“好吧好吧，毕竟你们这么晚才回来，饭菜都已经凉了——我先拿去重新加热，你稍微在这里等我一下。老……大哥可以来帮忙吗？我这就替你松绑。”
“喂！臭丫头！为什么你对哥哥就那么温柔！也快点帮我松绑啦！要不然会害我觉得越来越舒服耶！”
“呼喵啊，吵死了，你这个性犯罪者就在那边等死吧。”
似乎因为刚才是被小剑意图强行脱光的关系，小镜用手指整理了一下自身有些凌乱的制服，并且以不由分说的语气撂下狠话。
就在这个时候——
传来一阵“叮咚～♪”的门铃声。
小镜不解地歪着自己的小脑袋说道：
“这么晚会是谁跑来呢——难道又有人来推销报纸吗？”
换作是以往的小镜，如果有人接近这间住所的话，她都应该会立刻发现才对。
由于直到对方按下门铃前都未能察觉，令她有些讶异。
只要她们的『神格』越高，世界观就越难束缚她们。
像那种不胜其扰的推销报纸等物品的业务员，应该是没办法接近这里。
这个国家目前等同于毗湿奴的殖民地。
由于她处于顶点，因此所有人的『神格』也都会跟着下降。
店员之所以会觉得小玉的身材太过高大，也是基于这个缘故。
话虽如此，小镜还是能够透过类似GPS的功能来寻找小玉，意思是她身为灵能机器人的性能并非没办法发挥——所以她此时从折开的手腕处伸出一个枪口。
“真是有够烦人，看我这就去用枪威胁对方今后不准再接近这里。”
小镜心浮气躁地走向玄关，用力地甩开大门。
“我们不需要订购报纸。”
她一脸凶焊地如此说道，不过——
“哈、哈啰。”
却看见我站在眼前。
我顶着一头蓬松秀发，身穿樱花咲夜学园的制服。
明明外观一如往常，但是我却一副像是不习惯这身打扮似地，露出一脸尴尬的表情或是像首次登台的女演员——模样看起来十分紧张。
房间里的每个人都停下了动作。
小镜当场愣在原地，小剑跟哥哥则是吃惊到嘴巴大开，小玉甚至还不知为何直接向后倒了下去。
应该是受到『改变』的关系。
至于始作俑者则是湿婆。
为的就是忘了我——遗忘名为月读锁锁美的存在。
当初从记忆中消失的我，忽然像这样出现在众人面前，导致大家脑中一片混乱，没办法立即做出应对。
就跟电脑当机没两样。
如此看来——
邪神三姐妹与哥哥都已经忘了我。
不过这也是理所当然，要不然他们根本没办法过着这种悠哉的打情骂俏生活。
毕竟他们不是如此无情的人。
不会因为看见我消失了，就转换心境积极地活在这个世上——而是会跟湿婆势不两立，为了取回我而战才对。
但是他们失去了关于我的一切记忆——
因此只能一边抱着不知从何而来的空虚感，一边像是想填满这个内心的缺口，而假装过着幸福的生活。
神话中互为兄妹的天照眷族与『禁忌神蛭子命』这段破天荒的恋爱喜剧，就是基于这个理由才成立的。
既开朗又和平，让人放松却又充满矛盾的世界观。
被人扭曲塑造而成的幸福历史。
不过这个魔法就此消失了。
谎言在被戳破之后，『改变』的效力也随之消失。
“真是的——”
因为看小镜等人到现在仍是不发一语，所以我再也按捺不住性子，挑起剑眉露出一脸不悦。
看起来像是感到很不耐烦。
“我回来了。那个～我是锁锁美——月读锁锁美。”
随后就摆出一副“有意见吗？”的模样，趾高气昂地如此说道。
那种态度一点都不像是我的风格。
我似乎为了消除湿婆所带来的『改变』而释放出自身灵力，小镜等人这才逐渐露出理解眼前状况的表情。
“呼、呼喵——”
小镜当场两腿一瘫，直接跪倒在玄关前。
脸颊上则是有豆大的泪珠不断流下。
这个反应我有印象。
就是我把自己的立场让给日留女当时，然后亲自去见小镜却被她冷漠对待的时候。
脸上还被她踢了一脚的那个时候。
就连当时——小镜都还是因为灵魂深处铭记着与我的友情而落下眼泪。
比任何人都更常陪伴在我身边关爱我——对我而言最重要的小镜。
她全身上下不断颤抖着，似乎是因为她立刻就突破湿婆的『改变』而想起我了。
“锁、锁锁美——”
小镜伸出手来摸着我。
仿佛是在确认这并不是她的幻觉。
接着便紧紧地将我拥入怀里。
“啊、嗯，没错，是我是我，我是锁锁美。”
不知为何我却看向一旁，像是在重新确认般地如此说道。
我从来没看过小镜像这样痛哭流涕，并且还把脸贴在我的胸口上不断哽咽着。
“马麻～！”
接着小玉则以飞快的速度扑到我身上来。
虽然撞得我差点向后倒去，不过我还是将她抱进了怀里。
小剑大喝一声扯断了麻绳，并且帮在一旁不断挣扎的哥哥松绑之后，也跑到我的身边来。
大家都紧紧地抱着我。
虽然总觉得自己快被压扁了，但是我却露出像是很开心，又似乎觉得哪边不太满意——总之是个十分暧昧的表情。
“没错没错！就是锁锁美！难怪我总觉得好像少了什么，可恶！”
小剑露出十分懊恼的表情握紧拳头。
“我真是太大意了，至今居然一直受到『改变』的影响——抱歉，锁锁美！我已经确实想起你了～！”
接着她马上哭得一把鼻涕一把眼泪。
一旁的小玉则是不停地喊着“马麻！麻麻！”，还忘情地舔着我的脸颊。拜托别舔了啦。我还想说哥哥怎么会那么安静，原来是他已经当场昏倒在地了。
似乎是因为太过开心，所以一如字面所言当场升天了……
看着大家的反应，我露出一脸苦笑。
“真是的，你们也太夸张了——不对，是太夸张……啰？”
我像是在自言自语般地继续说道：
“什么嘛，明明大家都那么疼爱你，你干嘛老是露出那么寂寞的神情——
简直就是不知足。原来你一直都身处在这样的环境里啊……”
我看着紧紧抱住自己不肯放手的小镜，以有些生硬的动作伸手摸了摸她的头。
“就算没办法拯救世界，你还是过得很幸福啊。明明是个备受宠爱的人，你居然就这样丢下其他人离去——明明就不是故事主角，却还是选择牺牲自己，你真是太傻了，锁锁美……” “你怎么了？”
看着小镜露出一脸困惑的表情，我伸手轻轻拨开她的浏海说道：
“没什么啦，小偶。”
“偶？”
这个时间点的小镜不解地睁大了双眼——她对于这个绰号感到一头雾水。
当然对于这个时间点的我来说也是如此。
想当然耳，以『我』的模样出现在此的人——正是虾怒川情雨。
这段历史中的我，努力凭着自己的力量去挑战湿婆，但最后因为落败而遭到吸收。
所以此时的我，已经在湿婆的肚子里了。
几乎不可能有办法将我拯救出来。
虽然只要打倒湿婆，并且切开她的肚子或许就能够做到，但是她真的太过强大——老实说比登天还难吧。
所以情雨才会冒充成我的模样。
代替愚蠢到自以为是主角，却吞下败仗的我展开行动。
并且弥补这个世界观中已经缺失，名为『月读锁锁美』的齿轮。
看来『神格』下降的邪神三姐妹并没有识破她的身分。
情雨就是以如此巧妙的方式，重现出我的外表与灵体。
也足以让人感受到，情雨是多么地重视我。
不知为何被现场众人抛起来欢呼的我——也就是情雨轻轻地叹了口气。
然后她默默地在心中与躲在某处观察这一切的母亲进行交谈。
情【妈妈，有听到吗？】
小狐狸【有的，『大小姐』。】
情【妈妈应该明白这终究只是权宜之计——我也不想老是像个小丑一样冒充锁锁美喔。毕竟在现代之中，我依然有自己的位置。但是如果继续放任这个历史发展下去，原先的现代将会荡然无存。】
小狐狸【嗯，如果没有将这里的历史导正到一定程度，世界就会依照湿婆所扭曲的未来发展下去，导致我也没办法复活。到时就会没办法『改变』历史，然后再也没有人能够阻止湿婆了。】
情【没错，重点是湿婆那种做法真令人看不顺眼。为了保护世界而牺牲自己，锁锁美是绝对不会认同的。因为这招实在太令人火大，所以我要来妨碍她。谁叫我是当今世上的大魔头。我就这样暂时代理锁锁美的立场，弥补这段历史的空缺，想办法导向原先的未来。】
小狐狸【至于我则会趁着『大小姐』帮忙维持现状的这段期间，想办法打倒罪魁祸首湿婆——或是阻止她『改变』历史就好吗？】
情【没错，谁叫湿婆决定牺牲锁锁美，上演一段看似快乐结局的闹剧，妈妈可要狠狠地赏她一拳喔。】
小狐狸【好的，毕竟想要追赶透过『改变』历史而穿梭于时空之中的湿婆，就属我最为适任。请您务必要相信我，耐心等下去，我一定会想办法阻止湿婆的。】
情【那就拜托你啰，妈妈。另外你也要小心喔，我可不想被留在这种怪地方，我会耐心地等你来迎接我的。】
小狐狸【好的，您可要当个乖宝宝在这里等我喔♪】
情【哼，印度神话的基本概念是因果报应吧——对于做出这种荒唐举动的湿婆，我们就让她尝尝看什么叫做自食恶果吧。】
对话到此告一段落，情雨小声地喃喃自语说道：
“总之只是待在这里等候的话，基本上都很轻松吧——而且这样的环境也还算挺舒适呢。”
接着仿佛觉得这一切事情都很令人傻眼般，默默地闭起了双眼。
这场穿越时空的战斗尚未结束。
 




第四话 她的世界

第四话／她的世界
时间点【一年前(月读锁锁美高中二年级)春末——位于樱花咲夜学园的女厕里】
@  @  @
“……怎样啦？你还真是惹人厌耶——找我有什么事吗？”
虾怒川情雨表现出浑身带刺的刻薄态度，一脸不悦地在厕所的洗手台上搓洗着双手。
她身穿樱花咲夜学园的制服，并且用看似遮光器土偶般的发饰，绑起她那又长又美的白色秀发。
情雨从口袋中取出手帕之后，仔细地将自己的双手擦干。
至于过去的我——
月读锁锁美就站在她的旁边。
我则是显得十分开心，仿佛脑袋里的螺丝没拴紧般一脸憨笑。
并且还露出像是陷入了恋爱般水汪汪的眼神。我在贴到情雨的身上之后，以撒娇的语气开口说道：
“呵呵呵～也没什么事啦～♪就只是想跟我——不对，是想跟情雨交朋友而已啦～♪不要说我『惹人厌』嘛，你明明就感到很寂寞吧♪”
我像是跟她很亲昵一样，用手肘轻轻顶了顶情雨的侧腹部。
情雨露出打从心底感到很厌烦的表情，真要说来是在脸上挤出了一个很诡异的笑容说道：“简直就是莫名其妙，你又了解我什么啊——重点是你别靠过来啦，我之前应该有说过，我对于现在的你根本不感兴趣吧？我完全不想跟你有所牵扯，如果你听懂了就赶快走开啦！”虽然被人大声臭骂，但我却像是把它当成了耳边风，露出一脸憨样“耶嘿耶嘿”地傻笑着。
总之在这个时间点——也就是升上二年级的春天当时，一如现在所见，我跟情雨可说是毫无交集，简直就跟陌生人无异。
正确说来是就读一年级冬天当时，我把『最高神之力』转移给妈妈——也就是转到了月读呪呪的身上，导致我现在的灵力就只比常人再高出一点而己。
对于此时还是邪恶神秘组织『荒霸吐』成员的情雨来说，这样的我就只是个完全派不上用场、毫无价值的存在罢了。
虽然情雨当初吹嘘我们两人是命中注定得互相残杀的宿敌——但是对她来说，我曾经只是个完全不足为惧，甚至没有资格与她敌对的存在。
上述这些都只是针对这个时间点而言。
“呵呵呵～♪”
明明是这种情况，但是过去的我却不知为何一头热地向情雨示好。
“嘿咻☆”
我出奇不意地牵起情雨的手，然后像是想把它贴在自己身上般紧抱在怀里。我们就这样紧贴在一起，接着我拿起手机帮自己与情雨合拍了一张照片。
也就是所谓的自拍。
在看到合照中一脸幸福的自己，以及神情讶异的情雨之后，我开始发出“耶嘿嘿嘿嘿”的诡异笑声。
“耶嘿嘿嘿嘿——拍了一张好照片♪而且还是紧贴在一起，看起来非常恩爱呢♪也像是这世上最要好的朋友喔～耶嘿嘿嘿嘿♪”
情雨在看见简直像个变态的我之后，不禁害怕到脸色发青。
接着她便一把将我甩开，以仿佛威吓般的语气开始破口大骂：
“你、你这个人是怎么回事!?为何从刚才开始就这么恶心!?害我全身都起鸡皮疙瘩了！真是令人受不了！你究竟是什么意思!?难道是在找碴吗!?假如想动手的话我随时奉陪！看我把你打得满地找牙！”
“唉唷～我也——不对，情雨也真是的♪”
我依然维持着原先的笑容，接着便将情雨逐渐逼到厕所的墙角。
情雨看见我发出十分诡异的气息后，不禁害怕得倒吸了一口气。至于我则是陶醉地看着这样的她。
接着我伸出食指，轻轻地戳了戳♪情雨的脸颊。
“我完全能够明白我——你的感受♪你就只是不懂该如何拿捏与朋友之间的距离，但是你不必害怕没关系喔～♪因为我比这个世上的任何人都更爱你，并且还能够满足你所想要的一切喔～♪♪”
“咿、咿——不要啊啊啊！”
情雨露出泪眼汪汪的表情，在一把推开沉醉的我之后便逃之夭夭了。
在看见情雨逃走之后，我把手指轻轻含在嘴唇上，露出忸忸怩怩的害羞模样说道：
“呵呵，真可爱♪既容易害羞又自尊心高，而且还那么纯情——真不愧是我自己！”
我看着握在手中的手机画面。
那里面除了有刚才拍的照片以外，还有许多自己跟情雨的合照。
而且每张照片里的情雨，无一不是露出僵硬的表情，不然就是一脸很害怕的模样。
但是我却十分满足地一把将手机抱进怀里。
“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……这个计划真是太完美了……只要从这个时间点开始慢慢加深自己与锁锁美之间的情谊——到时返回现代之后，我们就肯定会成为远比小偶或其他人都更加要好的朋友♪”
这样的我(？)旁边——
有一房没有关上的厕所窗户，从该处飞来了一只小鸟。
正当我仿佛在作白日梦般地发出“耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿”的恶心笑声时，这只小鸟张开翅膀停在我的头上，然后冷不防地用它那锐利的鸟喙啄向我的脑袋。
“好痛!?”
我此时才终于注意到位在头顶上的小鸟——接着睁大眼睛说道：
“哎呀？这不是加鲁达吗？你做什么啦？亏我还正感到开心的时候。”
我一把抓住这只小鸟——也就是『翼将加鲁达』变化之后的模样。
我让加鲁达停在自己的手心上之后，露出不解的表情问道：
“你不是应该跟着妈妈吗……？嗯？什么？”
我把耳朵贴在加鲁达的嘴巴上，像是明白事情般地点了点头。
虽然加鲁达不太说话，但是只要像这样与它贴近距离，似乎能够透过灵力来传达自己的意思。
“保护我？也是啦，毕竟毗湿奴——湿婆那家伙的目标，一直都是过去的锁锁美。由于我现在是月读锁锁美，因此被湿婆盯上的可能性很高。”
没错，虽然解释起来很复杂——但是这位过去的我，并不是真正的月读锁锁美。
其实内心——『神灵』的部分是情雨。
原本的我在湿婆的算计下，已经被她吸收进体内而消失无踪了。
因为这个关系，产生了我不在之后仿佛恋爱喜剧般的那段历史。
无法接受那种历史的情雨，让同样也是毗湿奴化身的自己『改变』之后，顶替了我的立场。
至于现状就是由情雨来代替我——也就是以月读锁锁美代理人的身分，来弥补历史上的空缺。
由于湿婆将真正的我以及『最高神之力』一并夺走，因此在无法取回的情况下，就只能采取这个应急措施，不过多少还是有修正回原本的历史。
“因为我身上有着妈妈的血统——所以也拥有一小点『改变』历史的能力。虽然我活用这点，让扭曲的时空多少能修正回来，但这终究只是在拖延时间而已，如果没有想办法搞定罪魁祸首湿婆，也就无法真正解决这起事件。”
最理想的状况，就是负责追捕湿婆的玉藻前小姐能够顺利打倒她吧。
只要介入历史的湿婆消失了，玉藻前小姐等人就能够从头修正历史，借此让一切回复原状。
反过来说，只要没有打倒湿婆——她就会不断介入历史，并且随心所欲地进行『改变』。
正所谓斩草不除根，春风吹又生。
假如未能击败湿婆，即使修正历史也会再度被打乱，让历史复原也会不断遭到扭曲，就这样从此陷入永无结束的回圈之中。
“虽然我也基于好玩，试着跟过去的自己打好关系，但是光凭这点程度的『改变』依然无法大幅扭曲时空——当然如果重要人物死去的话，也就不清楚会对世界造成什么影响。再加上这个世界也存在着历史的强制力，所以基本上应该都会被强行修正回原有的姿态。”
情雨像是在自言自语般地如此说道。
反过来说，只要历史被固定成修改后的状态，无论其他人怎么做都很难再修正回去。
为了避免时空就这样被打乱到不成原样，情雨才会成为我的代理人，停留在这段历史里。
虽然与穿越时空的湿婆开战既麻烦又棘手——不过现状算是还没有出现决定性的破绽，所以才能够借此勉强维持住原有的历史吧。
“话虽如此，你出现在这里也算是刚刚好，那我就——暂时先睡一下喔。”
情雨让加鲁达轻轻地停在自己肩上之后，打了个很大的哈欠说道。
“维持自我意识去完成锁锁美的本分，老实说十分勉强。除了多做多错之外，假如反而因此扭曲历史的话，那就更是本末倒置。所以我会暂时将自己的意识冻结住，唯独发生紧急状况时，才会取回自我意识加以应对。”
她将手贴在自己的胸口上，露出微笑说道：
“因为我已经在这个身体上，输入了会自行做出符合锁锁美反应的程式——所以此肉体应该会依照原本的历史来采取行动吧。我在这段期间则是进入休眠，尽可能减少消耗灵力，并且耐心等待妈妈打倒湿婆。”
接着她又像是有些不安地说道：
“虽然我实在不愿多想，但是如果妈妈失败了——发生输给湿婆的最坏情况，我还是相信妈妈不会就这样抛下我默默死去。若是情况不妙的话，她应该会逃来跟我会合才对，到时就再一起讨论今后的方针吧。”
情雨将双手紧握成拳，露出英气十足的模样。
“假使湿婆跑来对我——对过去的锁锁美动手脚的话，我绝对会把她痛揍一顿……嗯？你说什么？”
加鲁达用他那柔软的羽毛蹭了蹭情雨的脸颊，并且轻轻地发出一阵鸣叫声。“你有想看的东西？这是什么意思？”
情雨在稍作思考之后，像是同意般地点头以对。
“啊～你这么说也对——毕竟这副身体也是湿婆=毗湿奴的化身，就跟她的分身没两样。这个身体与灵体都还残留着少部分的她，或许还保有她的记忆也说不定。”
既是毗湿奴的分身也是化身的这个躯体——换言之就是她的一部分。
此情况就类似于树木的年轮，毗湿奴的一切很可能就包含在其中。
“原来如此，是要我去追踪毗湿奴的记忆啊——趁着我在休眠的这段期间，以作梦的方式呈现出来。听起来似乎挺有趣呢。正所谓知己知彼，百战百胜。目前我方还搞不清楚她到底在想些什么，无论她有着怎样的过去，怎样的经历以及怎样的想法，只要我查清楚这些的话……或许就能够更加了解她也说不定喔？”
平时总是一脸悠然自得的印度女神——只要接触到她的内心，或许就能够稍稍明白她引发这起事件的真意也说不定。
只要了解对方的目的，也就有办法制定对策。
如此一来，就能够与她分庭抗礼了。
这个提案很符合情雨的个性。
“嗯？这么做可能会碰到危险？”
加鲁达似乎说了什么，让情雨不禁讶异到睁大双眼。
没错，体验他人的记忆说来是很简单，但那么做也等于是让自己与对方的内心融合在一起。
到时将会难以辨识出自己与对方意识的界线——假如潜入到太深层的记忆，甚至会有再也无法回来的风险。
但是情雨却露出无所畏惧的模样，拨了拨自己的蓬松长发说道：
“你真傻耶，加鲁达，也不想想我是谁？我可是曾经拥有吞噬了许多『众神』，有如君王般统治过他们的『不从之民荒霸吐』喔。”
她再次威风凛凛地拨了一下秀发，继续说道：
“维持自我内心的那点小事，我早就已经驾轻就熟了。更何况就是你把我们卷进了这起事件喔——事到如今你又何必再说这种话呢？”
情雨用食指戳了一下加鲁达的小脑袋之后，豪迈地笑出声来。
“你放心，我并不打算深入到再也无法回来的程度——更何况我记得毗湿奴是西元前就已经存在的『众神』，假使我去体验每一段记忆的话，将会浪费掉难以估算的大量时间，因此我是打算以简洁扼要的方式稍稍看过就好。”
在决定好方针之后，情雨便不再感到迷惘。
她总是说做就做，立刻采取行动——这就是情雨的风格。
“那我先进入休眠啰。这段期间就麻烦你来照顾我——照顾过去的锁锁美，而且是要舍身保护喔！假如发生了什么状况，就赶快叫醒我吧。”
情雨闭上双眼，让自己的『神灵』陷入沉睡。
并且开始与毗湿奴留在自身灵体深处的记忆进行连结。
“毗湿奴——你至今究竟是过着怎样的生活呢？你到底在想些什么？又是抱有怎样的心愿呢？”
印度神话『最高神』的生涯逆向体验，就此开始。
@  @  @
时间点【古代印度神话时代(推估西元前六百年)——印度当地】
@  @  @
大家好！
大家好大家好大家好！
我是神明！
请问有人遇到困难吗？有谁需要帮忙吗？
无论有什么需求都请尽管说什么期望都请尽管讲！
我会帮大家实现一切愿望！
因为我是神明！
能够帮上大家的忙就是我的喜悦！就是我的存在意义！
不管想要怎样的荣华富贵或庇佑！我都会尽我所能地去实现！
我一定会平等地赐予大家！
因为我是神明！
因为我是一位神明！
——请问有饱受饥饿所苦的人吗？
我这就让那户人家有吃不完的食物与点心！
——请问有饱受病痛所苦的人吗？
我这就马上让那个人康复！
——请问有心上人吗？
我这就让你们相亲相爱！
——没钱吗？
我这就赐予你花不完的钱财！
——有敌人吗？
我这就代替你打倒敌人！
——莫名感到不安吗？
我这就让你感到心安！
有什么愿望尽管说！我都会实现的！
因为这是神明的责任！而我就是神明！
“神明——!”
又有人在呼唤我。
“神明！真是太谢谢您了！”
大厅内充满了如雷的掌声与欢呼声。
在古印度里，辽闺的恒河岸边有一座宫殿。
古印度王朝当时兴盛到堪称是世上前所未见，到处都兴建着庄严宏伟的宫殿与神殿，华丽的庭院里则是开满了花朵。
一切事物都打造得金碧辉煌，还有优雅的艺术摆设，满坑满谷的群众则是各个既健康又活泼，身上的穿戴饰物也价格不菲。
所有人都露出既满足又灿烂的笑容。
每个人都举着双手，像是想伸手触摸太阳般地高呼万岁——并且还兴奋地手舞足蹈，欣喜若狂地仰天欢呼。
这个国家充满荣华富贵，百姓也都活在幸福之中。
我对此也感到十分开心。
大家继续向我祷告！向我许愿！对我说出心中的诉求吧！
无论是任何愿望，我都会以毫无上限，且前所未见的方式来满足各位！
“神明——”
在人山人海的群众之中，有一位少女走上前来。
是个长得十分漂亮的年幼少女。
她有着巧克力色的肌肤。
身穿最顶级的民族服装。
头上缠的布巾则是绣着赞颂神明的诗词与图案。
头部与四肢都穿戴着各式金饰，在阳光的照射下，她就像一颗宝石般耀眼夺目全知全能的我，能够在瞬间就看穿该位少女的名字、家中成员以及内心一切。因此无论她有任何愿望，我都能够实现。
怎么啦？你也想许愿吗？
好啊，你尽管说！
只要向我祷告！我就实现你的愿望！
位在少女后方的人群之中，也有好几位穿戴特别华丽的富豪。
那群人是神官与王族，对于神明抱有最虔诚的信仰……
他们推了一下少女的背部，让她当场跪下，展现出对神最无上的敬意。
无论是他们或周围群众——都露出十分幸福的笑容。
每个人都开心到脸颊泛红，露出笑脸盈盈的模样，看起来十分安心。
这也是理所当然的，因为无论他们有任何愿望都能够立刻实现。
所有人都显得十分满足。
真要说他们有何不满——那就是生活幸福到很令人伤脑筋。
但是唯独这位少女没有露出笑容。
她下跪磕头到将额头紧贴住地面，身体则是不断微微颤抖着。
我见状之后——便随即理解了一切。
我马上就掌握了这位少女的来历。
“神明！这是我们向您表示感谢的证明！”
身穿高级丝绸服饰的神官站在少女背后，高高地举起手中斧头。
神官的脸上也露出笑容，与他手中那把足以斩断巨木的凶器有些格格不入。他眼中则是蕴含着疯狂的气息。
少女在确认到背后的神官已经举起斧头之后，便慢慢地抬起头来。
接着在脸上挤出生硬的笑容，与其他人一样高举起双手。
就像是将太阳抱在手中。
没错，我是太阳——是全知全能且造福这个国家的『太阳神』。
少女不在意被阳光灼瞎双眼，仍然定眼凝视着我。
她的内心没有恐惧。
就只有喜悦与幸福。
似乎因为她从小就一直过着这样的生活——脸上也挂着笑容。
但她却出于本能与天性而不断颤抖着。
该名少女就是为了这天才被抚养长大——
她的毕生化成一道视线直射在我的身上。
少女的脑中一片空白。
没有任何感受。
就只是顺应命运而随波逐流。
并且深信这是理所当然。
不过少女似乎想向我提出问题。
怎么啦？你想要什么？想说些什么？
“请神明收下吧！”
转眼间，神官已将斧头向下一挥。
厚实锐利的刀刃随之斩下少女的头颅。
连同生命也一并斩断。
少女的头颅就这样滚落到面露微笑的群众附近。
现场立刻欢声雷动。
庄严的乐曲也随之响起。
人们显得欣喜若狂，互相拥抱并且喜极而泣，甚至还有人因为太过兴奋而昏倒
“神啊！从今以后也请您继续实现我们的愿望！”
神官恭敬地将少女头颅举起对着太阳。
少女那还在流着鲜血的遗骸，凭着最后一口气——说了一句话。
由于欢呼声盖过了这句话，因此没能传进任何人的耳里。
但因为我是全知全能，所以看出了她想说的那句话。
神……
明……
大……
人……
年幼的少女像个婴儿般呼唤我，至于她那短暂的人生——就此画下句点。
这就叫做人祭。
是一种献上活人的仪式。
在古代神话中，这是十分常见的行为。
无论是阿兹特克神话、玛雅神话与之后陆续出现的希腊神话跟埃及神话等等，只要是历史悠久的神话，在初期肯定都包含着这个既野蛮又神圣的仪式。
这并非只是因为嗜血而产生的习俗，而是众人认为此乃必要的仪式才没有抱持疑问。
只要献上一名少女，其他人就能够承蒙神明无止尽的庇佑。
此做法可说是既便利又有效率，而且还非常优秀——在这个时代里，人命一点都不可贵，而且把生命献给神明，可说是比病死或战死都更为荣耀的死法。
少女的遗骸跟猪鸡等祭品摆在一起，旁边还放满了美丽的鲜花，众人以十分恭敬的方式放火全数烧掉。
少女的生命随着烟雾冉冉升起，逐渐飘向天际。
他们的信仰心，透过少女的生命传达到我身边。
仿佛鲜血般浓郁的乳水。
此乃天界的美酒——是能让神更像神的高贵甘露。
我们『众神』会实现人们的愿望。
民众则是以此为代价，透过人祭献上这种甘露。
假如不能持续摄取此甘露，我们就无法维持神性。
那是一种强大的灵力结晶。
恶魔与其他『众神』为了取得人们的信仰与生命浓缩而成的甘露，始终虎视眈眈地想要夺取我们的地位。
我们就这样不断与如同字面所言想分杯羹的团体们，一边展开权谋斗争的小摩擦，一边为了得到此甘露而努力实现人们的愿望——想办法透过庇佑讨好人们，以人们的信仰作为交换来实现其愿望。
基本上就跟抽税一样。
人们献上甘露，我们则是保护他们的生活。
架构上就是如此单纯。
不过这种情况在古代神话中是很常见的。
因为我不想再看见被少女的鲜血溅到，却依然笑脸盈盈的众生——所以我用云朵掩盖住自己的身影。
当乌云覆盖住太阳之后，天降甘霖染满整片大地。
人们就连看见这种情况也依旧欢声雷动，显得欣喜若狂。
“神明！神明！神明！”
吵死了。
@  @  @
在那个时代之中，太阳被监禁于牢狱里。
风与雷才是世界的主宰。
在古代印度神话之中的『最高神』，是代表着毁天灭地的化身，身为哈拉帕文明的主宰，也是一名强悍武神的『暴风』因陀罗——这名强大的『众神』却只将我当成是奴隶般的存在罢了。
我原本只是掌管泉水与河川的弱小『众神』。
单纯拥有较强力量的精灵那类化身。
我——毗湿奴也不过就只是这个国家中无数『众神』的其中一分子而已。
由于我此时的『神格』并不高，因此隶属于其他『众神』之下，只能勉强糊口饭吃。
我在这个『众神』所统治的国家里——只是类似基层员工的打杂小妹。
虽然当初被人誉为全知全能，不过对于这个时代里的『众神』而言——这只是个任谁都拥有的特性罢了。
我并没有任何突出之处，身为『众神』的阶级也很低，是『暴风』因陀罗的其中一名仆人。
以上就是当初的我。
我每天的工作就是透过人祭，将浓缩着人们信仰与生命力的甘露收集在自己体内——然后进贡给因陀罗。
我不断在国内四处巡逻，并且实现人们的愿望，在得到大量的甘露作为代价之后，就会全数献给因陀罗。
假如把甘露称之为税金，那我的立场就类似于征税官。
由于『众神』不能忤逆比自己更高等的存在，因此我就只能唯唯诺诺地服从他们。
当时有实力的『众神』都在喜马拉雅山周围建设自己的大本营『天国』，然后互相争夺霸权。
各种规模的团体不断相互较劲，感觉上就像是战国时代。
我当时就是隶属于这里面最为庄严，由因陀罗所建设的『天国』之中。
因陀罗的『天国』被誉为万神殿，服从于他的无数『众神』总是在这里设宴歌舞，内部可说是充满了灵力。
也只有印度神话中首屈一指的武神因陀罗，才能够在大本营内放置着其他地方见不到的各种兵器，足以用来形容此处『天国』的一句话就是——豪华雄伟的军事设施。
我直直朝着位在此处的最深处，也就是因陀罗的寝室走去。
『众神』总是杀红了眼想要抢夺能够让人保有神性的甘露。
为了避免甘露被其他人抢走，我只得像这样偷偷摸摸地展开行动。
因陀罗的寝室就位在『天国』的最深处，也就是充满浓雾的圣山顶端。
戒心很重的因陀罗基本上不太会让我以外的『众神』接近自己，他最近甚至躲进了设下结界的寝室内，完全没有走出室外半步。
我在因陀罗的传唤下，来到了没有他的允许就不得踏入其中的圣域内。
由于我生性顺从，而且单凭力量也根本不是因陀罗的对手——但是人在寝室深处的因陀罗，依然以充满猜忌的眼神看着我，并且露出一副戒慎恐惧的模样。
因陀罗用他那粗壮的手臂穿过了分隔寝室空间的布帘，朝着下跪磕头的我伸了过来。
『暴风』因陀罗以他那强而有力的手指，伴随着雷云抓住了我的后颈。
当下随即迸射出闪电，不断烧灼着我的皮肤。
在古代里，雷电就是『最高神』的象征。
与希腊神话的『众生之爱』宙斯一样，都是透过那股强大的破坏力来确保自己身为『众神』的地位。
毁灭、残杀、强夺——
并且君临于天下。
这是个武力当道的年代。
有着巨大手掌的因陀罗，光凭——只手就足以将我拦腰握住。
由于我们之间的体型相差太多，因此我只能像个布娃娃般被人给轻松抓起然后就这样 被拖进寝室内。
反观我也毫不抵抗，因为一直以来都是如此。
我闭上了双眼，在刺眼的雷光之中害怕地缩着身体。
此时我忽然感到一阵剧痛。
因陀罗咬住了我的腋下。
他那仿佛野兽般锐利的牙齿，深深刺入我的皮肤。
就连骨头都被因陀罗咬碎，接着他便开始吸取累积在我体内的甘露。
因陀罗就跟吸吮奶水的婴儿——样，专注地吸食着甘露。
我强忍着痛楚，稍稍瞥了一眼我们的『最高神』。
他看起来十分消瘦。
根本就是个骨瘦如柴的老人。
曾经威风凛凛君临于天下，以一挡千的武神『暴风』因陀罗的威武模样早已不复存在，简直就跟爬行于地狱之中的饿鬼没两样。
虽然他依然穿着特地为自己打造的豪华铠甲，但是那模样看起来甚至有些滑稽——由于这光景实在是令人看不下去，因此我又闭上了双眼。
因陀罗在这段期间依然拼死吸取着甘露——由信仰浓缩而成的神圣乳水。
随着时代变迁，人们的信仰也逐渐改变了。
至于人们所追求的事物也随时随地不断在变化。
即使是曾经被奉为『最高神』，成为万神殿之长而荣耀一时的『暴风』因陀罗最终也不再被人们所重视，变成了没办法顺应时下潮流，仿佛垃圾般遭人唾弃的存在。
当人类还处于跟野兽无异的古代里，在弱肉强食的竞争之中不断爆发以牙还牙的流血冲突时，众人对于武神因陀罗的信仰可说是坚若磐石。
但是人们透过农耕与畜牧使得粮食产量趋于稳定，随着人口增加与建立国界而遗忘战争之后——人类就这样渐渐得到了满足。
当人们坐享富贵累积财产，便开始畏惧会失去这些东西。
为了避免名为战争的野蛮手段，导致自己失去至今所建立起的一切——生命的价值便开始暴增。
当人们建立起杀人是一种低等行为的伦理观念之后，举办人祭的频率也逐渐减少。
于是对我们『众神』的信仰也开始随之下滑。
当人们坐拥金银珠宝之后，渐渐产生自己才是伟大存在的错觉，进而貌视所有『众神』。
并且还傲慢地认为生活会如此幸福或财富得以累积，都是凭藉着自己的力量，因此人类开始主动疏远我们。
特别是只在斗争之中才能够发挥其能力的因陀罗，更是渐渐不被重视，由于他担心自己会被其他『众神』夺去地位，因此才会藏身于此，并且只让我这种低等仆人为他送来甘露，借此苟延残喘地活下去罢了。
因陀罗为了维持自身强大的力量，总是需要十分大量的甘露。
几乎可说是陷入了上瘾状态。
明明无论收集多少甘露，终究无法取回昔曰的荣耀。
无论我征收多少甘露，已经不再被人信奉的他依然无法得到满足，就只能这样逐渐衰弱且边缘化。
可悲的『最高神』。
不过这是此时代的『众神』都抱有的不安。
不断繁衍的人类成为了地上的主宰，与『众神』的强弱关系就这样逐渐逆转。
人们在拥有财富之后变得更加傲慢，遗忘了对『众神』的敬意。
但就算如此，我们仍旧只能依附着他们想办法活下去。
衰弱的『众神』与人类之间开始互相疏远，唯独名字继续流传下去，就这样逐渐从人类世界中消失——这就是在古代时，每个国家都会面临的信仰衰退人类与『众神』就此分离。
可说是无法避免的可悲末世。
@  @  @
我似乎暂时昏了过去。
就这样闭上双眼，让因陀罗吸食我体内的甘露而陷入恍惚，仿佛连线被切断般地失去意识。
由于伤口没有进行止血的关系，因此甘露仍不断从我那被咬碎的腋下涌出来。
我用指尖压住伤口。
在因陀罗的豪华寝室内，我就这样倚靠在墙上稍作休息。
位于附近被布帘所包围住的床铺上，不断传来淫秽的水声与呻吟声。
印度神话并不否定阴阳交合的男女行为——在古代时，这种行为反倒是有种伟大的礼赞。
所以我对此早已习惯，并且也没有纯情到会对这种事感到害臊。
只是这股疏远感令我觉得有些寂寞。
虽然我是水之女神，不过水又被当成是能够赐予农田丰收的恩惠象征——在这部分的扩大解释之下，我也被附加了『太阳神』的特性。
永不间断从空中洒下的阳光，完全就是恩惠的代表。
不断实现人们愿望的我，拥有这样的权能。
化成太阳的我，无人能够轻易接触。
至少不会有人想将太阳拥入怀中。
虽然因陀罗会从我的身上吸取甘露，但是并没有做出更进一步的举动。
我们之间可说是——种只能互舔伤口，既冷漠又单调的主从关系——
因为忽然感到一阵空虚，所以我对自己进行『改变』。
肌肤变成了巧克力色。
身上穿着印度的民族服装。
浑身穿金戴银就是被当成活祭品的证明。
这副外表的原始拥有者——就是今曰在人祭中献给我的那名少女。
是那名死前只说了——句“神明大人”，为国为民牺牲而年轻早逝的女孩子。
她像是十分憧憬般，拼命将手伸过来想要接触我——
不过我并非是什么受人膜拜的存在。
世界的主宰已经不再是『众神』，而已渐渐变成由人类掌控一切。
在这个逐渐失去信仰的年代里，就连毕生只为了献祭于我，透过自身生命所榨取出来的甘露，最后也只是用来让因陀罗变得更加丑陋与苍老罢了。
我之所以会让外表变成那位白白死去的少女——就只是一时兴起而已。
我的本质是水。
水会化成雨再落入河川之中，因此外表总是会不断地变化。
我之所以在日后能够使用多个化身，想要让无数『众神』融合成一条洪流，也是基于这个本质。
我就这样以少女的外表，试着步上与人类互动的生存之道吗？
时代已经变了。
比起只懂得战斗的因陀罗，人类反而开始信奉起只是帮忙跑腿的我。
因为是我实现了大家的愿望。
因为是我赋予了大家现世利益。
因为我是对大家有益的『众神』。
所谓的甘露，只要并非透过正当手段取得就会毫无功效。
因此无论因陀罗如何从我身上榨取甘露，终究还是无法获得满足。
并且也毫无意义。
人类开始信奉我。
至于因陀罗则是逐渐衰弱，终有一天会消失于无形吧。
不过就算如此，他依然是我的主人——曾经是我的一切。
并且再怎么说也是这个国家的『最高神』，任谁都不敢忤逆。
就只能讨好他、服从他、侍奉他而已。
——亏我当初一直如此认为。
@  @  @
因陀罗十分厌恶将外表变成少女的我。
他明明都很高兴地去拥抱其他女神的肉体，但对我却是除了吸吮甘露以外，就连碰下都不愿意。
在啃咬吸食过后，就直接将我扔到一旁。
就跟人们眼中的水果、食物没两样。
只要拥抱我，就非得将自己的精力释放在我的体内不可。
看来因陀罗完全不想施予我任何东西。
并且似乎很畏惧逐渐受到人们信仰，力量越来越强大的我。
在看见『最高神』即使待在寝室内依然身穿厚重的铠甲，甚至还手持武器的落魄模样——我立刻醒悟了。
简直是蠢毙了。
我开始对于无私地去服从因陀罗一事感到空虚，并且变成少女的外表与人类进行交流。
与他们交谈，接触他们的生活，进而去实现他们的愿望。
人类也跟我们一样有笑有泪，纵使过得再痛苦也会努力活下去。
我开始对他们产生了共鸣。
并且觉得他们远比待在天国里逐渐沉沦的『众神』好上太多了。
在如今这个年代里，『众神』根本毫无用处。
我甚至开始觉得总是一味寄生在人类身上，强迫他们牺牲性命来提供鲜血让自己享用的『众神』，根本就是多余的存在。
但是因陀罗跟大部分的『众神』，似乎都无法理解我的想法。
他们已经太习惯于君临天下的生活，以至于没办法顺应时代的变迁。
他们以为『众神』是最无上的存在。
是立于——切的顶点，并且觉得人类应该要为了如此伟大的我们而鞠躬尽瘁。
他们认为人类应该牺牲自己去信仰且崇拜『众神』。
不过那根本只是一种任性——既然都不再被人需要，就应该乖乖自行离开不是吗？
因陀罗似乎将抱有如此想法的我判定为危险分子。
要不然就是单纯看我不顺眼，总之他将我关进位于『天国』的牢里，并且用铁链将我五花大绑地拘束起来。
但是就算像这样监禁我，人类的信仰依然集中在我的身上。即使我没有做出任何事情，他们的崇拜仍旧转化成甘露灌注进我的体内。
虽然因陀罗一味地从我身上吸食甘露——不过那些终究是属于我的。
所以根本不会赋予神性给因陀罗。
他再也无法成为一切的顶点而君临天下。
因陀罗似乎终于察觉到这么做根本毫无意义，因此也不再理会我，并且将我扔在一旁。
没错，已经没有人需要你了——古代的『最高神』。
不知就这样过了多久的时间。
我一直被人囚禁在牢笼里呈现昏睡的状态。
忽然间，有人打破了这股寂静。
声音是来自被布帘所包围，因陀罗的床铺上。
好像是发生了什么纠纷。
被铁链绑在该处附近墙上的我惊讶地抬起头来。
我能够听见打斗的声响。
还有此起彼落的惨叫声与四处飞溅的鲜血。
但是我却完全不担心自己的主人——因陀罗。
纵使他再衰弱，终究是印度神话中最强的武神，无论有怎样的恶魔或『恶神』来袭不会是他的对手。
应当是这样才对——
但布帘却染上了大量的鲜血。
接著有一条手臂无力地垂挂在床边。
然后有一颗被斩下的头颅，高速地从布帘中飞出来，直接撞击在墙面上。
在拖行一条血迹之后，这颗头颅滚到了我的旁边。
那是因陀罗的首级。
我们的『最高神』——
战败了。
这件事对我而言——是远比世界毁灭还更难以置信的状况。
当布帘被人一把掀开时，我看见了凶手的模样。
是个外表怪异的巨汉。
即使是趁着因陀罗还在睡梦中偷袭，凶手所面对的仍是最强的武神——但是这名男子却毫发无伤，就连身上所穿的朴素铠甲都没有任何受损。
他将手中大剑向下一挥。
任由因陀罗那条被斩下的手臂滚落在床上，并且让四溅的鲜血染满全身。
不过这名巨汉的奇特之处，就是有着猛禽般的头部。
那颗鸟头看起来豪气逼人。
背上则长有七彩的翅膀，并且不断轻轻地挥动着。
我就这样瞪大双眼，不禁将拥有上述特征的『众神』之名喊了出来。
“干、干闼婆——”
这并不是专指个人的名字，而是类似某种族的名称。
印度神话存在着大大小小无数的『众神』与其所组成的小团体。
大家有时会互相合作，有时也会互相竞争。
当时的情况就像是战国时代。
除了有如王者般打造出『天国』的因陀罗以外，也存在着其他『众神』。
比方说继承古代知识的贤者迦纳迪婆达、热爱歌舞的紧那罗、守护宝物的夜叉…
至于杀死因陀罗的鸟头——则是拥有半人半鸟的外型，力量十分强大的干闼婆。
他们是确保『众神』神性的甘露守护者，会严格把关其流通是否公正的监视者。
并且确认由人类信仰结晶而成的甘露，是否有交到应得之人的手上。
以及是否有人使用不法手段来取得甘露。
假如取得方式违反了道义，他们就会以武力进行制裁。
如果说代表严谨诚实且公平的甘露像是税金——那他们就类似查税人员。
“你是『暴风』因陀罗的眷族啊。”
那位干闼婆发现被绑在墙上的我之后，静静地看了过来。
“你被囚禁在这里是吗？那就跟这起事件无关吧——”
他仿佛对我完全不感兴趣般，迳自将大剑上的血迹甩掉之后便收入鞘中。
当对方准备转身离去时，我以颤抖的语气开口询问道：
“为、为什么——你要杀死因陀罗大人呢……？”
虽然他只是利用与强抢我的甘露，根本完全不爱我。
不过『暴风』因陀罗终究是我的主人。
在看见主人惨遭杀害的场面，我实在无法轻易接受或漠不关心此事。
“因陀罗……”
准备离去的干闼婆停下脚步，并且出乎意料地以十分客气的口吻回答我。
看来他们就是生性如此认真的种族吧。
“他以不正当的手段取得甘露已持续许久，而且还是从他人身上强抢盗取并非要献给自己的甘露。由于这是罪无可赦的行为，因此我才会对他进行制裁。”
他的嗓音与满是肌肉的外表恰恰相反，听起来十分高亢。
就像是鸟叫声一样。
但他提到这是制裁——说起来很简单，不过对手再怎么说也是『最高神』。
纵使成了一名暴君，但终究是这个国家的君王。
真的有办法如此轻易地就除掉吗？
干闼婆静静地来到对于眼前状况不寒而栗的我身边。
接着不知从哪变出了一个酒杯，然后拿起因陀罗那颗滚落在一旁的头颅，并且让从中不断流出的鲜血滴进酒杯内。
逐渐装满鲜血的酒杯，因为充满着灵力而闪闪发光。
“储存于因陀罗体内的那些甘露——原先应该是属于你的吧。是他以不正当的手段从你那里抢走的对吧？”
“………”
我因为主人被杀的冲击，以及对于强大到足以完成此等壮举的干闼婆感到恐惧，吓到当场只能不断地发抖，无法做出反应。
我原本就是不擅长斗争的『众神』。
因此至今——才会屈服于因陀罗的暴力而尝尽各种辛酸。
干闼婆似乎想确认我灵力的特性，于是摸着我的额头，点点头说道：
“果然没错——这确实是你的甘露。尽管收下吧，这是你应得的报酬。”
酒杯里装满了从因陀罗体内榨取出来的甘露。
难道是要让身上枷锁还没解开的我，像只狗一样地啜饮主人的鲜血吗？
我因为感到屈辱而满脸涨红。
并且咬紧了牙根，身体不断发抖。
我一直得不到主人的关爱，始终像是被关在牢笼之中，只能当个跑腿般地任劳任怨。
就算如此——那终究是我。
被当成活祭品的少女把我当成神明崇拜而下跪磕头，因此我是个有尊严的『众神』。
他却要我做出这种与狗无异的行为吗？
我眼中含泪，怒目瞪向杀死主人的仇敌说道：
“这些甘露是我献给了主人，因此已经不再属于我的——我也不会收下。高贵的翼神（干闼婆）啊，请不必在意我，快离开吧。”
“非也。”
由于此时代的所有『众神』都全知全能，撒谎可说是一种毫无意义的行为。因此他随即就看穿了我的内心，并且开始反驳我的那番言论。
“你至今不断地被因陀罗强抢且夺去甘露，因此重新拿回属于你的甘露也不必感到内疚。这么做根本没有错，所以快喝下吧，这些信仰是属于你的。”
“我拒绝。”
我不知为何觉得很懊悔，因此不顾礼数地大声咆哮着：
“你这个杀死我主的仇敌，没资格强迫我做任何事！”
“跟你这个人还真是有理说不清。”
干闼婆似乎把我所说的话都当成耳边风，不但没有动摇，反而还显得很坚定。
“那么一来将会有违常理。”
“假如你有所不满的话，那就尽管杀死我好了！你这只无情无义又不懂礼数的禽兽！”
当我如此破口大骂的下个瞬间——
干闼婆以迅雷不及掩耳的速度抓住我的后脑勺，并且以另一只手将酒杯塞过来。
但他还是面无表情，态度也显得很平静。
“快喝。”
他把酒杯塞到我的脸上，害我就连眼睛都难以睁开。
虽然我拼命地挣扎逃跑，不过干闼婆却以惊人的臂力压住了我——并且以不带情感的语气开口解释：
“这是人类献给你的甘露。”
他看着死命挣扎的我，继续以平静的口吻说下去：
“你不去正视反而还拒绝此事，就等同于背叛了人类的信仰不是吗？这个举动就跟唾弃那些深爱你的人类一样吧？无论你如何拒绝，人类终究还是会崇拜你。你就以『众神』的身分去履行义务吧。”
干闼婆看着已经无力抵抗，累倒在原地的我继续说道：
“恩惠的化身啊，时下局势纷乱，诸多人类都心怀不满！但是大家都崇拜着你。这些甘露就是其证据。随着时代变迁，终有一天你也会像因陀罗那样，身为『众神』方面的能力将会被消磨殆尽，最后不再有人崇拜你。到时你再迎向死亡也不迟吧。”
他用蛮力扳开我的嘴巴，然后将酒杯中的甘露直接倒进我的嘴里。
“你就活到不堪负荷的那天为止即可，这就是你的义务。放心吧，到时——我会亲手杀了你。”
这位干闼婆以听似残酷却又温柔的语气如此说道。
我一边流着眼泪，一边轻轻地将装有甘露的酒杯靠到嘴边。
如果不这么做，总觉得干闼婆永远不会放我离开。
那么一来也很令人受不了。
我嘴里逐渐充满了由人类信仰所凝结而成的圣乳。
他们向我许下的无数愿望，也在同时流进了我的体内——
神明……神明……神明……
有求于我的声音吵杂到令人想掩住耳朵。
有求于这样的我。
“我是秉持公正的甘露守护者•翼神（干闼婆）加鲁达。”
弑主仇敌终于报上了自己的名号，并且张开翅膀低头看着我。
“总有一天，你的体内会被痛苦与憎恨充满，等到再也没有人有求于身为『众神』的你时——我必定会亲自前来杀了你。”
接着他就头也不回地飞走了。
我的脸跟胸口都被甘露所弄脏，就这样继续跪在原地。
面对接踵而来并且数量庞大到难以承担的诸多愿望，我为了避免自己被压垮，只好咬紧牙根努力熬过来。
直到我不堪负荷的那天为止，我就只能以这样的方式活下去。
@  @  @
搅乳海——
此乃印度神话之中的重大分歧点。
虽然我们至今都是透过被选为人祭的活祭品，以甘露的方式从人类那里征收信仰，借此让『众神』保有神性！但是随着人类的生活越来越富裕且长寿，人口增加与财富累积，导致他们越来越看重人命的价值。
由于他们排斥死亡，因此将人祭视为不合理的行为而不再举办，于是从此之后再也没有以活人献祭了。
大多数的『众神』都随着这个趋势而逐渐衰弱。
在进行了大规模的世代交替之后，旧世代的『众神』纷纷隐居，不知从哪来的新面孔如雨后春笋般地争相出现——人类变得会从中挑选出有利于自己的『众神』来崇拜。
自太古时代起就存在至今，以悠久血统为豪的旧世代『众神』们渐渐遭到放逐，而人类则像是让人民透过选举来决定出领导者般，开始从『众神』之中自行挑选对象来当成信仰。
我因为会赋予现世利益，所以被人们当成是利于帮忙实现愿望的『众神』而受到崇拜。
虽然当初是帮忙因陀罗外出跑腿，但却被人以正面的方式来解释，并且还受到赞扬。
因此人们开始感谢我、膜拜我，还以供品祭祀我。
虽然这种行为每次所能提供的甘露量，相较于以活人献祭可说是微不足道——但是在次数上却十分惊人。
随着人口增加，信徒也以等比例增加，他们的感谢之意化成大量的甘露灌注到我的体内。
我把总量庞大到一个人永远饮用不尽的甘露加以搅拌，找出了透过『改变』就能够任人摄取的加工方法——然后将甘露分发给其他『众神』。
这就是搅乳海。
因为失去信仰而逐渐衰弱的『众神』都十分欣喜，所以他们争先恐后地享受着我提供的恩惠，并且为了感谢我——大家都发誓愿意向我效忠。
仰慕我或是想利用我的诸多『众神』们，就这样群聚而来。
由于人数多到就连万神殿也容纳不下，因此我打造出一个属于我自己的『天国』。
随着我的势力逐渐扩张，这个国家就此全都成了我的『天国』。
我则是站在这个前所未见的庞大势力顶点，而且还不知何时取得了『最高神』的立场。
我曾经是个随处可见的『众神』，但此时却以受到大家拥立的形式之下，成为了『众神』的王者。
而且还有人依照这件事编造出全新的神话，古代就此宣告结束，开始迈入全新的时代。
人类将我的神话宣传出去，我的信徒也因此无止尽地不断增加。
在丰饶且和平的时代里不需要军神。
在安定的生活之中，人们开始追求便于实现愿望，能透过现世利益保佑愿望成真的『众神』。
换言之，也就是我。
灌注在我身上的信仰以加速度倍僧——不过我却没有一人独享这些甘露，而是透过搅拌分配给其他『众神』。
从不傲慢自大且慈悲为怀的『最高神』。
虽然世人是如此评断我——不过事实却并非如此，我就只是不想独自一人去承担这种重责大任罢了。
无论多么强大的『众神』，终有一天都会失去信仰开始衰弱，因无法顺应时势而消失无踪。
这真的很空虚。
正所谓世事无常，一切的荣耀都只是过往云烟——
而且我真的很厌恶像因陀罗那样固守昔曰光荣，最后变得又老又丑地丢人现眼的样子。
我不希望自己也变成那样。
既然如此，只要自己从一开始就不要拥有太多，想办法分发给大家即可。
只要起初并未拥有太多，失去时也就不会感到害怕了。
这是一种逃避。
就只是因为自己承担不了如此重荷，所以才想去依赖其他人而已。
根本不是什么值得表扬的事迹。
但是没有人明白我的懦弱。
古代结束之后，导致『众神』的能力出现衰退，大家因此逐渐不再无所不能。
当无所不知的能力也失去时，再也没有任何人能够理解我了。
但是无论我如何分配，信仰却未曾减少，我的神格就这样远超过其他『众神』——让我变得十分孤独。
人类信仰的结晶，那些既沉重又高贵的甘露。
我因为再也承受不住，所以利用当初代表水的自我本质，改变了自身外观并且制造出化身——然后逃进了人群之中。
我与人类展开交流，并且避免让人找到我而隐居起来。
但是人类依然有着无止尽的不满。
只要有人得到幸福，就会有人陷入不幸。
根本没有最完美的快乐结局。
由于总是有人在寻求协助，一直在向『众神』许愿，因此我也没办法塞住耳朵假装没听见。
当我伸出援手拯救对方，就会受人感谢——最后导致自己的名声更加高涨，信仰也随之不断增加。
到头来不光是我，就连我那改变外型的化身也同样受到崇拜，并且也有大量的甘露注入体内。
这个国家的所有『众神』们不知何时全都发誓效忠于我，于是战国时代就此宣告结束——
我身为『最高神』的地位也变得坚若磐石。
虽说这是我顺应局势所得到的立场，不过终究还是被要求得履行义务。
我拼命表现出身为『最高神』该有的模样。
以活人祭祀的仪式在完全废止之后，人们取而代之开始以信徒代表的神官为中心展开修行、举办祈祷仪式或接受苦行。
祈祷仪式开始普遍流传于人类之间，并且大家还懂得互相负担，然后以此当成甘露奉献给我。
完全可说是变成一种税金。
根据信仰的规模，我也会提供代债。
因果报应就这样成了印度神话的基本理念。
大家开始变得很乐意去折磨自己来当成修行，并且聚精会神地进行祈祷。
但是也有人开始怀念强迫活祭品牺牲性命，借此换取安稳生活的时代。
于是开始有人怨恨我、否定我，甚至去信仰其他神话来攻击我。
无论施行怎样的德政，领导者总是会遭人嫌恶。
不过这也是理所当然。
因为我是平等地去稍微伤害万物，然后吸食从中流下的鲜血才得以存在。
即使不断遭人中伤或否定，我依然像是阿谀奉承般地，顺应大家的信仰去拯救世人。
不过人类是容易习惯的动物。
即使对于幸福也同样如此。
随着时代不断演变，人类把我的救赎当成是理所当然，忘了要对我抱持感恩。
神话不再流传下去，圣典则都尘封腐朽，人类开始逐渐疏远『众神』。
我对此感到疲倦，之前总是充满甘露的乳海也不断在减少。
总有一天将会达到极限，世人将从此遗忘信仰，最后『众神』只能与人类断绝来往——导致末曰来临。
这就是『众神』的黄昏。
与人类道别。
信仰就此终结。
不过直到那天来临之前——我依然会履行自己的义务。
人们的喜悦、幸福、希望、梦想、欲望、怨恨、愤怒以及哀伤——以甘露的形式聚集到我的身边，而我则是喝干了这一切，以『最高神』之姿君临于天下。
终有一天，人们会彻底忘记对我该有的感恩之心，乳海就只会剩下人类的冷漠。
假使面临这样的结局……
当我的体内充满僧恨与痛苦时……
加鲁达啊——等到那个时候，你就会来杀了（拯救）我。
@  @  @
情雨从梦中甦醒过来。
她惊讶地睁开双眼。
情雨目前正躺在一片该说是变形的发光漩涡或是混沌之中。
此时有无数的小鸟包覆在情雨的身上，并且全神贯注地不断啄着她的身体。“呜哇啊!?”
由于情雨搞不清楚眼前的状况，因此惊恐到大叫出声：
“好痛!?痛痛痛痛痛痛!?这是怎么回事——不要再琢了啦！简直就跟鸟葬没两样！好痛好痛好痛好痛!?”
当她如此大叫之后，小鸟便一齐飞向天际。
接着在半空中合而为一——变成了一只小鸟。
刚才那些小鸟全是『翼将』加鲁达幻化而成的。
“原来你不光能够改变外型，还能够进行分裂啊——真是很方便呢。”
痛到眼中泛泪的情雨如此说完之后，不经意地低头看向自己的身体。
“我为什么是全裸啊——!?”
她随即红着一张脸，慌慌张张地屈膝环抱住双腿，借此来遮掩自己的身体。没错，情雨目前就跟刚出生的婴儿一样——全身上下都一丝不挂。
像是遮光器土偶般的发饰也不在身上，所以她那头纯白色的长发就这样放了下来。
“这、这是什么情况!?我已经受够啦啊啊!?”
情雨害羞到露出(>_<)的表情。至于小鸟模样的加鲁达，则是轻轻地停在她的肩头上。
接着它以自身羽毛蹭了蹭情雨的脸颊。
“嗯？有什么事吗？”
情雨把耳朵靠到加鲁达的嘴边，像是明白了什么般地点了点头。
“原来如此，这里是我内心的灵力影像——也就是我的精神世界里吧。精神意识是不会穿衣服的。并且基于这点，我也能够不再以冒牌锁锁美的模样出现，而是以虾怒川情雨原有的姿态现身啊。”
情雨甩了几下自己的头，并且眨了眨眼睛之后说道：
“话说还真是危险呢——如果我继续体验毗湿奴的历史，将会太过深入她的意识。看来我差点就因为潜入太深层而失去自我。谢谢你叫醒我，加鲁达。”
情雨试着问了一句“能借我一件衣服穿吗？”，加鲁达随即变出一件由羽毛织成的衣服。
她把衣服穿到身上之后，满足地说了一句“好柔软呢……♪”。
情雨在整理好仪容之后，便开始分析起从毗湿奴的记忆中所取得的情报。
“总之，我很庆幸自己有去体验一下毗湿奴的记忆。”
不过情雨又俏皮地吐了吐舌头说“虽然情报多到让人很伤脑筋”，紧接着她又继续解释。
“谁叫毗湿奴总是露出一脸淡然又游刃有余的模样，让人搞不清楚她心底里究竟在想些什么——不过透过这次的体验，让我对她稍微产生了一些共鸣。她就只是拼命地想完成自己被赋予的义务而已，而且即使被迫扛起重责大任，依然没有轻言放弃……”
情雨在出生时就被人在体内埋入了『不从之民荒霸吐』，过去的她这一生都要被迫当个世纪大魔头。
或许是她把毗湿奴的人生，跟自己的际遇重叠在一起也说不定。
“我之前曾经狠狠骂她拥有根深柢固的奴性——但也许是因为她只能够以这样的方式活在世上吧。”
停在情雨肩上的加鲁达，像在安慰她似地轻轻叫了一声。
情雨先是温柔地“嗯？”了一声，接着用力地点头并说道：
“也对，等我稍作休息之后——再去体验一下她的记忆。虽然继续深入到毗湿奴的内心深处，有可能会再也回不来，不过我还有事想跟深藏在心底深处的她说清楚。”
她就像是做好觉悟般，英气焕发地继续说道：
“到时或许会面对常人难以承受的可怕绝望也说不定——但是我们直到现在依然不清楚变成『破坏神』的她，究竟是为了什么而展开行动。我对于这部分十分好奇，并且也觉得你应该亲自去了解这件事喔。”
加鲁达听完这句话之后，不解地歪着身子。
情雨见状之后，露出十分哀伤的神情说：
“对喔，你因为不断遭到『改变』，灵体已经消磨到无法再继续承受——纵使一直改变立场，流浪于各神话之间，依然没有消失地停留于现世里。简直就跟残留下来的碎片没两样——但是我觉得毗湿奴依然有求于这样的你喔。”
接着情雨又补上一句“以前的你还挺粗鲁呢”，然后就温柔地摸了摸加鲁达的小脑袋。
“感觉上——接下来应该是你跟毗湿奴之间的故事。”
情雨站起身来，不在意浑身赤裸的自己，挺起胸膛傲然地说道：
“虽然很令人不甘心，不过我这次会像个配角一样去引导故事的走向。毕竟我是你的同伴嘛，再加上毗湿奴也有恩于我。”
她让加鲁达停在手掌上之后，脸上露出了温柔的笑客。
“就让我们一起前往毗湿奴的内心深处吧。这位总是卑躬屈膝地实现他人愿望但却十分伟大的女神，心底究竟藏着怎样的真实想法——让我们一起去找出来吧。”
情雨闭上双眼之后，再次潜入印度神话『最高神』的内心深处。
“毗湿奴——你的愿望究竟是什么呢？”
同时嘴里还不断呢喃着这个问题。
注解／简单易懂的历史树状图
玉藻前(以下简称玉)〔由于情况变得有些复杂，因此在这边稍微整理一下我们所面临的诡异状况。
因为湿婆的干涉让时空产生了扭曲，导致历史分岐出原先不该出现的诡异路线。
至于重大的分岐点就是↓这部分。〕
■月读锁锁美高一时的冬天
玉〔这个时代在湿婆的干涉之下，原来的历史被严重地扭曲了。
在此之前历史似乎都依照我们所知的样貌进行下去，因此接下来的部分就是开始分岐的原点。
湿婆在这个时代里留下了与锁锁美小姐进行过接触的各种痕迹——比方说唆使她开始打工，或是引导她去挑战许多事情，在累积许多经验后让她成为了人生赢家。
虽然同样拥有『改变』历史能力的我，在加鲁达的引导下介入了这个时代，但却没办法消除湿婆所造成的一切干涉——
因此锁锁美小姐在人格方面就得到了许多成长。
虽然单就这点而言是值得赞扬的，但是锁锁美小姐在这部分的干涉之下，让原本坚持『不好好努力』的她变得比原本历史中的自己更加努力，即使面临难关也会积极展开行动——
结果导致她自己连同『最高神之力』都惨遭湿婆吸进体内。
没错，问题就在于为何要特别强调这是她高一时的冬天呢？
虽然只是极短的时间——不过在这个时代里，『最高神之力』就存在于锁锁美小姐的体内。
在原本的历史之中，锁锁美小姐会把『最高神之力』转让给不久之后即将复活的月读呪呪，因此也就只有这个时间点才拥有这股力量。
锁锁美小姐在此之前则始终受到『月读神社』的保护，所以外人没办法轻易对她出手——而且她后来还躲进了防御方面固若金汤的天岩户之中，继续受到邪神三姐妹的守护，因此即使强如湿婆也应该无法随意下手。
但是历史遭到扭曲，变成人生赢家不再依赖他人并且懂得自己努力的锁锁美小姐，从正面直接去挑战湿婆——
最后便吃下败仗而被对方吸收，然后从舞台上销声匿迹。
就这样创造出锁锁美小姐不存在的世界。
并且似乎因为湿婆使出『改变』，让所有人都忘了锁锁美小姐，所以大家对于她的消失都没有抱持任何疑问，可说是一段令人感到毛骨悚然的历史。可能是基于失去妹妹的失落感，月读神臣才会与身为『禁忌神』蛭子命的妹妹，也就是天照眷族的邪神三姐妹发展出这种恋爱喜剧的关系，产生出一段宛如脑袋被撞坏般的乱七八糟历史。
湿婆在这个时间点揭穿了自己一部分的目的。
她打算趁着月读日留女觉醒成为毁灭世界的灾厄之前——消除导致日留女复活的温床，也就是锁锁美小姐。
只要以这种方式去扭曲历史，月读日留女就不会复活，当然也不会像原先的历史那样成为世界公敌。
到时末日就不会来临，世界也能够得到救赎，一切都皆大欢喜。
这个做法就是将悲剧发生之前先彻底消除。
但是对于这个状况无法袖手旁观的人——就是我家的『大小姐』。
毕竟透过消除锁锁美小姐来让世界获得和平，这种做法真的是太过分了。
因为十分看重锁锁美小姐的『大小姐』，无法接受这种令人作呕的快乐结局，所以她便由自己去冒充锁锁美小姐，强行让历史修正回原有的模样。
由她代为执行锁锁美小姐原先会做出的所有事情，借此弥补这个世界的空缺。不过这么做终究只是权宜之计。
趁着『大小姐』帮忙争取时间的这段期间，由我只身去追踪整起事件的罪魁祸首——湿婆，透过打倒她的方式来阻止历史遭到『改变』。
之后再慢慢将历史修正回原本的姿态，让一切都回复原状。
虽然这是最理想的结果，但是我目前还无法看穿湿婆的真正用意到底为何——并且也很担心自己是否能够打倒这位强大的『众神』•湿婆。
总之以上所述就是目前的现状。
如果归纳成条列式的话，就会如下列↓内容。〕
■锁锁美高一时的冬天
•在湿婆的干涉下，月读锁锁美变成人生臝家。
•透过玉藻前的『改变』强行介入历史之后，基本上是顺利阻止了月读锁锁美前去打工一事。虽然当下借由神器八咫镜让整件事无疾而终，但依然无法阻止湿婆做出的所有干涉。
↓
■锁锁美高二时的初春
•直到这个时间点之前，锁锁美小姐都没有依靠他人，想凭一己之力努力去对抗湿婆，结果却是吞下败仗——导致她与『最高神之力』一并被湿婆吸收，从此彻底消失。
•创造出月读锁锁美不存在的历史。
•顺便创造出月读神臣过着恋爱喜剧般生活的历史。
↓
■锁锁美高二时的春末
•无法接受如此历史的虾怒川情雨冒充成月读锁锁美，强行将历史修正回原本的模样(顺便体验湿婆=毗湿奴的过去，借此查明对方的目的)。
•玉藻前趁着虾怒川情雨帮忙争取时间的这段期间，为了讨伐『改变』历史的元凶——湿婆而展开追踪。
玉〔……差不多就像这样。
虽然整个状况错综复杂到几乎快把人逼疯，但依然不能轻言放弃。
我们现在——就只能使出浑身解数好好努力才行了。〕

 




第五话 被遗忘的世界
 

第五话／被遗忘的世界
时间点【一年前(月读锁锁美高中二年级)夏天——位于樱花咲夜学园的走廊上】
@  @  @
“——嘿咻。”
有一个人出现在半空中。
此人以轻盈的身手落地之后，露出感到不顺心的表情做着暖身操。
“果然这副身体令人觉得很不踏实。”
并且像是十分不满地低声抱怨着。
此人就是金毛白面九尾狐——玉藻前小姐。
不过她以往那可爱幼女的外表却产生了变化。
她现在是一位年轻貌美的妙龄女子。
虽然依旧有着豆皮色的头发与看似强势的面容，不过九条尾巴与狐狸耳朵则都有小心藏好。
服装也改为成熟的套装打扮，让她看起来妩媚到很符合『倾国美女』这个称号。
偏长的指甲涂上了血红色的指甲油。
至于她目前的所在之处，就是樱花咲夜学园的走廊上。
此处的整体装潢看起来很有年代感，即使谎称这里是大正时代的博物馆，也会让人不禁信以为真。
由于从窗户照射进来的阳光十分刺眼，因此目前的季节应该正值盛夏。
似乎是即将要放暑假了，四处都没看见正在听课的学生。反倒是各处教室内不断传来让人提不起劲的吵杂声。
“嗯……”
玉藻前小姐像个间谍一样躲在角落，十分谨慎地观察四周。
“湿婆应该是逃进了这个时间点——不过我以身穿女仆装的幼女外表出现在校内会太过引人注意，所以变成『狐火妖子』的模样也就不会让人起疑才对。毕竟我基本上也算是一名老师嘛。”
狐火妖子是玉藻前小姐在九头龙岛事件当时，所创造出的假身分。
由于从那时之后一直没机会用到，就这样完全封存了起来，导致玉藻前小姐似乎太过习惯幼女的外表，因此她目前给人一种不习惯自身所穿服装的感觉。
将外表变为其他人是妖狐的拿手绝活，玉藻前小姐在九头龙岛事件当时，就连邪神三姐妹也没能看穿她这身外表下的真面目。
“依照太阳的位置来推算——看来这个时间点应该是锁锁美小姐高二放暑假之前吧，而且天气还有点闷热呢。”
大约是在九头龙岛骚动结束后不久吧。
曾是『荒霸吐』余党的情雨等人在此时做出了这辈子最大的赌注——最后因为是以失败收场，所以导致他们陷入了走投无路的窘境。
这时的『荒霸吐』原先就因为少了首领而苦不堪言，偏偏能够扭转战局的计策在尚未实现就宣告结束—所以才面临了进退两难的状况。
这个时期的情雨等人，应该正为了回复消耗的战力而在养精蓄锐——几乎没有展开任何行动才对。
因此玉藻前小姐在这里撞见过去的自己，进而造成情况更加棘手的可能性很低。
“湿婆究竟逃去哪里了呢？光凭我一人别说是逮住她，即使正面交手也只会输得灰头土脸而已。”
敌人好歹也是世上规模最大的多神教神话的『最高神』。
虽然玉藻前小姐也具有一定的实力，但是从正面迎战的话根本毫无胜算。
“这可是『大小姐』赌命为我制造的机会，所以我一定要打倒身为罪魁祸首的湿婆——阻止她『改变』历史。在那之后只要慢慢地将历史修正回原先的轨道，也就能够让一切回复原状并圆满解决此事件。但是我的灵力真的能撑得住吗……”
玉藻前小姐甩了甩头挥开负面情绪，以积极的口吻说道：
“湿婆似乎把目标放在锁锁美小姐的身上。”
敌人的目标很明确，只要在这里找到被湿婆盯上的我，之后再顺势与她接触的可能性就会很高。
玉藻前小姐似乎就是抱着这个打算，想找到这个时间点里的我，因此朝着某间教室走去。
二年左班——这就是我当时所就读的班级。
“哎呀？”
玉藻前小姐不解地歪着她的小脑袋。
明明现在应该是上课时间，但二年左班的教室却十分安静。
若是有人在里面的话，至少也会发出些许声响才对。
玉藻前小姐在稍微犹豫之后，慢慢地推开了教室的门。
“里面——没有人呢。”
教室内空无一人。
电灯没有开启，空调也没在运转，只是为了让空气流通而将窗户全数打开。窗帘就像是孤魂野鬼在对人招手一样，轻飘飘且如梦似幻般地不断飘荡着。“座位上放着换下的制服。我看看喔，按照课程表来看——目前似乎正在上体育课。以这个时期来说，应该会去游泳池吧。”
玉藻前小姐在确认过黑板上所写的日期与时钟之后，得出了这个结论。
“如果是游泳课的话，情况就有些棘手了。”
没错，在发生九头龙岛事件不久之前——情雨为了召唤被遗忘的『古神』九头龙，在这间学校的泳池里打开了连接『根之国』的通路。
由于克苏鲁神话在日前引发骚动时，已将这个地方变得能够轻易打开连接『根之国』的通道，因此内心充满恶意的首领，也将此地点利用于自己的阴谋之中。
“真是个命中注定摆脱不了的地点呢——”
玉藻前小姐先是露出有些害怕的表情，接着用力拍了拍自己的脸颊。
“不对，我不能害怕，情雨——妈妈也会加油的！”
她因为觉得目前四下无人，所以趁机像个母亲一样地如此说道。
@  @  @
樱花咲夜学园的游泳池算是相当宽敞。
虽然是利用整个顶楼的空间做成游泳池，但是因为校舍本身就十分雄伟，所以游泳池的面积依照其比例也被设计得很辽阔。
由于校舍本身很高的关系，因此在此处放眼望去，能够看见已经开花的樱花树步道与位于周围的住宅区。
因为这栋校舍是打从校园刚成立当初就有的古老建筑物，所以本身十分具有年代感。虽然游泳池已经十分老旧，但却也能够用『古色古香』来形容。墙上铺有红砖瓦色调的磁砖，让人不禁觉得会有怪盗或开膛手杰克等存在徘徊于此。
至于呈现方形的此空间四个角落里，则都有着不知有何用途，应该只是装饰用的烟囱耸立于该处。
这天是个艳阳高照的好日子。
玉藻前小姐因为水面反射着刺眼的阳光而眯起了双眼，然后她便一脚踏进这片泳池区内。
她的身上已换成了泳装，只靠这些许布料包覆住自己凹凸有致的姣好身材。玉藻前小姐低头看了一眼，身上那件应该是透过『改变』而制造出来的泳衣，露出一脸不自在的表情说道：
“自己都已经一把年纪了还穿成这样，真是让人觉得有些害臊呢——毕竟自己是真的老大不小了。”
玉藻前小姐战战兢兢地向前走去。
由于她似乎不太擅长藏住自己的狐狸耳朵，耳朵不时会竖立起来，因此她只得用双手压住头顶上的泳帽。
虽然继续维持原本的套装打扮应该会很闷热，但是玉藻前小姐好像又不习惯穿泳衣(虽然之前有穿过小学生的连身泳衣)，所以有些害羞地用双手遮掩着自己的身体。
毕竟她平时都穿得很保守，因此似乎对于像这样袒胸露背的模样感到很不好意思。
玉藻前小姐先是在消毒水区的池子中将身子浸泡至腰部，然后再稍微淋浴之后才来到泳池边。
她为了避免引人注目而放轻脚步，偷偷从角落确认着状况。
二年左班的体育课＝游泳课似乎已经告一段落，接下来是自由时间——能够看见学生们有说有笑地坐在周围，或是潜入水中比赛憋气，还有人则是在泳池里玩鬼抓人，以及互相丢掷浮板在一旁嬉闹着。
少男少女们不断发出笑闹声，三五成群地在寛阔泳池内玩耍。
看着这一幅令人欣快的景象，玉藻前小姐却若有所思般皱起了眉头。
“目前看来似乎没有什么异状——不过我还是稍微靠近点以灵力搜查吧。”
就在玉藻前小姐如此自言自语时，忽然有人从背后接近她。
——从后方伸来的白皙手指，出其不意地朝着身穿大胆泳衣的玉藻前小姐胸部一把摸过去，甚至不断搓揉着♪
“呀哇!?”
玉藻前小姐发出一声怪叫之后，如同字面所言吓得当场跳了起来。
对方似乎十分享受玉藻前小姐的反应，继续以下流的摸法玩弄着她的胸部——
“妖子～♪”
邪神剑的脸上满是笑容，使尽全力紧紧抱住了玉藻前小姐。
由于邪神三姐妹的大姐——就是二年左班的级任导师，因此她出现在此也不足为奇。
毫无姿色可言到很适合穿着小学生泳衣的小剑，就像是哪来的诡异妖怪般以双手双脚缠绕住玉藻前小姐，并且还不断兴奋地大口喘气。
“等、你——呀!?”
玉藻前小姐先用手压住差点不小心露出来的尾巴，接着满脸通红地扭着身体，恶狠狠地瞪向缠在自己身上的变态。
“小、小剑——老师!?你这是在做什么呀!?”
“怎样啦，你干嘛露出一副惊慌失措的表情啊？”
小剑就像是在跟母亲撒娇的小婴儿般紧抱住玉藻前小姐，同时脸上还露出十分开心的笑容。
然后又用她那鲜少绑成包包头的发型，(不知为何)用那团头发一直去挤压玉藻前小姐的背部。
“哎呀～我就只是想说——能够再见到妖子你，机会难得嘛！”
“我完全不懂『机会难得』是什么意思！唉唷，你快点放开我啦！”
虽然玉藻前小姐不断挣札，但小剑就只是一直发出“耶～☆”的欢呼声，开心地被甩来甩去，完全不肯停下自己的性骚扰举动。
小剑的额头在被玉藻前小姐不断拍打之后，她先是啐了一声，接着才从玉藻前小姐的身上跳下来。
然后挺起她那扁平的胸部，莫名摆出一脸嚣张的模样开口说道：
“嗯～真是太令人满足了——毕竟在学校也不能奢求什么，但却总是令我觉得胸部成分摄取不足。难得能够像这样换上泳衣的说。话说好久不见啊，妖子，我们应该是从九头龙岛校外教学以来就没再见面了吧？我在那之后可是一直在找你喔～但在校内四处都没看见你！”
“那个，这个——”
因为玉藻前小姐并不是老师，就只是暂时潜入这间学校，所以继续被逼问下去会很不妙。而且对方好歹也曾经是『最高神』天照——只要她稍微透过灵力侦测一下，就能马上识破玉藻前小姐的身分。
虽然基本上只要稍微接触一下，小剑就能够立刻解析出对方灵力方面的构造，但也不知她是因为觉得这样会触犯当事人的隐私，而没有进行调査，或是她早已看出一切而欲擒故纵，总之玉藻前小姐从小剑的身上感受不到任何敌意。
而且对玉藻前小姐而言，小剑还是老样子让她摸不透——
在这个时间点上，玉藻前小姐仍是邪恶神秘组织『荒霸吐』的成员之一，对于小剑来说根本就是敌人。
玉藻前小姐似乎觉得如果把事情闹大，演变成战斗的话将会非常棘手，因此决定息事宁人。
“因、因为我是约聘老师——所以很少会出现在学校里♪”
看来她打算以适当的借口来蒙混过去。
似乎很担心小剑会继续追问，所以她匆匆忙忙地整理好因为被人性骚扰而显得有些凌乱的泳衣之后，立刻转移话题说道：
“反倒是小剑老师，你为何会来指导学生上游泳课呢？难道你是体育老师吗？”
在高中里，每一堂课都有不同的专任老师。
虽然上午的基础教育课程，会交由班导师与副班导来负责，但是下午的课程就属于专业领域了。
“那个，虽然我没有专门负责哪个科目——但是因为下午很闲又很热的关系，所以我就一起来参加游泳课了。妖子也是因为这样才跑来的吧？”
“就、就是说啊，而且我有事想顺便通知某位学生——”
玉藻前小姐一边露出亲切的笑容，一边配合著对方的话题。
“月读锁锁美同学应该在这里吧？”
“嗯？你说锁锁美吗？那丫头惹了什么麻烦啊——我看看喔～”
小剑光着脚大步走去，并且开始环顾四周。
毗湿奴＝湿婆似乎以我——也就是以月读锁锁美为中心在『改变』历史。
玉藻前小姐只要先行掌握到我的行踪，也就更易于迎击毗湿奴了。
在小剑眼中，我也是个需要保护的对象——因此她露出有些质疑的目光看向玉藻前小姐。
“因为那丫头不会游泳，所以我记得她在上游泳课时，都会被叫去角落的区域接受基础训练——啊～有了有了。”
虽然不清楚小剑的心里在想些什么，但是她以看似悠哉的模样，伸手指着被阳光照得仿佛宝石般闪闪发光的泳池角落。
玉藻前小姐此时也没想太多，但是当她朝着该处看去之后，却惊讶到不禁轻呼出声。
哥哥——也就是月读神臣，正在一步一步细心指导着即使升上高中也还是不会游泳的旱鸭子们。
玉藻前小姐不知为何特别敌视哥哥。
“为、为什么月读神臣会在这里……!?”
“啊～那小子跑去申请负责了许多课程——就连体育也包含在内。因为没想到他无论做什么都很优秀，所以工作太忙的老师有时会让他来代课，这次的游泳课就是如此，至于我则是一起来帮忙——表面上是这样，但其实是来玩的。”
看着脸色发青的玉藻前小姐，小剑歪着她的小脑袋如此解释。
哥哥被女学生们一边喊着“月读老师～♪”一边团团包围着，就这样穿梭在女人堆之中。
比方说握着女学生纤细的手腕，协助对方进行打水练习。
虽然这么说令人火大，不过哥哥出乎意料地挺受女学生的欢迎……
因为他既开朗又风趣还很亲切，而且是个美男子——不对，虽然哥哥平常都遮住脸庞(就像现在也以蛙镜将浮板固定在脸上，露出一副任谁看了都觉得很诡异的模样)，但是这点程度的东西根本阻挡不了女性那敏锐的审美眼光。
这个时间点的我——露出一脸十分不满的表情，看着周围不断传出“讨厌～要紧紧握住人家的手嘛，老师～♪”、“真狡猾～我也要～♪”诸如此类争宠声的哥哥。
过去的我就坐在泳池边，一边空虚地用脚尖拨弄着水面，一边怨气十足地将视线从哥哥的身上移开，当场开始闹起别扭来。
想当然耳，我根本就不会游泳(其实是所有运动都不擅长)，甚至就连把脸浸入水中都办不到，但是我又并非厚颜无耻到有办法挤进女生群中大喊“哥哥是我的！”，而且我也不想变成不会看人脸色的人，因此才会像这样忍气吞声。
面对拗在自己身边不肯走的小剑，玉藻前小姐像是安抚孩童般地摸了摸她的头，说了一句“对不起喔，我们下次再聊吧♪”之后便转身离开。
接着她静静地朝着正在生闷气的我这边走来。
途中则是小声地自言自语说道：
“总之我先试着接触锁锁美小姐——由于让邪神剑起了疑心的话，会让事情变得很麻烦，因此在稍作调査之后，若是没出问题就赶紧脱离这里。”
就在此时，她像是忽然想起某件事而继续说道：
“话说回来，这个时间点的『大小姐』应该也在这里——”
当玉藻前小姐开始环顾四周之后，立刻就发现自己的目标。
这个时间点的情雨在与玉藻前小姐稍微有段距离的地方，以就连职业选手也会瞠目结舌的速度卯足全力在游泳。
在掀起一阵水花之后，一名看似是游泳社社员的学生手持码表，开始与其他同学们七嘴八舌地对着很受欢迎的情雨喊出“呀～！”、“虾怒川同学真帅气！”、“刷新纪录了！”等诸如此类的内容。
依照当下的情况，情雨应该无暇去注意玉藻前小姐。
“『大小姐』似乎正专注于游泳上，我得把握机会——”
玉藻前小姐慢慢走到我的身边坐了下来。
“锁锁美同学？”
过去的我在听见呼唤声之后，很明显地浑身抖了一下。
平日是个家里蹲而不习惯晒太阳的我，像是很不想被阳光照到般地将浮板挡在头上，并且用另一只手捞水泼向自己。
“那、那个..？”
我狐疑地看着玉藻前小姐，并且吞吞吐吐地好像说了什么之后，就把目光移向旁边。
嗯～我的交谈能力还真是低得离谱耶。
话说在这个时间点上，我跟玉藻前小姐几乎不曾接触过——直到她死过一次并且重新复活之后，我才开始与她交谈。
在这个时间点上，我们互为敌人。
过去的我似乎没有察觉到玉藻前小姐的真面目，露出像是被陌生老师搭话而不知该如何是好，一脸既困扰又嫌烦的表情——显得十分战战兢兢。
加油啊，过去的我。
“依照这个反应看来，冒充锁锁美小姐的『大小姐』应该是进入了休眠中……目前也没必要勉强吵醒她。”
玉藻前小姐像是有些寂寞地如此自言自语之后，对我露出微笑。
“啊、那个——我叫做狐火妖子，是一位老师，虽然在校外教学时应该曾一起行动过，但也没有什么值得一提的地方。”
她像是在确认自己的立场般，重新自我介绍完之后继续说道：
“现在方便跟你说句话吗？”
“咦？啊、唔……”
我就只是不断玩着自己的手指头，连一句像样的回答也说不出来。
我以前真的有这么不善言辞吗——玉藻前小姐也像是感到有些困扰似地，尽可能地以最温柔的语气开口说道：
“你最近有遇到什么奇怪的事情吗？”
虽然这个问题十分抽象，但是玉藻前小姐应该也不知如何问起才好吧——由于她尚未厘清『改变』历史的湿婆究竟有何目的，因此也只能像这样慢慢地打听而己。
“那个，这个——”
我以令人几乎无法听清楚的音量小声说道：
“完全……没有，每天都……很快乐……”
我当下终于说出了一句这样的回答。
对于此时的我来说——心里应该是觉得因为自己长时间拒绝上学的关系，所以才会有老师前来关切自己是否有融入班上吧。
像这种会接触到心灵层面的问题，我基本上都十分不擅长应对。
看到我浑身散发出——拜托赶快结束话题，请不要过来接近我的带刺反应之后，玉藻前小姐也不禁面露苦笑。
“如果真的没事就好——不过假如你有任何在意的事情，请尽管说出口没关系喔。”
接着她以十分真挚的口吻继续说道：
“我们——无论何时都是你的同伴喔。”
这边的『我们』，应该是指情雨等其他人才对。
不过此时的我似乎以为她指的是『老师们』，因此只是犹豫地点了点头。
并且摆出“我看你是基于工作的缘故才会说出这种话吧，辛苦你还得面对像我这种无药可救又不可爱的学生啊”的态度——虽然眼前的人就是我自己，但实在令我不禁觉得真是一个失礼的小鬼头耶。
重点是当下也只不过需要稍微点头称是即可，但我却一句话都说不出来。
拜托你也说点话嘛，锁锁美。
总觉得现场开始弥漫着一股令人坐立难安的气氛。
@  @  @
“好像有一股奇怪的气息。”
此时的我们面前——忽然有一位少女仿佛潜艇冲出水面般地冒了出来。
少女露出有如探照灯般的双眼注视着玉藻前小姐。
此人就是邪神三姐妹的二姐——小镜。
由于她是我的同班同学，因此理所当然地也有来上这堂游泳课。
小镜那如同水鬼般让黑发紧贴住肌肤的模样，看起来还真的有点恐怖。
“啊、小镜！”
我露出终于得救了的表情，眉开眼笑地开口说道：
“小镜你也在这区啊——所以你不会游泳吗？话说在九头龙岛当时，也没怎么看到你跑进海里耶？”
“呼喵啊，请不要把我跟你这种废柴相提并论，只要有配戴潜水装备，这点小事对我而言——”
“对于身为灵能机器人的你来说，体重远比旁人看起来高出了许多，所以才会没办法浮出水面吧。”
玉藻前小姐不经意说出的这句话，令小镜吃惊到睁大了双眼。
“你——”
小镜露出十分怀疑的表情，一边划水一边朝她接近。
“你刚才提到了灵能机器人吧？你是从哪里听来这个单字的？而且——我总觉得好像在哪里见过你喔……？”
“你、你在说什么呢？喔呵呵呵！我刚才只是说了灵、灵——灵机应变是很重要的，就只有这样而已喔？喔呵呵呵呵呵，至于你曾经看过我也是理所当然，毕、毕竟我是老师嘛——因此肯定曾经在哪边见过彼此啦！”
玉藻前小姐好像很不擅长撒谎，所以语气听起来很明显十分心虚。
“………”
小镜似乎开始提高警觉，体内不断发出“喀锵、喀锵”的诡异声响。
这是她在替体内无数的武器解开保险的声响。
“呜呀!?她在怀疑我吗!?假如发生大打出手那种夸张的情况，不知道会对历史造成什么影响，虽然是很想避免出现这种情况——但如果我当场转身逃跑的话，就只会让她更加怀疑我！”
就在玉藻前小姐不知该如何是好时，下个瞬间——
传来一阵尖叫声。
所有人惊讶地同时看了过去。
“发生什么事……!?”
玉藻前小姐看去的方向——也就是泳池的正中央，随着轰然巨响出现了一道漩涡。
水流就这样呈现漩涡状，简直就像是排水口被人给打开一样。
面对眼前的异常状况，玉藻前小姐不顾旁人的眼光，站起身来摆出战斗架式。
“我还记得这个景象——简直就跟召唤『古神』九头龙当时一模一样。灵力也十分相似，想必应该是错不了……连接『根之国』的通路被打开了吗!?”
玉藻前小姐担忧地看着逐渐被水流吞噬的学生们，与位在一旁不知所措的我。
依照我个人的记忆，原先的历史中并没有发生过这种事。
换言之，很有可能是扭曲时空的湿婆，带有某种恶意所使出的攻击。
比方说如果能在这里杀死我，历史就会很明确地遭到修改。
玉藻前小姐似乎十分明白这点——因此不能丢下我们独自逃命，结果导致她进退两难地愣在当场。
“可恶！你们几个——快去避难！”
小剑在惊觉到异状之后，立刻取出收纳着神剣天丛云的朱红色剑袋，但却迟了一步。
有无数条手臂从漩涡中心处伸了过来。
每一只手臂都庞大到几乎远远超过了成人该有的体型——根本就是巨人的手臂。
而且每条手臂都伤痕累累又残缺不全，仿佛是由腐肉所组成的恶心鞭子。
它们互相交错乱窜，为了寻找猎物而上下摆动着。
“那是召唤九头龙时，跟着一起从『根之国』里爬出来的亡者们——如果被它抓到的话，将会被拖入地狱里！”
九头龙乃是失去信仰而遭人遗忘的『古神』。
情雨为了让它成为自己的武器，在这座泳池内打开连结『根之国』的通路，打算从死后世界里把这头怪物给拖出来。
不过日本神话有明文规定禁止让死者复活，因此它们化成了无数条恶心的手臂，想要将打破此禁忌的复活之人重新拉回地狱之中。
那是一群忌妒生者，想让大家都变得跟自己一样腐朽死去的亡灵。
“唔……！？”
这阵呻吟声是来自于小镜。
相较于人在泳池边的玉藻前小姐，小镜则是身处在泳池内。
不会游泳的她似乎就这样被困在水里，而且还被亡者所组成的手臂给缠住了。
小镜不断挣扎，虽然她从指尖发射出机关枪的子弾，但终究还是徒劳无功。她被一股强大的力道逐渐拖向漩涡的中心处。
“镜小姐！”
玉藻前小姐似乎因为没办法见死不救，所以双手一伸，画出一个完美的弧度后便跳入了泳池内。
在激起一阵水花之后，她拉住了不断努力挣扎的小镜。
“为、为什么你要救我——”
小镜大惊失色，拼命想要甩开玉藻前小姐的手。
但因为两人彼此接触的关系，所以小镜感应出了玉藻前小姐的真面目。
无论是情雨或『荒霸吐』的首领，也都能够透过握手的方式在一瞬间看穿对方身分。
小镜也一样能够做到这件事，不过——
针对这个时间点而言，这却是非常不妙的情况。
身为『荒霸吐』成员的玉藻前小姐对于小镜而言，是不共戴天的仇敌。
因此小镜拼命挥动着手脚表示抗拒，十分激动地想要甩掉玉藻前小姐的手。“放、放开我！『荒霸吐』！不要碰我！”
“等——现在不是说这种话的时候喔!?”
正当两人吵得不可开交时，就这样露出了破绽。
带有仿佛人被开肠破肚，撕开内脏般浓浓血腥味的大量手臂——随即缠住了正在爆发口角的小镜与玉藻前小姐，然后将她们一口气拖入漩涡之中。
@  @  @
“嗯……”
维持『狐火妖子』外表的玉藻前小姐发出一阵呻吟之后，微微地睁开双眼。“呼啊。”
接着像只动物般用力地张开嘴巴打了个哈欠之后，她的意识还是没有完全清醒。
在眨了眨眼睛之后，她惊慌地当场跳了起来。
“那个……？”
玉藻前小姐开始快速整理思绪，发现自己刚才应该是昏过去了。
应该是她被有如地雷般设置于泳池里的『根之国』亡者手臂缠住之后，就这样给拖到了某个地方。
玉藻前小姐不禁想责备自己实在太大意了。
她当初在面临垂死关头时，多亏奇迹出现才得以复活，因此她跟死后世界有着十分强烈的牵绊——到头来还是无法抗拒这股吸引力。
“这里是——『根之国』吧？”
她一边如此喃喃自语，一边开始环顾四周。
看来这里是一片沙滩。
不断传来海波打在沙滩上的浪涛声。
但是沾在玉藻前小姐臀部上的沙粒，却仿佛吸了血液般地呈现鲜红色。
而且还湿答答地沾在身上，让人感觉很不舒服。
沙滩四处都插着来路不明的兽骨，并且还有过时的家电、折断的筷子或平底锅等东西弃置在此沙滩上，简直就像是一座垃圾场。
海面则是仿佛被人倒了焦油般一片漆黑，并且还显得有些黏稠。
眼前所见就跟恶梦中的光景没两样。
天空被乌云覆盖住，看起来既阴郁又昏暗——冰冷的雨水则有如吸附在肌肤上般地不断落下。
简直就像是天空在流着眼泪。
玉藻前小姐因此浑身湿透，她在甩掉头发上的雨水之后，因为那令人反感的水气不禁抖了一下。
“好冷喔——”
气温低到近似身处在寒冬之中，从身上滑落的水滴简直就像是快要冻结一样。
由于先前还身处在炎炎夏日里，因此体感温度更是相差悬殊，况且自己身上只穿着泳衣而已——
“哈啾！”
玉藻前小姐不禁打了个喷嚏，并且冷到开始浑身发抖。
带有铁锈味的寒风，有如舔遍全身上下般地不断吹拂着。
“再这样下去会感冒的——嘿咻！”
玉藻前小姐起身之后，便在原地空翻了一圈。
她透过妖狐的变化能力，在自身周围形成一个小规模的『异界』，并且变出御寒装备。
虽然很想连同身上穿着也一并换掉，不过附近的『众神』就像是死绝般地极为稀少。
换言之，这里很难让人进行『改变』——是个十分棘手的环境。
“看来能够变出这些东西就该知足了。”
穿着泳衣的玉藻前小姐披上一件看似以尾巴所制成的毛皮大衣之后，轻轻地叹了口气。
“只不过我现在这身打扮还真是不伦不类呢——”
泳衣配上毛皮大衣，简直就像是一名赛车女郎。
就算如此，气温还是低到令她的鼻子发红，周围则是一片寂静无声的沙滩。
“我真是太大意了，看来那座泳池内被人设下了陷阱。湿婆应该是故意针对拥有『改变』历史能力的我在进行攻击，打算趁机把我隔离在这片『异界』之中，然后轻轻松松地去完成自己的目的吧。”
玉藻前小姐不甘心地紧咬下唇，并且低下头去。
“——嗯？”
她在呈现鲜红色的沙滩上，发现唯独某处有着不一样的色彩。
那是少女白皙无瑕的肤色。
玉藻前小姐惊讶地睁大双眼，一边脚步不穏地踩着沙滩，一边朝向该处跑去。
抵达后她便蹲了下来，有如一头正在建造巢穴的野兽般不断动手挖掘沙土。“果然是『炎帝迦具土』——邪神镜小姐。”
小镜几乎被埋进了血红色的沙滩之中。
她看起来似乎没有意识，仿佛死去般地仰躺在原地毫无反应。
就像是等待被人挖掘出来的化石一样。
脸色苍白到近似白雪，甚至好像还没有呼吸。
“原来如此。”
玉藻前小姐终于把小镜挖出来之后，轻轻地让她躺在地上，并且用手指帮她把身上的沙子拍掉。
“应该是我们的身体构造十分相似吧——那个陷阱把同样是利用『荒霸吐』的灵能机器人当成肉体的你，误认为是我而一起拖进了这里……对不起喔，居然把你也卷了进来。”
玉藻前小姐低着头，先是稍稍捧起小镜的脸之后，便拍了拍她的脸颊。
“镜小姐，你不要紧吧？请赶快起来。”
想当然耳，在这个时间点里的小镜只把玉藻前小姐视为敌人——虽然此举危险到小镜很有可能在清醒的瞬间就直接展开攻击，但是玉藻前小姐没办法对有困难的人见死不救。
她是直到最后一刻都不愿抛下濒临毁灭的王朝，心地十分善良的『倾国美女』。
“唔、唔～～……”
幸好小镜还活着，她在发出一阵呻吟之后便微微睁开眼睛。
接着以有些性感的姿势扭了扭身体，当她将眼睛完全睁开时——立刻惊讶到绷紧全身。
小镜先是推开玉藻前小姐，在迅速起身的同时向后一跳，拉开彼此距离之后随即摆出战斗架式。
“玉藻前……！”
虽然玉藻前小姐目前是维持着狐火妖子的外表，但是因为在先前的接触之中，自己的真实身分被小镜给看穿了。
所以小镜此时以指尖像是枪口般地对准着玉藻前小姐，而她那红色的双眼则是因为充满敌意而闪闪发光。
“你究竟对我做了什么——这里是……!?”
她注意到周围异样的状况而显得很惊讶，然后十分不安地瞪着玉藻前小姐。面对那十分露骨的恨意，玉藻前小姐反倒是十分哀伤地闭上了双眼，接着仿佛在表示“你先冷静下来”般地将手向前伸去，借此来牵制小镜。
“请不必那么大声嚷嚷，那样只会白费力气而已。我什么都没做，至于这是哪里——那句话反倒是我想问的。总之你先平息一下自己的怒气，毕竟你的优点就是沉着冷静对吧？”
虽然玉藻前小姐像是在提点般地如此说道，不过想当然耳——小镜仍是充满戒心地站在那里，完全没有露出一丝破绽。
她那娇小的身躯则是不断散发出烈火般的杀意。
玉藻前小姐先是叹了一口气，接着耸了耸肩说道：
“我并不打算跟你大打出手，更何况现在也不是那么做的时候。”
“你给人的感觉怎么好像不太一样耶……？”
小镜露出狐疑的眼神如此问道。
这句话并非是指玉藻前小姐的外表。
毕竟从这个时间点算起，玉藻前小姐已经拥有几乎快多出一整年的经历。
无论是死而复生、加深与女儿之间的羁绊，也跨越了种种难关——因此玉藻前小姐的内心多少也有产生变化。
小镜似乎敏锐地察觉出这点，因此才显得十分困惑。
当她不甘不愿地解除战斗架式之后，便开始重新观察这个仿佛地狱般的世界。
“这里究竟是哪里？难道不是你把我掳来这里的吗？”
“假使是那样的话，这整件事情就会单纯多了，不过很遗憾，我也是被人给拖进这里。记得你拥有十分完备的侦测器吧？如果方便的话，可以请你仔细调査一下周围吗？”
小镜在听见玉藻前小姐如此自然地拜托之后，她虽然露出十分不满的表情，但是似乎觉得继续相互敌对下去也不是办法——所以她的眼睛便开始发出机械正在侦测中的声响，与此同时在脑中显示出大量的资料。
“依照附近的灵力与气氛来研判——这里是很接近死后世界的地方。但却并没有真的完全掉入『根之国』里，简单说来是落在前一个阶段吧。”
小镜蹲了下来，先是用手捞起红色的沙子，接着便以舌头舔了一口。
此举是为了以五感来掌握这个世界。
“古人曾经相信海底是死者最后抵达的地方，不过人们随着时代的演变渐渐忘了这件事，所以这里可说是被人类给舍弃的世外桃源……”
小镜环视着杳无人烟到仿佛死绝般的沙滩。
并且不耐烦地用手背拨掉脸颊上的雨滴。
“海洋在古时候曾是人类绝对无法彻底掌握的世界尽头，因此将人流放至外岛形同于处以极刑，并且把来自海外的外国人都当成『众神』般地崇拜与欢迎。但是随着航海技术日渐发达，时间来到了能够透过人造卫星即时显示出世界地图的现代之后，这个世界便再也没有神秘感了，任谁都明白海洋的另一头根本不存在所谓的世外桃源。”
“古人曾经幻想过在悠久的远古之中，存在着印度神话的『地下王国帕塔拉』——也就是被舍弃的世外桃源。明明这里原本既是天国也是地狱，堪称为灵魂最终归处的美丽死后世界，
现在却已遭人遗忘、失去信仰、被人舍弃而逐渐腐朽……”
玉藻前小姐用脚尖踢了一下沙子，像是接续小镜那番话开口说道：
“我还想说怎会不小心误闯一个死气沉沉的地方，原来这里是被人舍弃的死后世界呀。一般来说像这种地方，应该都会立刻消失才对——究竟是谁在维持着这里呢？这里基本上就是灵魂的垃圾场吧？难怪遍地都是尸骸跟破铜烂织。”
“如果继续待在这里，我们也会成为其中一员喔。”
小镜看向脚边那些已经毁损的家电，不知为何露出了有些畏惧的表情。
“看来这个『地下王国帕塔拉』——总之先暂时这么称呼，这个地方还没有深入到『根之国』内。换言之那些还没有死亡，但却失去力量并逐渐衰弱，然后慢慢被人遗忘的半吊子东西都堆积到这里来了。”
被人遗忘的各种存在……
在这里能够看见旧型电视机与文书处理机等等，诸如此类已经没有在市面上贩售的东西。
比方说应该是古人所使用的农具。
感觉上像是江户时代的古老化妆用具。
还有如今已经绝版的书籍与绝种的动物遗骸——
以上这些于现代中不被需要的东西，或是因为不再受欢迎而遭人遗忘的存在，全都被吸引集中到此处。
生与死的交界处，自古以来都被当成是*稀人的领域。(译注：日本民俗学中泛指从远方来访的神明。)
稀人——对于身为不从之民『荒霸吐』的灵能机器人的两人而言，感觉上就像是基于某种宿命，才会不小心闯进这里。
“原来如此，这里就是那些尘封于仓库之中——不再被需要与重视，受人遗忘之物的聚集地啊。”
玉藻前小姐从地上捡起一个因为竞争失败而从市场上消失，如今已经不再有人记得的旧款游戏，然后轻轻地叹了口气。
虽然或许是会令游戏狂垂涎三尺的珍品也说不定。
不过这些东西——对于现代人而言都是可有可无的存在。
人类对于这类事物都会毫不留情地加以割舍，通通塞进名为过去的地层之中而逐渐淡忘。
并且再也不会回想起来，终将永远遗忘这些东西。
“如果继续待在『地下王国帕塔拉』，其他人也会遗忘我们——从此化成过去的遗物。我能够感受到这样的影响力正在逐渐侵蚀我们。对方将我们关进这个『异界』里，加以隔离、消磨并且无力化，最终将会导致我们消失无踪……”
玉藻前小姐像是觉得十分寒冷般地不禁抖了一下。
“虽然十分平淡无奇——不过这确实是来自敌人的攻击。”
虽然对于玉藻前小姐而言，敌人就是打算扭曲历史的毗湿奴＝湿婆，不过这个时间点的小镜还没有见过毗湿奴。
“敌人？”
不懂此话含意的小镜，以带刺的口吻继续说道：
“我的敌人就是来自邪恶神秘组织『荒霸吐』的你们吧。”
“请不要以那种充满怨恨的眼神瞪着我嘛，真让人受不了——虽然我是能够立刻解释目前的情况，但是现在的你应该不会相信吧。其实在未来之中，我们可是站在同一条战线上喔。”
“未来？你在胡说些什么啊？”
看着小镜一脸困惑的模样，玉藻前小姐俏皮地闭起一只眼睛开口说道：
“正所谓吴越同舟！至少在脱离这个险境之前，就让我们好好相处吧？更何况我们在『荒霸吐』时都是吃着同一锅饭长大，换言之就跟姐妹没两样——瞧你那样臭着一张脸，可是一点都不可爱喔？”
“姐妹？我的姐妹就只有小玉跟小剑姐姐而己。”
小镜露出充满斗志的眼神，恶狠狠地瞪着玉藻前小姐。
“毕竟我也能够先打倒你，等解决掉后顾之忧再慢慢想办法脱离这个『地下王国帕塔拉』。而且那么做，我也比较能够放心。”
“为什么你老是急着想跟人大打出手呢？难道是所谓的年轻气盛吗——我都已经说过自己并没有敌意不是吗？”
玉藻前小姐举起双手，像是投降般地继续说道：
“更何况我也不想在这种地方化为一堆白骨，至于你也有想回去的地方吧——只为了你那些无意义的坚持而浪费体力，可说是十分愚蠢的做法喔？”
在不停下着的大雨之中，玉藻前小姐对小镜抛了个媚眼后开口说道：
“对了，凭你那身还原『改变』的能力——也就是神器八咫镜的话，应该能够消除『地下王国帕塔拉』让我们离开这里吧？”
“那还需要累积灵力，由于之前在九头龙岛时曾经使用过，因此我现在暂时没办法发动。
再加上其威力也不足以消除整个『异界』。目前所能做的就是先等待我回复灵力，并在此同时想办法找出『异界』的核心——然后加以破坏即可脱离。”
“意思是没办法轻易脱离这里啰——我明白了。”
玉藻前小姐轻轻摸了摸自己的下巴。
并且似乎因为身上的毛皮大衣吸收了太多雨水而变得有点重，所以她拖著有些沉重的步伐向前走去。
“继续愣在这里也不是办法，总之就先展开行动吧。这里是被人遗忘而逐渐毁灭的『异界』——『众神』的浓度可说是相当稀薄，因此别说回复灵力，反而会不断遭受侵蚀，没有时间让我们慢慢犹豫啰？”
“长时间待在这里只会让自己更疲惫——还真是被关进一个麻烦的空间里。事到如今，你也一起来帮忙吧，我可不想因为耗光体力而累死在这里。”
“我从一开始就如此打算呀。”
玉藻前小姐听完小镜说的话不禁面露苦笑，并且让自己的狐狸耳朵从头顶上冒出来，然后不断地动来动去。
她借由自身那如同动物般的敏锐五感来侦查周围。
“『异界』通常会被牢不可摧的原本世界不断挤压，并且在短时间内就会消失才对——不过这里即使逐渐腐朽却仍然没有消失的迹象，因此应当有着某种东西在维持着这个『异界』。”
“所以解决办法就是——找出那个东西并且加以击倒，让这个『异界』瓦解。或是强抢对方的灵力，让我来发动神器八咫镜啰。”
“我从那里感受到一股灵力。”
玉藻前小姐所指之处，恰好与一片漆黑的海洋位在相反的方向。
这个空间好像是一座类似无人岛的地方，而且范围并没有很辽阔。
中央处有座伫立着许多古老建筑物的诡异城镇，应该是现实中某个已经毁灭消失的地方吧。
以废弃材料与垃圾搭建而成的废墟——
小镜眺望着那些有如墓碑般空虚的建筑物。
“我不会听从你的指挥，如果你想跟来的话请自便——但是我可不想跟你打好关系。”
她在丢下这句话之后，就朝着玉藻前小姐指着的方向大步走去。
“真是一位个性别扭的女孩子，锁锁美小姐究竟是如何与她成为朋友的呢？”
玉藻前小姐如此说完后，露出有些开心的表情，与小镜保持着一小段距离地尾随而去。
@  @  @
两人默默地向前走了一段距离。
虽然玉藻前小姐多次开口想跟小镜聊天，但是她却全都装作没听见。
来自『荒霸吐』的玉藻前小姐等人对于小镜来说，都是把自己改造成兵器的邪恶组织成员，所以她才会像这样对他们恨之入骨吧。
小镜与情雨等人和解，并且与自己的过去做出了断，言行也变得更加开朗——这全都是得再过一段时间才会发生的事情。
这个被暂时称为『地下王国帕塔拉』的地方是属于『异界』。
但却是有别于九头龙岛或出云那种，与当今世界相连的『异界』。
而是遭到隔离，隐藏于十分深处的秘境。
如果把一般『异界』假设成家中被上锁的房间，这里就等同于是地下室。
无人知晓其存在，非得依照特定程序才有办法前往的秘密房间。
由『始祖神』也是『死之神』的伊邪那美，切割成生与死的此国家之中，有着明确区分出生者与死者的世界。
类似其中间地带的『地下王国帕塔拉』，似乎距离两侧都十分遥远，单独位在任谁都无法触及的地方。
玉藻前小姐叹了一口气之后开始环顾四周。
两人朝着从沙滩上看去状似是一座城镇的地点前进。
她们沿着上坡走去，来到长满了各种绝种植物的深山之中。
从远处眺望过去，能够看见被轰炸而从地表上消失的木造校舍，以及遭到掠夺而被破坏殆尽并且被烧毁的古代遗迹——这些建筑物上都贴有经过大量印刷之后又遭到丢弃的各式传单。
两人的脚边则有巨大的昆虫爬来爬去，在四处都可以看见断掉的日本刀、画家因为觉得不满意而画上X符号加以作废的画作、由于工厂在制作过程中出错，而导致配色奇怪到只能惨遭丢弃的人偶等等。
仍是一身泳装打扮的玉藻前小姐，因为实在没办法忍受继续光着脚走在路上，所以透过『改变』制造出一双高跟木屐。
虽然她也想替小镜准备一双，但却遭到对方彻底无视。
“感觉上这里比想像中更加宽敞呢——恐怕维持这片『异界』的人就是湿婆——被人誉为全知全能，十分强大的『众神』。凭我们现在这种走路走到十分疲惫的状态下与之交手，根本就是毫无胜算，要不要稍微休息一下呢？”
玉藻前小姐在说完这句话之后，忽然注意到了一件事。
虽然小镜还是老样子没有回应——但是现在的她就连喘息声都没有了。
正当玉藻前小姐大感吃惊时，小镜站在因为遭掠夺而被破坏到只剩下头部滚落在地上的佛像前方，然后当场蹲了下来。
她用手撑着地面，并且不断大口喘着气。
“镜小姐……？”
虽然玉藻前小姐慌张地跑到小镜的身边——但是小镜却摇头拒绝对方的关心。
“请不要靠近我，也不要碰我，我不需要你们的照顾。”
“现在不是说那种话的时候，你的脸色看起来很糟糕喔？”
小镜一脸苍白，而且全身还不断发抖。
看来她是因为被不断降下的雨水夺去了体温，再加上抵抗不了『地下王国帕塔拉』的腐败邪气，所以导致灵力遭到侵蚀。
由于她原先就是由天照体内受诅咒的『炎帝迦具土』与神器八咫镜融合而成的存在，因此灵力方面很不稳定，只要稍有不慎就会造成失衡。
此刻的她会感到身体不适乃是理所当然。
但是小镜却抵死不从，完全不肯牵住玉藻前小姐伸向自己的那只手。
“你直接丢下我不就好了？对你们而言——可说是少了一个麻烦的敌人，十分值得庆贺不是吗？”
“没这回事。”
玉藻前小姐轻轻地靠到小镜身上，并且像是想帮忙挡雨般抱住了她的身体。“我曾经发过誓——再也不会抛下任何人离去……不对，而是曾经与人做下这个约定，虽然想做到这件事真的十分困难。”
玉藻前小姐先是莞尔一笑，接着便继续说道：
“如果我对有困难的人见死不救的话，我最疼爱的那孩子可是会生气的。”
对于这个时间点的小镜而言，想必无法理解这句话的含意吧。
玉藻前小姐伸手摸着小镜的额头，随即说出一句“你发高烧了，得赶快找个安全的地方休息才行”。
由于她原本就身穿泳衣，因此毫无阻碍地从那半露在外的臀部伸出了九条尾巴。
接着她的尾巴就从被雨水淋湿的毛皮大衣底下伸向小镜，将她的身体整个包裹在其中。
“如何？有稍微暖和一点吗？”
“呼哇——”
全身被温暖的尾巴包住之后，小镜惊讶地睁大著双眼。
“话说你是一只狐狸对吧——呼啊，毛茸茸的……♪”
随后她便忘我地抱住尾巴，接着用脸颊磨蹭并且大肆抚摸之后，这才终于回过神来。
她的脸上现在则是一片羞红。
“话说你很喜欢动物对吧——请不必介意，你想怎么摸都没关系，但是不可以太用力喔？”
玉藻前小姐在看到小镜的态度出现软化之后，不禁松了一口气。
接着她在附近发现了一栋外墙上挂着已从现代消失的公司看板，外观十分破烂的废弃大楼。
玉藻前小姐便对小镜提议道：
“我们去那边躲雨吧，毕竟再这样漫无目的走下去也不是办法。等准备好防止被『异界』侵蚀的措施后，再出发去探索也不运嘛。”
在说话的同时，两人也走进了废弃大楼内部。
玉藻前小姐依然以尾巴包住小镜，并且找了个地方让她坐下。
接着玉藻前小姐收集好四散在地上的书页，以及脱页或装订有缺失的书本之后，便从指尖施放出狐火开始生火。
那是个应急用的简易火堆。
她应该是想尽可能让被雨水打湿身体而失温的小镜，稍稍回复体温吧。
“像这种蓝白色的狐火，反倒让人觉得挺阴森的呢——”
但是对于仿佛所有生物都已经死绝般的『地下王国帕塔拉』来说，这种火焰反而十分应景。
两人就在有如鬼火般的蓝色火光之中，像是不断颤抖的雏鸟般相互倚靠着，并且一起看着燃烧所迸发出的火花。
小镜似乎真的十分痛苦——始终紧闭着双眼不断喘气。
由于小镜已经完全使不上力，因此将玉藻前小姐那毛茸茸的尾巴当成被子，直接横躺在地上。
“虽然你很讨厌我，不过似乎很满意我的尾巴呢。如果我从当初就以狐狸的模样现身，是否能够与你更加亲近呢？”
虽然玉藻前小姐如此问道，但是小镜却没有回应——她似乎已经睡着了，甚至还发出微微鼾声。
“镜小姐？哎呀呀，在敌人身边露出如此毫无防备的模样没关系吗？”
玉藻前小姐一边说着，一边轻轻用手指摸了摸小镜那头黑色头发。
接着她开始环顾四周。
“如果有食物的话，就能够帮她回复灵力了——但偏偏这里就只有腐坏的尸骸，吃进肚里肯定只会对身体有害而已。真是个可恨的『异界』。”
眼前的状况真的非常不妙。
再这样下去只会快速耗光体力，然后被这个如同废弃般的『异界』所吞噬，化成地上污泥的一部分。
玉藻前小姐轻轻地抱住身材纤细的小镜，并且用尾巴团团将她包覆住。
“『众神』总是会碰到不顺心的状况，没办法去拯救一切——只要让某人得到幸福，就会让另一人遭遇不幸。因此即使向『众神』许愿，也并非全都能够实现。”
两人看起来就像是姐妹一样。
玉藻前小姐有如为了安抚在闹脾气的妹妹而唱起摇篮曲般，以慈祥的语气继续说道：
“虚弱化的『最高神』天照开始对听取人们的愿望感到疲倦，于是渐渐出现想要隐居的倾向——因此大家便对她感到失望与气馁，甚至还有人愤而咒骂。结果这些人的负面情感就被『外敌』转化成诅咒，进而去侵蚀她。至于这个既可怕又肤浅的憎恨就是你的核心——也是天照所受诅咒的一部分。”
玉藻前小姐像是为了要将自己的体温分给浑身发冷的小镜，于是将她拥入怀中。
“但是从这种痛苦中诞生的你——仿佛日蚀般的你依然能被人所爱，受到大家的期待而活在幸福之中。因此希望你不要忘记这份温暖，不要让这道光明消失。纵使你是从哀伤之中所诞生，由恶意所培养长大的悲剧之子，但是太阳终究会从东方升起并照亮大地。”
她在如此说完之后，轻轻地吻了一下有如睡美人般的小镜额头。
“既可悲又遭受诅咒的太阳——希望有一天你能够成为替世界带来光明的希望。”
玉藻前小姐就像一头母兽般，以自身的躯体守护着因为寒冷而不断发抖的孩子。
@  @  @
在这个没有昼夜之别的『地下王国帕塔拉』里，小镜从睡梦中甦醒过来。
这个『异界』的天空总是被乌云所覆盖住，显得既昏暗又阴郁，而废弃大楼的外头则是持续降下几乎快要结冻的雨水。
另外还有来自未知生物身上的腐肉、不堪使用的卫生筷与家电等物品，仿佛被人从半空中丢下般，伴随着雨水落到地面上。
在这片就连灵魂都会受到侵蚀的消极景色之中，唯独小镜被一道光辉包覆于其中。
旁边还有自从玉藻前小姐施展之后就仍未熄灭的狐火，依然替小镜带来舒适的温暖与光源。
“………？”
小镜似乎没想到自己居然会安心到陷入沉睡，所以她不解地歪着自己的小脑袋。
她在抬起头来之后，便开始环顾着周围。
“玉藻前？”
并且开口呼唤先前那位一直陪伴在自己身边的女性。
但是她却只看见玉藻前小姐之前穿在身上的毛皮大衣，鼓起到像是一条棉被——仿佛空壳般留在原地，四处都看不见当事人的身影。
“你在哪里……？”
小镜应该是感到很不安吧，毕竟任谁都不想被独自留在这种地方。
她一边对于毫无防备地睡在敌人身边的自己感到羞耻，一边检查着自己的身体，结果却发现自身的灵力比先前高出许多。
明明身处在无论任何事物都会遭到侵蚀腐朽的『地下王国帕塔拉』里。
“如果玉藻前打什么歪主意的话，刚才趁我熟睡时就有许多动手的机会才对，但是——”
虽然这还不足以令小镜卸下心防，不过她却似乎开始认为可以相信玉藻前小姐了。
至少在脱离这个邪恶的『异界』之前，就只能选择与她携手合作——以上这些应该就是小镜目前的想法吧。
“难不成你只是很会耍嘴皮子，然后就这样被『异界』所吞噬而灰飞烟灭了吗？明明之前还表现得一副高高在上的模样，未免也太没用了吧？”
但是她的话语依然得不到任何回应，死气沉沉的『异界』仍是一片寂静。
小镜不禁缩起身子，沮丧地低下头去。
忽然传来一阵笑声。
毛皮大衣先是迅速地鼓起，接着从底下——跑出了一只体型小到能够站在人的手掌上，外表十分可爱的狐狸宝宝。
“不必叫得那么寂寞喔？我就在这里呀。”
“哇……”
小镜显得坐立难安，似乎是因为感到有些害臊。
“你是——玉藻前吗？”
“嗯，吓到你了吗？我稍微改变一下自己的外貌。”
“那个，请问可以摸摸你吗？”
“什么？”
“呼喵啊，会说话的小狐狸——真是太神奇了……”
小镜在小心翼翼地抱起玉藻前小姐之后，开始忘情地以手指抚摸那油豆腐色泽般的毛皮。
可能是因为太过兴奋的关系，小镜的脸色变得很红润，并且还露出十分陶酔的神情。
“等！快住手——请顾虑一下我们之间的体型差距！你那样卯足全力乱摸，可是会害我骨折......痛痛痛痛痛！？”
“就连排斥人的模样也好可爱呢……♪小玉藻要乖乖喔～♪”
“虽说是我自行变成这副模样，但是没想到此举居然能够让你放下心防到如此地步。早知道会变成这样的话，我在与你交手当时就直接变成动物的外表了——”
看着小镜简直是想把自己吃掉般地不断亲吻自己，玉藻前小姐不知所措地摇着她那可爱的九条尾巴。
应该是因为小镜刚才以为自己会独自一人被留在这个『异界』之中，所以现在才会像这样松了一口气吧。
玉藻前小姐在被小镜抚摸到会令自己感到最舒服的喉头处之后，基于动物本能而不断开心地动着耳朵说道：
“如你所见，我的灵力已经低落到只能变成这身模样——至于我大部分的灵力则是都转移给你了。虽然你之前因为灵力耗损到无法走动，但在接收我的灵力之后，现在应该就能够行动了吧？”
“你将灵力转移给我……？为什么你要为我做到这种地步呢？”
“该说是请你不要会错意吗——总之此举也是为了让我们能够平安脱离这个『异界』。因为现在很需要你那股能够还原『改变』的能力，所以我才决定像这样赌一把。”
以玉藻前小姐的角度来说，小镜并不是敌人——因此她才会倾力相助吧。
但现在真的没时间逐一跟过去的小镜解释清楚。
因此玉藻前小姐决定省略细节，以简单明了的方式对这个时间点的小镜开口解释：
“在这个『异界』里，很难透过自然回复的方式补充灵力……就只会如同尸体腐败般地慢慢衰减下去，所以我才会把自己的灵力集中到你的身上，我们非得趁着还能够行动时，脱离这个有如地狱般的地方不可，这样你听懂了吗？”
“如果你想要让我们的灵力合而为一的话，只要趁我睡着时取走就好啦，透过强占意识的方式来操控我——毕竟你是能够寄生在别人体内的存在吧？”
“你说得没错，因此希望你能够看在我没有那么做的份上相信我。但是目前也没时间让我们在这边聊天，因为就连此刻的每一分每一秒，我们都持续在遭到侵蚀——所以你可别脱线到为了跟我斗嘴，而耗光灵力喔？”
“………”
面对仿佛是为了协助魔法少女变身而来，可爱生物般的玉藻前小姐，小镜就这样继续让她站在自己的手心上。
而且小镜似乎已经懒得再思考其他事情，当场发出“呼喵啊”的声音叹了一口气。
“好吧，虽然并非真的取信于你——不过待在这边等死也十分愚蠢。但是请不要忘记，假如你有任何可疑的举动，我就会连同你的『神灵』也一起烧得片甲不留。”
小镜说出这段释放下马威的台词之后，却慎重地让玉藻前小姐跳到自己的肩膀上。
当她起身之后，便透过没有玻璃的窗户看向废弃大楼外头。
小镜让手臂喷出蒸气，接着将手掌射向天际。
是火箭飞拳。
逐渐飞走的手掌爆炸于半空中，然后就这样在天边留下有如太阳般的光球。“真是难看的烟火呢——我让自己的拳头像是人造卫星般地待命于半空中，令它从该处收集各种情报，并且调查出我们目前的所在位置与维持『异界』的根源。毕竟漫无目标乱走的话就只会迷路而己。”
“就像是GPS定位系统啰，没想到你拥有这么多便利的功能呢。”
玉藻前小姐一边如此说着，一边跳到小镜那缺失了手掌的手臂上。
接着她开始改变外观。
就这样化成一只机械义肢。
由于她能够自由改变自己的外观，因此像个黏土般变化成手掌的形状。
“你那样应该不方便行动吧，这点小事情就让我来帮忙吧。”
“不好意思给你添了这么多麻烦啊……姐姐大人。”
由于彼此都是『荒霸吐』的灵能机器人——因此小镜似乎是故意在揶揄身为姐妹机的玉藻前小姐而如此说道。
不过玉藻前小姐却显得很开心，还以轻快的语气应允一声。
@  @  @
透过小镜的GPS机能，两人来到了令人不禁感到毛骨悚然的空间内。
感觉就像是好几十年都无人清扫的排水口内部。
无论是墙壁、地面或天花板都覆盖着一层污泥，仿佛吸收了一切东西而不断散发出恶臭的深邃洞穴——总之是个形同尸体胃袋般令人作呕的地方。
泥状般的海面上漂着墓碑、十字架、过时的家电与枪身扭曲的机关枪，另外还有印上古代已灭族的武家旗帜等各种被人遗忘的残缺垃坂。
接着她们发现某面石墙上刻有任谁都无法解读的古代文字，裂缝中则是能够看见绝种动物的骨骸，以及看似人类又像是恐龙，拥有双方特征的诡异生物化石。
小镜以食指摸了一下之后，便皱起眉间说道。
“恐龙人——如果恐龙没有灭绝，就这样顺利地不断进化下去的话，这种具有高度智慧的爬虫类或许就会诞生于地球上吗？”
“这些应该是没有实际出现于世上——而是失落于虚无之中的各种可能性。比方说没有人类诞生的可能性、爱因斯坦没有发现相对论的可能性、丰臣军在关原之战打胜仗的可能性……看来不光只有物体而已，就连上述各种历史事件的假设，也全都囤积在这里。”
变成一条围巾的玉藻前小姐，透过上述的内容进行解释。
“被遗忘的各种事物变成了不断散发出恶臭的垃圾，真是让人很不舒服。如果一个不小心，我们也会成为这堆废弃物中的一分子吧——玉藻前。”
“嘿嘿嘿！我不介意你继续喊我一声『姐姐大人』喔？”
“请你不要得意忘形，因为你就跟用来补充灵力的干电池一样——只要耗光能源，我就会把你当成消耗品丢棹。”
“啊嗯～居然把我当成用完即丢的东西……呼～呼～”
“为什么你好像显得有些开心呢？”
就在两人聊着这些无关紧要的话题时，小镜已走进泥水之中，并且来到水位深达腰部的地方，然后继续朝着这片诡异空间的深处前进。
仿佛焦油般黏稠的泥水不断冒出泡泡，水面上的波纹则是不断向外扩张出去。
周围有许多东西沉淀着，也有一些是嵌在墙上垂挂着。
比方说已经绝迹的画作。
遭到破坏的雕像。
由于转动人类历史的齿轮出现错位，导致板块细分到让人看了会感到很不安的世界地图。
以奇妙语言所撰写的历史书籍……
两人似乎终于抵达尽头，一个宽敞的空间便出现在眼前。
泥水的范围只延伸到这里，而在此处的四周则长满了桃子树跟柿子树。
两者都属于死后世界……也就是地狱的果实。
唯独这个地方充满了能够被称为神圣气息般的诡异波动。
小镜摆出战斗架式，开始警戒着周围。
“我能够感受到附近有一股强大的灵力，创造且支配『地下王国帕塔拉』的主人应该就在这附近才对。”
位在小镜的正面，有如大型垃圾回收场般堆积如山的各种破铜烂铁——在发出一阵声响之后，像是发现地上掉了个甜点的蚂蚁般地开始聚集在一起。那些东西莫名像是生物般相互连接着，并且有如在啃食对方般进行融合。
就连周围的黑暗与时空都吸进体内——变成一头骇人的怪物。
外表状似恐龙的化石。
是一具十分庞大的爬虫类白骨。
由于上头还垂挂着腐烂的肉块，因此令人不禁感到毛骨悚然。
体型巨大到得要抬头才能够看清楚，乍看之下就跟学校的校舍差不多高。
挂在小镜脖子上的玉藻前小姐，紧张到全身的毛发都竖立起来。
“总觉得这股灵力似曾相识——我想那应该是九头龙。被『大小姐』从死后世界拖出来的『古神』，在死亡之后变成的模样吧。”
九头龙曾经复活到现世上，但最后还是被『英雄神』素戋呜尊击败。
后来直到克苏鲁神话当时又再次遭人利用，但在此之前都下落不明——看样子是被保管在这个死气沉沉的『异界』里。
至少在被湿婆=毗湿奴所扭曲的这个历史里是如此。
玉藻前小姐以十分紧张的语气说道：
“请务必要小心，镜小姐。虽然由身为九尾妖狐的我说出这种话就像在自吹自擂，不过九是个十分神圣的数字——因此九头龙可说是日本最强的龙族。龙族都强大到被人视为是一种天灾的『众神』，至于龙族之中拥有最强力量的九头龙，其『神格』也绝对不是盖的。”
“幸好它已经腐烂到不成原样，似乎没有全盛时期的力量。虽然我们这边也消耗了不少灵力——看来最好的方法就是借由偷袭来一口气打倒它了。”
小镜浑身上下不断发出体内枪械解开保险的声响。
至于在她视线前方的九头龙则是不断吸收周围的污染，逐渐变成一坨由黑暗所组成的黏稠集结体。
它的身体则像是重现出生物在进化时所无法达到的分歧那样，接连冒出羽毛、牙齿、动物的前肢跟眼球，然后又随即消失不见。
“镜小姐，请不要持续看着它，因为九头龙跟克苏鲁被视为是相同的存在——假如直视太久的话，将会逐渐失去理智。”
“真是有点难缠呢。”
正当小镜听从警告准备将视线移开时，忽然惊觉到什么而把脸抬了起来。
“那是......？”
小镜所注视的方向，也就是九头龙的头顶处——有一个突起物。
看起来像是人类的手臂。
并且仿佛溺水般地不断向上挥动挣扎着。
紧接着肩膀、胸口、腰部至双腿依序从底下冒了出来。
有如刚结束潜水，终于浮出水面般，还当场发出“噗哈”的吸气声。
出现于腐朽九头龙头顶处的存在，就某种角度上而言十分不合时宜——
此人正是印度神话中的美丽女神，也是玉藻前小姐正在追踪的湿婆。
@  @  @
巧克力色的肌肤。
搭配金银珠宝等首饰的印度民族服装。
额头上则有着凶恶的第三只眼。
仿佛直接从周围浮现出来般，模样极为神圣的湿婆，全身散发着强大无比的灵力——小镜就像是被蛇给盯上的青蛙般缩起身体。
“噜噜～♪”
湿婆以有些不耐烦的口吻，发出她那独特的鸣叫声(？)。
“有两只脱队的小鸟——没想到就连邪神镜也被拖进这里了。简直就像是某种因果关系，不过对吾而言却是来得正好。”
“你是——”
小镜先是擦掉不断冒出的冷汗，接着立即摆出战斗架式。
即使这个时间点中的小镜尚未见过湿婆，但她依然能明白此人不是自己有办法抗衡的对手，但如果就这样屈服于对方的气势之下，感觉自己就会当场崩溃。
湿婆像是十分疲倦般地叹了口气，并且前后甩动着自己的双脚说道：
“汝是初次见到吾吧——吾是印度神话的『破坏神』湿婆。”
“印、印度神话的——『破坏神』？湿婆？”
小镜的脑中陷入一片混乱。
毕竟她是过去的小镜，因此几乎完全不知情。
玉藻前小姐仿佛在代替小镜回答般，立刻开口说道：
“终于逮到你了——像你这样扭曲历史、扰乱时空，我是绝对无法坐视不管的。看我这就来打倒你，让历史回复原样！”
“吾反倒是希望汝别来多管闲事呢。”
湿婆无奈地开口抱怨。
“是加鲁达把汝等给卷进来的吧——真是的，如果他对吾有意见的话，只要像以前那样亲自来挑战吾不就好了？那个该死的软脚虾加小孬孬。”
她就这样自言自语说了一些没人能够理解其内容的话。
“算了，拥有『改变』历史能力的玉藻前，以及能够还原历史的邪神镜——汝等两人对吾而言都很碍事。如果汝等能在这个『地下王国帕塔拉』接受苦行，然后就这样双双累死且消失于此的话，倒是会让吾轻松不少。”
湿婆闭上双眼，只用额头上的第三只眼看着小镜。
“若是汝等坚持想反抗到底，吾也只不过会改变做法罢了——伟大的轮回都操之在吾，劝汝等早日察觉到无论怎么做都只是在白费力气。”
湿婆一边如此说道，一边像个指挥官般直指脚下的『九头龙』。
下个瞬间，四散于周围的许多巨型垃圾有如装甲般，逐渐附着于只剩白骨与腐肉的『九头龙』身上。
将破铜烂铁仿佛铠甲般穿戴于身上之后，『九头龙』的双眼立刻变得炯炯有神，并且还发出一阵咆哮。
湿婆轻盈地向上飘去，以盘腿的姿势浮在半空中，然后露出微笑说：
“吾试着让『九头龙』吸收了『地下王国帕塔拉』大部分的事物。只要汝等有办法搞定它，就能够对这整片『异界』造成影响。假使汝等有办法打倒它的话，即可摧毁这个『异界』。”
没错，小镜等人打从一开始就是要来打倒支配『异界』的『九头龙』。
湿婆就是看穿了这点——像是替两人做好一切的事前准备。
她以等号连接了『九头龙』与『异界』，明确标示出我方该做的事情。
不过——这究竟是为什么呢？
“这头龙——应该也算是印度神话中最强大的怪物•恶龙弗栗多吧？”
湿婆像是十分心疼般地用手指头摸了摸从『九头龙』变化成弗栗多的怪物。看来它就等同于整个神话的对抗用兵器——在遭受污染后所转化而成的『破坏神』，能够发挥该神话之中的各种能力。
就连这片『异界』=『地下王国帕塔拉』也是如此。
当印度神话还处于『众神』相争的战国时代中，实力高强的『众神』会建立起自己的领土——也就是『天国』，曾是印度神话『最高神』的因陀罗用来监禁敌方恶鬼的监狱，便是『地下王国帕塔拉』。
将九头龙变质扭曲之后，构筑出恶龙弗栗多。
将一切都化为自己的棋子且加以利用——势力庞大的印度神话正对我们露出敌意。
身为世界规模最大的多神教神话，全知全能『最高神』，正尽情发挥着自己所拥有的手牌——她果然已经是我们的敌人了。
但是总觉得哪边不太对劲。
如果既万能无敌又拥有高到破表『神格』的湿婆，单纯只是想打倒玉藻前小姐等人的话，应该有更简单的做法才对。
但目前的状况却像是在绕远路。
难道湿婆还隐藏着某些不为人知的真正意图吗？
虽然她干涉过去历史的目标似乎是我——月读锁锁美，甚至还一度将世上关于我的存在都抹除掉。
她那么做究竟有何意义呢？
“吸收大部分『异界』的『九头龙』——弗栗多可是十分强悍喔？吾可是特地帮汝等准备了这个一看就知道是头目级的角色，而且只要打倒它就能够迎向皆大欢喜的局面喔♪”
湿婆以让人看不出她内心到底在想些什么的淡然态度说道：
“勇者们啊，吾把一半的世界赐予汝等——至于汝等究竟是能够取得胜利重返原本的世界呢？还是会吞下败仗，然后腐朽于这个世界之中呢？”
她先是轻轻摸了摸弗栗多，接着像是在教唆自家饲养的小狗般说道：
“去摸摸她们吧，弗栗多，记得要温柔点……喔♪”
湿婆如此说完之后，身形便逐渐消失了。
她似乎是想让弗栗多来对付玉藻前小姐等人，又像是想赶紧离开这片『异界』似的，随即消失了。
『地下王国帕塔拉』是依照印度神话内容所设立的『异界』，身为该神话『最高神』的湿婆，无论是想如何扭曲或离开这里，应该都轻而易举吧。
因此就这样被她给逃走了。
不对，是她没有想理会我们——根本没有把我们看在眼里。
“湿婆——毗湿奴究竟想做什么呢？”
弗栗多仿佛想打断玉藻前小姐的提问般，发出咆哮。
现在可没时间思考这些，得先想办法解决眼前的敌人才行。
有如一座小山般十分庞大的弗栗多，开始慢慢地向前移动。
浑身上下贴满破烂洗衣机与残缺历史书籍的大怪兽，正朝着小镜她们直扑而来。
@  @  @
『九头龙』的嘴巴大开，从中吐出大量的毒气。
是龙之吐息。
由于此空间十分狭窄，根本无处可躲，因此小镜的全身都沐浴在龙息之中。“唔唔——!?”
虽然小镜反射性地以双手阻挡，不过龙息本身并未造成直接的伤害。
只让人觉得浑身湿黏很不舒服而已。
但是随后就出现异状了。
小镜的身体开始龟裂。
“咦！？”
小镜大惊失色，急忙低头看向自己的身体。
穿在她身上的泳衣化成了红褐色并且开始分解，皮肤也不再像之前那样白皙。
一瞬间就腐朽了——因此这是……
“感、感觉上……这龙息的作用应该是让人腐朽化。”
小镜的语气变得很紧张。
她全身上下都开始发出奇怪的声响，但她依然毫不畏惧地勇往直前。
弗栗多不断吐出毒气。
既然无法闪躲，就只能继续向前进，直接摧毁这股恶臭的源头。
小镜真的十分勇敢。
挂在小镜脖子上的玉藻前小姐，浑身的毛发也都变得十分凌乱，看起来还破破烂烂的。她见状后开口说道：
“原来如此，既然是腐朽化——对人体带来的影响就是衰老。这个『异界』是腐朽的世外桃源，特性是遗忘……接触到这股毒气的话，就会被这个『异界』所同化，身体会开始腐朽衰老，逐渐被埋进过去的地层中而遭人遗忘。”
小镜听完这段话点点头，接着说道：
“呼喵啊，最终会变得跟四散在旁边的大型垃圾没两样。就这样被人遗忘，跟不上时代而逐渐腐朽，到最后就让人不屑一顾。虽然这个攻击十分可怕，但幸好我的身体远比常人更加耐用。”
即使身体逐渐因为腐朽而出现裂痕，但是小镜依然直直朝着弗栗多冲去。
纵然她面露看开俗世的表情，却也依然毫不畏惧。
“没错——我无法跟那个人一起变老，因为我是一台机械，是一具机器人，根本不是人类，所以那个人总有一天会留下我离开人世。”
小镜在说出此话的同时，嘴角也微微上扬露出笑容。
“不过这也正合我意，因为我先一步死去的话，那个人肯定会哭泣落泪。或是我随着年纪増长而衰败，就这样被遗忘在仓库里也无所谓，那对我来说就是幸福，也正合我意。所以，弗栗多——你的攻击对我来说根本就不痛不痒。”
由于毒素随着距离的缩短而变得更加强烈，因此小镜的身体也逐渐腐朽。
但是她的肌肤却没有人类在苍老时会出现的征状，依然维持着少女的外表——只像个被人遗忘的人偶般变得越来越破旧。
不过唯独那对红色的眼睛完全没有蒙尘，反而还因为她心中的激情而显得炯炯有神。
弗栗多似乎对于这样的小镜感到惊慌，而开始发起抖来，它在重新深吸了一口气之后，再度将龙息用力地吐向前方。
应该是打算把浓缩过的毒气喷在小镜身上吧。
但是小镜已经看穿这点——当敌方攻击即将接触到自己的前一刻，她先是用力蹬向呈现泥沼状的大地高高跃起，接着便从脚底喷射出气体，仿佛要划过天际般向前飞去。
她低头俯视着惊慌抬头看向自己的弗栗多。
小镜——轻轻摸了摸脖子上的围巾。
“姐姐大人，我要使出那个了。”
“你说的『那个』是哪个？算了——你就尽情发挥吧♪”
玉藻前小姐将自身所有灵力都灌注在小镜身上，虽然只有一瞬间弹开了来自弗栗多的干涉，但依然成功化解了对方的攻势。
在这个刹那之间，小镜用力地睁开双眼，彻底施放出神器八咫镜的力量。
小镜就像是身处在不见天日的灰暗泥沼之中，但却想抓住仅存的希望般地举起双手——按着浑身迸射出跟玉藻前小姐借来的狐火，以斜角的方式以超高速向下冲去。
接着卯足全力使出一记飞踢。
“像你这种过去的遗物，就给我认清自己的斤两——、水远长眠下去吧！！”
小镜当场踢碎弗栗多身上的装甲，并且直接贯穿它的肉体。
由于弗栗多的体内都是柔软脆弱的腐肉，因此可说是畅行无阻。
至于小镜身上，则布满了神器八咫镜即将发动『改变』的还原之光——
以华丽的方式着地之后，小镜就像是正义变身英雄般地摆出胜利☆姿势。
位在她背后的『九头龙』则是随着『异界』一起产生大爆炸。
“呼喵啊。”
小镜伸手揉了揉眼睛。
“我也好想睡觉喔。”
看着这片仿佛恶梦般被人遗忘的乌托邦逐渐瓦解，她不禁脱口说出这句莫名悠哉的台词。
@  @  @
恶龙弗栗多就这样被轻松解决棹。
由于身为『异界』核心的怪物已经被打倒，因此『地下王国帕塔拉』便一并消失殆尽——小镜则是平安地回到了原本的世界中。
这里是樱花咲夜学园的泳池边。
小镜睁开眼睛之后，发现我——也就是月读锁锁美正哭丧着一张脸，挡在自己的面前。
“——镜！小镜！”
“呼、喵啊……？”
“啊、你醒了吗!?小镜！你真是让我担心死了！”
“呼喵啊，你很吵耶。无论是谁，都不许打扰我的睡眠时间。好困喔，请让我再多睡一下，等五年后再叫醒我——……”
“那也未免太久了吧！？三年寝太郎都比你还早起喔!?”(编注：日本民间故事中的角色。)
“我理想中的生活方式就是像他那样。”
还说着梦话的小镜，此时忽然惊讶地睁大了双眼。
在那片被人遗忘的乌托邦内不曾见到过，属于盛夏的阳光正直晒在她的肌肤上。
小镜透过各种侦测器确认过周围之后，终于明白自己终于回到原来的世界了。
至于原先挂在脖子上，由玉藻前小姐所变化而成的围巾则已经不见了。
她应该是为了追赶逃掉的湿婆，所以还来不及道别就前往其他时空了吧。
小镜以指尖扣了扣玉藻前小姐原先所在的脖子位置，像是总算安心般地松了一口气。
“看来——终于顺利回到这里了。”
无论是将小镜等人拖入『地下王国帕塔拉』的陷阱，或是从中窜出的亡灵之手全都消失了——出现漩涡的泳池也已经回复原样。
“幸好小镜平安无事……因为看你一直没有醒来，想、想说你是不是死掉了——害我好担心喔～”
过去的我将小镜的手抱进怀里，不停地哽咽落泪。
小镜先是痴痴地看了我一下，接着脸上露出了温柔的微笑。
“你放心，锁锁美，我答应过不会丢下你前往任何地方，会永远陪在你的身边。”
我在听见这句话之后不禁松了一口气，并且不断地点着头。
“嗯，真是太好了。”
小剑露出一副傲然的模样站在我们身旁，随即开始说起一些十分不正经的话。
“看来人工呼吸跟心脏按摩有奏效呢！你做得很好喔！锁锁美！”
“嗯！”
“……先等一下。”
小镜看着手牵手开心嬉闹着的我跟小剑，以仿佛来自地狱般的恐怖嗓音说道：
“人工呼吸是什么意思？刚才根本没提到这种事——难道说……”
她摸了摸自己的嘴唇，接着全身开始颤抖起来。
“安啦！是锁锁美帮你做人工呼吸的！我只是在旁边指导而已——因为我想说嘴对嘴这种事，还是交给锁锁美负责会比较好！你可要感谢我的用心良苦喔！”
小剑以双手比出爱心的形状，笑脸盈盈地如此说道。
“咦……不会吧——”
小镜感到一阵愕然。
“亏我想说无论交情再深，都一定要守住这道最后的底线，结果没想到却如此轻易就……咦？你们是在骗人吧？拜托快说这都是假的！”
“不要紧的，小镜。”
过去的我眼中含泪，一脸羞红地开口说道：
“毕竟这是急救措施，以世间的眼光来看并不算数喔。附带一提，小镜的嘴唇又冰又软，真是好舒服的触感呢♪”
“呀啊啊啊啊啊啊!?”
小镜先是开始惊声尖叫，然后像是耍赖般地不断甩动着手脚在地上挣扎。
“不要啊啊啊——！！你我当初没做什么就已经传出奇怪的流言，现在居然还跟我接吻——接吻喔！我的人生已经结束了！我的初吻……啊啊啊啊！！”
接着小镜抬头看向天际，开口呼唤着已经不在这里的玉藻前小姐。
“姐、姐姐姐、姐姐大人！拜托快来帮帮我！我说什么都需要你那『改变』历史的能力！请你快帮我重新来过！让这件事不要发生啊——！”
在听见『姐姐大人』这个称谓之后，不知先前发生什么事的小剑举手回应道：
“喔！你是在叫我吗？你的姐姐就在这里喔☆”
“你才不是我的姐姐呢！你居然如此轻易就出卖自家妹妹的第一次——呜啊啊啊啊！如果这是一场梦的话，拜托快点让我清醒吧——！！“
小镜的惨叫声，响彻了夏日阳光普照的泳池边。
虽然总觉得历史还是出现了微妙的差异，不过整件事也算是平安落幕了吧。

 




第六话 终结的世界
 

第六话／终结的世界
时间点【时代、地点皆无法确认】
@  @  @
“打扰了～”
空间仿佛窗帘被拉开般地往横向移去。
玉藻前小姐从中探出了自己的小脑袋。
她目前化身成娇小幼女的外表。
身上穿着一如往常的女仆装，背后则有着九条毛茸茸的尾巴。
玉藻前小姐在脱离『地下王国帕塔拉』之后，曾经一度脱离时空的洪流让灵体稍作休息，等到精力回复之后又再次穿越时空。
虽说是为了拯救过去的小镜，但她终究还是把自身的灵力几乎全数都转让出去。
由于灵力似乎真的消耗太多，因此她除了疲惫不堪之外，毛色也变得有些黯淡。
“这下子——真的不能再勉强自己了。”
玉藻前小姐冷静分析完自己的身体状况之后，不禁叹了一口气。
“我或许已经没办法再继续『改变』历史了。至少就现阶段来说，得暂时休息一下才行……如果遇见湿婆，凭我目前的状态当真有办法战胜她吗？”
不过她也明白到时就只能硬着头皮上了。
由于那位女神否定现代而改变过去，打算创造出玉藻前小姐无法接受的未来，因此她说什么都无法置之不理。
“目前最好的做法，应该就是先跟『大小姐』会合，然后拜托她分我一些灵力吧——”
她先是如此喃喃自语，接着不经意地抬头一看——
当场吓得说不出话来。
“这……是……？”
玉藻前小姐的周围变得十分诡异。
基本上是一片漆黑。
呈现仿佛墨汁向四处无止尽延伸般的黑色。
但是墨色里却有着像是星星般的东西遍布于其中。
是被切成无数碎片的某种东西。
她定眼一看，发现那是各种事物的片段。
比方说建筑物、汽车、山丘或河流。
不过这些形状与其说是被人以物理的方式切割，反倒更像是被拍成照片后再随手撕碎的那种感觉。
仿佛被撕个粉碎的无数残缺照片遍布在黑暗之中——由于这光景实在是前所未见，因此我只能够以这样的方式来形容。
玉藻前小姐的附近没有任何立足点，因此她就只能像这样任由衣服与头发轻轻飘动，以平缓的速度慢慢下降。
虽然目前身陷分不清上下的状况里，但是此空间内似乎并非没有重力。
感觉上就像是——这里存在着一个中心处，而自己就朝着该处逐渐靠近。
玉藻前小姐在途中发现一块残骸，看起来像是樱花咲夜学园的校舍，于是她便降落在那块残骸上。
这块残骸只不过是属于墙壁与顶楼之间的其中一部分，除此之外的地方就像是空间忽然中断般地消失无踪。
虽然玉藻前小姐对于眼前异样的状况感到害怕，但依然提高警觉仔细观察着周园。
旁边还长出了一块上半部被切除的树根。
其切面看起来像是被某种十分锐利的刃器所斩断。
虽然树根上沾着看似泥巴的土块，但却随着其飘动而逐渐脱落。
玉藻前小姐当场蹲了下来，并且发出像是想呕吐的呻吟声。
“虽然我搞不清楚这是什么空间——但是这里的『众神』太稀薄了……明明此国家相传有八百万个『众神』，因此应该有许多『众神』才对，不过此处却毫无灵力存在——感觉上就像是在拒绝『众神』进入，又像是在侵蚀『众神』，这里究竟是哪里呢？”
她开始动着自己头上的狐狸耳朵进行侦测。
“这里是天沼矛町——至少原本曾经是。以时间点来说——此刻应该差不多是锁锁美小姐高二时的秋天，现在为什么会变成这样？到底是发生什么事才变成这副德性——这是怎么一回事呢？”
脑中一片混乱的玉藻前小姐，以双手紧抱住自己的身体不断颤抖。
她似乎感受到一股负面力量，仿佛全身上下都有小虫子在啃食般地侵蚀着自己。
自己的身体将会慢慢失去活力，待灵力耗光之后就会灰飞烟减。
这里是『众神』全数灭绝，而且还会不断吸食灵力，由死亡与绝望所构成的世界——
依照目前所见，就只能以这句话来形容此处。
但是世界为什么会变成这样？
虽然直到我高二时的夏天为止，世界看起来多少与先前不太一样，但是也与我所知的历史并没有相差太多。
明明学校还存在，镇上的状况看起来也很正常，我则跟邪神三姐妹过着悠哉的生活。
为什么现在会变成如此阴郁的光景？
这中间到底发生了什么事？
“难道我又被骗进了『地下王国帕塔拉』那类陷阱之中吗……？不对，我确实有提高警觉避免碰到那种情况。但无论我如何调査，终究只得出这里确实是天沼矛町的结论。”
虽然身为灵能机器人的玉藻前小姐，动用体内所有侦测器拼命调査，但是因为『众神』稀薄到趋近于无——所以很难透过灵力来探索这个世界，总之不管她怎么做都无法得到任何回应。
玉藻前小姐像是已经一筹莫展般地默默跪坐在地上。
不过她能够感受到自己正以很缓慢的速度在往下降，似乎她目前所在的校舍残骸也朝着某处缓缓落下。
玉藻前小姐开始担心起自己到底会落向何处，于是她先小心翼翼地趴在校舍残骸的边缘处，接着开始大声呼叫：
“湿婆！！你在哪里!?”
语气听起来反而像是在求救。
“快点给我出来！！”
玉藻前小姐的目的是打倒湿婆。
想当然她是先锁定了对方的灵力，在确认过差不多时间点之后才来到此处。因此湿婆应该就在附近才对——
“不必叫得那么大声，吾也能够听见啦，汝还真是可爱呢♪”
忽然传来了一股慵懒的声音。
“汝在找吾吗？吾就在这里啊。”
玉藻前小姐似乎因为终于有人回应自己而感到安心，她先是摸了摸自己的胸口安抚情绪，然后开始东张西望地环顾四周。
接着她的视线——对准了所有的东西都不断落去的尽头。
在那片黑暗深处有一个小点。
虽然小点的强烈存在感就像是照亮暗夜的月亮，但是从玉藻前小姐所在的位置看去，它的尺寸就跟一颗米粒没两样。
那个小点仿佛排水口般地不断将周围的各种东西都吸进去——简直就像是一个黑洞，只是颜色却恰恰相反。
那个小点就跟飘在宇宙中的太阳一样能够自行发光——接着它如同绽放的花朵般慢慢地打开。
花瓣逐一缓慢地张了开来。
它的外观状似睡莲，有着黄色与桃红色的花瓣。
至于湿婆就仰躺在里面。
她倒卧在花朵中央看起来十分柔软有如坐垫般的东西上，脸上则是露出一如往常的轻松笑容。
其睡姿既神圣又柔美，简直就跟迎向涅槃的菩萨一样。
从她身上穿的舞娘服装裙䙓间，能够看见她那双性感的巧克力色赤裸美腿。当她轻轻地抬起脚尖时，配戴于身上的金环不断发出清脆悦耳的声响。
“汝的那份执着真是令人佩服呢。”
湿婆以她那染上色彩且引人侧目的指尖，沿着自己的脸颊向下滑去。
明明两人的距离十分遥远，但声音却能够直接传进脑内。
“没想到汝能够追赶吾至此处呢——”
她双眉下垂露出一脸难过的表情，以些许傻眼的语气开口说道：
“意思是吾部署在『地下王国帕塔拉』的恶龙弗栗多，已经被汝给打倒啦。看来是吾太过大意，将世人誉为金毛白面九尾狐的汝小看成了一般的动物灵——汝的意志完全能够以愚公移山来形容呢，真是让吾上了一课，需要吾来表扬汝一下吗？”
看着对方虚情假意地拍手赞赏的模样，玉藻前小姐似乎觉得自己被人给愚弄，而怒视着湿婆。
“喔～真可怕。”
湿婆耸了耸肩，以悠然自得的口吻继续说道：
“依吾之见，汝似乎耗损了大量的灵力——假使吾再逃进其他的时间点，汝应该就完全追不上了，不过吾在这个时代还有尚未完成的事情。瞧汝这么无精打采，吾又该怎么做呢？”
她的表情与其说是在烦恼，反倒更像是跃跃欲试。
“那么，吾究竟该将汝拿来煮汤，还是抓去做成烧烤呢……”
湿婆伸出她那看起来特别鲜红的舌头，沿着嘴唇轻轻地舔了一下。
@  @  @
有着巧克力肤色的女神以舌头舔了舔嘴唇，散发出诡异到令人不寒而栗的气息。
玉藻前小姐警戒地摆出战斗架式，像是做好觉悟般地清了清嗓子后说道：
“麻烦你解释一下现在是什么情况——因为太过莫名其妙，令我脑中一片混乱。”
随后她又以挑衅的口吻说：
“这究竟是怎么一回事？你到底做了什么？”
湿婆露出同情的表情，看着一脸不安到无以复加的玉藻前小姐。
“虽然吾没有义务回答汝的问题——但是有求必应乃是吾的可爱之处，对吧？”
她说完后便开始放声大笑，始终还是一副游刃有余的模样。
“事情很简单，就是汝等输了这场已被吾将死的棋局。”
湿婆以十分拐弯抹角且令人无法捉摸的态度继续说道：
“更何况——明眼人一看就知道会得出这样的结果嘛。汝原本打算趁着情雨帮忙争取时间的期间内来打倒本大神湿婆，相信汝也并非打从心底相信自己真能够做到吧？”
接着湿婆露出与其说是嘲笑，反而更像是微笑的表情。
“总之吾在这个迎向终结的世界里——仿佛即将安然睡去般地享受这段床前故事。直到世界彻底结束之前，这情况也能够让吾打发时间。”
“终、终结……？”
玉藻前小姐听完这些话之后露出凝重的表情，并且开始环顾四周。
确实此世界的一切事物都已被撕碎，逐渐落入虚无之中的这片光景——以终结来形容真的十分贴切。
但是她依然无法明白。
为什么——会演变成这种情况呢？
为何湿婆要让世界变成这样呢？
“汝再仔细想想吧，毕竟听说狐狸是一种十分聪明的动物吧？”
湿婆先是打了个哈欠，接着就像是正在关注着爱孙的老婆婆般，露出慈祥的表情。
“对吾而言，吾并非是毫无意义地走过这段历史——而是无力化可能会妨碍到吾的各种存在。比方说能以神器八咫镜还原『改变』的邪神镜、拥有『改变』历史能力的汝，还有这世上一切会变成阻碍之人，吾都逐一设下陷阱，将之各个击破并且排除掉。但是照这样看来，唯独汝顺利逃过一劫呢？”
没错，确实也有某些时代是玉藻前小姐等人所无法介入的。
更何况双方的灵力相差太多，再加上湿婆的移动速度又比较快。
她以玩乐掺半的态度介入各个历史，借以扭曲时空来达成自己的目的。
玉藻前小姐等人能够阻止其影响的部分，也就只是冰山一角。
“包括拥有『最高神之力』的月读锁锁美、擅自行动的『红天』阿波罗——还有其他原本尚未被吾吃下肚，或是逃过一劫的各个『太阳神』，现在都已经确实被吾给吃得一干二净了。”
湿婆露出像是再也吃不下任何东西的模样，轻轻地摸了摸自己的肚子。
“让『太阳神』合而为一，这就是吾的特性——并且还算顺利地将世上的『太阳神』都集中至体内了。当吾集结到所有『太阳神』的力量时，就能够施展出类似究极奥义的招式。”
她以仿佛在说笑般的轻浮语气，继续把话说下去。
“那就是印度神话的万恶武器——灵能核弹。”
对于同样隶属于印度神话的玉藻前小姐而言，她似乎能够确实理解这句话的含意。
她惊讶地倒吸了一口气。
“难道说……不会吧——”
在印度神话两大史诗『摩诃婆罗多』与『罗摩衍那』之中，随处都有着很明显是在描述核武的内容。
那个万恶的武器相传是将上万颗太阳集结之后，再释放出强大的火焰将万物化为灰烬，一切生物也都将会就此灭绝。
面对十分动摇的玉藻前小姐，湿婆依然以悠哉的口吻继续说道：
“太阳是随时随地都会不断产生核反应的存在，透过将世上的『太阳神』合而为一，也就能够重现出灵能核弹。虽然太阳之光是一种恩恵——但是如果滥用的话，就会成为烧尽全世界的毁灭之火。”
湿婆口若悬河滔滔不绝地说着。
“灵能核弹（阿格尼亚）能够烧掉所有由灵力产生的事物——一切『众神』都会遭到破坏抹除。这就跟存在于人世中的大洪水传说一样，说穿了它就是能够重整世界，消除一切的终结之火。”
虽然她以慵懒的姿势横躺着，但此刻却显得威风凛凛。
“吾乃是『破坏神』，将会取消所有愿望，并且不再为人实现愿望。只要消灭一切『众神』，人类就无法再许愿了。这就是吾的目的——为了让人类不再许愿，所以要就此抹除名为『众神』的存在。”
湿婆以大胆又妖艳的姿势跷起腿来。
“根据神话的不同，造成的影响也有所差异——比方说主张是『众神』创造人类的基督教等神话之中，为了避免作者死亡而导致作品消失，人类或许是能够生存下来。但是依附着『众神』，以信仰神话来保有其自身存在的人们而言，也会从此消失无踪。”
她像是在咏唱史诗般继续说道：
“主张万物皆有『众神』的日本神话，由于『众神』也寄宿于人体内，而当其灵体遭到破坏且烧尽『神灵』时，这群人就会跟着一起死去。唯独与神无缘的极少数人类才能够存活下来。除此之外的人都会被强行抽出『众神』，就这样被撕碎而灭亡。”
接着她又以轻描淡写的口吻说出影响深远的事情：
“于是全世界就只剩下与『众神』无缘的一小部分人类能存活下来——他们将在没有『众神』的世界里让历史延续下去。至于『众神』则是就此从这个舞台上消失，只有人类的时代也将从此开始。虽然他们有可能哪天又会再次开始相信『众神』的存在，不过那也会是有别于吾等的新『众神』，已经与吾毫无干系了。”
一切『众神』都遭到消灭。
湿婆所施展的灵能核弹（阿格尼亚），对于世界所造成的影响难以估计。
完全可说是一种世界末日的型态。
『众神』与人类长久以来的蜜月时光已经结束。
已成破局。
就此毁灭。
“为、为什么——你要这么做呢？”
并且还已经执行完毕。
在投下灵能核弹（阿格尼亚）之后，各种『众神』都被清除，来自于不同时间轴的玉藻前小姐——也因为灵能核弹（阿格尼亚）所残留下来的毁灭性力量，终将被侵蚀殆尽也说不定。
而且——
『众神』已从这个世上彻底消失。
就只剩下人类而已。
“为何你要这么做……？你是世界最大多神教神话的首领——是最被世界所宠爱的神明！这样的你，为什么要做出这种永远离开人类的举动呢……？我实在无法接受！难道你想说那是『破坏神』的特性吗？”
也隶属于印度神话的玉藻前小姐，似乎依然很尊敬该神话的『最高神』湿婆＝毗湿奴吧。
再加上对方是从死亡深渊中拯救过自己的救命恩人。
因此她直到最后仍然深信着对方——但却遭到狠狠的背叛。
湿婆将世上一切的灵力存在都破坏殆尽了。
这与化成猎食一切『众神』的灾厄•日留女有何分别？
根本就是半斤八两。
湿婆是既危险又骇人的灭世使徒——替世界带来终结的邪恶化身。
玉藻前小姐忽然悲从中来，从眼中流下豆大的泪珠。
“这确实是吾的特性，不过就连此特性，也是吾从很早之前就已经决定好的。假若世界末日即将到来，吾就会这么做——吾一直以来都既兴奋又期待地如此想着，这可说是吾的希望，也是吾的宿愿。”
湿婆就像是在讲给自己听一样，继续说：
“吾至今持续不断地在实现人们的愿望，一而再，再而三……吾使之成真的愿望远比天上的星星更多，根本难以估算——但人类却还是将吾给遗忘了。”
她将手贴在自己的胸口上，露出十分寂寞的表情。
“不过这是必然的演化。在不断世代交替的辗转变化之中，人们得到了科学与智慧，但在因财富而感到满足时，他们就变得十分傲慢，或是选择独立——不再感恩与信仰『众神』。这对吾而言是无所谓，因为雏鸟终有离巢的一天。但是无法接受这个事实，一直寄生在孩子们身上苟延残喘——像这种只会给人添麻烦的双亲，汝不觉得根本没有其存在的必要吗？”
但她又露出了做好觉悟的表情。
“牵着对方的手加以引导并且代为处理一切，这就只是一种鸡婆——就算没有像吾等那样细心照顾，人类也已经学会依靠自己的双脚起身走下去啰。这种时代就被称为终结，是不可逆的世界洪流。人类的幼年期已经结束——准备开始独立了。”
湿婆露出英气焕发的模样，确实被称之为女神也不为过。
“在这样的时代里，你觉得双亲该做些什么呢？最多就是替孩子打造一个新家。至于人类的新家，就是没有『众神』存在的全新世界。”
此歪理虚无缥渺到堪称是冠冕堂皇。
“等一切都结束之后，吾等就别再死缠烂打地待在这里，隐居至深山中慢慢老去吧。主动远离人类，别再淌这滩浑水了。”
湿婆露出坚定的表情，斩钉截铁地开口说道：
“这就是吾的心愿。”
@  @  @
面对湿婆那毁灭性的心愿，玉藻前小姐震惊到说不出话来。
即使看见国家步向毁灭仍不愿放弃，执意陪伴至最后一刻的这位『倾国美女』——现在却亲眼见证了『众神』的世界末日。
并且对于此情况束手无策。
玉藻前小姐因为自己的无力而紧咬下唇不断颤抖，接着她直直瞪向湿婆。
全知全能的她，就连玉藻前小姐的内心也已经看穿了吗？
“无人能够改变世界的洪流，纵使朝着里面丢进一颗小石子，也只不过会掀起一道波纹罢了。在如此时代之中，灭亡是无可避免的结果。人类已经不再需要『众神』，双方继续相处在一起反而才不自然吧。”
湿婆像是在提点般地说道。
“但是如果让月读日留女来执行终结的话——将会引发不必要的战乱，令『众神』相互斗争，并且殃及整个世界。甚至很有可能会把大自然与人类都卷入其中，最后为世界带来真正的毁灭。与那种情况相较之下，唯独『众神』退出舞台的结局还比较平和吧？”
面对这段说词，回话的人却不是玉藻前小姐。
此时忽然传来一股鲜明的声音——
“我无法认同那样的终结。”
玉藻前小姐吃惊地缩起脖子，并且扭头环视周围。
此情况似乎也令湿婆十分意外，她讶异地睁大了双眼。
湿婆脚边的地面忽然开始垄起，接著有如僵尸正从坟场爬出来般，有一只手从中伸了出来，并且开始不断挣札。
下个瞬间，这只手便抓住了湿婆的脚踝。
“啊、喔!?”
女神因为脚踝被人抓住而大惊失色，至于对方则是借助她的脚从土里使劲爬出来。
仿佛花苞绽放般的小光点正中央。
穿破该处从中出现的人就是——
“大、『大小姐』!?”
一如玉藻前小姐开口惊呼的名字，此人正是虾怒川情雨。
她身穿樱花咲夜学园的制服，秀丽的纯白色头发随着动作而飘荡，接着她直接跪坐下来。
情雨似乎十分疲惫，她的肩膀因为大口换气而上下起伏着。
玉藻前小姐兴奋到双眼发亮，立即开口呼唤：
“『大小姐』！您平安无事呀!?”
“感觉上也不算是平安无事啦——咳咳！咳咳！”
情雨气喘如牛到不断咳嗽。
虽然情雨原先应该是取代了我——也就是月读锁锁美来弥补历史的空缺，但是现在却已经变回她原本的外表了。
此时不停有煤炭般的东西从情雨的身上剥落下来。
应该是受到灵能核弹（阿格尼亚）的余波影响，所以原先覆盖在表层的月读锁锁美外表才会被销毁，进而使她变回原本的模样吧。
情雨在终于调整好呼吸之后，一如往常地以傲然的模样挺起胸膛说道：
“抱歉我来迟了，妈妈——你辛苦了。既然我已经来到这里，历史也就不再是走入『众神』灭亡的悲惨结局，我就来让你们瞧瞧什么才是最令人欢喜的快乐结局吧。”
她坚定地做出这番毫无根据的发言之后，拨了拨头发继续说道：
“对于湿婆会丢下灵能核弹（阿格尼亚）这件事，我早在体验她的记忆时就已经看出来了——总而言之，我在最后一刻躲到了湿婆的身边避难。因为我想说投掷炸弹的主谋者附近，应该是最安全的地方才对。”
『翼将加鲁达』此时也从情雨的胸口中探出头来。
他的外表呈现着小鸟般的模样。由于他被誉为亚洲的守护神，可说是精通防守的『众神』——因此肯定极力地维护情雨的安全吧。
虽然不能算是毫发无伤，但是情雨当下的精神看起来很好。
“噜噜～♪”
虽然湿婆的脚踝仍被情雨抓着，但她却露出感到很佩服的表情说道：
“汝等还真是努力呢——但是很抱歉吾要给汝等泼个冷水，因为事到如今汝等再次出场也已经于事无补啰？灵能核弹（阿格尼亚）已经投下，『众神』都已被吾毁灭，整件事都落幕啰。”
“哈，少让人笑掉大牙了。”
情雨态度嚣张地嗤之以鼻。
“那点小事，我只要先在这里打倒并且惩罚你一顿——然后再好整以暇地去还原历史就好啦。只要让这一切都变成没发生过的事情即可。”
“因此吾才说那是不可能的嘛。”
湿婆眯起第三只眼，一脸无奈地如此直言。
抓着对方脚踝的情雨，此时突然像是浑身虚脱般身子向前一弯，就这样倒在地上。
她忽然觉得自己的脊椎像是被人抽掉般完全站不起来。
湿婆露出十分傻眼的眼神，看着一脸讶异又满头问号的情雨。
“汝也未免太脱线了吧，明明趁机偷袭吾的话还可能有一丝胜算——结果汝却选择跟吾对话，这就是汝的败因。休想以为光凭口舌即可说服吾喔？”看着无力地倒在地上的情雨，湿婆以指尖轻轻挑起一小撮她那头白色的秀发。
“汝忘了吗？吾乃是『破坏神』——是已受恶意污染的对抗用兵器。而且所有的对抗用兵器都与月读日留女一样，拥有猎食其他『众神』的能力。汝只要持续接触吾，体内的『神灵』就会遭到吸收与耗损，最终将会灰飞烟灭。”
湿婆仿佛金刚力士踩住恶鬼般，以脚跟踩在情雨的脸颊上扭动了几下。
“只要汝别轻举妄动，吾倒是能够让汝多活一点时间——反正只要消灭掉这个时间轴的『众神』，历史就会被修改，而汝等原本所在的未来也会跟着消失。毕竟到头来大家都会消失无踪，所以吾奉劝你们母女两人，好好把握这最后的机会好好道别吧……来，快放手吧。”
“我不要。”
情雨反倒使出了更多力气，紧紧握住湿婆的脚踝。
“我现在终于有机会抓住你，所以说什么都不会放手的。”
面对做出如此举动的情雨，其实只要湿婆愿意的话，她应该能够立即将对方吸收掉。
就跟扭断婴儿的手臂一样易如反掌，她可以如此轻易地解决掉情雨。
但是就连全知全能的湿婆也无法理解情雨为何要做出这种举动，因此她似乎有些在意，所以目前就只是歪着脑袋默默地观察而已。
“『大小姐』！”
玉藻前小姐从位于高处的校舍残骸一跃而下，在前翻了好几圈之后落到情雨的身边。
她终于在发出刺眼光芒的花朵中央，与最爱的女儿重逢了。
“幸好您平安无事。”
看着眼中含泪的母亲，情雨露出了微笑。
“这都是托妈妈的福。而且担任锁锁美的代理人也挺有趣的，比方说可以跟邪神三姐妹谈天说地，或是让哥哥喂自己吃饭等等。想想那丫头还真是过得十分幸福呢。”
不过情雨却像是要与这一切诀别般地闭上了双眼，然后又重新打起自己的精神。
接着她正面与湿婆相互对峙着。
“那么，只要再努力一下就好——像这种负责拯救世界、有违魔头风范的事情，我只希望能够赶快搞定，然后回到我原本所属的地方。”
她以有些害羞的语气如此喃喃自语。
@  @  @
情雨跟湿婆像是准备要开始辩禅般，以面对面的方式对坐着。
也像是交情要好的女孩子们，即将开始大聊少女之间的话题。
但是周围的世界却呈现支离破碎的模样，而情雨则是肩负着世界的命运，因此眼前的光景有一种莫名强烈的反差感。
但是情雨目前依然处于任人宰割的状态之中，因为她的手还是紧紧握在极具威胁性的湿婆脚上。
此时情雨却忽然放手，改抓着湿婆的手指——并且将它朝着自己的胸口移去。
接着她让那有着巧克力肤色的手掌，轻轻地贴在自己的胸口上。
“汝这是什么意思？”
面对深感困惑的湿婆，情雨似乎想让自己至少在心态上处于优势，便摆出比平常更桀敖不驯的态度说道：
“用自己的脑袋想想看啊，你不是全知全能吗？”
她立刻就露出一副想吵架的模样。
但是只要情雨还继续碰触着身为对抗用兵器的湿婆，那她的灵力就会不断被对方吸走。
虽然情雨越来越衰弱，但是她的目光却显得炯炯有神且十分锐利。
“如何？”
她像是想以自身那丰满的胸部夹住对方的手掌般，使劲地将异国女神的手紧贴在自己的胸口上。
情雨以挑衅的口吻说道：
“你能够感受到我的心跳很剧烈吧——因为我很怕你。被一位实力足以毁天减地的强大『众神』捏住自己的小命进行着对谈，你可知道这需要多大的勇气吗？”
她将自己的手也贴上了湿婆的胸口。
异国女神似乎完全不懂对方的这个举动到底有何用意，她不解地睁大眼睛开口说道：
“已经失去『不从之民荒霸吐』的汝，即使像这样摸着吾也无法进行吸收，根本没有任何意义喔？”
“那种事我也知道——况且这不是在攻击你啦。”
情雨傲然地直直看着湿婆说道：
“我只是在确认而已。果然没错，你根本没有任何心跳加速的迹象，话说你真的拥有心脏吗？难道神明本来就没有那种东西？你既不会感到害怕，也不会认真地去看待事物吗？但是既然不会感到心跳加速——也就等于没有活在世上喔。”
“像这样拐弯抹角的问答，吾还以为是专属于自己的特色呢。”
有着巧克力肤色的女神露出了只睁开第三只眼的独特表情。
“汝想要表达什么？”
“我才想问你这句话呢。”
情雨就这样直接反问对方。
“你究竟想要做什么？期望什么？追求什么？我实在不觉得你真正的愿望就是毁灭全世界的『众神』。这些事情全都是你被自己的特性所束缚，被身为神明的立场给限制住，所以才做出来的吧？”
她以仿佛耐着性子跟孩童说话般的方式，像是想开导对方似地继续说道：
“我真的是感到一头雾水——不断实现他人愿望的印度神话『最高神』的你总是很被动，就只是随波逐流而已。像这样老是任人摆布，仿佛奴隶般地一直被人呼来唤去，从来没有任何人倾听过你的意见吧。”
情雨又再一次地紧紧抱住这只贴在自己胸口上的女神之手。
然后以正眼看着对方。
“无论你想说什么，我都愿意听喔。”
面对如此坦言的情雨，湿婆不悦地皱起眉头。
不过对于总是一脸像是置身事外的湿婆而言，这是她首次露出非常自私却又十分贴近真心的表情。
“汝以为自己是谁啊？”
“我是虾怒川情雨大人啊，由于我不是什么全知全能又伟大的『最高神』，因此或许没办法令你满意，但是我想了解你的内心。当我跟你互相接触过并且得到你的帮忙之后，你对我来说就已经不是什么外人了。虽然我们还称不上是朋友，但我至少能够陪你商量烦恼啊。”
“原来如此。”
湿婆仿佛想把情雨那令她无法理解的举动，硬是套进自己所能理解的范围内，勉强像是接受般地点头以对。
“汝的体内有着吾一部分的化身——汝就是透过那部分来体验吾的记忆吧。那么，汝有了解到什么吗？虽然吾不清楚汝有何意图，又抱有怎样的打算，不过假使汝是想说服消灭『众神』的吾改过自新的话，尽管尝试看看也无妨喔？”
“嗯，我会说服你，并且帅气地解决所有事情的。”
情雨露出一个挑衅意味十足的笑客。
“体验过你的记忆之后，我觉得你跟我很相似，我们有着一样的人生——虽然这只是表面而已，但却是如出一辙。因此无论要我说多少次都行，你我是很相近的存在。”
湿婆像是对这句话感到很疑惑般沉默不语。
情雨将脸靠过去之后又继续说道：
“你居然不发一语，难道是不知道该如何开口吗？不过想想也是，毕竟你曾经像一头家畜般地帮助着人类——所以也从来没有思考过这件事，就只是随波逐流而已，因此现在就连跟我闲聊一句都办不到。你那样算什么全知全能，根本就令人傻眼到不予置评。”
情雨仿佛想快刀斩乱麻般地如此说道。
虽然乍看之下是情雨占尽优势，但实际上的情况却对她十分不利——因为只要湿婆一个不满意，即可透过她自身那股对抗用兵器的能力来猎食情雨。不过也基于这点，湿婆深知自己随时都能够了结对方——因此她才会疏于警戒，放心地倾听对方聊着这些听似毫无意义的疯言疯语。
这么做根本是孤注一掷。
不过这就是情雨此时所能够做到的一切。
“至今一直在实现他人愿望，但现在却想把一切当作没发生过的印度神话『最高神』兼『破坏神』——湿婆，你到底想做什么？别再把责任跟自身的特性当成借口，说出你的心底话吧，我很愿意听你说喔？”
“吾……”
被人以坚定的语气催促之后，湿婆不禁低下头去。
她此刻的脸上表情已一反平时那庄严的神态，看起来就像是一位怕生的少女。
“这世界不再需要已经失去信仰，只能一味寄生于人类身上的『众神』，因此才决定加以处分掉，于是便透过灵能核弹（阿格尼亚）摧毁一切灵力的存在——这就是吾的责任……”
“没错，人类已经失去对你们的信仰，还不知感恩且不知羞耻地活在这个世上。这就是世界的潮流，如果因此而迎向终结，那也是莫可奈何，但是你也没必要以强硬的手段去执行此事吧？”
面对果然还是以责任等字眼当作借口的异国女神，情雨露出责备的眼神瞪着她。
“如果『众神』与人类形同陌路是无可避免的时势潮流——意思是即使置之不理，也会自然而然地演变成那样吧？你根本没必要特意丢下灵能核弹（阿格尼亚）。至于你说这么做远比让月读日留女引发战乱而毁灭一切好多了，但这根本就只是后来才补上的理由吧？”
情雨一把抱住态度暧昧，仿佛想逃离现场的湿婆继续说道：
“呐，那些看似大爱实为自私的借口怎样都行——你这个人也够了吧，不要让我讲同一句话那么多次，你快点说出自己的心底话啦。”
虽然说出的内容听起来像是在斥责对方，不过情雨的语气却非常温柔。
“其实我潜入过你十分深层的记忆，无论是负面情绪或绝望都体验过了。因此我很了解你，至少也算是能够与你产生共鸣。你至今不断实现他人愿望，被人所求，完全没有任何休息时间地一直听人使唤——你就只是对这些感到疲倦而已吧？”
她们两人就像是情侣或母女般，轻轻地靠在一起。
“人类终将傲慢自大，不知感恩并且舍弃『众神』——你应该早已理解到这点吧。但是你依然不断地去拯救人类。以现世利益的化身之姿，在世上所有多神教神话之中——唯一仍保有信徒的伟大印度女神，我是真的很尊敬你。”
情雨以十分诚恳的口吻说道。
“你也拥有对抗用兵器的能力，所以只要你愿意的话，也能够像月读日留女那样将全世界的『众神』吸入自己体内，成为这世上的唯一『众神』，并且你也确实有能力做到这件事，但是你却选择毁灭一切。”
情雨仰头看着周围充满黑暗且化成残骸的世界，轻轻地叹了口气。
“我能够理解你要这么做的理由，因为你已经受够了吧——你感到十分疲倦对吧？所以才想结束这一切。这整件事就是那么地单纯。但是你却找了一大堆借口让事情复杂化，而且还得不到任何人的理解。我没说错吧？你这样简直就跟笨蛋没两样。”
“凭汝这个活不到一百年的小女娃，居然有脸说得好像自己已经看穿了一切般啊。”
湿婆以像是十分傻眼的语气低声抱怨着。
“但是汝说得或许也没错——吾的确已经累了。因此为了避免有人继续有求于吾，吾打算就这样疏远人类并且让自己消失无踪。确实以这个角度来思考的话，或许会十分简单易懂。但既然身为『众神』，就不被允许说出这种丧气话。”
她以像是有些害臊又自嘲般的口吻继续说道：
“收到名为信仰的代价，就是从今以后都要帮人实现愿望，吾应当对此感到满足才对。就这样随波逐流，自动自发地以一个现象的姿态存在于此。就跟世上不停吹拂的风与流动的水一样。就像水不可能会表示自己累了，然后便停止流动不是吗？”
“如果世界没有你帮忙实现愿望就无法运作下去的话，那就是这个世界太天真了——或许你就像是流动的水，不过你终究是一位神明，因此是拥有心灵的水。会感到疲倦也是理所当然，我们根本不会在意那种事情。”
情雨以真挚的口吻说道。
“所以——唯独体验过你的记忆，理解你至今做过多少努力的我，不想再看到你继续努力下去。我想实现你心底的愿望，倾听你真实的心声以及渴望的心愿。”
情雨拼了命想要阻止拒绝接受世上一切，只为了使命而死的异国女神。
“我相信只要实现了你的心愿，你就会真切感受到愿望成真是一件多么美好的事情——被你所拯救的人有多么感谢你，而非得与你就此分道扬镳又是多么寂寞的一件事。”
“不过——吾的愿望究竟是什么？”
湿婆那仿佛大海般无人能够动摇的意志就此瓦解。
接着她露出打从心底感到不解的表情说道：
“吾已经搞不清楚了，看来吾活得有点太久了。因随波逐流而不断消磨心力，吾现在就连自己的内心都无法理解——心地善良的孩子啊，吾的愿望究竟是什么？吾到底在追求什么？吾是为了什么才不惜像这样活在世上呢？”
“替你解开这个疑惑的使命，并不在我身上喔。”
情雨把停在自己肩膀上的小鸟捧于手掌中，然后慢慢地伸到湿婆的面前。
“对于已经累到昏头转向蹲在地上的你而言——他就是能够拯救你的幸福青鸟喔，对吧？加鲁达。”
@  @  @
面对一脸满足地如此说着的情雨，湿婆露出既脆弱又痛苦的表情。
接着她就像是在求救般，看向情雨掌心上的那只小鸟。
“加鲁达——”
湿婆喊出这个名字之后便露出苦笑。
接着她让情雨手中的加鲁达停在自己的手掌上。
至此便暂时陷入沉默之中。
然后湿婆才终于像是想把心底话直接宣泄出来般，开口说道：
“瞧汝变得那么娇小——汝不光只是在一旁看着，而是耗尽了灵力与自身一切。想当初我们相遇时，吾还畏惧汝到差点失禁喔？”
湿婆像是在忏悔般，以十分感性的口吻说：
“吾真的很恨汝——加鲁达，假如当时吾没有喝下汝所给的甘露，吾也就不必像这样疲惫不堪地活着，并且厌倦这个世界了。”
接着她又以十分怀念的语气说道：
“不过吾也十分感谢汝，当时是汝拯救了差点自暴自弃的吾。要是没有汝的话，吾就会继续被关在该处衰竭而死。人类崇拜且信仰吾，甚至还有人会被当成活祭品献给吾，也有许多人为了吾而死——吾就是想抛下这一切，从这个世上消失。”
小鸟没有作出回应。
就只是静静地听着湿婆所说出的心底话。
“是汝阻止了这样的吾。到头来吾的『神格』就这样不断提升，逐渐成为这世上不可或缺的存在，但最后吾就连自己都拯救不了。支持著有如沉重巨石般身为『最高神』的吾的——就是当初与汝做下的那个约定。”
她让小鸟停在自己的双手上。
仿佛一名爱作梦的少女。
“汝答应过吾，等到吾的心中充满痛苦与憎恨时，汝就会杀了吾。吾就是深信着这种不断替人实现愿望的痛苦生活，终会有结束的一天，就是因为存在着终点，吾才有办法一路走过来——就是汝拯救了吾，只有汝能够让吾的心情稍微轻松一点。就是因为有汝，吾才能够努力到今天。”
有着巧克力肤色的女神轻声细语地如此说道。
“吾拼命地完成自己的使命，经过了一段十分漫长的岁月……人类终于不再依赖『众神』，信仰也慢慢地在消退，所有人都遗忘了『众神』，并且就此迎向终结。人类已与『众神』分道扬镳，因此……已经够了吧？”
全知全能的『众神』以听似哭泣的噪音如此说着，并且像个婴儿般地不断哽咽道：
“吾可以解脱了吗？既然大家不再有求于吾，也就能够结束了吧？现在——汝可以拯救吾了吗？”
@  @  @
在十分古老的时代里，有两个人相遇了。
由于情雨体验过湿婆=毗湿奴的记忆，因此知道这件事。
曾经被监禁在牢狱之中的太阳•毗湿奴——以及甘露守护者•翼神加鲁达。
两人在相遇之后做出了一个约定。
等到毗湿奴的心中充满憎恨与痛苦……
就像她曾经侍奉过的『暴风』因陀罗失去原有的使命，成为这世上不再需要的存在，却依然苟延残喘不肯隐居的那时一样——
加鲁达就会杀了毗湿奴。
但是因为毗湿奴太过优秀，其信仰永无枯竭之日——人们总是有求于她，就这样经过了一段几乎让此约定都快要风化的漫长时光。
或许加鲁达已经忘了这个约定也说不定。
他也可能只是忠实地履行自己身为甘露守护者的使命，所以才会不加思索地就做出这个约定也说不定。
但是这句话却成了巧克力肤色女神的内心支柱，让她得以活到今日。
原来如此。
加鲁达对于毗湿奴＝湿婆而言——应该就跟哥哥在我心目中的地位一样。
是唯一的内心支柱。
哥哥总是温柔地疼爱我，接受我的一切，耐心地等待我愿意主动去好好努力。
加鲁达做出了这个十分重要的约定，答应等到毗湿奴疲于继续努力下去时——就会杀了她，让这一切划下句点。
如果我也同样一再地不断努力下去——并且持续了十分长久的一段时间，可能哪天也只会祈求能够有个这样的结果吧。
就跟这位不断帮人实现愿望的巧克力肤色女神一样。
所以她就是未来的我。
就是疲劳到打从心底厌倦一切的我。
因此毗湿奴才会对我产生共鸣吧——并且一直帮助我，避免让我重蹈她的覆辙。
因为她就是比任何人都明白，努力这件事是多么痛苦的女神。
不过这也已经结束了。
女神基于一时兴起才拯救了与昔日自己十分相像的人类——也就是我，但在终结降临至世上时，她又对此事感到反悔，最后决定要去实现自己的心愿。
对于拯救他人感到厌倦，化身成『破坏神』的她——这应该就是唯一的心愿。
“吾已经——不必再好好努力了吧？”
湿婆就像个无力的人类在向神许愿般地如此说着。
小鸟没有做出回应。
只是默默地低下头去。
湿婆见状之后，露出似哭若笑的表情说道：
“也是啦，毕竟都过了那么长的一段时光——虽然那个重要的约定对吾而言是内心支柱，不过汝只是忠于使命，进而以当下最恰当的方式回答吾而已。汝也已经变了，不再是吾当初所见到的那个加鲁达……”
“没错……”
由于情雨体验过湿婆=毗湿奴的记忆，因此知道这件事。
“你至今曾多次濒临极限——因为太过疲惫，所以你跑去恳求加鲁达杀了自己。但是加鲁达却没有实现你的这个愿望。他回答你还拥有信仰，人们依然在追求着你，为人公正的加鲁达并没有顺着你，就只是很严厉地告诉你要履行义务。”
“到头来汝也是个无趣的『众神』。虽然汝忠实履行着使命与完成义务，但终究只是个一板一眼的『众神』罢了。”
湿婆像是在耍性子般地扭动着身体。
“汝总是陪伴在吾的身边，就像个朋友、同伴或仆人，有时也像是敌人或爱人——而且汝毎次都只是默默地看着吾受到痛苦折磨，完全没有做出任何举动。”
她似乎是在抱怨般地丢下这段话：
“汝与并非出于自愿，将庞大信仰集于一身的吾不同，不是既强大又拥有许多信仰的『众神』，在遭到损耗而慢慢衰退之后，最终都会被其他神话所吸收——屡屡遭人『改变』，切换自身的立场，到最后根本已经失去原形了。”
没错，加鲁达曾多次被其他神话所吸收，并且每次都会改变立场。
因『改变』过太多次而耗损殆尽，现在甚至几乎已经无法再接受更多的『改变』了。
“就是可恨的佛教最常改变汝——记得汝在那里被称为迦楼罗天吧。但是就算如此，吾依然赖着汝，并且去见了汝好几次。但是汝只对吾说了一大堆关于佛教的基本理念，也就是诸事无常的道理而己。”
诸事无常。
世上的一切都会不断地变化且绵延下去。
这个思想——就像是在揶揄不忘昔日约定，到现在仍铭记于心的湿婆=毗湿奴。
面对加鲁达摆出他已经有别于过去的自己，因此那些事都与他无关的冷漠态度——这让内心支柱只剩下那个约定的湿婆=毗湿奴感到十分失望。
“因此吾已经受够了，对世上一切都感到厌倦。吾受不了无论经过多少岁月——唯独吾没有改变，吾是真的觉得很疲倦。吾真的再也忍受不了！汝这个骗子，明明当初都跟吾做下约定！答应会杀死吾，会帮吾结束这一切！但是汝却摆出一副早已忘记这些的嘴脸！”
情雨静静地看着像个婴孩般哭泣大叫的湿婆。
接着小声地骂了一句“笨蛋”。
清楚听见这句话的湿婆，恶狠狠地反瞪回去道：
“汝、汝说笨蛋是什么意思！这句话完全不对！吾可是全知全能喔！”
“你这个小小的水神是在嚣张什么，像你那种弱小的存在却跑到我面前来逞强，老实说这样真的很可笑喔？”
情雨像是十分焦急般地开口说道：
“你不要再伪装自己，也不要轻言放弃——明明你是那么地期待又渴望不是吗？那就无论多少次都继续说下去嘛。因为大家也都一样，你不必对此感到羞耻。假如累了的话，找个人依赖就好啦。活在世上就不该孤单一人，更何况印度神话是属于多神教派吧？”
如果换成是我当初所认识的那个情雨，她是绝对不会说出这种话的。
因为情雨也曾经是孤军一人地活在世上。
矢口否认独自活着是一件痛苦的事，仿佛一朵身上长满荆棘的美丽花朵的她——在跟我们产生交流之后开始有所变化了。
情雨像是想把这件事传达给有如昔日自己的异国女神明白般——
拼了命地开口说道：
“加鲁达之所以没有听从你的愿望，没有动手杀了你——并非是因为他已遭到其他神话的吸收与『改变』而变得与以前不同的关系，并不是基于那种无聊的理由。他可是个死脑筋到堪称愚昧的家伙喔，怎么可能会忘记与你的约定嘛。”
情雨像是再也按捺不住般——胀红着一张脸地大声说道：
“他之所以没有杀死你，当然是因为他不希望你死去啊。”
甚至还激动到眼中泛泪。
“我体验过你的记忆所以很清楚，加鲁达是以朋友、敌人、部下或爱人的身分——总是陪伴在你的身边，站在这世上最接近你的地方。要不是因为喜欢你或是深爱着你，不然他早就可以抛下你远走高飞了。”
情雨不改昔日作风，十分激动地继续说道：
“没错，加鲁达跟你相比之下就只是个举无轻重的『众神』——但他依然不愿就此消失，即使被其他神话吸收与『改变』而饱受屈辱也无所谓，但他并不是想要苟活在这个世上，而是为了总有一天要完成与你之间的约定，才努力活下去。”
『荒霸吐』公主的眼中流下泪水，代替她的同伴——加鲁达说出了心底话。
“因为加鲁达很喜欢你，所以才不想杀你，但是那天终究会来临。他就是为了避免那天的到来，无论你拜托了多少次都拒绝。即使是被你逼到无路可退的现在，他还是不想实现你的愿望。这都是因为他深爱着你，所以才没有办法动手杀掉你啊。”
情雨像是不知该如何解释般，用力地抓了抓自己的头发。
“真是的，为什么我非得这么亲切地解释这么多才行呢？喂，加鲁达——这些话你自己讲啦！你是男生吧！也是这世上规模最大的多神教神话『最高神』的内心唯一支柱吧！快拿出自信去回应这个信仰啦！”
情雨似乎至此已达极限，就这样瘫软地向前倒下。
虽然十分缓慢，不过因为湿婆身为对抗用兵器的关系，所以不停在吸收情雨的灵力。
这个赌命的坦白确实已经掀起了波纹。
停在湿婆手掌上的加鲁达，抖了抖自己的羽毛。
眼神始终直直盯着一直依偎在自己身边的异国女神。
“事到如今是怎样，就算汝表示喜欢吾——又是要吾该怎么做！”
湿婆像是无法承受那股视线般地厉声大叫：
“明明汝什么也没做！完全不听吾说的话！不肯实现吾的愿望！就只是一直在旁边看着疲惫不堪的吾而已！”
她闭上了第三只眼，双阵则是不断流下炽热的泪水。
“汝这个笨蛋让吾等了那么久——害吾都变成这样。拜托汝别再看着如此愚蠢的吾，至少不要让吾心生期待……”
“因为……”
加鲁达忽然开口说出声来。
正因为他总是沉默寡言，所以这句话听起来特别有份量。
这可说是在经过数不清的岁月后，才终于顺利说出口的真心话。
在两人见面当初说起话来毫不客气的他，现在也已经完全变了。
但是始终毫无动摇的内心却早已做出了一个决定——
“你变得太过强大，光凭我的『神格』根本无法抗衡。虽然你要我杀了你，但是这对我来说实在太勉强了。因为你变得太过强大，所以我没办法实现这个愿望，不过——我是真的想拯救你。”
加鲁达忽然看向情雨，像是无意间想起般地说道：
“您刚才说那是信仰对吧——『大小姐』。”
“哎呀，第一次听你这么称呼我呢，你这个人还真是总是慢了一拍。”
气若游丝的情雨惊讶地睁大了双眼。
加鲁达对情雨点头致意之后，以真挚的口吻说道：
“既然如此，我就把化成湿婆的你所产生的信仰化为甘露——然后以此为代价来实现你的愿望。”
他轻轻地抬起头来，露出十分耿直的眼神看着湿婆。
“一如『大小姐』所言——我是真心地爱着你。因为我很希望能够守护着即使再痛苦再难过，也依然把泪水往肚里吞，对于有困难之人无法见死不救的你，直到永远。”
加鲁达打直了腰杆，他那身模样与其说是小鸟，反面更像是一名忠诚的军人。
“就只有你——需要像我这种只懂得完成使命，公正地完成任务的无趣之人。正因为有你在，我才能够努力下去。”
“那是吾的台词啦。”
湿婆的双眼不断流下泪来，美丽的脸庞已经哭花了。
“吾所爱的加鲁达啊——正因为有汝在，吾才能够努力下去。”
“真的是让你久等了。”
“嗯，是啊——”
“我就依照约定，来实现你的愿望吧。”
“嗯——”
湿婆似乎因为这句话而太过感动，她先是浑身一颤，接着像是把自身一切都交给对方般地让身体放松。
她仿佛心满意足般地闭上了所有眼睛，脸上也露出了笑容。
“赶快让一切都结束吧——吾已经等好久了。”
加鲁达张开翅膀，轻轻飞到湿婆的头顶上。
接着就这样跳了两下。
仿佛是在抚摸对方的头。
湿婆像是很讶异般，睁开了一只眼睛并皱起眉头说道：
“汝这是在做什么？”
“你应该很希望有人能够称赞一下自己吧。”
加鲁达一脸得意地说道：
“永无止尽毫不间断地去满足他人的愿望，导致自己疲惫不堪——因此很想要休息一下吧。我的朋友啊，你的愿望应该就只是——希望自己的努力能够让人感到满意并被接受，如果可以的话，还希望有人能够称赞自己吧。”
他站在湿婆的头顶上，透过翅膀温柔地抚摸湿婆的脸颊。
“你自古以来就是这个世上的太阳——人们都深爱你、崇拜你，享受你所带来的恩恵。不过太阳一直发出光芒也会感到疲倦，因此才会沉入地平线之下，趁着夜晚来临的期间好好养精蓄锐。”
加鲁达以温柔的语气继续说道：
“等充分休息过后，太阳就又会从地平线上露出脸来，巡视着这个世界。所谓的轮回转生就是万物会不断地重演——而这也正是印度神话的理念吧。”
“汝没有要杀了吾吗？”
湿婆露出有些无法接受的表情。
加鲁达轻声细语地对着这样的她，说道：
“这对我来说太勉强了。我说过很多次，你太强大了，而且我也不想杀你。只要有谁需要你，就不许你选择死亡，毕竟当初的约定就是这样吧？并且——我也有求于你，直到永远。”
“我跟妈妈也一样喔。”
躺在地上的情雨以开心的口吻说：
“即使杀了你能够有个快乐结局，但终究会令人留下遗憾。如果你觉得累了，只要去休息一下就好啦，反正不会有人对此抱有怨言的。你至今已工作了多少时间——就按照其比例去放年假就好啦，事情就是这么简单。”
她闭起一只眼睛俏皮地说道：
“我在体验你的记忆时，可是有帮你好好计算过喔。老实说——你可以休息很长一段时间喔。按照你至今的工作时数来换算，大约是四十亿又两千万年吧。只要你休息了这么长的时间之后，相信你到时又会想要工作了。因为你是对于有困难之人都无法见死不救，是这世上最喜欢照顾人的『众神』嘛！”
“………”
湿婆像是感到有些傻眼般，瞠目结舌地愣在当场。
接着她脸上的表情变得越来越平静。
“原来如此，想要以死让一切都结束——并不是吾真正的愿望啊。吾就只是想听人称赞自己已经很努力了，并且在感到心满意足之后好好休息一下而已。什么嘛，吾居然脾气别扭到就连这点小小的心愿都无法说出口呀。”
湿婆似乎对此感到很可笑般地开始放声大笑：
“这样啊，那么——吾就心存感激地去休息一下啰，因为吾是真的感到十分疲倦了。对于很多事情都感到既厌倦又傻眼。”
她让站在自己头顶上的加鲁达移动到手掌上之后，轻轻地吻了一下加鲁达的鸟喙。
“但是当吾重新返回工作岗位时，如果身边空无一人的话又好像会觉得很寂寞——因此汝可以等吾吗？就像汝至今所做的那样，再等吾四十亿又两千万年吗？”
“一言为定。”
在听见加鲁达答应之后，有着巧克力肤色的女神似乎感到一阵放松。
她打了个哈欠，并且似乎不光是因为打哈欠的原因，有一道眼泪从她的脸颊上流了下来。
“是吗——说的也是，汝……一直以来都是这样。”
湿婆开心地发出“噜噜～♪”的声音。
“谢谢，吾的朋友，并且也是吾的幸福青鸟。”
这个世界的太阳，就此安详地睡去了。
并且会沉睡一段十分漫长的时光。

 




第七话 你的世界

第七话／你的世界
时间点【两年前(月读锁锁美高中一年级)——位于月读锁锁美的住处】
@@@
让人心浮气躁的天气不断持续着，天空老是覆盖着一层很厚的乌云。
十六岁的我望着开始慢慢被雨水染湿的窗户。
我位在天沼矛町内的自家之中。
穿着一身轻装，头上还戴了顶草帽的我垂下头去，并且将身体靠在摆于一旁的行李箱上。
旁边有着堆积如山的纸箱，而我所坐着的木质地板则是一尘不染到闪闪发光。
这是一栋新房子。
没错——此时是我跟哥哥手牵手离开『月读神社』这个老家没多久的时候。
我们搭乘夜间列车，一路摇摇晃晃地历经漫长的车程之后，终于抵达了天沼矛町……
这里就连空气品质，都与位在九州深山之中的神社相差甚远，我露出好奇的眼神，越过窗户眺望着十分平凡的街景与路边的电线杆。
但是也可能其实并没有把任何东西看在眼里。
眼底倒映出模糊的街景，但却并未渗透至内心深处就逐渐消失。
我的表情也很茫然，像个人偶般两脚伸直全身瘫软地坐在地上。
“你没事吧？锁锁美——看你好像没什么精神喔。”
拿着抹布正在擦拭地板的哥哥，忽然抬起头来出声关心我。
哥哥此时已把之前在『月读神社』时，会戴在脸上的黑色面罩解下来(原因就是我大骂他说『别再穿成那样啦，看起来可疑死了』，而且也会害我回想起『月读神社』)之后，他便从纸箱中取出日后经常使用的皮制公事包挡在脸上，并且露出似乎十分满意的模样。
“………”
哥哥看我毫无反应，便继续以十分关心的口吻说道：
“你有想吃什么吗？经过这样的长途跋涉肯定也累了吧——还是要先洗澡呢？如果想睡觉的话，我可以先帮你把床铺组装好。”
哥哥手脚俐落地进行清扫或是整理纸箱内的东西，总之十分忙碌地在整理新家。
转眼间就把家具与生活必需品都布置好了。
虽然哥哥也跟我一样，至今应该都被软禁在『月读神社』之中——但他之所以会如此擅长做家事，应该是因为他其实是活了很长一段时间的『众神』吧。
或是因为此时的我仍拥有『最高神之力』，所以周围的『众神』也特别照顾我吗？
“那种事怎样都行啦——只要哥哥高兴就好。”
我以有气无力的嗓音，冷漠地如此小声说道。
老实说我不知该如何是好。
而且也很沮丧。
因为此时的我对于背叛老家———其中又以逃离了将一切托付给我的妈妈一事感到十分内疚。
明明妈妈都已经把这个世界托付给我。
我也答应了妈妈。
但是我却没有好好努力，选择了比较轻松的生活方式。
真的是毫无责任感。
我很厌恶这样的自己，但是更厌恶在意此事却一直踌躇不前的自己，因为实在不愿再去思考任何事情——我抱着自己的双膝并且低下头去。
我完全不想做任何事情，就只是沉浸在自己的内心深处……
这个时间点的我，还知道『最高神之力』是在自己的体内。
虽然我后来误以为这股力量转移到了哥哥身上，还因此感到有些安心。
现在的我正承担着十分沉重的东西，而且内心还被这东西给压垮，连一步也无法跨出。
就只是一味地想远离痛苦，也没有任何想做的事情——甚至还沉浸在这个世界其实并不需要我的那类消极想法之中。
“呐，哥哥……”
因此令我很想去依赖始终陪在身旁的哥哥，所带来的那股温暖。
“我究竟该怎么办才好……”
这样的自己真的好没用。
“像我这种人根本不值得活在世上吧——明明大家都对我抱着期待，我却没有回应那份期待或是好好努力，只因为自己不喜欢这些就装作没看见。”
在内心被一股无力感逐渐侵蚀时，我说出了这句话：
“呐，如果我说自己很想死的话——哥哥会愿意陪我一起死吗？”
只因为不想孤单一人死去，所以我说出了这种天真到无药可救的丧气话。
大家总是在一旁帮助着不好好努力、一事无成又不可爱——当不成主角且无药可救的我。
一点一滴却永不间断——
一直鼓励我、斥责我、从背后推我一把……对我伸出援手。
此时扮演这个角色的人就是哥哥。
“比起一死了之，就让我们去做些更有趣的事情吧。”
哥哥轻轻地坐到我的身边，伸手摸了摸我的头。
“你已经自由了，想做什么都可以。首先就来吃饭吧，等你吃下哥哥那充满爱意且亲手制作的料理之后，你就会打起精神来的。”
“哥哥为什么愿意陪着我来到这里呢？”
但是我却露出一脸冷笑，甚至就连哥哥的这份温柔都抗拒在外。
“因为这是你的使命吗？因为帮助我是你的份内工作吗？因为你自小就是被人这样教育的？像我这种人——其实你根本就毫不在意吧。不对，就算你是打从心底在关爱我，我也感到很过意不去。因为我不想因为自己的关系，害哥哥就这样虚度人生……”
原因就在于自己心中的愧疚感。
虽然我后来创造出让自己误以为『最高神之力』已经转移到哥哥身上，十分优待哥哥的世界观。
但是哥哥却将满口牢骚的我轻轻地拥入怀里。
“我这样做确实也是基于使命，因为这是曾经只能飘浮于世上的我，唯一的使命——但是只要待在你的身边，我的内心就会逐渐得到满足。这让我那已经消磨殆尽的心，充满了前所未有的幸福感。唯独你需要着被所有人舍弃的我，这真的令我非常开心喔。”
这是我当时还不清楚——身为『禁忌神蛭子命』的自白。
“所以请你别再哭了，锁锁美。”
哥哥轻轻地拭去我脸上那不知何时落下的泪水。
“没有人会责备你的，就只是『月读神社』太过异常——而你则是一直在此之中呕心沥血地努力着……因为对此感到空虚而十分疲惫。但是你却勇敢地挥别这个诅咒般的立场迈向外界，并且得到了自由，因此你应该对此感到高兴喔。”
接着哥哥就像是理所当然般——
说出了我每次发生任何事情时，都会回想起的那句话。
“不要紧的，锁锁美。”
他以令人放心且包容一切的口吻说道：
“请你不必害怕也别再哭泣，因为你已经自由了，所以请对此感到自豪，幸福开心地活下去。你有这个权利，就只是那个神社错了——没有任何人有权利去夺走你的人生。”
哥哥以十分真诚的口吻如此说道。
这句话对我来说——是远比『众神』所引发的各种奇迹都更加耀眼的宝物。
是宣告我的故事就此开始的福音。
“无论是痛苦、后悔、罪恶感或一切令你感到厌恶的事情，请全部丢给我就好。我一定会承担下来。因为这就是我的使命，就是我活在世上的意义。”
我在听到哥哥所说出的这句话之后，忽然感到一阵安心。
就这样朦朦胧胧地——在哥哥的怀里闭上了双眼。
一滴眼泪沿着我的脸颊向下滑落。
哥哥则是将我的脸靠在他的胸口上，并且像在安抚般地摸了摸我的背。
我在不知不觉之中安穏地进入了梦乡。
“在好好哭过之后，就开始向前迈进吧。”
哥哥以他那一贯的风格，乐观地开口说：
“等到明天再好好努力不就行了？”
在原本的历史之中——我应该就这样陷入了沉睡。
直到天亮之前，都会像这样一直睡在哥哥的怀里。
但是此光景却被人坏心眼地进行了干涉。
“唔、唔唔……”
我开始大口喘气，同时也开始不断颤抖。
哥哥似乎以为我还在哭泣，所以一直摸着我的头说“好乖好乖”。
但是我却手忙脚乱地不停挣扎。
这个举动令哥哥感到十分惊愕。
“你、你怎么了？锁锁美，是我抱得太紧了吗？”
“唔唔、不是的——那个、唔！喔呃！”
我就这样直接在哥哥的怀中开始呕吐。
“呕呕呕呕呕呕！！”
“喔哇啊啊啊啊!?”
即使是哥哥也不禁仰天大叫，并且看着被我吐了一身的呕吐物，十分动摇地挥动双手说道：
“锁锁美！！你不要紧吧!?该说是这个奖励对于目前的我来说有点太高难度呢——不对！即使是锁锁美的呕吐物，哥哥也一样能够接受！”
“不、不要对这种东西感到兴奋啦，变态……唔噗！”
搞砸现场气氛的我，一脸苍白地掩着嘴巴。
很明显是身体不适。
虽然我是事后才得知真相，不过此时有许多『恶神』为了要利用拥有『最高神之力』的我而进行干涉，导致『神灵』被打乱——所以我才会猛然感到一阵呕吐感。
这也是我日后成了家里蹲的原因。
我为了避免受到这些『恶神』的干涉，才会不愿意离开在灵力防御方面十分完善的寝室。哥哥则是在这段期间为了维持家计而去学校任教，并且也结识了邪神三姐妹——我的故事就这样开始发展下去。
虽然此故事里的我是既没用又丢脸而且还总是不好好努力——但是这故事对我而言却非常重要。
接着在同伴们温柔地牵着我的手，出面帮助我之下，这个故事才能够得以延续下去，并且走到这么远的地方。
这点真的令我感到十分开心。
“首先就来洗澡吧。”
哥哥低头看着自己满是呕吐物的衣服，耸了耸肩如此说道。
当他发现我正看着窗外之后，歪着头问了一句“你怎么了？”。
“那个——”
我眨了眨眼睛。
“总觉得好像有人在那里……”
似乎有个脸上浮现复杂表情的白色长发少女经过窗外。
少女在察觉到我正看着她之后，便立刻转身消失无踪了。
“嗯。”
总觉得自己似乎从对方身上感受到了什么，我的脸上不自觉地浮现出笑容说道：
“我会好好加油的。”
虽然这句话我说得声如蚊蚋——但是语气却十分坚定。
@  @  @
“……哼，差不多就这样啦。”
虾怒川情雨隔着窗户瞥了一眼我跟哥哥之后，就这样转过身去逐渐远离，并且像是十分满足般地如此小声说道。
接着她开心地甩♪了甩♪手中那支色彩缤纷的雨伞。
“被湿婆扭曲的历史都已经修正完毕——这下子就全数复原啦。不过她也真是够了，居然连这个时代都进行干涉了。”
“就是说啊。”
玉藻前小姐则是穿着一件十分孩子气的雨衣走在旁边。
并且一边左闪右晃地避开水洼，一边透过『改变』疏远从旁经过的车辆所溅起的水花，避免自己最宝贝的女儿被水淋湿。
“由于在更早之前的时代里，锁锁美小姐被拥有强大结界的『月读神社』保护着——因此她才懒得进行干涉吧。”
湿婆似乎也干涉了这个时代，排除了周围那些害我成为家里蹲的『恶神』们。
只要没有『恶神』，我就会自由自在地走出室外，变得像个主角一样——完全一如湿婆所预测的那样展开行动吧。
但是情雨阻止了这件事，她在我周围设置好『恶神』之后，便将历史修正回原先的模样。
玉藻前小姐看起来十分疲惫，露出一脸睡眼惺忪的模样。
“您辛苦了，『大小姐』——”
“这是我想说的话喔，妈妈才是这起事件的最大功臣。”
情雨说完之后像是想搀扶母亲般，轻轻地握住对方的手。
虽然玉藻前小姐露出吃惊的表情，不过随即又一脸开心地回握住那只手。
成功拯救世界的母女俩，手牵着手慢慢地向前走去。
此时情雨露出了像是突然想起缺少什么般的表情，扭头看向自己的肩膀。
但却没看见自从这场骚动引发后，总是停在该处的『翼将加鲁达』。
他应该是一直守在将会沉睡四十亿又两千万年的主人身边吧。
既然这就是加鲁达所认为的幸福——
情雨也就只能以同伴的身分尊重对方的决定了。
“唉～真是累死人了。”
情雨在打了个哈欠之后，露出一脸愤恨的表情，扭头越过肩膀看向我的住处。
“真是的，明明我们都累成这样，锁锁美却完全不知情——一想到这点就令我火冒三丈，干脆找个机会去恶整她算了……”
“哎呀哎呀，『大小姐』也真是的。”
玉藻前小姐一脸慈祥地看着心浮气躁的自家女儿，然后不禁露出苦笑。
“锁锁美小姐肯定会明白您的辛苦喔♪”
“为什么妈妈会如此抬举那个小丫头呀？她明明那么没用耶？”
“说的也是，不过她始终位在这个世界的中心——在经过这次的骚动后，更令我真切地感受到这点，因此我反倒觉得她是个很厉害的孩子喔。”
“肯定是妈妈太看得起她了，不要老是赞美别人家的孩子嘛！”
情雨说完这句话之后似乎感到很害羞——整张脸变得红通通的。
接着她像是想重新打起精神般地改口说道：
“算了，那我们就赶快回家休息吧，然后我要得意地对那个悠哉散漫的丫头说『我很厉害吧！？』。目前光是能做到这些事，我就感到心满意足了。”
“不过锁锁美小姐是湿婆＝毗湿奴的化身吧，或许湿婆休眠这件事会对她造成影响也说不定，真令人担心她会不会感冒了呢。”
“那在回家之前先去一趟药局吧——话说我到底在做什么嘛，我们明明是命中注定的宿敌，但是现在却不断给敌人送粮呢。”
不过情雨的脸上依然露出了心满意足的笑容，接着她牵起母亲的手，两人一起在细雨中向前走去。
但是她在途中有回头过一次。
并且以完全不像是与宿敌说话的温柔口吻，对着该时间点完全不知情的我说道：
“……你要好好加油喔。”
接着她就不再回头——直直朝着她的归处前进。
终
 




后记

后记
大家好，我是日日日。
本次为各位献上『非』日常系穿越时空(？)的『锁锁美小姐@不好好努力』第九集。由于后记篇幅不多的缘故，因此简单地来说就是进入『三年级篇(或是『月读日留女篇』)』的后半段，并且也能说是『终结篇(或是『破坏神篇』)』的前哨战，是一段假装成短篇集的大长篇。
这次采取了『三重螺旋视角』这种有些复杂的写作方式，虽然旁白是『现代的锁锁美』，不过主要展开行动的是『情雨跟玉藻前』，至于事件的核心人物则是『过去的锁锁美』。
另外说起印度神话，总之就是既庞大又历史悠久，再加上谜团也很多，因此解释起来真的是十分刺激。至于毗湿奴身为水神的一面，就呈现在她的情感上……唉唷～篇幅已经不够了！在此致上谢词！十分感谢这次也一样以既迅速又忠实的应对方式，负责编辑本作的星野责编、即使增加了监修动画角色设计等工作，也依然提供美丽插图来增添本作色彩的插画家左老师，还有如怒涛般暴增的跨媒体制作相关人士们！
下次也一起『好好加油』吧。日日日




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1177/81/ba7e739388af7d5fb27fdb54b8dfeb0d.jpg




