文件发布时间:2016-06-29 21:14:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第十卷

转载信息
锁锁美小姐@不好好努力 10
----------------------------------------------------------------------
作者： 日日日
插画： 左
扫图： 村崎幽悠        修图：初级乌羊
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
------------------------------------------------------------------------
 




第一话 有些嚣张的天使
台版  转自天使动漫
扫图： 村崎幽悠 
修图：初级乌羊
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
===========================================
将门老师的
就连小宝宝也听得懂！
北欧神话
※协助／邪神玉&栉名田希美
「那么，我就来针对本次事件核心的北欧神话进行一场简单的讲座，以下内容浅显易懂到即使是我等那位脑袋有些不灵光的黑暗圣母也能够理解。」
北欧神话／日耳曼主义
「耶～耶～我是小玉☆虽然有人叫我来说明什么是北欧神话，不过北欧神话到底是什么呢？希美你知道吗？」
「就算你这么问我……先等一下，我去查查看……那个～所谓的北欧神话是一种通称——基本上，主要就是指包含了自古在北欧地区被人所信仰，如今则就连名字都被人给遗忘的众多神话，然后以此称呼来统称，好像是这样。」
「希美，北欧位在哪里呢？北海道吗？」
「我想那里应该位在比北海道更北边的地方吧——真要说的话，北海道当地应该又有着不同的神话才对，虽然我也不是很清楚。小玉，在此之前你知道北方是在哪边吗？」
「在上面！」
「那个～确实以地图来说是位在上面啦——我说小玉呀，你是不是在想象一些完全无关的事情呢？」
「根据进来的学说，包含目前占领欧洲的基督教思想——犹太主教与自古代到中世纪各思想原点的希腊神话——希腊主义在内，北欧神话——日耳曼主义也因为是定期蹂躏欧洲并且带来重大影响的侵略者们所秉持的古代欧洲思想而备受关注。虽然大众都把北欧神话当成是维京人才有的野蛮信仰，不过其真正的由来是因为当时的信徒们并没有留下任何关于北欧神话的文献，所以只是由后来的基督教学者们根据遗迹等东西进行调查&编译所重新整合出来的资料而已，背景是这样喔。」
「吃到饱......？」
「这里不是指＊吃到饱而是海盗喔？有听懂吗？」（译注：维京人与吃到饱的日文发音很相似。）
「有——」
「小玉的这种回答每次都不可信——算了，无所谓。」
「对于基督教而言，信仰北欧神话的维京人是可恨的外敌，因此当基督教成为主流的同时，教徒便趁机彻底打压，并且以充满恶意的方式去解释北欧神话，诸多相关文献与遗迹都惨遭破坏，由于仅存的文献都来自于排斥北欧神话的基督教徒之手，因此其正确性已经无人能知晓了。换句话说，北欧神话是历史上最受基督教憎恨，并且也是被此信仰所摧毁的神话。至于原为北欧神话『最高神』的奥丁后来甚至被描述到最终战争里败北，落得凄惨下场的毁灭性内容——此结局应该与败给基督教这个事实有着密不可分的关系喔。」
「奥丁……＊关、关东——关东煮！」
（编注：奥丁与关东煮的日文发音很相似）
「你不必刻意像这样装傻来让人吐槽喔？算了——总之你对北欧神话有增加一点认知了吗？小玉。」
「我倒是完全明白希美是个很努力的好孩子喔♪」
「以上就是关于本次事件核心，北欧神话的基本介绍。
另外虽然北欧神话留有与犹太神话、琐罗亚斯德教神话相关的痕迹——
不过关于这部分的知识，就等之后有机会再进行相关课程。
现在先针对这三个神话的共通点来进行思考吧。
这部分都是之后受到基督教严重的影响与侵略，
然后加以合并或融合而衍伸出来的。
至于以这类神话的事实为基础，
即将成为堪称代表基督教的
万能无敌史上最强『唯一神』，
也是我等黑暗圣母的月读日留女大人，
今后将会想出怎样的阴谋——」
「老实说那种事怎样都无所谓。
重点是我说小将呀～！
我已经肚子饿到难以忍受了～！
拜托别再进行这种烦闷的课程，
快去做菜啦～
我～想～吃～饭～！！」
「我等的黑暗圣母啊，
拜托您稍微保有一些最终头目的威严好吗？」

Characters
月读锁锁美
高三生。
月读留留那
『对抗用兵器』。
月读日留女
黑暗圣母。
虾怒川情雨
锁锁美的同班同学。
邪神剑
邪神三姐妹的大姐。
邪神镜
邪神三姐妹的二姐。
邪神玉
邪神三姐妹的老么。
啾哔
外星人。
栉名田希美
小五生。
玉藻前
金毛白面九尾狐。
素盏呜尊
『英雄神』。
伊邪那美
『灾厄神』。
月读神臣
高中老师。
【『锁锁美小姐@不好好努力』前情提要】
「『锁锁美小姐@不好好努力』本次的主角是留留那，由于锁锁美会变得无事可做，因此肯定会悠哉地待在房间里跟哥哥我打情骂俏的，呼～呼～！咦......？锁锁美？她跑去哪里了呢？」
Contents
第一话／有些嚣张的天使
第二话／容易担心的姐姐
第三话／世界树迷宫
第四话／看我大显神威！
第五话／跪下来舔我的脚
第六话／骷髅柜
第七话／乐园之蛇
第八话／沉默之塔
第九话／终结之兽
第十话／明天也一起加油吧
===============================================
第一部  世界树
第一话\有些囂張的天使
妹妹一脚踢出去的足球，就这样猛烈地直接砸在电脑上。
液晶荧幕当场粉碎，由我亲手组装的电脑『十七号』则是仰天倒下，立刻成了一推废铁。
“………”
我的妹妹——月读留留那追着不断弹跳的足球而去。
她用自己的小手捡起球之后，挺起胸膛露出一副莫名满意的模样。
“那、那个——小留留？”
被自家妹妹的暴行给吓呆的我，不由自主地为了保护放在膝盖上的笔电而将它紧抱在怀里，并且开口说道：
“不可以像这样在房间里……踢足球喔？”
我一边如此说着，一边不知该如何是好地环视周围。
虽然我的房间在哥哥的定期打扫之下，保持得还算整洁干净，但是现在却被毁得一场糊涂。
摆在一旁的诸多组装电脑都被破坏到已化成了一堆可悲的残骸，漫画也凌乱地掉了一地，而布偶则是不知为何被人用胶带像钉上十字架般贴在墙壁上。
这一切都是我妹妹的杰作。
虽然我觉得她的行为实在是太过分了，但是真要开口时，我却又只敢以十分客气的口吻小声劝阻。
小留留完全没看我一眼，一如往常，对于我说的话没有任何反应。
她那头柔顺亮丽的直发仿佛月光般闪闪动人。
并且还拥有一双天真的眼神与可爱的容貌。
她身上穿着我透过网购买来，造型算有些特别的童装。
我能够从她的浏海隙缝间，窥视到那对遗传自母亲的麻吕眉。
我这既娇小又年幼的妹妹简直可爱到就跟天使一样。
但是她的所作所为却与恶魔没两样。
“………”
小留留先是啐了一声之后，接着不知从哪里拿出了一根金属球棒，然后开始豪迈地使出全力进行挥棒练习。
此举所产生的风压让摆在一旁的人物模型不是被刮倒，就是被她给一棒猛烈轰飞，从已经破掉的窗户掉到外面去。
“小留留！”
我因为无法理解她为何要这么做——所以在感到一阵心痛之后，语气不禁变得有些激动。
但是妹妹却皱起她那小小的双眉，以铃铛般的可爱嗓音说道：
“姐姐好吵，麻烦你安静点。”
小留留当场撂下狠话。
我听见后反而以“啊、嗯，抱歉喔……？”这句话跟她道歉，然后满心沮丧。
为什么会变成这样呢？
对于逐渐步向毁灭的这个世界来说，身为『对抗用兵器』的小留留是仅存的唯一希望。
她是为了对抗不断吸收『众神』获得进化的月读日留女才诞生到这个世上，可说是无人能够取代的救世主。
再加上小留留是投胎转世后妈妈的化身，同时也是我最珍贵的妹妹——所以才会导致我太过溺爱她了。
感觉上小留留最近简直成了个『小屁孩』。
也不知她是哪里不满意，才会像这样在房间里胡作非为，摧毁一切触手可及的事物。
不过几乎形同婴儿的她在逐渐拥有自我意识并且慢慢学会说话之后，毎次开口时却总是对我恶言相向。
甚至就连对待他人的态度也十分凶狠。
现在就连我自己都不知该如何跟这位妹妹相处了。
由于我至今也一直过着任性妄为的生活。
因此哪里有资格开口教训她说『你要当个好孩子』呢。
因为我从未被人斥责过，所以也不知该如何去训斥他人。
真要说来，每当我下定决心要严厉教训小留留时，这位妹妹就立刻察觉到这件事而露出泪眼汪汪的模样，然后像只担心受怕的小动物般不断颤抖。
当我看见她的这副模样后——总是会脱口说出“对不起喔，小留留，我最喜欢你啰”这类台词，接着一把将她抱进怀里，到最后根本无法对她摆出严厉的态度。
简单说来，我完全被她玩弄于股掌之中。
“那个，小留留？”
我开口呼唤着不知为何一直埋头攻击书架的妹妹，但却得不到任何回应。
虽然她最近开始渐渐学会说话，但是因为她的实际年龄就跟小婴儿差不多，所以说起话来很不流利，基本上算是个沉默寡言的孩子。
面对这位无法教她不强调自己存在感的妹妹，我以小心谨慎的语气开口说道：
“那个～基本上请不要在房间内进行与运动有关的行为喔——总之来跟姐姐一起打电玩吧？”
虽然我单手拿起一个连接到电玩主机的手把如此呼唤着小留留，不但没有得到回应，她甚至还毫不掩饰地当场啐了我一声。呜呜……
“我觉得比起打电玩，留留那更喜欢去动一动身体喔。”
忽然传来了一股声音。
仔细一看，我才发现哥哥正屈着身体被塞在最下面一格书架内。
“我个人是觉得多出去动一动会有益于身体健康。感觉留留那是在锁锁美你得了感冒而寄宿在别人家时，才成长到能够像现在这样踢足球之类的——变得很好动喔。”
啊～原来如此。
我在日前因为生了重病，所以暂时将小留留交给邪神三姐妹等『月读神社』的人来照顾。
“但是小留留并非一般的孩子——因此不能让她出门乱晃呀。”
我无视不断朝着这边抛出飞吻的哥哥，当场叹了一口气。
“由于这个房间内设置着灵能结界，基本上算是比较安全......因此小留留要当个听话的好宝宝，过来跟姐姐一起打电玩吧～？”
“………”
也不知小留留是否有听进耳里，总之她像是想发泄心中的压力般，不断用力地以脚踹着墙壁。
我看着她的同时又叹了一口气。
“究竟该怎么办才好呢——毕竟我也已经恢复健康，所以想说差不多该去上学了。”
附带一提，我向学校请假在家休养了一段时间。
老实说自己的出席次数早已经岌岌可危了。
到头来，我在这三年里几乎没怎么去上学嘛。
“我去上学的期间，小留留又该怎么办呢——果然就只能带她一起去学校吗？还是把她交给玉藻前小姐或『月读神社』的人照顾呢？”
“学校。”
就在此时，小留留忽然开口说话了。
这就跟小宝宝打嗝很相似，是他们一种小小表达自我的方式。
“咦？小留留，你刚才说了什么吗？”
我讶异地看了过去，但是小留留却不发一语。
就只是不断地扭着身体。
我那刚诞生到世上没多久的小天使虽然个性变得比较主动，但是她到现在依然不懂该如何表达自己的情感。
“啊、难道说……”
莫名擅长察言观色的哥哥似乎已经知道答案了。
“留留那是想要去上学吧？”
“………”
小留留随即抬起头来，她在踩着不稳的脚步接近哥哥之后，便做出了某种十分难解的情感表现方式——以自己的头顶不断磨蹭着哥哥的手臂。
“小留留。”
我走到妹妹的身边——蹲下来将脸靠近她。
“你想胡作非为或讨厌我都可以，但是希望你别将重要的事憋在心里——而是大声地说出来好吗？”
我以十分认真的口吻继续说道：
“我就是一直做不到这点——纵使多么努力也只是在白费力气。就这样使性子将所有事情都憋在心底，到头来只会让自己感到很疲倦。或许我身为一名姐姐仍有许多不足之处，但也正因为如此，我才会不希望看见小留留你重蹈我在老家当时的覆辙。”
小留留抬起脸来看着我。
露出一双仿佛新月般冷酷的眼眸。
“你有什么话就尽管说，我全都愿意承担。因为你是自由的，只要谁胆敢有意见，我跟哥哥就会把他们通通揍飞，所以拜托你快说出来，把你想说的话讲给我听。”
“………”
小留留直视着我，稍作思考之后……
“姐姐。”
她像是下定决心般开口告诉我：
“我想要去上学看看。”
 




第二话 容易担心的姐姐

第二话／容易担心的姐姐
隔天早上——
我在自己的房间里，让小留留两手抬高，摆出“万岁”的姿势帮她脱衣服。
“好，你暂时不要乱动喔。”
我一边说着，一边用手指在她那仿佛丝绸般光泽柔嫩的肌肤上滑动。
我在听完小留留的心愿之后，立刻集中所有的灵力进行『改变』——让她转入位在附近的私立岩永小学，并且完成了相关手续。
唉～居然得把如此可爱的小天使送进那种仿佛猴园般的小学里(基本上这都只是自己的偏见，因为我根本就没上过小学)……
小留留像是想强调“我自己也会穿衣服”似的，不断地在衣服里扭来扭去。
最后导致她那头长长秀发从衣服缝隙间窜了出来，简直就像一只小妖怪。
“你不要这样莫名其妙耍脾气，这点小事交给我来处理吧。”
我一边面露苦笑，一边继续帮小留留穿衣服。
“小留留，你还只是一个小宝宝——就算有办不到的事情也不必感到害臊，因为我也是花了很长一段时间，才学会自己穿衣服的喔。”
“………”
小留留像是很不满地陷入沉默。
难道说她很不想跟我混为一谈吗？
毕竟这孩子只要闹别扭就会变得不发一语。
这习惯也因此会让人搞不清楚她到底在想些什么——就连她为何会提议『想去上学』，也令我感到一头雾水。
“来，你的书包。”
在终于帮小留留穿好衣服之后，我便拿出一个闪闪发亮的全新书包让她背在身上。
“因为目前还没有收到教科书，所以你到时再跟同学借来看吧。”
附带一提，书包跟童装也都是我从网路商店上买来的。
这些对于身为网购专家(？)的我来说根本是小事一桩。
身材纤弱的小留留因为书包的重量，所以走起路来时摇摇晃晃的。
但是当她站在镜子前时，则满意地摆出十分中二病的姿势。
闪闪发亮的秀丽长发。
既梦幻又娇小的童装。
但她那玲珑身躯的背上却多了一个既突兀又宛如蜗牛壳般的大书包。
“呀——！”
因为小留留的模样实在是太惹人怜爱，所以我一把将她抱进自己的怀里，并且使尽全力不断地用脸颊磨蹭她。
我家妹妹怎会这么可爱呢——果然还是别让她去上小学的好，真想把她永远关在这个房间里珍惜保管……！
面对兴奋到不断大口喘气的我，小留留像是打从心底感到很恶心般地以手肘把我顶开。
然后立刻朝着房间门口跑去。
“啊、留宝贝——一路上要注意安全喔。如果发生什么事就立刻联络我，我会比所有优秀公司的客服中心都更加快速地前往处理，使命必达喔！”
“………”
因为小留留完全无视于我，所以我立刻追了上去说：
“啊～先等一下！上学第一天还是让我陪你一起去吧？毕竟之前都不曾去参观过那间小学，因此你也不清楚地点在哪里吧？”
小留留叹了个气之后开口说道：
“不必担心，因为我不像姐姐你是个路痴，所以我相信自己不会迷路的，大概吧。总之我会加油的。”
妹妹握起拳头如此强调着。
我双腿一软跪坐在地板上，然后挥着白色的手帕开口说道：
“我懂了，但是即使距离再远，姐姐也依然会守护着你喔——路上要小心车子。如果有陌生人来找你玩的话，你也不能跟着去喔。无论你有需要什么，即使是国家预算或摩艾像，姐姐都会帮你取回来的！”
“我不需要。”
小留留冷漠地抛下这句话之后，踏着坚定的步伐越走越远。
但是当她准备走下楼梯时，像是忽然想起什么般地开口说道：
“我出门了。”
我的小天使就是在某些奇怪的方面特别有教养，还记得在出门前要先跟人道别。接着她踏着轻盈的步伐，以一次跨两格阶梯的方式跑下楼，然后在玄关前穿上鞋子之后，蹬了蹬鞋尖来确认尺寸是否合脚。
接着她推开大门，朝着阳光普照的屋外走去。
不过这个世上总是充满了各种危险。
姐姐我可是很担心喔。
真的是……很令人担心……
“………”
小留留先是啐了一声，然后甩动她那头长发转过身来。
“不要跟在我的后面。”
我的身上仍然穿着睡衣，就这样反射性地紧跟在小留留后方三公尺的地方。
每当小留留向前走一步，我就会立刻跟着往前一步。
“姐姐你也要去上学吧？”
“唔唔。”
“不要像这样一直纠缠着自己的妹妹啦。”
“唔唔唔……！”
我再也按捺不住自己，立刻冲上前去将小留留抱进怀里。
“不管啦！我还是不想让你去上学！拜托你不要丢下姐姐！要永远只专属于我一个人的～！”
“别烦我。”
小留留朝着我的心窝挥出一拳。噗呼！
“哼哼......哼哼哼......”
当我跪倒在地上不断咳嗽喘气时，我家围墙上忽然出现一道诡异的身影。
这位总是身穿西装，脸上戴着宿敌类型的角色面具，并且将双手交叉于胸前的变态——正是我家哥哥。
“果然不出我所料……！不断遭到留留那排斥而伤心欲绝的锁锁美，就会为了追求真实之爱而回到哥哥我的身边……！到时我只要温柔地包容她就可以了，哼哼哼哼！”
哥哥摆出登场姿势大声宣布着：
“换言之，只要让留留那学会独立之后，我就能够不费吹灰之力地制造出让自己跟锁锁美打情骂俏的空间了！附带一提，哥哥我在该空间里的能力可是会暴增三倍喔！”
上述发言我一概无视带过。
然后我就这样一边朝着渐行渐远的小留留伸出手，一边不断啜泣着。
唉～这个世界已经毁了……
但是我不会轻言放弃的。
我随即转过身去，然后将不知为何期望我会投怀送抱而张开双臂的哥哥给一脚踹飞。
冲进玄关之后，我穿着拖鞋直奔ニ楼。
接着我把幸免于难的笔电放在自己的腿上，并且将那顶由『监视哥哥专用工具』改造成『监视小留留专用工具』的头盔戴在自己头上。
我之前曾说过自己会守护着小留留——这句话绝无一丝虚假。
姐姐我会三百六十五天，二十四小时都注视着小留留喔！
@ @ @
我们所居住的天沼矛町是个十分平凡的住宅区。
在这片比起大都市显得较为乡下的光景之中，能看见这里到处林立着房屋，不过除了车站附近以外的地方都没怎么进行都市开发。
此处的公园与学校特别多，总是弥漫着一股既和平又闲适的气氛。
虽然因为我们也住在这里的关系，导致此处很容易被卷入波澜壮阔的事态，但平时基本上都给人一种闲适宁静的感觉。
不过此时却有一位外表莫名引人注目的女孩子，走在朴素建筑物林立的这条街道上。
“啾～♪啾♪章鱼♪真可爱♪”
满嘴奇怪话语且开心摆动双手向前走去的人，正是邪神三姐妹的老么——小玉。
不过她的外表却一反上述这些令人傻眼的言行——以绝世美女来形容她也不为过。
小玉有着一头仿佛吸收了黄金般的长发，而且这头秀发还随着她的举止一边摆动一边摇曳生辉。
而那身肌肤，则是白皙到似乎能够反射阳光。
小玉光是像这样走在路上就有如电影中的女主角，像是正在进行某部电视剧的拍摄般，美到宛若一幅画。
但是她的头上却顶着一颗足球，而且还朝气蓬勃地摇晃着自己背上的书包。
举止远比现今孩童更加稚气的她，其实目前正就读小学五年级。
“为什么是『章鱼』呢？章鱼先生啾啾～！啊哈哈哈哈哈♪”
“老实说我对你话中的内容跟爆笑的理由都感到一头雾水喔，小玉。”
端庄地走在小玉身旁，仿佛死心般如此吐槽的人，是一位看起来没什么奇特之处的小学生。
这位女孩就是小玉的同班同学，并且为人十分可靠的——栉名田希美。
她那两条梳理整齐的麻花辫沿着肩膀垂了下来，并且因为曾接触过『众神』而治好近视不再配戴眼镜的关系，让她看起来真的十分可爱。
身材娇小的希美为了跟上昂首阔步向前走去的小玉，正努力地以小跑步紧追在后。
希美重新背好看起来很沉重的书包之后开口问道：
“看你今天似乎显得特别开心，难道是发生了什么好事吗？”
“咦～？呵呵呵～你想知道吗～？”
小玉仿佛想保密般地以双手掩着嘴巴发出窃笑，然后又继续说道：
“其实呀～毗湿奴阿姨……还是应该说湿婆阿姨呢？总之她送了小玉一份礼物喔♪印象中～那好像叫做北欧神话吧～？至于里面的终结之兽～就是小玉！人家是小汪汪喔！汪汪！”
“虽然我听不太懂你到底在讲什么，但是总觉得卷入其中会很麻烦，所以我就当作没听见好了。”
希美先是叹了一口气，然后像是已经受够被卷入与『众神』有关的事情般，匆忙改变话题：
“虽然我总觉得再怎么叮咛小玉你也只是白费唇舌——但还是劝你不要像这样一边走路一边顶球，到时发生交通事故我可不管喔。”
“人家就算被车撞也不要紧喔！”
“你这个人也真是的，我是在担心撞你的车子啦。”
小玉在听见自己的好朋友做出如此狠心的发言之后，反而一脸像是受到称赞般地显得十分开心。
“那个呀～之前人家跟叔叔呀～”
小玉先是像个孩子般没头没脑地说出这句话，接着又仿佛说溜嘴般地显得十分惊慌。
“啊哇哇，真是好危险喔！关于叔叔还没回『根之国』的事情不能让希美知道。因为小玉是守信用的孩子，所以人家刚才什么都没说喔～咳咳咳咳！”
看着很明显是在假装咳嗽的小玉，满头问号的希美露出一脸讶异。
小玉口中的“叔叙”，应该就是指在日本神话中有着超高知名度与人气的『英雄神』•素戋鸣尊。
此人既是『太阳神天照』的弟弟，也是『根之国』的帝王。
他昔日的妻子•栉名田姬是希美的前世。也因为这个关系，素戋鸣尊曾多次跑来向希美告白，并且还为她带来许多困扰。
素戋鸣尊在那场名为『地狱躲避球』的骚动中，答应直到希美长大成人之前都不会再跑来骚扰她，并且应该已经回到了『根之国』才对。
但他似乎还有什么事情尚未完成，因此经常在天沼矛町内四处乱晃(但他本人可能觉得被发现自己没有遵守约定会很尴尬，所以都有尽量避开希美)。
小玉身手俐落地以右肩、头顶、左肩的顺序顶着足球。
“那个，总之——前阵子我们有一起踢足球！小留留也有一起参加喔♪从那之后，人家就开始迷上了足球！”
“小留留？是指锁锁美姐姐的妹妹吗？喔～你们变得这么要好吗？”
虽然希美露出一副“我并不在意喔～”的表情，但却像是耍性子般地嘟起了嘴巴。
“话说小玉你从之前就很喜欢踢足球吧，记得你在午休时间跟放学后，经常会跟男同学一起踢足球不是吗？”
“哼哼～人家可是清道夫喔！简直就是神乎其技喔～♪”
“我听不懂你这句话的意思。说起升上小五却还跟男生玩得满身脏兮兮的女生，就只有小玉你一个人喔？你对适合女生玩的游戏都不感兴趣吗？”
“嗯～因为人家比较喜欢能活动筋骨的游戏喔！倒是希美，你们为什么不来跟男生一起玩呢？那么多男生之中就只有小玉一个女生，所以人家总是觉得很寂寞喔！”
“因为这就是所谓的青春期，在这个年纪的女生，总是特别麻烦。”
“希美真是无所不知呢～”
“我也没有厉害到无所不知啦……嗯？”
两人感情融洽地一边聊着天一边走在路上，此时却发现有某样东西正从她们的前方滚了过来。
因为事出突然，吃惊的希美倒抽一口气。
那是一颗大到能让人抱个满怀的——神秘圆球。
这圆球除了表面漆黑以外，还显得很光滑。
虽然这东西看起来很像由金属所构成，但它却宛如液体般十分深邃，似乎能够直直看透进去。
这个来路不明的物体，诡异到不像会出现在这片平凡的城镇里。
小玉先是露出瞠目结舌的表情，接着从旁捡起一根棒子开始戳弄着圆球。
“这是什么～？看起来真奇怪～啊哈哈♪”
“小、小玉！不可以拿棒子去戳那种来路不明的东西啦！”
面对没有三思就会莽行事的小玉，希美慌张地抓住她的手往后拉开。
“总觉得若是跟那东西扯上关系的话会很麻烦，这种时候就要假装没看见才是明智之举！拜托你赶快记住这点啦！小玉！”
“哇～希美好成熟喔～♪”
虽然小玉佩服地如此说着，但她依然对这个圆球感到十分好奇，因此她一把抱起轻盈的希美，然后靠近那颗圆球。
接着她像是想强调自己那丰满的胸部般向前弯腰，仔细地观察着眼前的东西。
小玉先是像一只动物般嗅着气味。
接着则用她的舌头“舔♪”了一口。
“等！你在做什么啦!?小玉！不可以像这样用舌头去舔掉在路边的东西！”
“嗯～总觉得好像在哪看过它耶——这东西究竟是什么呢？”
小玉用她那美丽的手指来回抚摸着圆球的表面，然后又再次用舌头“舔♪”了一口。
“这味道——难道是小留留吗？”
眼前的圆球仿佛在同意这句话般地动了一下。
就像是即将孵化的鸡蛋一般。
“咦，这是——小留留吗？怎么回事？”
“啊～因为这东西跟马麻之前曾窝在里面的天岩户——也就是日本神话的最强防护罩很相似，只不过体积小了很多。”
小玉像在回忆般地缓缓道来。
老实说真亏小玉还记得这件事呢(其实这孩子只是不擅长说明事情，对于看过的东西都不太会忘记，记性可说还不错)。
这颗圆球确实与我还拥有『最高神之力』时，因为自己突然变胖而羞于见人所产生出的日本神话最强防护罩——天岩户很相似。
这是『最高神』将不愿与外界接触的心情具体化而形成的存在，理论上——隶属于日本神话的众神都无法突破，可说完完整整体现了『拒绝』这个词汇。
但是身为『次世代神』的小玉却将代表『最高神』之力的天岩户也加以吸收并且破坏棹。
由于小玉过去就曾经这么做过，因此她这次也同样以手刀的姿势，在喊出一声“嘿咻☆”
之后，仿佛在切西瓜般地轻松将那颗圆球切成两半。
小留留简直像是刚孵化的小鸡般，从圆球之中探出头来。
有如＊卡利梅罗般将天岩户的外壳(？)顶在头上的小留留，先是眯着眼睛仰头看小玉，接着便轻轻地歪着自己的小脑袋瓜。(编注：一只头顶戴着蛋壳的黑色小鸡，是义大利漫画家在1963年创作的经典漫画『精灵采访队』中的角色。)
她那头滑顺的长发也随着动作稍稍摇曳。
“耶～～果然是小留留♪”
小玉十分开心地将小留留抱了起来，并且不停在原地旋转着。
“来喔～小留留！好高好高～不见啰不见啰哇～♪”
小留留在被人这样逗弄之后，便顺着小宝宝的本能开心地笑出声来。她们看起来还真是要好呢……
“小留留，你在这里做什么呢～？”
小玉接着说了一句“我来抱着你走吧”之后，便像是捧着布偶般地圈住小留留的腰间，直接把她抱进自己的怀里。
小留留露出一副很享受的样子之后，将脸埋进小玉的胸部之中，然后就这样不发一语。
“咦，小留留——你怎么背著书包呢？”
希美略显不满地看着宛如一对母女般黏住彼此的两人之后，这才惊觉哪个地方不太对劲。
小留留的背上确实多了一个全新的书包。
“啊、真的耶～☆小留留也开始上小学了吗？”
“……”
面对小玉的提问，小留留露出一副莫名得意的模样点点头。
小玉先是坦率地恭贺一句“好耶～☆”之后，便又再次抱起小留留开始旋转着。
“真开心，以后人家在学校也能看到小留留了呢♪因为人家是学姐，所以也算是你的姐姐啰！呵呵呵，小玉会教你很多东西喔～♪”
由于小玉是家中的老么，因此看来她很高兴能够成为别人的姐姐。
不过小留留在上学期间若有小玉跟希美的照顾，也算是帮了我一个大忙。
她们三人能够像这样尽早相遇，也算满幸运的。
“今后请多指教啰——小留留♪”
小留留在看见小玉露出发自内心的笑容如此说完之后，也开心地贴在小玉的胸部上，然后不断地以脸颊磨蹭着。
“……”
但是希美却露出不是滋味的表情看着她们。
虽然我很高兴气氛如此融洽，不过小留留为什么会塞在小型的天岩户(？)里呢？
由于天岩户能够切断我的干涉，导致『监视小留留专用工具』无法发挥功效，因此害我不能掌握原因。
小留留的小学生活就在我心怀莫名不安的情况下揭开序幕。
@ @ @
“——呼～”
我用力地呼了一口气之后，将『监视小留留专用工具』从头上拿了下来。
我的头发则因为头盔内所产生的静电与湿气而变得十分毛躁。
由于自己刚才一直十分专注地紧盯着荧幕，再加上最近也很少使用这个监视专用头盔，因此我眨了眨感到有些疲倦的双眼。
总之目前先把小留留交给小玉跟希美去照顾，应该能够暂时放心才对——虽然小留留突然变得像只鼠妇般躲进天岩户里，这件事令我很在意。总之妹妹的小学生活也算是十分顺利地揭开序幕。
附带一提，我也动身前往阔别许久的樱花咲夜学园准备上课。
而且我是在小留留离家之后才出门前往学校。
我安心地来到了自己所就读的『三年心班』——然后跟小镜一样取出了自己带来的枕头，直接一头埋进里面开始闭目养神……
总觉得自己像是刚结束一件工作般，莫名地感到有点困。
“喂，别睡啦。”
就在此时，忽然有人从侧面一把捏住了我的脸颊。
我扭头看去，发现虾怒川情雨正盯着我瞧。
我这位今天也依旧美丽动人的朋友(是我想这么称呼她的)，正一手扠着腰，另一只手则摸向我的额头表示关心。
“你还觉得不太舒服吗？身体不要紧吧？先、先说我并没有在担心你喔！”
然后又开始在那边耍起傲娇。
话说情雨最近突然变得好温柔——我前阵子病倒时，她还特地前来探病，甚至还带感冒药来给我。
啊～刚好我也想向她问清楚当时所发生的事情。
“我没事，虽然因为毗湿奴——也就是湿婆太调皮的关系而出现身体不适，不过我在多休息之后，灵力部分逐渐安定下来，身体也重新回复健康了。”
“那你现在怎么又会想睡了啊？毗湿奴之所以能开始休养那么长的时间，也是依照她工作的时数比例，但你根本从来都没有努力过呀！真是的，怎么每个人都——”
情雨在这样大声抱怨的同时，也瞥了一眼我旁边的座位。
那个座位上，邪神三姐妹的ニ姐•小镜正在呼呼大睡。
虽然她平常总是露出一副很困的模样，不过今天却一直陷入沉唾。
就连今早班会点名时，她也完全没有举手回应。
从窗户吹进来的徐徐微风，轻轻拂过小镜那头乌溜溜的秀发。
虽然小镜像这样在上课期间补眠是很常见的情况，但是她今天却睡得更为香甜，完全没有一丝清醒的征兆。
“算啦，她应该很累吧。”
情雨不满地嘟起嘴巴。
“毕竟在毗湿奴＝湿婆引发骚动——也就是她想『改变』历史的时候，小偶她过度使用了寄宿在自己体内的『神器八咫镜』喔。”
情雨最近都以『小偶』这个名词来称呼小镜。
“历史并没有完全回复原样。不对，可以说只进行了勉强让历史回到原先洪流的紧急处理罢了。小偶在这期间之中多次使用『神器八咫镜』＝将『改变』还原的能力，因此她应该消耗了不少灵力吧。”
虽然我尚未听情雨解释过该起事件，所以不是很清楚来龙去脉(情雨当时为了拯救平日被她视为『命中注定的宿敌』的我而十分努力，不过这对她来说似乎是一件很害羞的事情)，不过情雨等人在对抗想要『改变』历史的印度神话『破坏神』湿婆时，似乎经历过与死亡只有一线之隔的难关呢。
当时留下的伤痕与影响绝对非同小可——所以小镜才会显得比平常更加疲倦吧。
虽然感觉上大家都能继续过着这种和平的日子，不过时代依然朝向终结演进——我们目前身处于所有『众神』都身陷危机，以及世界即将瓦解的末世之中，因此说什么都不能掉以轻心。
“算了。”
情雨优雅地用手拨了拨头发之后开口说道：
“反正平安无事就是好消息——你因为请假太久而完全跟不上课程，所以别在那边想东想西，结果害自己留级喔？”
当我看着情雨说完这句话准备离去时，便立刻一把抓住她的手左右甩晃说：
“但偏偏事与愿违嘛～情雨～你快点听人家说～我遇到了有点令人伤脑筋的事情喔～”
“我说你啊，为什么老是会像这样卷入麻烦呢？”
情雨一脸无奈地如此说道。如果可以的话，我也想过着安稳悠闲的生活啊。
总之我将妹妹表示『想去上学』并且真的付诸实行那件事解释给情雨听。
因为情雨对小留留抱着好感，所以如果真发生什么事情的话，她应该会很乐意帮忙才对。
“嗯～原来发生了这种事呀。”
情雨先是将双手环抱于身前，托起她那丰满的胸部之后，便当场叹了口气。
“但是这应该没什么大不了的吧？毕竟总不能老是把小留留关在你的房间里。假使发生什么事的话，到时再由我们出面处理就好啦？”
这么说也没错。
我自己就是一直被隔离在『月读神社』内，最终因为无法继续忍受那种毫无自由的生活而逃了出来，所以没有任何理由将小留留关在家里。
我拿起放在自己腿上的『监视小留留专用工具』，并且露出一脸苦笑。
“因此为了能够在第一时间赶去帮忙，我才会用这个暗中观察她。”
“你还留着这个怪机器呀。毕竟每个人都有自己的隐私，劝你最好适可而止喔？”
情雨露出好奇的眼神，将连接到抽屉内笔电的头盔拿在手上观察着，然后便戴在自己的头上。
“不过这东西确实挺方便的，小留留目前的状况如何？”
情雨的脸与我十分接近，甚至能够感受她呼出的气息拂在脸颊上。
我在感到心头一阵小鹿乱撞的同时，也操作着自己的笔电显示出画面。
“基本上看起来没什么状况——应该是多亏她在上学途中遇见小玉跟希美的关系。原则上我将她设定成转学生，编入了小玉她们的班上。”
因为我想说有个熟人在附近，也能够让小留留感到比较放心，所以便直接让她就读五年级。
虽然上课内容对刚出生没多久的小留留来说会很困难，不过我想无论是一年级或五年级的课程，她应该都听不懂才对。
既然如此，我觉得优先顾虑她的人身安全会比较好。
由于我实在不觉得小留留是真心为了学习才想去上学，因此我基本上采取了能够让她好好享受校园生活的方针。
假使她说什么都无法适应上课内容的话，到时我再想办法处理即可。
对于能够『改变』世界的我们而言，稍微任性一下也都能够得到通融。
只要想办法让这个世界特别溺爱或偏袒小留留，让她过着幸福的生活就好。
“目前小留留似乎被当成转学生很顺利地融入班上了。虽然她的身材对于小五生而言有点太过娇小——但是这部分也有成功透过『改变』蒙混过去，所以并没有遭人怀疑而引发骚动。”
虽然小留留的个性比较冷漠，但幸好她也没有做出＊『我对于普通人类完全不感兴趣！』这类会引发问题的发言，因此十分顺利地得到班上同学的接纳。(编注：出自小说『凉宫春日的忧郁』系列中，女主角转学第一天自我介绍的台词。)
小留留所就读的私立岩永小学有着十分纯朴的校风，班上同学也都非常友善。
只不过因为是转学第一天，所以其他同学似乎有点不知该如何与她相处。
“其中最令我担心的部分，就是小留留最近越来越像个小恶魔，因此总觉得她会跟班上同学发生口角。”
虽然这部分的人际关系也是能够透过『改变』来处理啦。
但是像这样一直仰赖『改变』除了毫无意义以外——也会令人觉得很空虚。
“假使校内的小混混故意找小留留麻烦说『你这个嚣张的转学生！』，或是精虫冲脑的小学男生对她性骚扰的话，我该怎么办呢……但如果真发生那种情况，我就去拜托『月读神社』的爸爸以及弥火去那间小学进行地毯式轰炸吧。”
“你们也未免太保护小留留了吧，假如太过溺爱的话，可是会影响她的青春期，让她的个性变得很乖僻喔。”
情雨无奈地如此说道。面对这段发言，我完全无从反驳。
因为我小时候是过着十分拘束且抑郁的生活，所以希望小留留能够在自由自在的环境下长大。
不过总觉得自己现在所采取的方针却是恰恰相反。
养育孩子还真是困难呢。
“噗哈！”
情雨摘下『监视小留留专用工具』的头盔之后，伸手揉了揉自己的眼睛。
“这东西戴起来还真不舒服耶——除了情报量很庞大以外，对眼睛应该也不好……真亏你有办法长时间配戴这种东西耶？”
“由于我经常玩网路游戏，因此已经习惯了。你要来点眼药水吗？”
当我将眼药水递到情雨面前时，她先露出有些害羞的模样，然后才坦率地收下了眼药水。
“总之不管发生什么事，都尽管跟我说喔。看你这副模样真的很令人放心不下，谁叫你这个人什么事情都做不好。”
“谢谢你，情雨。”
当我开心地坦率道谢之后，情雨果然不出所料十分傲娇地抛下一句：“你、你可别会错意喔！这都是为了小留留着想而已！”接着她非常珍惜地将眼药水捧在手中，满脸羞红地回到自己的座位上。
上课钟声此时也刚好响起。
那么～我也不能老是担心妹妹——得要好好努力上课才行。
谁叫我转眼间就升上了高中三年级，所以接下来即将面临大学的升学考。
既快乐又热闹的高中生活再过不久就要结束了。

 




第三话 世界树迷宫

第三话／世界树迷宫
与此同时——
私立岩永小学沉浸在一股悠然自得的气氛之中。
但也只限于目前而已。
“……♪”
小留留以转学生的身分顺利与班上同学打完招呼之后(其实小留留还是老样子不发一语，全都多亏有小玉和希美出面帮忙缓颊。)老师与班上同学们都用“难道她是个较为内向的女孩子吗？”的心态温柔接纳她，让我家妹妹的小学生活能够在没有引发任何问题的情况下跨出了第一步。
虽然我还是不懂小留留为什么会提出“我想去上小学”，但她依旧我行我素地做着自己想做的事情。
不过具体来说，她正有如藤壶般紧贴在小玉的背上，一动也不动地让小玉背着自己。
小留留就这样整个人趴在身材高姚的小玉背上，没有任何反应。
小留留就像个婴儿一样，会习惯性地抱住身边的其他人。
因为她是真的完全没有动静，让我不禁觉得再继续观察下去也只是白费力气，所以便暂时将『监视小留留专用工具』从头上拿了下来。
总之能够看见小学内十分和平的晨间光景。
比方说狭窄拥挤却五彩缤纷的教室。
注记着许多以平假名当成注音的标语海报，与写满联络事项的讲义。
墙上还贴满了以蜡笔豪迈绘制而成的肖像画。
书桌侧面挂著书包，而且上面还全都插着一根直笛。
有些小学生正喧嚣地聊着天，有些学生抓住对方互相打闹着，还有些学生则是一起玩着掌上型游戏机。
在如此吵杂的教室里，希美就坐在讲桌正前方的座位上，认真地拿出课本与笔记——并且像是十分担心地频频回头偷瞄后方。
顺着她的视线望去，能够看见坐在教室最后一排座位上的小玉，正慵懒地趴在书桌上。
应该是因为她的身材太过高大，会导致后排同学看不见黑板的关系，所以小玉才会被分配到最后一排的座位吧。
小留留仍紧黏在小玉的背上，并且嚼着小玉的头发。
看着宛如动物母女般十分和睦(？)相处的两人，希美像是内心感到一阵五味杂陈地扭动着身体，表情则露出些许犹豫。
接着她坚定地从座位上起身，朝着小玉和小留留的方向走过去。
“那个，小留留。”
面对看起来似乎快要睡着而闭上双眼的小留留，希美伸出食指戳了戳小留留软呼呼的脸颊。
“因为再过不久就要上课了，所以你赶快回到自己的座位上吧。另外由于你是转学生的关系，应该还没有拿到课本吧？我的座位刚好就在你旁边，你要不要跟我一起看呢？”
“………”
希美明明还是个小学生，但却已经优秀到懂得去照顾其他同学了。
但是小留留却懒洋洋地睁开双眼，从上而下打量着希美。
接着她“嘿”地冷笑了一声，随即像是失去兴致般地将视线移开。
然后仿佛将希美当成打从一开始就不存在似地——直接当场无视她。
希美似乎被小留留那种极为无礼的态度给惹恼，整张脸立刻涨红起来。
“喂！听见别人在跟自己说话时，要看着对方的眼睛喔！另外你刚才在笑什么！简直是莫名其妙得令人火大！”
希美一边伸手摇晃着小留留的身体一边大声说着。
虽然希美平时的个性看起来还算是冷静，但她终究只是个小学生，理所当然难以压抑脾气。
话说小留留似乎有喜欢抱住高『神格』者的倾向。
以『对抗用兵器』——『众神』猎食者之姿诞生到世上的小留留，能够立即辨识出对方灵力的高低，进而挑选自己的食物。
这应该就跟肚子饿的人会被餐厅所散发出来的香气给吸引过去一样，被当成食物的对象在她眼中显得特别有魅力吧。
至于她会抱住小玉，也应该是出于想确实保住自己的猎物那种感觉吧。真要说来是担心自己会无法吸收小玉。
反观几乎没有灵力的希美，对小留留来说应该不是什么迷人的食物。
实际上，那些基于好奇心而跟这奇妙转学生搭话的一般学生们，小留留也对他们几乎毫无反应。
像小留留这种会依照对方灵力高低而有不同反应的态度，老实说真的称不上是友善——反倒可说是很势利眼。
希美气得眼中泛泪，改将矛头对准了小玉。
“小玉你也说点什么嘛！”
“嗯～”
小玉一脸舒服地摸着小留留的柔嫩手心。
“因为差不多快要上课了，所以现在可是人家能够疼爱小留留的最后机会——所以想说至少这段时间要对她温柔点嘛。”
然后她以十分真挚的口吻说出一段令人费解的发言：
“*看来时间已经到啰？”
“这、这是什么意思？小玉，你快点解释清楚！”
就在希美还感到一阵混乱的同时，周围也随之产生异变。
@ @ @
“差不多要开始上课了——各位同学请回到座位上～”
教室的门被拉开之后，一位身材高大的男子走了进来。
此人正是这个班级的级任导师。
虽然他满脸胡渣且身材十分魁梧，但是当他说起话来时，却有如动物园里面的熊那样沉稳。
不知是否因为他的个性非常软弱，所以纵使他有着剽悍的外表却完全不被学生们看在眼里，现场没有任何一人乖乖回到座位上。
老师见状之后，像是感到十分困扰般慌张地望着眼前状况。
话说回来，记得小学的课程几乎全都是由级任导师来负责授课吧。
似乎因为这个縁故，所以老师的腋下夹着一个不算小的公事包。
应该是他把下几堂课要使用的课本也一并带来了吧。
虽然希美很在意小玉跟小留留，但记得她是担任班长的优等生——因此最后还是决定以上课为重，不情不愿地回到自己的座位上。
“各位同学！老师已经来了，请赶快拿出课本准备上课！”
然后她以十分严厉的口吻如此宣布。
不知是否因为希美在这个班上的发言比老师更为有力的关系，所以同学们虽然玩得意犹未尽，但还是纷纷回到了自己的座位上。
这种情况在这间平凡小学的教室里应该十分常见吧。
不过接着便出现了异常状况。
“那个，我记得第一节课是数学——”
身材高大的老师先是露出佩服的眼神看了一眼希美之后，便走到讲台上翻找着公事包开始准备上课。
“需要的东西有课本、用于黑板上的圆规、大型三角尺以及——”
随后传来了一个诡异的沉重声响。
“这张狂战士面具。”
老师不疾不徐地在讲桌上摆了一张看起来十分邪恶的面具。
这东西感觉很像由真正的兽皮与兽骨制作而成。
面具上除了有十分巨大的兽角，还刻有十分复杂的花纹。
它是个一看就知道与课程无关，并且也令人无法想像出它到底会在何时派上用场，完全是个令人出乎意料的东西。
“……？”
希美一边坐进她位于讲桌正前方的座位，一边露出十分错愕的表情。
这位老师平时的个性应该是不太会开玩笑，既稳重又温和才对——不过看他现在的样子也不像是在开玩笑。
与此同时，希美吃惊地环视着周围。
但她却发现没有任何一位同学想对老师的奇怪举动提出质疑。
“一般人都没有反应——换言之，这是『改变』所造成的状况啰……？”
因为与我们扯上关系，所以多少记得一些专业术语(？)的希美立刻看穿眼前的状况。
所谓的『改变』，就是让构成此世界的『众神』产生变化，借此引发常人难以理解的一种现象。
没有灵力的一般人根本无法辨识出这类现象。
而且会将眼前所看到的一切事物都视为理所当然地接受。
但是希美继承了日本神话中名为栉名田姬的灵魂，因此多少拥有一些灵力。
所以她才能够辨识出某种程度的『改变』，并且对此产生疑虑。
“咿——”
希美因为我们的关系曾多次被卷入这种异常状况——因此她除了马上提高警觉之外，虽然慌张到差点不小心撞倒椅子，不过她马上站起身来逃到教室后方避难。
她像是求救般地看向那位曾多次拯救自己脱离危机的好朋友——小玉。
但是小玉却一如往常地露出心不在焉的模样看着窗外。
至于小留留则是已经陷入标准的呼呼大睡。小宝宝真是好爱睡觉呢～
希美看着无法仰赖的两人之后，当场吓得脸色苍白。
“那么，我先失礼了——”
老师露出有些害羞的神情之后，便将狂战士面具(？)戴在自己的脸上。
由于他身上穿着一套看起来十分寒酸的西装，因此与那张诡异的面具惊人地不相衬。
他那身模样看起来就像是在假日时，勉强打起精神陪孩子们玩游戏的父亲，因此老师露出有些尴尬的模样。
“变身。”
他先是将双手交叉于身前，然后以令人出乎意料的迷人沉稳嗓音如此说道。
老师浑身上下发出了光芒，下个瞬间如特摄英雄般地改变了自己的外貌。
不过老师改变后的外表果然——既诡异又奇怪。
他的脸上依旧戴着狂战士面具，不过有着结实肌肉的上半身却没穿衣服，而且腰上还绑着一条看似由毛皮所制成的缠腰布。
老师的身形看起来莫名巨大，并且浑身散发出神秘的魄力。
他那身肌肉纹上了几何图腾的刺青，手中握着一把看似无论多粗壮的巨木都能够应声砍倒的怪异斧头。
整体看起来就像是一名哪来的蛮族人。
由于这位老师的体格原本就很强壮，因此这种让他展露雄壮胸肌的打扮特别地适合他。
“喔、喔喔......！唔喔喔喔喔喔喔喔......！！”
看着老师此时的模样，希美不禁冒出即使自己迷路了，也不会想找这种人来问路的念头。
总之他不断用脚跺着地板，奏出了穿天撼地的凯歌。
这情况很明显非比寻常。
深藏在宛如头盖骨般面具后方的双眼，狰狞到闪出凶光。
“呜呀啊!?”
希美害怕地拼命摇着小玉的身体。
“小、小玉！你快看那边！那边！老师变得好奇怪！你快看啦！”
“嗯～？呵呵，希美——你不必那么惊慌喔～？”
小玉不知为何没有产生任何动摇，反而露出一副老神在在的模样。这是为什么呢？
希美直接一把抱住小玉的手臂，并且浑身不断颤抖着。
奇怪——虽然小玉有时不太会看人脸色，但基本上也算是心地善良的孩子。
要是她看见希美露出如此担心受怕的模样，肯定会立刻伸出援手帮忙，不然就会将对方抱进怀里细心安抚。
纵使希美露出像是被背叛般十分失望的表情愣在原地，但小玉却依然维持着原先那副开心的神情——
至于站在教室正前方的老师，则有如变态般地不断发出“呼咻噜……噜噜……”的野蛮低吼。
他的肌肉不断地冒出蒸气。
散发出来的气势惊人到让人觉得若是贸然接近的话，就会被他给一脚踩扁。
他真的是原先那位心地善良的中年老师吗？
简直就像是被脸上那张面具给同化——变成一名有如野兽般的老师，以疯狂的动作粗暴地握住粉笔。
并且还装模作样到特地纵身一跳，落在黑板前。
接着他以十分有力的手劲在黑板上写了一排文字——
『狂战士数学课』。
“呼咻噜噜噜噜——”
老师满足地点了点头之后，举起手中的斧头大声喝道：
“各位好孩子们～！狂战士数学课——即将开始啰～♪”
“开始什么啦——!?”
希美不禁大叫出声。老师在听见之后，像是略感不满地将双手环抱在胸前说：
“喂，栉名田同学，现在是上课中，不可以擅自发言。”
“啊、是——对不起……才怪！！这是什么情况!?为什么会变成这样!?拜托谁来跟我解释一下！”
可怜的希美像是已经受够般地掩面哭泣，不过老师(虽然这是我无意中发现的，但或许是依照『狂战士』的日文发音抽掉中间的字之后，念起来就变成了『老师』也说不定)却对此无动于衷，他高举自己的手，然后发出一阵清脆的弹指声。
“那么～我就来跟大家介绍一下针对本次课程而特别邀请来的诸位讲师IHEY COME ON——！”
这位老师的语气听起来简直就跟酒宴中发酒疯太嗨的大叔没两样。
在无法辨识眼前『改变』的学生们不做多想地拍手欢迎之下，教室的门当场被人莫名其妙地一脚踹破，随后打扮诡异的一群人便冲了进来。
约略估计有十几个人，多到几乎快挤不进这间狭窄的教室里。
他们每个人的脸上都戴着外观与老师所戴面具很相似，但是造型上却略微不同的面具。至于服装则全是上半身赤裸外加一条兽皮缠腰布，手上都拿着长矛或刀剑等武器，而且嘴里还不断发出奇怪的叫声。
这群人之中似乎也有女性成员，她们赤裸的上半身披着兽皮外套，手里则是握着长杖等东西。
另外她们香艳火辣的胴体上则画有刺青，给人的感觉就像是古代的咒术师。
原本一早还显得十分和平的教室就被这群神秘集团给占领，现场看起来简直就像是准备进行某种奇怪的仪式——
下个瞬间，每间教室都装设着的扩音器忽然发出刺耳的噪音。
虽然扩音器原本只会发出上课钟声等声响，但是现在却从中传出鼓舞士气的重低音，以及听似男女老幼出声惨叫那类对心脏很不好的吵杂声音。
头戴面具的男女们开始配合著广播声，开始唱起有损听众耳朵的歌曲。
老师便在充斥着如此诡异杂音的教室内举起双手放声大笑。
“海姆达尔的号角已经吹响了！各位尽情歌唱吧！让我们一起唱出世界毁灭的序曲——悲剧之歌！”
并且还说出这段令人匪夷所思的台词。
“我可爱的学生们，名为最终战争的课程即将开始啰！！”
“……?……”
面对老师仿佛发疯似地以沙哑嗓音如此大吼，希美就只能瞠目结舌地默默听着这一切。
@ @ @
“你、你们究竟是什么人!?”
也不知是希美挤出了体内的最后一丝力量，或是炽热的班长魂终于觉醒的关系，总之她双眼泛泪大声斥责着眼前这群可疑人士：
“非、非学校相关人士不能随意闯入校内！另外老师也很奇怪，简直就是莫名其妙！拜托老师赶快回复理智吧！”
明明如果很害怕的话，只要夹着尾巴逃离这里就好，不过生性认真的希美似乎无法抛下其他同班同学转身离去。
不过她的这个判断可说是大错特错。
在一阵令人不安的钟声之中，教室内逐渐出现变化。
木制的书桌跟椅子接连长出树芽与花苞，然后就这样慢慢生长出奇怪的植物。
转眼间教室内充满了青苔，并且还绽放出五彩缤纷的花朵。
比起遇见外星人当时那种回归大自然的光景，这里的花草树木都成长得异常巨大。
令人不禁觉得教室内的面积也跟着变宽阔——简直就像是忽然被拖进了神秘的异世界里。
除了窗户玻璃那类难以植物化(应该可以这么称呼吧)的材质以外，包含铅笔、课本与学生们的制服在内，只要是植物类材质所制成的物品全都迅速产生了变化。
“呀啊!?”
希美在发现自己身上的衣服也逐渐长出树叶之后，再也承受不住心中的恐惧，伸手拼命摇着小玉的身体喊着：
“小玉～……！这究竟是怎么回事～？”
似乎被她这个举动吵醒的小留留先是揉了揉眼睛，接着以小宝宝独有的方式对希美乱摇暂时充当婴儿床的小玉一事表达不满——
小留留一掌拍掉了希美的手，想透过这个方式来赶走对方。
希美先是惊讶地睁大眼睛，然后似乎不愿退缩地又将手伸向小玉。
“你、你在做什么啦？小留——”拍掉“等等、你别闹了啦！”拍掉“你——”拍掉“小 玉～！拜托你快点制止小留留啦～！”拍掉。
每当希美伸手过来，小留留便会跑来碍事。
当小留留看见希美愣在原地之后，便心满意足地冷笑一声，然后又重新将脸颊靠在小玉的背上继续呼呼大睡。
看来小留留完全无视周围的状况，只优先顾虑自己的睡眠……
“唔唔……”
希美气到满脸涨红，像个孩子般用力跺着地板说道：
“不、不理你了！小玉是笨蛋！反正你就是比较喜欢小留留吧！”
虽然希美露出可爱的模样在闹别扭，但现在却不是做这种事情的时候。
头戴狂战士面具的老师转眼间来到了希美的身边。
“栉名田同学，请不要让老师提醒那么多次——上课中不可以喧哗。请你保持安静，这一点都不像是个性认真的栉名田同学会做出的举动喔？”
接着他以粗壮的手臂轻松抱起了希美。
“呀啊!?你你、你做什么!?快放开我！”
虽然希美不断用力挣扎，但双方的体格终究相差太多了。
希美只是个有些不擅长运动的平凡小学生，因此根本没办法摆脱骤变成强悍狂战士的老师。
“不要！不要啊～！”
希美被老师那只仿佛以厚实橡皮肌肉所制成的粗壮手臂抱住，因此就算她使出浑身解数抵抗也都是白费力气，只能任凭对方将自己抱到半空中。
“呜哇～老师要对我做出怪怪的事情了～！”
“才、才没那回事呢！没礼貌！别看我这样，我好歹也是一名圣职者喔!?”
“你骗人！大人总是会这么说！爸爸跟妈妈也都是骗子！”
在看见希美真的放声大哭之后，外表野蛮但内心却莫名温和的老师便露出了不知所措的模样。
“小、小玉～！”
纵使自己的朋友身陷危机，小玉却依然故我地眺望着窗外。
为什么会这样呢？以小玉的个性，甚至会为了希美而冲上宇宙耶。
但是她这次却显得莫名消极。
小玉乍看之下并没有受到『改变』的影响，而且若想『改变』有着强大『神格』的她，除了『最高神』以外的层级根本不可能办得到。
总觉得有哪边不太对劲——在充斥着一种诡异感的现场，情况也随之发展下去。
狂战士老师将希美紧紧抱在身上说：
“请不要哭，栉名田同学，我是绝对不会伤害你的。快看——这间教室正值『改变』之中，假使误触地板等物品，灵力偏低的你或许会受到影响而变成植物喔？”
希美先是发出“呜呜”的哽咽声，然后开始环视周围。
在不知不觉之中，教室里的模样已经变得与以往截然不同了。
室内除了长满植物以外，还充满了浓郁的泥土气味与草叶气味。
学生们似乎也受到『改变』的影响，有些人变得宛如表演话剧时所扮成的树木或香菇那只剩下一张有着开心表情的脸庞露在外头，或是化成娇小的妖精(？)来回飞舞着。
由于希美接触到地板的话，就会受到『改变』的影响而面临相同下场，因此——老师才会借由将她抱在身上的方式来协助希美避难。
现场的植物不是既可爱又娇小的树木，就是惹人怜爱的花朵，总之显得一片祥和。
真要说来，像是走入了童话世界之中。
狂战士老师以跟婴儿玩飞高高的姿势抱着希美说道：
“快看，栉名田同学——四周变成的东西，可是动员了北欧神话所有力量所架构而成的『异界』世界树尤克特拉希尔喔！”
北欧神话……？
虽然眼前很明显是跟某个神话扯上关系也不足为奇的状况，但这次是北欧神话吗——
“你可以为自己感到骄傲喔，栉名田同学。虽然你只拥有些许的灵力，但依然有资格参加由『异界』世界树尤克特拉希尔所举办的特别课程喔！”
“特、特别课程……？”
看着一脸困惑的希美，狂战士老师那藏在面具之后的脸上布满了更为强烈的笑意。
“荣获资格的你们接下来要突破总共分成五层的这个『异界』，并且得分别前往不同的教室接受指导才行。”
老师开始说起让人听得一头雾水的内容。
“这间教室就是以如此方式架构而成的小学——也是世界树尤克特拉希尔的第一层妖精乡亚尔夫海姆。虽然每一层都有负责镇守与课程的『老师』，不过此处是由身为狂战士的我来担任，还请你多多包涵。”
话说虽然狂战士一词在电玩里可说是耳熟能详——但是这个名称原本就来自于北欧神话吧。
所谓的狂战士，就是承蒙北欧神话『最高神』奥丁所保佑的战士总称。
类似其他神话里受到『众神』祝福或托付其力量的巫女跟圣职者，性质基本上近似于『众神』，这跟后人口中的『妖怪』、战女神等神之使徒并没有太大区别。
由于他们经常被形容成会在身上披着熊皮或狼皮，而且是一群会纵身于杀戮之中染满敌方鲜血，行径与模样都十分骇人听闻的战士，因此是属于神话之中比较不受人欢迎的角色。
世人也因为这个縁故，即使到了现代也对他们了解不多。
这群人有别于代表着光明的英雄，即使被人蔑视但依然受到尊敬，是北欧神话之中独有的特殊圣职者。
但是为什么这样的狂战士会出现在这所平凡的小学里呢？
这一切都是由北欧神话所架构而成的『异界』——？
虽然我还无法理解为何会演变成这种情况，但不可否认的是小留留将会展开一段惊心动魄的小学生活。
@ @ @
头戴狂战士面具的老师以宏亮的嗓音继续说下去。
“课程总共分成了五层——换言之，这五道试炼的构想就是来自于多次出现于北欧神话之中的数字。”
三、五、七、十二——虽然带有神性的数字有很多，但是五这个数字在北欧神话之中有着特别的含意。
比方说『众神』之间争夺天下的最后决战•最终战争（Ragnarok），就是采取了类似于武术比赛那种五对五赛制，可说是一场打得难分难舍的总力战。
至于所谓的五道试炼，正是困难到就连洛基、索尔等『众神』皆挑战失败而在战绩中留下污点的困难考验。
在北欧神话之中，只要是出现五这个数字的事件，肯定都会以落败或失败收场，因此可说是十分不祥——感觉会让人倒霉的一个数字。
“在五道试炼之中，即使是『众神』也并非无所不能，只要稍有差池就会失去一切赔上性命。没错，这可是在北欧神话之中就连『众神』都无法跨越的存在，为了对抗自己的命运，大家都非得发挥智慧与勇气去克服难关不可！”
也不知老师是否因为说得太兴奋，他将怀中的希美越抱越紧。
由于希美实在不习惯这种老派教师剧的气氛，因此害怕到“呀啊!?”地发出惊呼。
“你们接下来将会遭遇各种苦难——不过那些终究只是一门课程！只要你们能够顺利克服难关，到时将能得到世界上独一无二的至宝！”
老师热血沸腾地继续说道：
“宛如惊涛骇浪般的难关与有着同等价值的罗曼史跟宝物，这就是也被歌颂为海贼神话的北欧神话最大精髓之所在！赌上自身性命，想获得一切就得凭自己的双手去争取～！你们就心怀最极致的梦想去寻找宝藏吧！”
当似乎即使接触到地板也不会受影响之后，老师便轻轻地将希美放到地上。
老师即使外表看起来很凶恶，但其实还是挺亲切的，给人一种很温柔的感觉。
“在这片『异界』世界树尤克特拉希尔之中，每当你们克服一项课题，就会得到一份宝物。”
老师一边说着，一边用力挥起手中的斧头。
至于这把斧头似乎受到『改变』的影响，尺寸就这样越来越小——逐渐变成了黄金色。
最终变成了仿佛『金斧与银斧』该则童话之中，由纯金所打造的斧头。
至于尺寸则缩小到光用手指即可捏住的大小。
“只要你们能够突破第一层——妖精乡亚尔夫海姆的课题，这把『铁锤妙尔尼尔』就作为报酬送给你们。”
妙尔尼尔——它也被称为雷神之锤，在北欧神话之中被视为最伟大的宝物(不过这个神话里有许多『最伟大』的东西，因此也不能一言以蔽之)。
『雷帝』索尔是北欧神话之中最强的武神，在信仰日渐衰退的北欧神话里面是少有依旧能保住信仰的『众神』。这把雷神之锤则是他的武器，其威力足以将任何强大的怪物当场一击粉碎。
相传这把铁锤可是对抗怪物、巨人族等『众神』与人类之敌的万能武器，特别是在防御战中更能够发挥出其真正价值。
此物不光只是一把武器，似乎也象征着『众神』的祝福，因此其造型经常被用在制作纪念碑或雕刻品上。
上战场的士兵们也经常会将青铜制的『铁锤妙尔尼尔』仿制项链挂在脖子上，认为“我们受到了『众神』的庇佑”而感到安心，并且骁勇善战地对抗敌军。
“这东西就好比北欧神话在遭到基督教吸收时的玫瑰念珠——一种以十字架为造型的项炼。在古代时，北欧神话的信徒们都会在脖子上挂着这条『铁锤妙尔尼儿』的项链，相传它能够驱赶疾病与恶魔，所以我相信此物一定会庇护你们的。”
老师先是露出一脸微笑，然后更加激动地继续解释道：
“当你们收集到所有宝物，也就是北欧神话的一切神具时……!?”
就在此时，老师忽然愣了一下并且停止说话了。
浑身僵硬的老师脚边，则站着不知何时跑过来的小留留。
她刚才明明还像一条长印鱼般黏在小玉的背上，但现在却不声不响地走了过来。难道这就跟小剑以前无视距离直接移动至『月读神社』当时一样——是『众神』的那招瞬间移动吗？
小留留露出一副天真的模样蹲了下来，然后抬起头来看着狂战士老师。
“有、有什么事吗？转学生的……那个，月读同学？”
老师仿佛回想起自己变身前的软弱个性般，以十分惊恐的语气如此问着。
小留留没有回答，伸出她那小巧可爱又光滑软嫩的小手。
她抓住老师的兽皮缠腰布之后，便一把掀开来窥视着里面。
“——呜呀啊!?”
老师害羞地发出与他那勇猛狂战士外表不相符的惊呼声。
小留留则是目不转睛地凝视着老师的两腿中间——
“你、你在做什么？月读同学！不可以像这样乱看老师的私密部位！”
深藏在面具后面的脸庞染上了一片绯红。至于面对露出如此害羞模样的恶心中年教师，小留留在稍作观察之后——
先是露出同情的眼神，然后嘲讽般地轻笑了一声。
接着她便像是失去兴致般踩着不稳的脚步渐行远去。
“……？”
虽然我不懂到底发生了什么事，不过男性自尊遭到耻笑的老师先是浑身一颤，随后便当场瘫坐下来。
“一名幼女在看见我的那、那里之后——居、居然对它嗤之以鼻……！”
周围同样头戴面具的其他人则是纷纷说出“不要紧的！老大！”“请您快打起精神！”诸如此类的发言在帮他打气。
这是什么情况……
总之小留留趁着狂战士老师受到她的攻击(？)，产生致命性的内心创伤而失去理智时，一步一步地慢慢走回到小玉身边。
接着她像个想讨抱抱的小婴儿般，朝着小玉伸出了双手。
“对不起喔。”
小玉说着，从座位上站了起来。
@ @ @
小玉轻盈地避开了小留留的双手，踩着优雅的步伐向前走去。
移动到她刚才一直定眼凝视的窗边。
接着小玉推开了直到现在都尚未植物化的玻璃窗，她的金黄色长发则随着从该处吹进来的微风摇曳着。
然后她露出略带歉意的微笑说道：
“这个时刻已经来临了——虽然目前仍留有许多遗憾，但是人家得完成自己非做不可的事情……不能继续再当个孩子了。”
语毕，她便将头上那颗总是用来绑出有些孩子气发型的勾玉——轻轻地解了下来，仿佛是要割舍掉自身那天真的部分般，将勾玉轻贴在自己的胸口上。
小玉那头金黄色长发在得到解放之后，便优雅地随风飘逸着。
“接下来小玉不会再耍性子，会开始负责引导与教诲——虽然自己并不太擅长这些，但是人家会以一名大人与姐姐的身分好好加油的。”
只露出一脸严肃表情就美到令人震慑的邪神三姐妹老么，以仿佛在忏悔般的语气如此说着。
“小玉在克苏会神话时失败了。旁观者似乎能够透过观测来干涉该处的世界观——虽然小玉也不是很清楚。”
小玉咬文嚼字地说出从别人口中听来的难解内容，但她似乎并不明白其中的意思。
“因此小玉这次要全神贯注地架构出这个世界观，但却不会参与其中。因为如果扯上关系而变成该世界其中一部分的话，或许会遭到坏人利用也说不定——到时就只会重蹈覆辙而已。不过这是最后一次了，因此小玉说什么都不能再失败。”
虽然她所说出的内容十分神秘，但是语气却非常真挚。
“如果再失败的话，这个世界就会毁灭，所以小玉——虽然平时总是任性妄为，不过这次一定会拼尽全力的。”
面对不安地走来自己身边的小留留，小玉伸出手温柔地摸了摸小留留的头——然后便将她推开了。
小留留则仿佛大受打击般地愣在原地。
“对不起喔，小留留。正因为如此，小玉不会再溺爱你了。就算不断温暖地呵护你，也无法令你得到成长，反而会导致你变得跟小玉一样总是搞砸事情。小玉不希望你重蹈人家的覆辙。”
小玉看着浑身微微颤抖的小留留，接着在脸上露出慈祥妈妈般的笑容说：
“这是针对小留留的课题——你可要好好加油喔。”
当她如此说完之后，便看向目前仍愣在讲台上的狂战士老师。
“老师！因为这个縁故，所以小玉今天先早退啰！”
不过小玉却没有说明是因为什么『縁故』——
“小留留，那我就先去前面等你喔♪”
“……！”
面对小玉说出这种即将丢下自己的话，小留留脸色发白地往前跑去。
但她的那双小手，最终就只是扑了个空。
小玉向后一倒，朝着窗户的另一边往下摔去。
不过小玉依然还是很好心——趁着最后一刻低声说出了小小的提示：
“小留留，当你遭遇困难时，可以请希美来帮忙喔。”
当自己的名字被人说出时，原本到现在仍旧呆愣于狂战士们身边的希美随即回神。
虽然小留留也扭头看向了希美，但却只露出一脸困惑的表情。
对于只懂得以灵力强弱来判断他人，仿佛婴儿般只明白喜恶的情感却尚未理解这个世界的小留留来说——希美并不是多么重要。
至少就目前来说。
小玉一边来回看着小留留跟希美，一边慢慢地落下。
“虽然希美几乎没有灵力，『神格』也同样很低，不过——希美却是小玉最信任且十分尊敬的好朋友喔。”
“……?”
小留留似乎无法理解小玉这句话的含意。
至于被点名的希美，就只是露出十分惊讶的神情而已。
小玉在抛下两位仿佛迷失于陌生环境的孩子们之后，就这样任凭自己的身体向下坠落——
在此途中，她的脸上露出了偶尔才会出现，那张宛如女神般的美丽笑容。
然后她将手指对着半空中一挥。
“——架起吧，彩虹桥！”
身为『众神』的小玉如此下令之后，世界便随之『改变』。
小玉就像儿童动画片中的魔法少女那样，从指尖迸射出彩虹色的洪流。
那是一道带有七彩颜色的光芒——此光景不禁令人觉得如梦似幻。
当彩虹延伸到云朵的另一头时，小玉便将彩虹末端(？)当成绳索般地握在手里，然后整个人就这样垂挂在半空中。
她在努力向上爬去之后，便站在那道彩虹的上面。
似乎因为立足点不稳固的关系，小玉嘴里发出了“哇哇哇”的声音并且露出手足无措的模样一阵子之后，才终于顺利稳住身子。
“耶嘿嘿～♪”
接着她便沿着这座由彩虹筑起的桥梁向前走去。
这究竟是什么情况——小玉有办法做到这种事吗？
日本神话中也有著名为浮天之桥的神秘存在，那是一种被视为与彩虹相同的现象。
相传那对『创造神』夫妻就是以该物当作代步工具来四处移动。
不过小玉终究只是新世代的『众神』——『次世代神』而已。
应该没办法直接应用日本神话中原有的内容来引发奇迹。
这么一来，她不就像『破坏神』那样能够引发自身所属神话的奇迹吗？
没错，她这种做法简直就与能够把印度神话的所有内容都当成自身手脚般随心所欲地使唤的『破坏神』湿婆如出一辙。
“小玉！”
希美大声喊出好友的名字。
但是无论她如何拼命呐喊——小玉仍然没有回头。
“对不起喔，希美，老是给你添麻烦。”
小玉走在彩虹上，就这样越走越远。
“或许你会因此而讨厌人家吧。”
她似乎因为接下来的话有些难以启齿，所以在忸怩了一阵之后，便隔着肩膀回头望着教室开口说道：
“小玉这次呀——会与北欧神话合作，变成大家的敌人喔。”
接着小玉像个玩溜滑梯的孩子般，就这样沿着彩虹桥向下滑去。

 




第四话 看我大显神威！

第四话／看我大显神威！
关于小留留——以及小学内的画面便到此中断。
“奇、奇怪？”
我在感到一阵困惑之后，开始伸手敲打着戴在头上的『监视小留留专用工具』。虽然樱花咲夜学园也一如往常地开始上课，但是因为我实在太担心自家妹妹的情况，所以一直透过该头盔在偷偷监视着。
至于上课内容则完全没有听进耳里，只是一心一意地挂念着小留留的安危。
当小留留动也不动地趴在小玉的背上，开始昏昏欲睡的时候——就开始出现异状了。
接着发生一连串的事情之后，就陷入了如此奇怪的状况。
忽然骤变成狂战士的老师，以及植物化的教室。
另外还有神秘的课程与关于北欧神话的各种情节——
虽然我慌张地探出上半身仔细凝视着『监视小留留专用工具』的画面，但是影像与声音没过多久便中断，现在就只剩下一片杂讯而己。
“等等！这是什么情况——怎么会这样呢!?小留留究竟发生了什么事!?小留留——!?”
我脸色发青地操作着放在腿上并且连接着『监视小留留专用工具』的笔电。
虽然我是透过这台笔电来控制监视工具，不过现在无论我怎么操作，或是如何借由灵力进行『改变』都无济于事。
在感受到一股强烈的不安之后，我便像个石像般愣在椅子上。
依照现状来看，『监视小留留专用工具』仍在正常运作中。
但却仿佛遭到妨碍般——像是有一块布幕挡在相机的镜头前那样，害我无法掌握小学内的状况。
“喂，你怎么了吗？”
隔壁座位的情雨似乎很担心忽然大呼小叫的我——于是便开口向我搭话。
附带一提，由于情雨生性认真，因此刚才一直很专心在课堂上抄写笔记，但是似乎因为我的反应太过奇怪，所以才让她没办法坐视不管。
情雨不满地嘟起嘴巴继续说道：
“话说你也该好好专心上课嘛——明明都已经跟不上学校课程，而且出席时数又不足，你再这样下去真的会留级喔？”
“比、比起那种事情——你快看看这个啦！”
我泪眼汪汪地将『监视小留留专用工具』交到情雨手上。
附带一提，我们之所以能够在上课时间如此大呼小叫，就是因为我已趁机对老师施展了『改变』才免于挨骂。
周围的同班同学们则是一如往常地正在专心上课。
自从我前阵子成为神明之后，对于施展『改变』已不再有所顾忌了。
但似乎因为赋予我权限的毗湿奴＝湿婆进入休眠状态的关系，所以导致我无法透过『德』变身成护法少女，其他的特殊力量也连带暂时无法施展，所以我现在弱小到几乎可说是手无缚鸡之力。
不过就算如此，我还是能够施展出这点程度的『改变』。
由于妹妹有可能身陷险境，因此我实在是无暇再顾虑那么多了。
“你干嘛啦——”
虽然情雨对于我那惊慌的模样感到很讶异，但她却出乎意料十分坦率地接下了『监视小留留专用工具』。
毕竟情雨也十分疼爱小留留，因此她应该同样感到很担心吧。
情雨将『监视小留留专用工具』戴在头上之后，便困惑地开口说道：
“咦？画面上什么都没有呀？不过里面倒是有股香甜的气味……”
“那应该是我在上课时偷吃糖果的味道才对。比起这个，你不觉得很奇怪吗？为何影像跟声音会忽然中断——”
“先等一下，我利用灵力来调査看看。”
情雨一边碎念着“你别偷带零食来学校啦”，一边开始集中精神。
那个，其实我是因为太担心小留留而忘了吃早餐，所以肚子饿了才吃的……
由于情雨在身为妖狐的母亲指导下接受过阴阳道的修行，因此关于灵力方面的专业知识远胜于我——就算遇到我不明白的事情，或许情雨会知道也说不定。
我心神不宁地等了一段时间之后——
“原来如此。”
面对我不断提问着“怎样？看出什么了吗？快说嘛！”，情雨不耐烦地伸手推开我之后，又用手摸着自己的下巴开始思索起来。
“虽然我也不太确定——但是小留留所在的小学目前被一股灵力给隔离了开来。至于那块独立出来的小空间则变得跟『异界』很相似。”
所谓的『异界』，就是至今曾多次出现在我们面前的小规模隔离空间。
那个异世界的空间架构，则能够由统治该处的『众神』随心所欲地进行『改变』。
我们所知的常识在那边全都不管用——该处就跟别人的房间或胃袋里没两样，里面的环境大多都是前所未见且难以理解的状态。
虽然因为『异界』是非自然存在的关系，所以只要置之不理就会自动回复原状——但如果 架设出该『异界』的『众神』十分强大，对方只要持续灌注灵力进去，就能够维持住这个小世界。
这可说是个既难缠又危险的未知封闭世界。
话说刚才所看见的影像里，那位变成狂战士的教师有说过吧？
北欧神话总动员将该间小学架设成『异界』——化为名为世界树尤克特拉希尔的奇妙空间。
我将此事说给情雨听之后，她一边发出“嗯～”的沉思声，一边将双手环在胸前。
“所谓的世界树在北欧神话之中，是一棵立于世界中心的神木——相传它无限延伸，将『众神』国度、巨人国度与死者国度相连在一起，可说是个仿佛神话般的小世界。至于北欧神话内的故事，几乎都发生在这棵世界树里。”
情雨还是老样子似乎十分清楚各神话的内容，并且十分有耐心地解释给我听。
“不过那棵世界树是真的吗？真要说来，那群自称来自北欧神话的人根本就很可疑。或许这状况就像克苏会神话或外星人事件当时一样，就只是有人利用该神话的架构在闹事而已喔？”
多疑的情雨皱起了眉头。
“重点是北欧神话早在很久以前就已经几乎毁灭殆尽，是个几乎只剩下残骸的神话罢了。事到如今应该没有余力进行什么阴谋才对呀——”
她怀疑地如此说完之后，便将『监视小留留专用工具』摘下来并且喘了口气。
“邪神玉的事情也令人很在意，我就稍微认真地调査一下吧。毕竟小留留是这个世界仅存的唯一希望，若遭到任何不测……可是会陷入难以挽回的困境喔。”
由于情雨曾经对抗过『破坏神』湿婆，亲身体验过这群敌人——『破坏神』的可怕之处与尾随而来的悲惨结局，因此这句话听来令人备感沉重。
没错，我们就像正走在一条钢索上——一个不小心就会倒栽葱地摔入深渊底部。
只要有一丝大意或轻敌，大家就再也没有明天了。
“妈妈因为之前的事件而耗尽灵力，所以暂时没办法『改变』历史——因此假使我们失败的话，就完全没有重新来过，再次接关的机会喔！现在只能靠我们即时想出办法来解决才 行。”
“但是该怎么做呢？”
虽然说来惭愧，但是我根本不知道该怎么办，就只能一味惊慌失措而已。
情雨看着这样的我，不知为何露出了有些安心般的笑容，然后喃喃自语说“没错没错，你还是最适合像这样『不好好努力』，把一切都交给别人去处理就好”。
“世界树尤克特拉希尔似乎是个结界十分坚固的『异界』，想从外头窥视内部情况应该很困难——或许我们就只能直接进去一探究竟喔。”
“我、我知道了！那就立刻出发吧！”
我抓起书包从座位上起身时，情雨却以十分傻眼的语气说道：
“站住，明明都还没有把状况调査清楚，像这样会莽地闯进去可是非常愚蠢的做法——你有搞清楚状况吗？不管是以『神格』或其他各方面来看，对于敌人……也就是『破坏神』或月读日留女来说，我们可是她根本不必放在心上的渺小存在喔！像这样傻呼呼展开突击，简直就跟直接冲进敌人的冒里没两样。”
“但眼前这个状况——我们还无法确定是来自于『破坏神』的攻击吧？”
“做人就是要随时考虑到最严重的情况。像这样在小留留上学的第一天就出现异状，不管怎么说都太刚好了。由于这件事根本不是偶发状况，因此理当要将其视为有人在背后穿针引线才合情合理。至于伤害小留留而能够得到好处的对象，就只有『破坏神』而已了。”
虽然情雨嘴上这么说，但她却露出一脸无法释怀的模样深锁着眉头。
“但是以针对小留留的攻击来说，这做法也太拐弯抹角了——为什么对方会说那是门『课程』呢？虽然我所见过的『破坏神』就只有湿婆而己，不过灵能核弹可是强大到足以摧毁这个世界喔？假如他们想发动攻击的话，应该还有许多更强硬的手段能使用啊。”
确实如情雨所说的。
『异界』是能够让创造者随心所欲控制的小世界。假使对方真想伤害小留留的话，应该还有很多更容易得手的方法才对。
根据之前所看到的影像，身为北欧神话爪牙的狂战士们为了避免希美遭到『改变』，还特地将她给抱了起来。
总觉得有哪边不太对劲——给人的感觉不太像是要进行攻击。
“假设建构出『异界』的确实是北欧神话——他们又想要做什么呢？”
虽然情雨开口说出这个疑问，不过她的个性并非只会待在原地烦恼思索，而是会十分积极地试图亲自前往考察。
“虽然还没有确切的证据，但在最糟的情况下，我们也有可能会与邪神玉为敌吧？由于已经有毗湿奴这个先例，因此非得提高警觉不可。至今总是站在我们这边的存在，或许会变成敌人也说不定。”
“但、但是——”
小玉是个好孩子。
她的本性善良到根本毫无心机可言。
“我知道你想表达什么。”
情雨似乎想假装自己负责扮黑脸。
“不过邪神玉就是因为她的天真与单纯，才会多次被爸爸——被心怀恶意的存在所利用。就算当事人是个多么乖巧的好孩子，终究还是有可能会因为某种阴谋转而与我们敌对。”
没错。
小玉曾面临过许多次的失败。
她那『次世代神』的立场总是被抱有恶意的存在们给盯上，进而遭人操弄——
结果她被高天原的『众神』——『创造神』伊邪那岐等神明评为实力不足，在世界末日来临前被宣布她已不在战力名单之内而遭到忽视。
这个事实为至今一直以『次世代神』身分付出努力的小玉带来了很严重的打击——让人十分同情她的遭遇。
在外星人事件之后，小玉即使已被高天原的众神们抛弃，但却仍在脸上挤出令人心碎的笑容来向大家表示自己不要紧。
确实她很有可能会因此想不开——进而决定做出十分骇人的事情。
“而且『破坏神』还会猎食其他『众神』，或许邪神玉已遭到吞噬吸收而被敌人当成棋子来利用也说不定。虽然目前的情况都还很难说啦。”
“但是——”
小玉本身也不弱，所以我实在不觉得她会如此轻易被其他『破坏神』给吸收掉。她今早跟小留留一起上学时，看起来也跟平常没两样——更何况若是小玉面临那种危机的话，小剑跟小镜这两位亲姐姐是绝无可能坐视不管的。
在我深感动摇的同时，走到了正在沉睡中的小镜身边，然后伸手摇晃着她的身体。
“小、小镜？你醒了吗？呐，小玉最近有没有哪边不对劲呢？”
但是以往总会睡眼惺忪起身回应我的小镜——现在却毫无反应。
她似乎是真的睡得很熟。
不管我怎么摇晃她的身体或亲吻她的脸颊，她都没有醒来。
难不成小镜也发生异变了...？
虽然邪神三姐妹至今总是一直保护着我——但在这场世界规模的动乱之中，她们却几乎无力对抗。
总是不断地落败、失算且遭人操弄。
难道邪神三姐妹这次也一样未能在世界发生异变前先想出对策，或是让我依靠吗？
我因为心中那股难以言喻的不安而浑身发颤。
并且首次切身感受到——自己确实身处在名为世界末日的沉重危机之中。
面对脸色苍白发着抖的我，情雨露出有些担忧的眼神。
“你怎么啦？小偶——不起来吗？”
“唔、嗯……”
“她的灵力已虚弱到一目了然的程度了，果然是因为太过疲倦才醒不来吧。”
情雨像是想打起精神般地拍了拍自己的脸颊说：
“那就来做些光凭我们也能够办到的事情吧——我可不想束手无策地就这样眼睁睁看着世界毁灭喔。”
她取出了装有树叶吊饰的手机，并且将那支由妖狐毛所制成的笔握在手上。
“总之我先拜托妈妈去调查那间小学。由于妈妈也是灵能机器人，因此很擅长调查工作。我也会派出阴阳道的式神，借此尽可能多收集一些情报。至于你则是继续利用『监视小留留专用工具』，试试看能不能再次连接至小学内部。”
情雨就像个女王般高傲地开口下令。
“只要能够尽可能地多收集一些情报，我们或许可以考虑冲进小学内——只不过我是想把这个当成最后的手段，毕竟与『破坏神』正面交锋对我们来说实在太不利了。你也顺便联络一下『月读神社』，虽然我并不喜欢那帮人，但是如果发生什么万一的话，就叫他们一起来帮忙吧。”
“啊、嗯。”
虽然敌人的身分与目的都还不清楚，但是——总之就像情雨所说的那样，我们非得尽力而为不可。
唉～早知道会发生这种事的话，我就不会让小留留去上学了——不过如今再想这些这都只是事后诸葛罢了。
手中的骰子已经掷了出去。
一股未知的洪流早已被推动了。
“不过～偏偏是北欧神话啊——”
情雨喃喃自语地继续说道：
“记得爸爸很喜欢这部神话呢……”
而且她的语气听起来略显寂寞。
@ @ @
以下内容是我在事后听来的。
虽然此时的我正在想办法修复『监视小留留专用工具』，无法掌握小学内的状况——不过事态依然持续发展下去。
“唉唷！放开我啦！”
希美大吼一声，直接朝着狂战士老师那只搭在自己肩膀上的结实上臂一口咬了下去。
“呜哇啊!?你怎么咬我!?”
希美迅速地从发出夸张惨叫并且痛苦扭动的老师手中挣脱出来——以小跑步的方式来到了小留留的身边。
狠劲十足的希美在紧要关头时，可是个会展现出惊人毅力的女孩喔。
她绝对不会乖乖地成为别人的活祭品。
希美的前方，能看见像个婴儿般想找妈妈撒娇的小留留，正准备翻过窗户跳到小玉刚才所行经的那条彩虹桥上。
她现在呈现一种坐于泳池边的姿势，双脚悬空地即将往下跳去。
“不行～！”
希美一把抱住小留留，阻止对方继续下一步动作。
“这样太危险了！小留留！你会摔下去喔！”
“……!……!?”
小留留像是不愿乖乖就范地用力摇着头，但是她的体型比起身材娇小的希美更加袖珍——因此最终还是不敌希美的臂力，就这样被拉进了教室内。
虽然希美也很好奇彩虹桥是否真的能够站人而伸手摸了过去，但却当场扑了个空。
看来那道彩虹根本就摸不到。
“彩虹桥并没有物理性的实体，一般人根本无法踩在上面，就只会直落地面摔个倒栽葱而己。”
老师一边朝手臂上被咬一口的部位吹气，一边悠哉地解释着。
“虽然确实有方法能够如字面上把那道彩虹当成桥梁来使用，但是凭现在的你们根本办不到——所以还是快点乖乖来上我的课吧。”
话说这个人还真是亲切到无所不答呢。
这种仿佛儿童教育节目的气氛，究竟是怎么回事呢？
“可爱的学生们，现在可没空让你们继续浪费时间喔。”
老师一边让周围看似咒术师的面具女们开始翩翩起舞，一边张开双臂说道：
“这个『异界』对于并非隶属北欧神话之人而言会是十分严苛的环境——光是站在原地就会慢慢遭到侵蚀。难道你们还没有察觉到自己的变化吗？”
被老师这么一指之后，希美睁大双眼低头看向自己的身体。
“咿！”
接着她直接愣在当场。
虽然身上的变化不明显到令人难以发现，但是希美的外表确实逐渐遭到改变了。她身上那套可爱的童装开始渗出来路不明的深褐色液体。
头发则是变得很干涩，肌肤更是逐渐变成了绿色。
“这、这是怎么回事!?讨厌啦！！”
似乎天生爱干净的希美，立刻伸手擦拭着看起来像是弄脏了自己身体的肮脏液体。
“这是灵力逐渐遭到劣化的现象——以『腐烂』来形容应该比较简单易懂吧。”
老师仍旧露出一副稳重的态度。
“由北欧神话内容所架构而成的这片『异界』里，任何外来存在都会被赋予衰退与毁灭的特质。光是站在那里就会引导人走向凄惨的命运，灵力逐渐衰退，在耗尽的瞬间就会当场灰飞烟灭喔。”
一如北欧之名，北欧神话是存在于欧亚大陆的神话，也是多神教系统，但传承到现代几乎没有任何宗教意义了。
特别是北欧神话已经遭到基督教恶意的侵略、支配、镇压而被打趴在地，如今就只剩下一丁点的残骸与痕迹罢了。
是个被时代潮流压垮，落得惨败而衰退殆尽的古代神话——
现在给人的感觉总是充满绝望与毁灭，甚至还散发出一股淡淡的哀愁。
“所属『众神』到最后全数凋零——丧失几乎所有『神格』，变成了只懂得移动的肉块，或是缺乏智慧、十分可悲的巨怪。”
“巨、巨怪？”
希美不解地睁大了双眼。
“虽然这名称好像曾经在哪个游戏中看过——”
“巨怪就是巨怪，是一种只为了生存而活着，且最遭人忌讳的下等存在。你们到时就会堕落成那种比腐尸更没有存在价值的东西喔。”
被称为巨怪的存在，其相关资料也跟北欧神话一样十分不齐全，有许多部分尚属不明——基本上与日本神话之中的『妖怪』很类似，以『众神』凋零之后而成的存在来形容他们最为贴切。
可说是曾经集崇拜于一身的北欧『众神』，因为基督教的到来而失去神性，堕落到最后所转化而成的模样。
他们除了遭人轻蔑也为人所忌讳——既是衰老之后的『众神』，也能以败战神话来形容的可悲存在。
“为了避免步上毁灭的命运，你们非得拿出勇气与智慧去克服难关不可。就像古代的海贼那样，迎向惊涛骇浪才能够前往新天地。在北欧神话之中——生者得要努力奋战才能够存活下来！”
“这、这是为什么呢——难道我们做错了什么吗？”
虽然希美泪眼汪汪地开口诘问，不过老师就只是哼着歌站在一旁观看而己。
她所提出的抗议都无疾而终，就这样被不合理的命运给压垮。
假使这就是北欧神话的形式，或许真会迈向那种结局吧。
希美紧咬着下唇，她走到小留留身边之后，像是想守护对方般地将她抱进怀里。小留留则是排斥地不断挣扎着。
她们两人的肌肤都逐渐被染成了像是中毒或枯木般的颜色——
由于小留留再怎么说也是灵力充沛的『对抗用兵器』，因此北欧神话对她所造成的毁灭宿命＝巨怪化似乎也较为缓慢。
小留留的体内架设出第二高天原，因此日本神话大部分的『众神』都已被她吸收且化为己用了。
包含『创造神』伊邪那岐等八百万『众神』在内，小留留以灵力上来说几乎强大到等同于一部神话。
所以即使面对北欧神话的侵蚀与『改变』，她应该都拥有相当程度的抗性才对。但就算如此，由于小留留拥有自我意识的时间并没有太久，因此对于打从她产生意识至今首次面对的这种异变——她似乎感到既困惑又害怕。
“………”
希美见状，即使自己的处境比对方更加凄惨——依然为了让小留留安心而将她紧抱在怀里。
“不要紧的。”
希美的眼中燃起斗志，并且恶狠狠地瞪着狂战士们说：
“我一定会保护小留留的。”
这位手无缚鸡之力的平凡小学生，与等同一部神话的存在完全形成了对比。
“因为我是姐姐，因为我至今总是受人保护——因为我老是给人添麻烦，所以我想找机会报答那些曾经帮助过我的人。”
面对不解地望着自己的『对抗用兵器』小宝宝，希美以稍微算是她人生前辈的态度，大声地说出了自己的心底话。
“小玉是心地善良到令人不禁感到傻眼的好孩子，她跟老是把事情想得太过复杂且经常犯错的我不同，真的很值得尊敬，但是也因此让人不禁替她捏把冷汗。所以我想支持小玉，并且愿意尽可能去帮助她。”
希美那对纤细的双腿因为恐惧而不停颤抖着。
但有这种反应也是理所当然的，因为她只是个一般的小学生。
面对眼前这一大堆有关神话的状况可说是无力反抗，就只能一味害怕。
“我相信小玉刚才想传达什么事情给小留留，而且她也曾经交代过小留留——如果遇到困难的话就来向我求救。这个人还真是把所有麻烦事都推给我来负责呢。”
就算身处于如此情况之中，希美仍然在脸上挤出了生硬的笑容。
“不过我还是很开心，因为小玉对我抱着期待，我就多少能够报答曾经帮过我许多大忙的小玉。所以呀，我是真的挺高兴喔——虽然或许下一秒就会被人给当场踩死，但至少我目前是这么想的。”
“………”
小留留重新打量着似乎因为害怕而变得比较多话的希美。
小留留露出宛如新月般的冷漠眼神，打算再次评估这位因为几乎没有灵力，所以对自己来说应该毫无价值的希美。
“……?”
小留留像是无法理解般地歪着自己的小脑袋瓜。
然后难得说出比往常开口时都更长的句子：
“为什么你要笑呢？在这种状况下，正常来说都会害怕地哭着跑掉吧？”
她以不解的语气提出更多问题：
“为什么你要这么努力呢？凭你这点程度的人类，光是为了保住小命而抱头缩着就已是极限了吧？”
虽然这段话说得毫不留情，不过希美却感到很有趣般地摇着自己的麻花辫。
然后以坚定的语气开口说道：
“因为我是小玉的朋友呀。”
并且宛如理所当然般地继续解释：
“我很高兴有朋友需要自己的帮忙，所以才会想为对方做点什么——这种事根本没有什么好令人质疑，理所当然到即使没有写在课本上也众所皆知喔。”
“朋……友……？”
小留留以像是在说着某种外国语言般的口吻，笨拙地在嘴里低语着。
“朋友——”
她像是无法消化这个单字般，就这样不解地歪着头，并且在口中念念有词。
@ @ @
教室内就像是植物园般，开满了许多可爱的花朵。
小留留就这样愣在原地，不解地望着即使害怕到脸色发白却依然努力鼓起勇气的希美。
狂战士们则是露出好奇的眼神关注着两人——虽然战士们的外表看起来很凶暴，但却没有当场拿起武器对她们展开攻击。
即使就这样任由时间流逝下去，希美两人仍旧会逐渐巨怪化＝灵力虚弱化，因此对方根本没必要急着动手伤人。
以发动攻势的敌人来说，这情况实在是太过悠哉了。
这群狂战士们——应该说北欧神话究竟有什么目的呢？
“那么——让你们久等了，接下来就开始上课啰。”
狂战士老师以悠然自得的语气再度开口说道。
位在他们正前方的讲桌变得十分骇人，有如一座以骨头制成的邪教祭坛。
他将双手撑在祭坛上，单就构图来说确实很像是在帮学生们上课的老师。
“一如我之前所说的，这个『异界』的第一层——妖精乡亚尔夫海姆会帮大家上数学课。”
狂战士无视现场的环境与气氛，露出莫名平和的模样摸索着讲桌里的东西。
接着他拿出了一样东西放在讲桌上说：
“请大家注意这边。”
那是一赖金色的苹果。
看起来像是纯金打造的，上面有着金箔所无法表现出来的深浓色彩。
大小差不多能让人握在手掌里，比起普通苹果稍微再小一点。
“一如各位所见，这是黄金苹果。”
世上许多神话之中都出现了以苹果为蓝本的水果，北欧神话也并非例外。
听说苹果在北欧神话中被视为生命的象征，甚至曾经以“苹果落地”这段叙述来形容婴儿刚诞生的景况。
另外它还被当成死者的水果与让人青春永驻的果实——后来北欧神话在遭到基督教侵略与支配之后，也有被沿用成失乐园＝智慧果实传说的纪录留下。
而这颗在课堂上所出现的黄金苹果，究竟又暗示着什么呢？
由于目前所有事物都参照着北欧神话的内容——因此我根本猜不出这个宛如装饰品般的苹果到底带有什么神秘的特性。
狂战士一边看着神情警戒的希美，一边在藏于面具之后的脸上露出微笑。
“因为这是第一堂课程，所以就来教一些简单的内容吧——更何况我也不清楚刚转学进来的月读同学在学力方面程度如何，所以首先就来让你们小试身手吧。”
虽然他的外表看起来凶恶得像是随意接近他就会被砍，但实际上给人的感觉莫名地稳重。
“那么，问题来啰。”
狂战士又拿出了一颗黄金苹果放在讲桌上说：
“现在这里有两颗黄金苹果——没错吧。在确认完之后，请你们注意看这边的树木。”
视线前方有一棵十分高大的树木。
那是一棵果树——而且纹风不动地伫立着。
那棵果树上长满了黄金苹果，真的很像童话故事里会出现的树。
“只要敲打那棵苹果树一次，就会落下一颗黄金苹果。”
狂战士一边如此说着，一边使出浑身的力气挥拳打向苹果树。
一股就连大型猛兽也会当场倒下的强烈冲击波随之传来，希美吓得惊呼一声并且抱住了小留留。
但是结果却与狂战士那猛烈的一击恰恰相反，确实如同他刚才说的那样，只有一颗苹果掉到了讲桌上。
这下子现场就有三颗黄金苹果了。
“那么——老师接下来还会捶打这棵苹果树四次。”
老师旋转着手臂进行热身运动。
“到时这个讲桌上总计会有几颗苹果呢？”
“咦……？”
希美露出十分错愕的表情。
明明老师刚才的表演如此有气势，但结果却提出了如此简单的数学题目。
原先她还想说对方都透过『改变』将小学变成了『异界』，接下来究竟会做出多么不合理的要求，到头来竟然提出一个容易到不禁令人傻眼的问题。
“就、就这么简单吗？”
希美胆战心惊地问出这个问题，老师听完后先是温柔地点头回了一句“是的”，接着继续开口说道：
“这是个很单纯的数学题吧，根本就是小学程度。”
老师说完别有深意的这句话之后，再次看向苹果树说道：
“你们想要思考多久都可以——请于充分讨论之后再说出答案。但是请不要忘记，如果浪费太多时间的话，你们就会变成巨怪喔。”
确实一如老师所言，灵力抗性极低的希美身上出现特别严重的劣化，她的肌肤已经变成类似豌豆般的深绿色了。
“由于巨怪的智力非常低，思考能力将会随着灵力的劣化而逐渐消失——因此如果不赶快回答的话，到时就会没办法思考更困难的问题啰？”
面对老师宛如在揶揄般的发言，个性强势的希美不满地开口说道：
“不管我变多笨，这种程度的问题我当然答得出来，我可是很擅长念书喔。我想想——讲桌上一开始有三颗苹果，老师接下来会从树上再敲下四颗苹果……”
就在此时，希美忽然陷入了沉默。
她先是眨了眨自己的眼睛，然后又以手指按摩自己的太阳穴。
“奇、奇怪？明明是这么简单的数学题——那个～咦？”
希美脸色苍白地抱住了自己的脑袋。
“怎么会呢？我无法顺利想出答案！”
这件事似乎给希美带来了不小的打击，因此她开始不停发抖。
对于个性认真又很会念书的她来说，变成巨怪那样的小笨蛋确实是一桩悲剧。
“呵呵呵。”
老师露出慈祥的眼光看着两名学生，他在无意义地摆出健美先生那类姿势展现出自己的肌肉之后，便开口说道：
“此『异界』的课程主要是针对月读同学设计的。虽然栉名田同学可以从旁协助，但最后应该要由月读同学来作答，因此才会尽快让你化为巨怪——变成即使这点简单算数都不会的小笨蛋。”
“针对小留留的......课程...…？”
希美困惑地皱起了眉头。
话说小玉刚才也讲过类似的事情。
果然这些课程都是北欧神话的『破坏神』——针对『对抗用兵器』小留留所发动的攻击吗？
北欧神话似乎将目标镇定在小留留身上。
不过话又说回来，他们所采取的攻击方式还真是拐弯抹角——
“小、小留留？”
希美似乎放弃由自己来想出答案，她以十分懊恼的语气说道：
“小留留你知道这个问题的答案吗？话说你——应该知道算数是什么对吧？”
希美也知道小留留是个刚出生的小宝宝。
以常理来说不可能回答得出这种问题。
小宝宝根本不可能会算数。
但是小留留的外表至少看起来像个小学生。
因此让人不禁期望她那年幼的心灵也会一如外表那样地成长迅速。
面对希美的提问，小留留不解地歪着自己的小脑袋瓜。
“……？”
并且困惑地睁大了双眼。
希美随即露出像是大受打击的表情。
“啊、咦？你不会吗？那个，你至今——应该没有上过学吧？既然如此，锁锁美姐姐有在家教你念书吗……应该是不会才对，毕竟她可是锁锁美姐姐嘛。”
咦，希美对我的评价莫名地低耶。
不过嘛——实际上我是真的很疼爱小留留，所以根本没有让她进行过与课业相关的活动。
因此当小留留忽然表示自己想上学时，真的令我感到很讶异。
更何况小留留比较喜欢能够活动筋骨的游戏方式，所以她就连书都没看过。
谁叫她一听我聊起复杂的事情时，就会立刻倒头睡觉。
感觉上小留留应该不擅长念书。
因此我根本没有让她学过任何基本的看书写字与算数。
此刻令我不禁觉得I或许小留留不太常说话，单纯只是因为她就连书也不着，所以明白的词汇偏少也说不定。
“哎呀～？你们怎么啦～？看起来好像没什么精神喔～？”
老师像在落井下石般地开口数落着：
“居然连这么简单的数学都不会吗～？这样就想来上小学，简直是笑死人啰～？”
总觉得他的态度带着挑衅。
小留留在听见这段坏心眼的发言之后，露出一副不满的模样。
基本上小留留是个不会压抑自我情感的孩子，因为她还是个小宝宝。
“………”
小留留摊开自己的手掌，决定以扳手指算数的经典方式来解开这个问题。
当初在讲桌上的苹果有一、ニ、三个。之后会从树上掉下来的苹果有一、ニ、三、四个。
小留留弯着她那可爱的小手指。
“总计大概是——”
一般来说应该会得到七这个答案。
虽然小留留也准备这么回答，不过——她却忽然陷入沉默之中。
“嗯～？你怎么了～？答案是多少呀～快点告诉老师吧～？”
狂战士十分做作地将手靠在耳朵上，摆出想听清楚声音的姿势。
“本日课程的第一个注意事项就是——『说话时要清楚地说出口！』。闷在心里，烦恼根本就解决不了。存在于这世上，能确实将自我心情传达出去的方法，就只有开口说出来而已。而且还能以这样的方式，逐渐与他人以及世界产生交流。”
他说出了像是照本宣科般，宛如教育节目那类充满说教感的发言。
“除非这世上就只剩下你一个人——要不然可不能一直像这样闷不吭声喔～？”
“………”
即使小留留听见了他意有所指的这段话，但却依旧保持沉默不肯回答。
@ @ @
“你再继续这样沉默下去的话，可是会很令人伤脑筋喔——”
狂战士再次将手伸进讲桌里，然后从中拿出一台十分古老的转盘式电话。
“为了让怕生的现代孩子容易举手发言，老师的职责就是要做好万全的准备。”
他在说出此话的同时，将电话丢了过来。
希美匆忙接住了抛来的电话。
狂战士露出一副满足的模样——笑脸盈盈地看着希美。
“我就让那支电话暂时能够拨打给外部人士，让你找其他人求助。”
现场状况变得像哪来的猜谜节目。
“只要你在心中默念着想通话的对象并且拨动电话转盘，就能够打电话给对方啰。”
虽然这台电话的外型很老旧，不过功能却挺先进的。
“由于这种联络方式是强行将这个『异界』挖出一个洞来与外界联络，因此理所当然很消耗灵力——到时将会加快你们身上的巨怪化，所以请慎选使用的时机。”
果然对方不可能无偿提供这项服务。
意思是若想投机取巧的话，就得付出相对应的代债。
话虽如此，小留留到现在仍没有受到『异界』多少影响，她身上根本没有任何变成巨怪的迹象。
以目前的情况来说，此举算是能够安心使用的一种方法。
问题就在于——要向什么人求助了。
当然也可以选择不使用电话。
但是对小留留来说，她似乎有某种无法立刻回答出这种简单算数题的理由。
她就只是疑心很重地盯着狂战士。
“怎、怎么办？果然还是得——打电话给你的姐姐吗？”
希美一边将电话拿在手上，一边低声如此询问着。
“………”
小留留似乎开始沉思，在脑中浮现出自己为数不多的友人。
看来，都是些在我身体不舒服而将她托人照顾时増加的朋友。
话虽如此，邪神三姐妹与『月读神社』的弥火她们，都只是暂时照顾过小留留而己。
对于生性冷漠的小留留而言，除了小玉以外，就没有任何会令她特别积极想去亲近的对象
因此她应该没办法放松心情去找这些人商量事情吧。
最常接触小留留的人——确实就只有我而已。
但是小留留似乎很不想倚赖自己的姐姐，她皱起自己那张可爱的脸庞稍作犹豫之后——
最后似乎终于想通般地拿起话筒，伸手开始拨打电话。
当电话里传来一阵拨号声之后，电话便接通了。
『嗯～？这是什么？话筒？喂喂，请问找哪位？』
电话中传出了我的声音。
附带一提，此时正在努力调整『监视小留留专用工具』的我面前，忽然凭空出现了一支话虽然我感到很错愕，但还是匆忙地将话筒贴在自己的耳朵上。
『啊、影像也复原了——小留留？是你打电话给我的对吧？喂喂～我是姐姐喔！你没事吧!?那边发生什么事了!?』
此时似乎因为通话的关系而在『异界』开了个洞，所以『监视小留留专用工具』也暂时回复了往常的机能，能够接收到小留留所在处的画面与声音。
话虽如此，我依然不清楚在无法监视小留留的那段期间内发生的所有事情。
“那个。”
小留留用她那胖嘟嘟的小手十分小心地抱着话筒。
“姐姐——”
她露出一副忸忸怩怩的模样继续说道：
“那个，这个——就是苹果呀。”
『嗯？你的声音小到我听不清楚，苹果怎么了吗？如果你想吃苹果的话，姐姐可以立刻使用『改变』将整个青森县都搬来这里喔！』
“不行，那样会给青森县的人添麻烦。”
小留留似乎因为我在那边胡言乱语，所以反而稍微有些冷静下来。
她深吸一口气之后——以有些不流畅的口吻说道：
“那个，姐姐……我有事情想问你。就是苹果有三个，然后又多了四个。”
『嗯？抱歉，我不懂你这句话的意思——苹果怎么了吗？』
虽然总觉得自己是真的有点迟钝，但因为妹妹忽然被关在『异界』里无法让人掌握现况，所以我根本想不到她其实正在烦恼一个非常简单的数学题目。
此时的我完全没搞清楚小留留目前的处境，就只是感到很困惑而已。
“我就说现在有三颗，然后又有四颗——”
小留留似乎开始感到不耐烦，她像在闹脾气般用力地跺着地板。
接着她终于按捺不住性子，当场大叫出声：
“唉唷！姐姐是笨蛋！快点发现啦！笨蛋笨蛋！”
『咦？为何你要生气呢？小、小留留～？』
我一边感到很惊恐，一边战战兢兢地说道：
『虽然我不懂发生了什么事，但还是很高兴你打电话给我——不对，是像这样倚赖我。』
因为我是真的打从心底感到很幸福。
『小留留有做不到或不懂的事情是理所当然的——毕竟你还很小嘛。正因为如此，你可以尽量依赖其他人喔。啊，我好像有点太得意忘形了。』
我发出一阵悠哉的笑声之后继续说着：
『由于我并不清楚你那边的状况，因此没办法给予你最准确的建议，但是有句话我一定要告诉你，并且相信这招绝对会帮上你的忙。』
面对不耐烦到开始咬着话筒的妹妹，我开口说道：
『在我陷入困境时，有个心地善良的人曾经告诉过我——你要好好加油，但不要勉强自己。假如有烦恼的话，就要像这样去依赖其他人。所以求求你不要独自一人努力过头喔。』
“那种事根本无所谓——比起这个……”
亏我难得说出这么有道理的一段话，小留留却直接无视掉了。
就在我们忙着鸡同鸭讲的时候——
“好，时间到～♪”
老师握紧手中的斧头，然后豪迈地一把扔了过来。
那把斧头当场将希美怀里的电话给砸得粉碎。
“哇哔!?”
希美吓得一屁股跌在地上。
通话当然也到此中断——小留留就这样空虚地握着只剩下断掉的电话线垂荡在半空中的话筒。
“我有说过回答问题的人，得是接受此课程的月读同学吧。你不可以一碰到问题就去请教其他人。”
狂战士傲慢地露出一副令人火大的嚣张态度。
“第二个注意事项是——『提问时要说得既贴切又简单易懂』。否则对方会远低于当初所假使不能好好提问的话，就只会衍生出更多误会，让双方都陷入期望的那样更加不懂你的心。假使不能好好提问的话，就只会衍生出更多误会，让双方都陷入不幸。因此请你务必要将此谨记在心，这是与他人产生关联——互相交流的第一步。”
“………”
小留留像是十分唾弃般地将话筒扔在地上，并且露出十分怨恨的眼神，瞪着满嘴大道理却没有一句能让人听懂的老师。
事实上那通电话对小留留来说根本没有任何意义。
想在那么短的时间内让对方理解状况并且说出适当的答案，根本就是太勉强了。简直就只是想故意透过通话的方式来消耗小留留的灵力，敌人简直是太狡猾了。“现、现在该怎么办……？”
小留留在听见希美像是束手无策般地如此询问之后，露出一副失去耐心的模样说：
“我受够了。”
并且以任谁都无法听清楚的音量喃喃自语道：
“是想要依赖他人的我太蠢了。”
她说出了如此尖酸刻薄的一句话。
老师似乎并没有听见小留留的低语，露出一副游刃有余的模样宣布着：
“如果你再继续像这样拖拖拉拉，就会跟着变成一名巨怪喔——沦为这种既肤浅又可悲的败战神话其中一员。假使你不想变成那样的话，就要努力学习让自己成长，想办法突破眼前的难关。”
“吵死了。”
小留留不悦地看向狂战士们。
她那娇小的身躯，则是散发出难以言喻的魄力。
“我已经受够了，并且明白了一个道理。”
此时的小留留就像是一名暴君，表现出看不惯眼前一切而想全数毁掉的态度。
“你说这是最终战争吧。既然如此，为了能够在战斗中活下来所需要的条件——就只有一个。我目前还只是个一无所知的小婴儿。不过即使是这样的我，依然拥有着世上所有婴儿为了活下去所拥有的唯一能力。”
她露出仿佛新月般的冷酷眼神，傲视着『异界』的一切。
“为了能够活下去——我就稍微努力一下。”
小留留深吸了一口气。
然后又吐了出来。
“熊野久须毘命。”
她呼唤『众神』的名字，释放出体内的伟大存在。
带来十分戏剧化的结果。
在一声轰然巨响之后，『异界』为之震撼。
小留留那张可爱的樱桃小嘴随即迸射出熊熊烈火。
虽然说起日本神话内的火神，最有名的就是寄宿于小镜身上的『炎帝迦具土』——但是以名为神奇之火的圣炎化身•熊野久须毘命为首，日本神话内还有许多与火山或锻造有关的『众神』。
无论是哪部神话，在古代中都经历过互相残杀掠夺的战争时代。
因此在该段时期里，象征武力的雷电跟火焰都拥有许多信仰，借此得到了强大的『神格』。
即使是几乎没有斗争经验，可说是非常和平的日本神话也不例外。
熊野久须毘命则是与逐一并呑原住民『众神』的军神，就是我们也十分熟知的布津野弥火——『制裁之雷建御雷』属于同类，既是烈火的化身，也是暴力的代表。
想必这位『众神』也被吸收进小留留体内的第二高天原，而现在正随着她的吐息一起得到解放了吧。
这道红莲之火在直接击中苹果树之后，便当场爆炸并且冒出大火。
似乎因为产生了很高的温度，所以就连看似用纯金打造的黄金苹果也在下个瞬间溶解炸裂，随之升华消失。
植物化的教室内有许多可燃物。
火焰四处窜烧，整间教室转眼间就被火龙卷所吞噬了。
“呀啊啊啊啊!?”
希美发出惨叫声，双腿一软跪倒在地，并且紧紧抱住小留留的腰间。
“这这这、这是怎么回事——!?小留留你刚才呼出了火焰是吗!?生长在这间教室内的植物之中也有遭到『改变』而失去原本外貌的同班同学喔？你不可以像这样放火乱烧啦！”
“我应该有手下留情，总之我会加油的。”
小留留握紧拳头，莫名露出一副很有自信的模样，接着她又深吸一口气——然后再次呼出气来。
这次她将讲桌与放在上面的黄金苹果通通炸得一干ニ净。
全数摧毁。
现场所有物品都烧了起来，教室内瞬间化为一片地狱。
“这下子就变得简单多了。”
小留留露出一脸自豪的模样，而她嘴里的残存火焰则仿佛蛇在吐信般不时地冒出来。
“黄金苹果全都消失了——因此答案是零。”
她挺起胸膛得意地抛下了这句话。
“你、你、你……”
她的暴行似乎完全出乎大家的意料之外，吓到腿软的老师使出浑身力气大声喝道：
“你怎么会做出这种事情来——总之老师是不会接受你以如此粗暴的方式回答问题！我刚才有说过是『捶打苹果树四次之后』吧！但是我还没有付诸实行，而且苹果树也消失了！所以刚才那题不算敷！我就来问下个问题——”
“吵死了。”
小留留却不为所动。
看来这间教室，已由身躯娇小的她所支配着。
“天津麻罗。”
小留留再次喊出了另一位『众神』的名字。
是某位隶属于日本神话之中，主要职责是掌管金属的『众神』。
在日本的制铁技术尚未发达之前，也存在着许多与矿物有关的『众神』。
经过悠久的时光却难以腐朽劣化的矿物很容易让人联想到『众神』，其种类多达数以万计，进而衍伸出各种分支，规模远胜过大多数的信仰。
小留留从第二高天原所召唤出来的这位『众神』，便隶属于其中之一。
『众神』遵循幼小『对抗用兵器』的命令，在显现出来的下个瞬间便幻化出无数刀刃——
立刻冲向那群狂战士们。
外型是古色古香的双刃剑，也是『月读神社』的主要兵器•十拳剑。
带有神话般破坏力的刀刃仿佛雨水洒落般，对狂战士们展开屠杀。
强壮的野蛮人们拿起弓箭与盾牌应战却依然不敌，就只能一边发出惨叫一边抱头鼠窜。
与此同时，小留留忽然在这片地狱之中向前飞奔而去。
她那头秀丽长发在火光的照映下优雅地飞舞着。
“啊！小留留！”
虽然希美出声呼唤着小留留，但她却充耳不闻。
小留留笔直地向前进，然后以像是在踢足球般的华丽姿势用膝盖顶起了在空中来回穿梭的其中一把十拳剑——当她精准地将剑接入手中之后，便以俐落的身手一剑刺向站在附近的其中一名狂战士。
她这一连串的动作完全没有任何犹豫。
小留留没有理会已经被吓到连忙闭上双眼的希美，对准了深深刺入对方体内的十拳剑剑柄一脚踹过去。
狂战士发出一声惨叫之后，当场倒下死于非命——
身体则化成了无数的发光粒子，随即飞散四处。
“他们——果然只是类似NPC的存在罢了。”
小留留将依稀记在脑中的知识给说了出来，并且露出十分满足的模样。
应该是她之前看见我在玩网路游戏时，恰好记住了这个单字吧。
小留留伸手摸向四处飞散的发光粒子，在做出看似要把粒子强行收集回来的举动之后，便一口气将发光粒子通通塞入她那大大张开的嘴巴里。
她正在猎食。
随之传来了一阵吞咽声。
“味道很淡，灵力也不多，但是多少能够填饱肚子。”
小留留似乎吸收了狂战士所拥有的灵力。原先她那快要变成巨怪的肌肤，此时已重新变回了健康的肤色。
“任我吃到饱……♪”
接下来便是小留留一个人的表演时间。
她两手各握一把十拳剑，来去自如地挥舞着。
完全不费吹灰之力地接连砍倒狂战士们。
当他们化成发光粒子之后，小留留便贪婪地将那些粒子全吃进嘴里。
狂战士们显得十分慌乱。
“这位同学！不可以动粗——立刻回到你的座位上！”
由老师转化而成的狂战士是现场唯一勉强保有斗志的敌人，他冲上前去打算扑倒小留留。但是他却未能顺利逮住身材娇小的小留留，就这样可悲地趴倒在地。小留留无视狂战士老师，以轻盈的动作躲开攻击。
狂战士们也不再手下留情，认真地朝着眼前的猎食者——也就是小留留用力地挥舞着长枪与斧头发动攻击。
“天岩户。”
但是小留留那摊开的手掌上，却出现了一片圆盘状的黑色石板。
她利用今早包覆住自己全身的日本神话最强防护罩——天岩户当成盾牌挡下敌方的攻势。
当我还拥有『最高神之力』时，因为未能随心所欲控制而令我吃尽苦头的天岩户，小留留却能够把它当成自己的手脚般加以运用。
“真烦。”
小留留如此喃喃自语之后，她的身影便忽然消失了。
原来身材娇小的她趁机使出了瞬间移动。
接着小留留立刻出现在因为找不到敌人而陷入混乱的狂战士们背后，然后再次一剑贯穿敌人，或是俐落地砍下对方的头顾，让狂战士们逐一化成发光粒子。
结束之后，小留留随即深吸了一口气，将这些粒子全都吞进肚子里。
战况可说是一面倒。
原来小留留这么厉害啊。
不过这也是理所当然，毕竟她可是为了对抗已变成毁灭世界之灾厄的日留女——由『创造神』伊邪那岐倾尽全力所打造出来的『对抗用兵器』。
她跟『破坏神』一样能够使用自己所属的整部日本神话，并且依照其内容引发奇迹。
依照现场情况来看，她的脑中应该打从刚诞生时就已经下载了所需的一切战斗招式。
或许是因为她继承了母亲——『月读神社』史上最强巫女•月读呪呪的所有战斗技巧，此刻只是遵循本能将力量发挥出来吧。
“各、各位！四处逃窜只会遭到分别击破，大家快集中起来组成阵型！”
狂战士们即使深感恐慌，仍然遵循老师的命令一起退到墙边。
但是小留留见状之后，就只是发出“嘿”地冷笑一声，嗤之以鼻。
而且她在不知不觉之中——已将原本在老师身上，外观酷似十字架的『铁锤妙尔尼尔』握在手上了。
看来她是在刚才的一阵混战之中趁机抢走的。
真是一名教人大意不得的幼女。
“想要的东西就直接抢过来，可说是最迅速明了的做法。”
小留留先是将『铁锤妙尔尼尔』拿在手中把玩了一下，接着不疾不徐地将它抛给了希美。
“那边的家伙，帮我拿着这个。”
“哇、哇!?”
希美在勉强接住『铁锤妙尔尼尔』之后，像是忽然想到什么般地开口说道：
“喂，小留留！你的嘴巴很坏喔！哪有人会称呼对方为『那边的家伙』呢？我的名字叫做栉名田希美——”
“随便啦。”
虽然小留留露出很冷淡的态度，不过随即就能够明白她为何要将『铁锤妙尔尼尔』交给希美了。
希美的巨怪化速度比小留留快上许多，但是当希美拿到『铁锤妙尔尼尔』之后，她身上的肤色与服装变化就突然停止了。
虽然还不至于能回复原状，但是似乎可以让她不再受到『异界』的影响。
相传『铁锤妙尔尼尔』——就是基督教十字架的原型。
而十字架所代表的意思就是守护。
看来只要希美拿着这个方便的道具，就能受到其效果的保护，进而停止继续巨怪化。
小留留就是因为担心正一步一步变成巨怪的希美，所以当她在看穿『铁锤妙尔尼尔』的特性之后，便立刻将它抢来优先交给了希美。
希美在理解这件事之后，像是感到很无奈地说了一句“真是的”，接着她又像是非常不满地嘟起嘴巴继续说道：
“我说小留留呀——即使你露出一副不情愿的模样，终究还是救了我。不愧是锁锁美姐姐的亲妹妹，个性还真是别扭呢。”
你这句话是什么意思呀？希美。
“那么...…”
小留留傲然地站在燃起大火且插着无数刀刃的焦土上。
“这场烦人的闹剧到此为止——你们的问题太无聊了。虽然当初的题目是原先有三颗苹果，接着会再从树上落下四颗苹果……”
她以既沉静又无情的口吻继续说道：
“但是没人能够保证每捶一次树木都会掉下一颗苹果，或许会落下两颗或三颗，甚至是四颗也说不定。而且在你捶打树木的期间，讲桌上的苹果也有可能会掉到地上。答案完全可以依照你们的意思随心所欲去改变。”
啊～小留留就是看穿了这个题目背后的意图——才会没有立刻说出答案。
绝不是因为她不知道3+4等于多少……大概吧。
“如果你们把这种能够随意更动且坏心眼的未来称之为命运，而且还需要智慧与勇气才能够突破难关的话——到时我就会发挥出令你们闻之色变的智慧与勇气打败你们。”
小留留以夸张的姿势挥动着手中的十拳剑。
“你们的问题太无聊了，所以我换个新问题来考你们——教室里目前……那个，一共有十多名狂战土。”
接着她将嘴巴弯成上弦月般地露出微笑说道：
“在我尽情发动攻击之后，这间教室里还会剩下多少名狂战士呢？”
野蛮的狂战士们在听见这个问题之后，纷纷发出了惊呼。
不对——那肯定是猎物在遭到猎食者攻击时所发出的惨叫声。
“答案就跟刚才一样。”
接着身为『对抗用兵器』的妹妹，一如刚才所言开始『尽情放手攻击』。
“如果我说是零，这题的答案就是零。”
她现在的语气与态度，都令人不禁联想到代表毁灭的化身——『破坏神』。

 




第五话 跪下来舔我的脚

第五话／跪下来舔我的脚
小留留将狂战士们全数虐杀完毕(？)。
虽然这样的方法不禁让人觉得太过粗暴，但是她依然顺利通过『异界』第一层妖精乡亚尔夫海姆的课程——数学课。
多亏刚才那通电话在『异界』挖出了一个洞，才让我能够继续透过『监视小留留专用工具』来监视这两位小妹妹。
虽然难保『异界』的洞何时会被填起来，导致影像与声音全数中断，但目前就只能像这样静观其变。
“………”
小留留在经过打斗后仍然连大气都没有喘一口，两手分别握着一把十拳剑，她的身上则染有敌人的鲜血，并且露出一脸莫名满足的表情得意地挺起胸膣。
她在甩掉剑刃上的血渍之后，便将多到几乎快挡住眼前视线的狂战士灵力结晶——黄金粒子给全数吸进体内。
“咿咿——好可怕……小留留真是太可怕了！”
希美躲在已经植物化的教室一角，抱住自己的头不断发抖着。
毕竟像这样亲眼看见有着人类外型的存在接连惨遭砍死，对于一般小学生来说都会造成心理创伤吧。
按照目前情况来看，小留留就只有杀死NPC——至于变成狂战士的教师等生者则是被她全数打昏，因此她似乎并没有随意夺取活人的性命。
话虽如此，小留留的道德观念真是跟个小婴儿没两样，总觉得万一发生事情时，她是真的会痛下杀手。
而且没有人能够阻止她的行动。
假使一个不小心，我家妹妹就会立刻成为杀人无数的刽子手。
就算我期待希美能够出面制止小留留，但是两人的『神格』相差太多，这项任务完全超出了她的能力范围。
假使真有什么万一，我们就得冒着危险冲进这片『异界』之中，即使必须采取强硬手段也非得出面阻止不可。
“………”
小留留似乎因为吃了许多灵力而感到十分满足，她先是用她那张樱桃小嘴打了个饱嗝，接着像是忽然想到般地看向希美。
然后她踩着摇摇晃晃的脚步接近希美——并且慢慢地靠近对方的睑。
“呜咿!?”
面对害怕到缩起身子的希美，小留留伸出手摸着希美的脸颊。
她像是确认完什么之后，随即啐了一声道：
“虽然我打倒了狂战士们，但却并未摧毁掉这个『异界』——因此你身上的影响尚未解除，所以想立刻让变成败战神话的你回复原样似乎有些困难。”
小留留不耐烦地如此说着。
不喜欢开口的她，说起话来既小声又缺乏抑扬顿挫。
“像这样带个拖油瓶到处跑，会很令人伤脑筋。”
看来小留留基本上是不忍心把希美一个人留在这片陌生之地——不对，或许她只是看在希美依然拥有些许灵力的分上，才把她当成会自行跟上的备用粮食也说不定。
小留留面无表情，像在咀嚼东西般地动着嘴巴。
“呸——”
然后她以右手屈成碗状，接住从舌尖滴下的口水。
仿佛熔铁般耀眼金黄的液体逐渐累积在她的右手掌上。
依照颜色来看，她应该是将吸进体内的北欧神话狂战士他们的灵力给吐了出来。她恐怕是用这方式，将灵力加工成任谁都能够摄取的型态。
那液体黏稠到宛如鲜血或蜂蜜一般。
它就类似印度神话的甘露那样，属于灵力结晶的一种。
或许只要让遭到巨怪化的希美补充灵力，就能够消除这些污染(可以这么称呼吗？)也说不定。
希美在看穿这件事之后，讶异地眨了眨眼睛说道：
“谢、谢谢你——”
不过小留留在听见这句感谢之后，像是感到不开心或是想掩饰内心的害羞，臭着一张脸看向旁边。
此时她像是忽然想到什么般，先是一屁股坐在地上，然后以左手脱下鞋子跟袜子。
就这样让自己的可爱小脚丫露了出来。
“你在做什么呢？小留留。”
面对一脸困惑的希美，小留留露出一脸贼笑。
哗啦。
小留留将这仿佛蜂蜜般的液体滴在她那光滑柔嫩的小脚丫上。
接着把脚伸到因为深感困惑而歪着小脑袋瓜的希美面前。
然后在脸上露出一张不像是幼女会有的妖艳表情。
“你马上跪下来，然后像狗一样舔我的脚吧。”
小留留忽然说出了如此不正经的要求。
“记得你叫做希美是吧，你这个人太嚣张了，所以我要调教你。这世上一切的存在都应该要臣服于我。只要你愿意顺从我，不再以那种嚣张的语气跟我说话——就过来舔我的脚。”
呜哇啊。
虽然我当初想说这孩子只是十分任性，不过到头来根本自以为是SM女王——!?
我宛如天使般的小留留，居然变成了一个想要调教同班同学的坏女人……！
相较于感到十分兴奋的我，人在现场的希美似乎根本没想到小留留会做出这样的要求，因此她就只是睁大双眼愣在原地。
接着希美难堪地低下头去，摇着她头上长长的麻花辫子说道：
“不、不过那种事——”
“假如你想拒绝也无所谓，那你就继续当个愚蠢的巨怪，脑袋空空地腐朽在这片『异界』里吧。反正这对我来说根本没差。”
小留留得意忘形地发出骄傲的闷笑声。
“劝你最好别会错意，这对我来说已是最大的让步——因为不管是否有你陪在身边，对我来说根本无所谓。我会像这样帮助你也只是一时兴起罢了。”
我的小天使在欺负他人时就会变得特别多话。
“虽然看你的样子似乎很会念书——但如果变成巨怪的话也就派不上用场，终究也只是一个就连简单算数都不会的小笨蛋。相信你的双亲也会感到很心痛吧，呵呵。”
啊，小留留已经看穿希美的弱点就是与双亲之间的关系了。
她真是个不可小觑的孩子。
由于小留留总是默默地观察着周围——因此她在不知不觉中已经变得很擅长察言观色与看穿人心了吧。
希美被逼到走投无路之后，懊恼地低下头去。
她先是咬紧下唇，接着便双腿一弯当场跪下，似乎觉得即使自己再生气也应该要服从对方的要求——在她因为感到耻辱而浑身发抖的同时，也慢慢地伸出了自己的舌头。
“这、这笔帐我记下了……”
然后希美就依照小留留的吩咐，将自己的嘴唇靠近小留留的脚尖。
当希美以嘴巴含住小留留那娇小的脚趾之后，便像个正在吸吮母乳的婴儿般舔食起圣蜜。
“………”
小留留当场浑身一颤。
也不知她是因为征服感而觉得很开心，或是希美这么做让她觉得很痒，总之她脸颊泛红地不断扭着身体。
此光景有如正在进行神圣的仪式般，希美的肌肤在一片寂静之中从绿色逐渐变回原先健康的肤色。
就这样得到治越逐渐复原。
这场不该出现于小学生之间的游戏持续了一阵子之后——
忽然之间——
两人的脚下出现了无数道的裂痕。
简直就像是地板正下方有汽车撞上来一样，从该处传来了一阵十分强烈的冲击。“………？！”
虽然小留留与希美匆忙做出反应，但终究还是太迟了——裂痕宛如蜘蛛网般地向外扩散，原本看似坚固的教室地板、墙壁跟天花板都随之粉碎，转眼间便开始崩塌了。
“咦!?呜、呜呀啊啊啊啊!?”
在逐渐往正下方落去的瓦砾之中，跟着一起掉下去的希美慌张地不断挥动四肢。接着她将尚未理解眼前状况而一脸目瞪口呆的小留留抱进怀里。
“这、这是什么情况!?为什么地板会——小、小留留，你做了什么吗!?”
“跟我无关。”
小留留厌烦地摇了摇头之后，伸手想将希美给推开。
对于只懂得以灵力强弱来判断他人存在价值的小留留而言，『神格』低落的希美应该就像个触感极差的布偶吧。
小留留不悦地皱起眉头。反观希美则因为高速坠落的恐惧，泪眼汪汪地将小留留紧抱在自己的怀里。
“………”
小留留露出一脸不甘愿的表情凝视着希美——
她们两人就这样遵循着重力，高速往正下方的楼层摔去。
与此同时传来了刺耳的瓦砾碎裂声，两人在摔到地板上之后，以互相抱住彼此的姿势滚了好几圈。
“呀呜!?”
希美发出一声惊呼，并且想在弥漫着大量烟尘的环境之中撑起身体。
“好痛——为、为什么地板会破掉呢？”
虽然一般而言在这种情况下，一个不小心就会摔成重伤或死亡，不过小留留似乎已事先透过『改变』来保护自己，因此与她紧抱在一起的希美也几乎毫发无伤。
“比起这个……”
趁乱以骑马的姿势坐在希美的背上，将对方当成肉垫而平安落地的小留留，露出一脸天真的模样环视着四周。
“情况似乎怪怪的。”
一如她所言。
两人周围的环境看起来确实十分诡异。
刚才所在之处虽然受到了植物化的影响，但依然保有小学教室的轮廓。
还能够看见窗户、黑板与讲桌。
但明明就只是穿过地板向下摔落了一层，现场情况却宛如绿野仙踪那样，简单说来就像是掉进了异世界般，此处的环境变得与先前截然不同。
这里是一望无际的沙漠。
完全让人觉得自己身处户外。
远方甚至能够看见地平线，可说是一片十分诡异的宽阔空间。
正上方有一道飘浮于半空中的不自然裂痕，让两人勉强能够明白自己是从该处落到这个地方。
不过裂痕以外的地方则是无尽延伸的夜空，并且还高挂着许多星星闪闪发亮。
看起来——就像是一座辽阔到非比寻常的天文馆。
两人周围也有好几座看似高山般的物体。
但那些物体其实是以沙土堆积而成的古坟。
分别是有着钥匙孔外型的前方后圆坟、圆坟、方坟与帆立贝型古坟。
其他还能够看见单纯以岩石堆叠而成，与有如金字塔般的古坟。
不过这里的每一座古坟都被漆成了金黄色，令人觉得品味很差。
两人脚下的沙漠，也同样是以金色的砂子所构成。
此处完全静止无风，看起来简直就像是时间暂停一样。
现场除了寂静无声以外，也没有看见任何人。
希美似乎因为不安而紧紧握住小留留的手，但却立刻又被对方给甩掉了。两人就这样重复做着如此无谓的举动。
“究、究竟发生什么事——？这到底是哪里呢？小留留你知道吗？”
“………”
虽然小留留露出一脸“就算你问我我也答不出来”的表情，但她却忽然抬起头来，定眼凝视着附近的一座古坟。
下个瞬间——
“欢迎光临！”

忽然传来一阵莫名有朝气且响亮的男性噪音。
“第一堂课还有趣吗!?不过狂战士在北欧神话里就只是最低阶的小喽啰！似乎是从现在才开始正式进入『异界』世界树尤克特拉希尔的课程喔!?”
沿着小留留的视线看去，发现有个人正飘浮在古坟的正上方。
真要说来，对方仿佛站在一块飘浮于半空中的透明地板上，呈现极为不自然的姿势。
“这里是负责第二堂课的『异界』第二层——神圣坟墓米德加尔特！”
希美与小留留看着这位双手张开，以宛如外国电影那种夸张演技开口说话的神秘人士。
“啊、咦——你是……？”
希美因为刚才舔过小留留所提供的圣蜜而多少回复了一些智慧，她在费了一番工夫才终于想起对方的名字之后，以胆战心惊的语气开口问道：
“记得你是……啾哔先生吧？”
“嗨～希美！我们还真有缘呢！”
眼前被称为啾哔且正以不自然的姿势站在半空中的人——是个体格很好的男性。
他的容貌就像是经过雕刻般，五官既深邃又立体。
而且又是金发碧眼。
给人的感觉就像是虽然来日本留学，但是比起念书更喜欢四处游玩，来自美国那种随处可见的轻浮大学生。
不过他的真实身分却是至今仍充满许多疑点，如假包换的外星人——
“没错！我就是这片『异界』里负责第二堂课的老师喔！”
接着他发出“HA HA HA!”这种听起来脑袋空空的大笑声。
这位名叫啾哔的神秘男子先是喊了一声“真是困扰啊！”，然后以夸张的表现方式耸了耸肩。
@ @ @
希美愣在原地，露出一脸目瞪口呆的模样。
“嗽、啾哔先生!?为什么你会在这里呢!?话说你飘在半空中很不自然耶!?唉唷！全部都好莫名其妙！”
她说完之后不禁抱住自己的脑袋。
虽然希美基本上已经习惯这种异常的状况，但她终究只是一般人——在接连碰到令人一头雾水的状况之后，她的理智似乎已经濒临极限了。
以仿佛合成画面般的诡异姿势飘在半空中的啾哔(这样称呼他没问题吗？)一边好奇地看着这样的希美，一边欣喜地开口说道：
“啊～由于之前我以驾驶汽车的普通方式登场时，得到了『不像是外星人』的负评，因此才想说这次要来展现一下超越人类科技的技术！我之所以能够像这样飘在空中，就是多亏了从网路上买来的反重力装置喔？但因为这东西出乎意料没什么机会派上用场，所以我正打算拿去退货呢～”
这个人果然还是开口闭口都是生活感十足的发言。
“总之请不必太在意我——由于这次的骚动与外星人无关，因此希望你别那么警戒我。因为无论这星球发生了什么事，我们基本上都采取不插手干预的方针喔？”
他说起话来时的嗓音，听起来让人既舒畅又神清气爽。
“但是正所谓宇宙船到桥头自然直嘛！啊、刚才那句是外星人的谚语喔！HA HA HA!(美式笑法)而且——小玉对我有救命之恩，因此我没办法拒绝她的委托！”
话说在那起称为锁锁美观察计划的奇怪事件里，小玉的确救了一位外星人——所以当时那只银色的滑溜生物，跟这位看似电影明星的帅哥是同一人吗？
因为我不太想跟他扯上关系而不愿思考得太深入，总而言之——似乎是身为啾哔救命恩人的小玉去拜托他，因此他才会跑来担任『异界』里的科任老师。
“而且通往我家故乡安朵美达的虫洞——就搭建在这座小学的地底下，因此才想说以劳力来代替租金！”
“我所就读的小学地底下居然存在着如此科幻的东西吗!?”
希美似乎因为惊呼得太大声，所以此时不断起伏着肩膀大口喘气。
毕竟对方是外星人，假使吐槽他所说的每一句话，身体应该会吃不消吧。
“总之先不提这些了。”
啾哔在脸上维持着仿佛经过CG处理般的优美笑容继续说道：
“毕竟这是小玉的委托，因此我非得以老师的身分来帮你们上课不可。话虽如此，我还是不想对希美做出任何过分的事耶——”
希美还是老样子很受非人类的欢迎呢～
希美抬头看着露出一脸不知该如何是好的表情，陷入沉思的外星人说道：
“为、为什么你非得要帮我们上这些课呢？小玉在哪里？这么做究竟有什么意义？”
“嗯～总觉得由我来说明此事好像会有失公平耶～”
啾哔俏皮地闭起单边的眼睛继续说道：
“但是你放心，小玉并没有想欺负你们——本次发生的所有事情都只是课程内容。而上课是为了要让孩子获得成长……哎呀，我好像透露得有点太多了耶？”
“………”
小留留自始至终都一直歪着自己的小脑袋瓜，不解地看着这位脸上露出亲切笑容的外星人。
对身为能够吸收各种神话的『对抗用兵器』，只懂得以能否吃进肚里来区分对方差别的小留留而言——这位来自其他星球的外星人或许就像是不知能否吃进嘴里的异国料理也说不定。
眼前的外星人似乎也不知该对一脸困惑的小留留露出怎样的态度，因此他便自顾自地继续把话说下去：
“总之你们若是想知道事情真相，千万别问我，去请教小玉吧——她就在前面等着你们喔！”
他以别有深意的口吻如此说完之后，便快活地打了个响指说：
“那么，闲聊就先到此打住——让我们开始上课吧！”
啾哔露出温柔的眼神俯视着两人，然后以活力十足的语气说道：
“在『异界』第二层•神圣坟墓米德加尔特要上的是美劳课！只要做一些非常简单的手工艺就好啰？虽然或许得用上这颗星球的科学尚未达到的超文明科技，不过这点小事就别太在意啦！”
啾哔一边做出十分惊人的发言，一边竖起他那根形状完美的食指。
然后指着希美等人旁边的古坟说道：
“而美劳材料就是布满你们周围的古坟——你们就利用那些成堆的黄金黏土，制作出被称为『奥丁圆盘』的神具吧！”
北欧神话的『最高神』•奥丁拥有好几件宝物，其中一件就是被称为『奥丁圆盘』的交通工具。
虽然这么说，那东西也只是被推测为交通工具。
就是在纪念碑等记载里，绘制于奥丁身边的那些神秘椭圆形物体。
那东西有可能只是一块盘子，也或许是服侍奥丁的佣人也说不定。
虽然有人依照其形状推测它是『某种交通工具』——但是北欧神话里有太多并未明了的谜团。
总而言之，这个地方也跟北欧神话有关吗？
“嘿咻！”
啾哔弹了下指头之后，忽然有铁锤、凿子、锉刀、锯子、胶带与蜡笔等工具出现在希美与小留留的身边。
“来，我已经帮你们准备好美劳课所需的工具啰，想要什么都尽管拿去用。话虽如此，不过因为这堂课基本上是使用黏土——所以我相信只要透过双手去制作，应该就有办法完成才 对。”
看来这真的是为小学生设计的课程，就只需要亲自动手制作一件十分简单的手工艺作品而已。
“假如你们觉得无法独力完成的话，我也能提供一定程度的劳力喔。”
下个瞬间，卓柏卡布拉、长毛怪等在那场外星人骚动事件里目击到的奇妙生物，纷纷出现在希美等人的周围。
其他还有小灰人、天蛾人等外星人类型的生物。
现场充斥着一大群面貌明显有别于地球生物的外来物种，而且还不断诡异地蠢动着。
“咿？！”
曾经因为外星人而尝到苦头的希美见状之后，不禁害怕得向后退去。
小留留似乎觉得外星人果然不是食物＝基本上没什么吸引力，所以她就这样歪着小脑袋站在原地。
希美躲到小留留的背后，脸色苍白地开口说道：
“咦、奇怪？我记得这些外星人都是冒牌货——当时的『异界』瓦解之后，他们应该也跟着消失不见才对吧，为什么还会出现在这里呢!?”
“啊～因为我觉得他们做得很有模有样，所以就通通捕捉保存起来，并且还试着培养看看。我把每个种类都收集一点，然后装饰在我的宇宙船里。”
“你居然把这些生物当成转蛋或角色模型在收集吗!?”
“安啦，你不必担心——虽说是培养，但我不会让他们对这颗星球的生态造成影响喔。”
“那还用说！请你务必要好好管理，可别一个不小心让他们给跑走了！不然到时可是会引起大骚动喔!?”
小留留看着似乎因为吐槽过头而疲倦到大口喘着气的希美，基于同情心而伸手摸着希美的背部安抚她。
一只又胖又矮的外星生物以生硬的动作慢慢走向两位孩子的身边，然后慢慢地拿出一台老旧的转盘式电话。
“咦，什么？”
相较于躲在一旁感到十分惊恐的希美，小留留倒是露出好奇的眼光观察着这只不断重复说着“phone......home......phone......home......”的外星生物，甚至还轻轻地让彼此的食指碰在一起。
“跟之前的课程一样，假如你们在这次的美劳课里有任何困难，也可以打电话跟外面的人求救。不过由于这里也是『异界』的一部分——当然灵力消耗得越快，就会越容易变成代表败战神话的巨怪，是否要使用电话由你们自行决定。”
啾哔就这样飘在半空中，然后在空无一物的地方坐了下来，接着又露出一脸微笑说道：
“这颗美丽蓝色星球上的两位孩子啊，你们就好好在这堂课程里学习新知识。而我会悠闲地待在这里关注着你们，因为这可是我们最大的乐趣喔。”
@ @ @
啾哔像是忽然想起什么般地拍了一下手。
“啊～对了对了，关于你们接下来所要制作的『奥丁圆盘』，在完成此课程的同时，我也会将它进化成『飞马斯莱布尼尔』喔！”
虽然无法确定『奥丁圆盘』是否为交通工具——不过根据神话里的记载，『飞马斯莱布尼尔』正是奥丁的坐骑。
它可是北欧神话中最伟大的坐骑，能够一跃就抵达遥不可及的死者国度等地方。此马一如其名拥有神性，与其他『众神』一起住在世界树里。
“此物跟你们在先前课程中所获得的『铁锤妙尔尼尔』一样，能够当成报酬带离这里。『飞马斯莱布尼尔』是『众神』的坐骑，我相信你们会需要它来穿梭于这片广大的『异界』，而且它还会替你们带来许多方便喔。”
啾哔悠哉地守望着两人，而且还非常多话地透露出各种消息。
看来啾哔天生就很喜欢照顾人呢。
“『飞马斯莱布尼尔』的外型与性能都由你们来决定。假如能将它设计得很优秀——我相信它会在你们今后的课程里帮上大忙。至于你们在这堂课里所要学习的，就是创造物品的喜悦与困难。”
他像是在歌唱般地以轻快的口吻继续说道：
“你们要仔细思考创造的意义，与应该为了什么而进行创造，特别是站在那边的『对抗用兵器』小妹妹。”
小留留对这句话产生了反应，但是她依然不解地歪着头。
“不过忽然要你们制作『飞马斯莱布尼尔』这种对于日本人来说十分陌生的东西，应该会感到很困扰吧。所以我先制作一个样本来当作示范吧。”
啾哔果然非常亲切，他开朗地如此说完之后——
仿佛握着一根指挥棒般地开始挥动着双手。
“哼～♪哼～♪”
他一边哼着歌，一边以常人无法认知察觉的外星神秘力量，开始施加于位于他正下方的古坟上。
古坟像是被人以菜刀斩切般地分割开来，然后于半空中不断地遭到揉捏，接着逐渐塑出形体。
眼前情景简直就像是有一位隐形巨人正玩着黏土。
“——大概就像这样吧？”
几秒之后，他便完成了一辆精巧的脚踏车。
虽然车身因为素材的关系呈现十分美丽的金黄色，不过单就外型来看，就只是一般卖场都有贩卖的淑女车。
“就像这样，虽然名字叫做『飞马斯莱布尼尔』，但是你们不必真的制作出一匹马也没关系——只要是交通工具都可以，即使是做成船、车子、飞碟或魔毯都可以。”
啾哔一边说着，一边开心地跨上那辆淑女车。
车蓝里则坐着刚才那只不断说着“phone......home......phone......home......”的外星人，然后啾哔便踩着脚踏板朝着天上飞去。但是我总觉得那幅光景好像出自*哪部电影……(编注：此场景出自1982年由史蒂芬•史匹柏所执导的电影《E.T.外星人》中的经典画面。)
“你们到时就像这样坐着自己制作出来的交通工具，前往下一堂课的教室。换言之，如果你们无法制作出交通工具的话，就永远无法离开第二层——神圣坟墓米德加尔特，然后逐渐耗光灵力而变成巨怪。”
啾哔一边舒服地迎风而去，一边无意义地按响着脚踏车的铃。
“假如不想变成那样的话，你们就要好好努力——喔!?”
突然发出了一阵轰然巨响，原来小留留从口中喷出火焰攻击啾哔。
高热烧掉了周围的空气，虽然遭到波及的几只外星生物瞬间蒸发，不过啾哔身边似乎有一道看不见的防护罩——因此他完全毫发无伤。
“你这么突然在做什么呢？”
在听见外星人不解地如此发问之后，小留留露出一脸贼笑说道：
“即使不必特地来上美劳课制作『飞马斯莱布尼尔』——我只要直接抢走你完成的作品，对我来说还比较省时省力。”
“哇～你这孩子还真是激进呢。”
啾哔露出较为严肃的表情，语重心长地开口说道：
“但是你这种想法并不好喔——北欧神话可是海贼神话，是透过侵略他人来获得繁荣，就跟现在的你一样。”
他的眼中则散发出前所未有的魄力。
“假使没办法由自己来创造，只懂得从他人手中盗取的话，终有一天会全面瓦解、耗光资源而步入死亡。因此你们非得从北欧神话这样的失败中学到教训不可。”
啾哔就像一名老师般滔滔不绝地继续说教：
“我的故乡也曾因为这样而面临毁灭。只知道掠夺的文明可说是既贫困又愚蠢。虽然弱肉强食确实是真理之一——但既然如此，我们又为何拥有智慧与情感呢？”
虽然啾哔说得很潇洒，但是看他那样一边骑淑女车一边讲着这种大道理，实在是帅不太起来。
“两位诞生于此星球，惹人怜爱的幼小生命——你们要好好思考与学习，并且借此成长。”
随着外星人的一声令下，第二节课正式开始。
@ @ @
“总、总之——我们先试着做做看吧。”
希美像是感到傻眼般地抬头看了看一边骑着淑女车横过天际，一边发出铃声的外星人之后，做出了如此积极面对困境的发言。
虽然教学内容全都超乎想像，不过身为优等生的希美似乎依然想尽全力接受这些已被正式命名的课程。
“毕竟如果继续发呆就会变成巨怪，可能会变得无法思考任何事情——那个，只要制作出交通工具就好了吧？啊，小留留！那个东西不能吃啦！”
小留留似乎有点饿了，她顺手从附近的金字塔上捏了一小块黏土，然后放进嘴里不断咀嚼着。
当她被希美捏住嘴巴之后，开始不停挣扎并且发出“唔～唔～”的呻吟声。
小留留的行为根本就像个小宝宝。
“我想小留留就算把金字塔全吃进肚里也没关系，因为那些都是灵力的集结体，对于身为『对抗用兵器』的她来说应该能够补充营养才对。话虽如此，如果被她吃过头导致材料耗光的话，我可是不会帮忙补充喔～？”
小留留在听见啾哔这番话之后，露出一脸遗憾的表情摸着肚子，这才不情不愿地停止继续啃食金字塔。
“但是我并不擅长手工艺耶——”
纵使希美卷起袖子准备动手开工，但是脸上却露出了万念倶灰的表情。
每一座能够当成材料的古坟都十分巨大。
希美似乎很犹豫该从何做起，她一脸困惑地看着小留留问道：
“小留留喜欢做东西吗？”
“比上课喜欢。”
小留留点点头。
话说小留留在尚未拥有自我意识时，好像曾经跟小玉一起动手画画——毕竟她还只是个孩子，相信画画或捏黏土这些事情比起一般上课内容会更加吸引她吧。再加上似乎没办法直接打倒啾哔抢走那辆淑女车，因此就只能自己动手制作了。希美稍微思索了一下之后，便将手伸进了口袋里。
“首先切下一块与手掌差不多大的材料——也就是黄金黏土。毕竟维持古坟的状态，根本无从着手。”
她说出此话的同时，拿出了一把让人感到十分眼熟的枪。
那是一把看似玩具，整体看起来很圆润的可爱手枪。
与其说它是武器，反而更像是吹风机之类的生活家电。
但那其实是一把外星枪。
那是在外星人骚动事件当时十分活跃的道具，还想说怎么忽然不见了——原来是放在希美 的身上呀。
想必她一直找不到机会还给我们，所以才会像这样暂时帮忙保管吧。
希美以可爱的姿势架起外星枪之后，用力地扣下扳机。
“看我的！”
她开枪了。
外星枪射出圆环状的光束，一口气击中了金字塔。
由于外星枪的威力能够调整，因此从暂时打昏对手到轰爆巨型UFO都能够办到。
这一记射击似乎使出了不小的威力，整座金字塔被炸出一个大洞，并且化成黏土碎片四散在地。
强大的冲击波将希美震得一屁股坐在地上，体重更轻的小留留则是整个人直接被吹飞且夸张地翻滚了好几圏。
“完成♪”
希美看见金字塔被炸成了一块块手掌般大小刚好的碎片之后，满足地呼了一口气。
当她发现倒在一旁的小留留时，不禁内疚地开口说道：
“啊——你没事吧？小留留。”
“………”
虽然小留留一脸不悦地抬起头来，但还是慢慢从地上爬了起来。
接着她踩着不稳的脚步来到希美身边，并且伸出自己的手。
“咦？你怎么了？”
“那东西借我一下。”
“啊、小留留你想玩外星枪吗？是可以啦，不过那威力挺大的，不可以对着人开枪喔？”
就在此时，希美露出了一脸坏心眼的表情。
“啊、果然还是不行——因为这对小宝宝来说太危险了。我想想喔～只要你弯腰鞠躬拜托我，我倒是可以考虑借你……好痛!?”
因为小留留不断地以手掌用力拍着希美，痛得希美惊叫出声。
嗯～小留留这孩子还真是没什么耐心耶～
小留留从希美的手中抢走外星枪之后，便将枪口对准了正上方。
不对，她是对准正在悠哉踩着脚踏车的啾哔。
啊，她还没放弃要从外星人的手中抢走脚踏车呀。
小留留用她那肥嘟嘟的小手指扣下外星枪的扳机。
下个瞬间，枪便哔哔哔地发射出带有惊人破坏力的环状光束。
“哇喔！”
啾哔发出一阵毫不紧张的叫声之后，便以华丽的姿势躲过了攻击。
他那辆淑女车似乎拥有远比外观更高超的运动性，以几乎像是内藏火箭引擎的速度不断在半空中旋转穿梭着。
“就说别对我发动攻击嘛，像这样对老师动粗可是会让学校风纪荡然无存喔。『奥丁圆盘』制作起来没有什么难度，因此我希望你能乖乖动手完成作品。”
小留留发现这些光束打不到啾哔，似乎明白这么做只是在白费力气之后，便不满地啐了一声，并且愤恨地将外星枪给扔在地上。
“唉唷——你怎么会这么没教养呢？快点乖乖来上课吧？”
希美无奈地将外星枪捡起之后，便牵着小留留的手向前走去。
她带着小留留来到一块大小刚刚好的黄金黏土前蹲了下来，然后来回看着放在附近的槌子、锯子等工具陷入沉思。
“只要制作出名为『奥丁圆盘』的东西就好了吧——虽然我也不知道那是什么，但它好像又被称为黄金船耶？不过真正的船又是长什么样子呢？”
老实说只要不是住在海边，一般小学生很少亲眼看过真正的船。
希美似乎一直想像不出适当的外型，所以露出了一脸困惑的表情。
不过她好像决定先动手再说，以指尖捏起一块黄金黏土之后，她便将黏土搓成了圆球状。
“啊、这个黏土真的很软耶，几乎不需要任何工具呢。”
接着希美也没多想什么，便直接制作出一只可爱的小兔子。
“啊、现在不是做这种事情的时候——耶嘿嘿，捏黏土还真好玩呢♪”
虽然有时会不小心把黏土沾到脸上，不过两人似乎依然度过了一段充实的时光。对于前往补习班已是生活一部分，经常在念书的希美来说，像这样玩得浑身脏兮兮说不定反而是一种十分新奇的体验。
“完成了。”
坐在后方将背靠在希美身上捏着黏土的小留留，忽然冒出了这句话。
希美惊讶地瞪大双眼回头看去。
“咦？你已经完成了吗？真快耶！”
“因为觉得很麻烦，所以我透过『改变』迅速完成了。”
小留留像是理所当然般地发挥出身为『众神』的能力。
“日本神话大多的『众神』都已经移居到我体内的第二高天原。因为『创造神』伊邪那岐说他很擅长创造——所以我就交给他去做了。”
看来她将制作日本列岛的『创造神』伟大力量使用在捏黏土上了。
还真是个暴殄天物的小妹妹。
小留留似乎因为使出了最高阶『众神』的力量而感到很疲惫，所以她的部分皮肤开始出现类似中毒般的颜色。
虽然影响不大，但她已经开始逐渐变成巨怪了。
小留留似乎不愿变成那样，所以开始大口吃起黄金黏土想补充灵力——
她的身边则有一个透过『创造神』之力制作而成的金色物体。
“呜哇～这是什么——”
希美露出有些微妙的表情。
『该物』的尺寸差不多与汽车一样大。
身躯显得有些细长，并且像蜘蛛般长有八只脚。
那东西与其说是交通工具，反而更像是某种生物。
而且各处都长有尖角，简直就跟一头怪物没两样。
“我的体内也掌管着关于神话知识的『众神』，他说『飞马斯莱布尼尔』是一只拥有八条腿的马，所以肯定是长这样没错。原则上都有符合其相关特征……大概吧。”
小留留握紧自己的拳头，以坚定的语气如此解释着。这模样还真是可爱呢。
“真的超帅的！”
我家妹妹露出一脸得意的模样，双眼发亮地抬头看着自己的作品。
那东西的造型——虽然看起来有点恶心，不过应该会挺受孩子们的欢迎。
“我不想坐着这种像恶心生物的交通工具移动耶——嗯？”
希美忽然间皱起双眉，凝视着这个长有八只脚的金色物体(似乎也只能这么称呼了)。
“我总觉得这个东西——刚才好像动了一下喔……？”
确实一如希美所言，小留留的作品(？)开始发出响声，并且宛如被赋予生命般地不断动着那八条腿。
“叽杀啊啊——！”
那东西发出一阵刺耳的呜叫声之后，便开始攻击希美与小留留。
“呀啊啊啊!?”
希美见状后，立即被吓得向后一倒，直接坐在地上连忙往后方退去。
接着她又立刻回过神来，一手牵起正歪着小脑袋瓜尚未搞清楚眼前状况的小留留，以小跑步的方式逃到古坟后方。
这长有八只脚的物体则像只猛兽般地紧追在希美等人的背后。
看样子这东西是真的想吃掉她们。
虽然希美拿出外星枪不断朝它射击，但是那东西却以轻快的动作躲过攻击。没想到它莫名地强。
“啊～刚才忘记提醒你们了。”
啾哔在注意到这场骚动之后，露出一副装傻的模样开口说道：
“由于那些黄金黏土是以特殊材质所构成，因此成品会依照其外型拥有不同的性能。如果把它的外型做得很像某种生物的话，它就会做出贴近该生物应有的反应喔？”
原来这堆黄金黏土就像是外壳动力引擎那类的神秘素材吗？
但毕竟出自外星人之手，所以我想这东西应该是某种超科学的产物吧。
“不要啊啊!?要被吃掉啦～～!?”
黄金色物体敏捷地动着八条腿接近两人，发挥出一如外表的优秀性能——宛如一只蜘蛛般，从嘴里射出黄金蜘蛛丝缠住了希美。
希美在被蜘蛛丝缠住身体之后，就被那东西逐渐拖去。
再这样下去，希美肯定会直接被它一口吃进嘴里的。
“不、不要！救命呀！小留留！”
机灵跑去避难的小留留先是看着即将嚎啕大哭的希美，然后不满地啐了一声。
“竟敢对我的备用粮食下手，你明明是我创造出来的东西，未免也太嚣张了吧！”
她一边顺口将希美称为自己的备用粮食，一边基于小婴儿特有的独占欲怒眼瞪着自己制作出来的成品。
“神具•潮干玉。”
她开始召唤自己体内的高天原，准备发挥出专属于日本神话的奇迹。
出现于小留留手中的小圆球发出了光芒。
十分有名的火照命与远理命两位『众神』在日本神话中使用的神具，就是这个潮干玉。
它是不管多广阔的海洋，只要使用它就能抽干的神具。反之也存在著称为潮盈玉，能让所有海洋满潮的神具。
以黄金黏土制成的那东西，表面开始出现裂痕。
在逐渐干燥、严重龟裂之后就化为了一堆粉末。
小留留透过神具潮干玉的力量，迅速让那东西干燥化。
被逐渐拖走的希美在不断挣扎之后，终于摆脱干枯脆化的蜘蛛丝逃了出来。
虽然她的身上满是污泥，不过还是从地上站了起来。
“谢、谢谢你救了我——小留留。”
“………”
小留留装作没听见，直接把脸转向一旁。
也不知她是在掩饰心中的害臊，还是单纯对希美不感兴趣。
@ @ @
“哎呀，事情总算圆满结束——但好像不太算耶？”
看着两位惹人怜爱的孩子，飘在半空中的啾哔愉快地欢笑着。
“想要放心还言之过早喔。”
他在说出这句话的同时，碎了一地的成品残骸忽然变成无数只小蜘蛛。
并且以敏捷的速度袭向希美与小留留，它们就这样成群地爬满了两人的身体。
“啊哇哇哇哇!?”
就连她们的衣服底下也被蜘蛛钻进去，似乎觉得太恶心，所以希美发出了奇怪的叫声不停挣扎着。
小留留好像也觉得很痒，即使面无表情也依然倒在地上打滚。
“嗯，本次的教诲是……”
啾哔发出爽朗的笑声说道：
“要对自己的所作所为负起责任。假如真的要遗弃作品的话，至少得处理得十分完善，以免给其他人增添麻烦。为了避免出现事后处理起来很麻烦的情况，在着手制作前先三思『要做什么好呢？』也是十分重要的一环喔？”
“喵——呼喵——呀——!?”
但是孩子们根本没空去细听这些叮咛。
希美在发出宛如猫叫春般的惨叫声之后，忽然站稳脚步开始甩动全身，并且将掉落地上的小蜘蛛通通踩扁。
“看招！看招！”
接着她暂时把衣服脱下来，以仿佛在甩干刚洗好衣物般的动作甩掉上面的蜘蛛，然后迅速踩死它们。
这些被踩扁的蜘蛛不再有反应，通通都变回了原先的黏土。
她的动作还真是俐落呢。
希美是个积极努力的好孩子。
无论面对任何困境都能勇往直前，虽然也曾经因为失败而落泪，但她依然还是会全力以赴。
简査就像是故事中的女主角。
就某种角度上来说——在身陷险境时，她比任何人都更加可靠。
接着希美也以.一样的处理方式来帮助小留留——在替小留留脱下衣服踩扁所有蜘蛛之后，虽然露出了精疲力尽的表情，但却也显得十分满足。
“你没事吧？小留留。”
希美一边出言关心，一边温柔地帮小留留穿上衣服。
多亏她迅速采取行动，两人才没有被蜘蛛啃咬，看起来毫发无伤。
“………”
小留留似乎没有余力像平常那样耍嘴皮子，她先是轻轻地点头，然后就直接躺在地上不再有任何反应。
希美一脸无奈地看着眼前状况，同时也重新穿好身上的衣服，接着再一次卷起自己的袖子说：
“我与小留留相比就只是个普通人。除了几乎没有灵力以外，也不会使出『改变』——是个十分渺小的存在。”
她以正面朝向黄金黏土之后，便将锯子拿在手上。
“但是我比小留留稍微早一些诞生到这个世上，所以我很清楚一个道理——那就是即使自己不是神明，没办法引发任何奇迹，但是依然能做到许多事情。”
希美以俐落的身手将眼前这堆黄金黏土切成一片一片之后，在烦恼思索的同时也开始着手组装。
虽然很慢，但却一步步地逐渐完成。
以认真的态度去面对课题。
“………”
小留留抬起头来，露出不解的表情看着希美。
希美集中精神——心无旁骛地完成自己的劳作。
“你们『众神』能够轻易做到人类根本无法仿效的惊人事迹，但因为你们将这些事视为理所当然，所以做起事来才会既马虎又随便，于是很快就会产生破绽。由于我们人类几乎什么事都办不到——因此才会脚踏实地去面对一切事情。”
这就是希美所选择的生活方式吗？
“你可以支配日本神话的许多『众神』，依照自己的喜好命令他们去完成许多事情吧。不过你终究不是全知全能，是个什么都办不到的小宝宝，因此你可以去向其他人求救，而且不必感到任何羞愧喔。”
希美以真挚的语气开导着身边那位刚出生没多久的小女孩。
“或许你觉得自己一个人去处理事情会办得又快又实在，与其他人合作总是会发生许多摩擦或不开心的事情。但是像那些独自一人时所办不到的事——只要跟其他人一起合作就能够完成。而且到时与别人一起分享那份喜悦，可说是非常幸福的一件事情喔。”
她露出一脸微笑，对着小留留伸出了自己的手说：
“来，就让我们一起合作动手完成吧？”
“………”
小留留歪着自己的小脑袋，露出天真的眼神注视着希美——接着她慢慢地走到希美身边之后便坐了下来。
她将双手撑在地上，以十分可爱的模样抬头看着希美。
小留留那对冷漠的眼睛之中，倒映出了希美那全力以赴的身影。
“嗯，看来希美应该比我更适合当老师呢。”
啾哔在半空中露出一脸心满意足的表情。
在外星人所注视的前方，希美与小留留不断进行尝试的同时，尽管多次发生孩子容易出现的失误——但依然确实逐步将『奥丁圆盘』制作出来。
人类从原始时代起，就不断重复表现着这种既崇高又积极的态度，也是文明与创造精髓所在。
虽然成品的外观还是显得有些歪七扭八——但是两人依然制作出看起来很像是一艘船的劳作。
“完成了♪”
希美一脸满足地以手背擦掉黏在脸上的泥巴。
那是个外观碗状，尺寸与车子差不多大的交通工具。
如果只将它做成一个容器的话，根本就不会产生变化。
两人似乎为了发挥出黄金黏土会依照外型来决定性能的特性——所以在两侧加上了翅膀，而那对翅膀正不停挥动着。
接着船便慢慢地浮了起来。
希美赶忙拉着小留留的手跳进船里。
船内设置着类似椅凳的东西，两人便肩并肩坐在上面。
这艘船在升空的同时，也开始发挥出本身所拥有的性能。
除了出现类似透明玻璃罩的东西覆盖住船的上半部以外，椅凳也变成有着柔软坐垫的椅子，还长出了能够让人操控这艘船的方向盘。
虽然起初摇晃得很剧烈，但接着便逐渐稳定下来停滞于半空中。
“你看——人只要肯努力就会无所不能喔！”
“………”
小留留露出不可思议的表情看着得意挺起胸膛的希美。
看来她终于首次对希美产生兴趣了。
希美在感受到小留留的视线之后，脸上露出了既自豪又害羞的表情看向旁边。
外星人骑着脚踏车来到了飘浮于半空中的『奥丁圆盘』旁边。
“恭喜你们！这真是一件十分优秀的作品，我已经没有什么东西能够教导你们了！美劳课到此结束，两人都得到了满分一百分喔！”
骑着脚踏车的啾哔在称赞完她们之后，便伸手摸着『奥丁圆盘』。
船体随之闪闪发亮地笼罩于光芒之中——除了细部都得到补强以外，船的天花板上也刻上了一个十分华丽的钩十字花纹。
虽然北欧神话中经常出现钩十字的图案，但自从纳粹也使用了这图案作为象征之后，就莫名给人一种杀气腾腾的感觉。
啾哔摸了摸这台转眼间变得宛如军用车辆般的『奥丁圆盘』说道。
“我已依照约定——将你们所制作的『奥丁圆盘』进化成『天马斯莱布尼尔』来当作报酬。”
究竟哪里产生了变化呢？单就外观实在是看不出来。
“『天马斯莱布尼尔』是北欧神话中最强的坐骑，一般冲击都能够轻松挡下，并且还配备着各种武装，相信此物一定有助于你们克服今后的课题。”
虽然武装二字不禁令人觉得充满了烟硝味，但是啾哔抢在希美提问前紧接着说道：
“『天马斯莱布尼尔』会自动追踪小玉的所在位置——所以只要搭乗这个，我相信你们一定能够追上小玉，顺利重逢的。”
这名热情到令人有点不耐烦的外星人——
“祝你们今后的旅途……不对，包括今后的人生都能够充满幸福！”
不断挥着手替希美与小留留送行。
“并且好好享受自己的童年吧！”
下个瞬间，『天马斯莱布尼尔』以惊人的速度向前飞去。
“咿、呀啊啊啊啊i!?”
飞船在突破音障之后，留下了希美惨叫的余音穿梭于『异界』之中。
“要跟其他人好好相处喔～另外小心别受伤啰～如果有缘的话会再相见的～”
外星人悠哉地挥着手，并且目送两人，直到她们的身影消失为止。
@ @ @
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?”
希美仿佛在挑战肺活量的极限般持续尖叫着。
『天马斯莱布尼尔』以如同云霄飞车般的速度疾驶而去，坐在里面的希美拼了命地抓住方向盘，她的身体则仿佛正在游泳般双脚悬空，并且激烈地被甩来甩去。
小留留则是露出一副事不关己的模样，在系好类似安全带的装置之后便安稳地坐在位子上。
只有那头秀丽长发不断随风左右甩动着。
“等！呜哇!?速度放慢点——话说这东西不能由我们来操控，而是自动导航吗!?”
希美明明刚才还表现得如此英勇，但现在却露出一副泪眼汪汪的可怜样。
虽然这艘『天马斯莱布尼尔』会自动朝着小玉的位置前进——
原先以为这片充满古坟的空间根本没有尽头，但是现在却能够看见前方耸立着十分巨大的围墙。
难道那些围墙就是用来区隔『异界』第二层——神圣坟墓米德加尔特与其他地区的空间吗？
若是再继续向前飞去，这艘飞船肯定会撞成一堆残骸。
“呜哇！围墙！有围墙！拜托谁快来停下这艘船！要撞上啦～!?”
“………”
小留留露出一脸嫌吵的表情看着不断尖叫的希美。而她前方的地板上，忽然有个东西从中窜了出来。
是一张细长的台子。
台面顶端则有一赖看起来明显十分危险，上面还画有钩十字花纹的按钮。
“……？”
小留留遵循著有按钮就要按的幼儿本能，露出一副没有多想的模样轻轻地按下按钮。
下个瞬间，『天马斯莱布尼尔』的前方升起了一座炮台——并且发出爆炸与闪光。
喷射出去的破坏闪光直接击中她们行进路线上的围墙，就这样将墙壁轰个粉碎。“咦、刚才那是什么!?咿！这台交通工具还真的装配了武器吗——!?”
“……☆”
小留留开心地不断按着按钮。
每当她按下一次按钮，大炮就会迸射出骇人的强光奔流，前方的围墙立刻被轰得满目疮痍残缺不全。
“小留留！不要连射那么多发啦！这台交通工具可是朝着小玉的方向前进，你这样搞不好会打到小玉喔！”
希美顺利制止了胡乱发射破坏武器的小留留。
与此同时，『天马斯莱布尼尔』也穿过了刚才打破的缺口，飞往围墙另一头。
虽然终于平安脱离了第二层，不过希美似乎因为惊叫过度，所以浑身瘫软地一屁股跌在座位上。
“唔唔，总觉得好像晕车了——唔噗，好想吐……”
小留留看着这样的希美犹豫了一下，然后伸出手来轻轻抚着希美的背部。
发生了这么多事情，或许她开始承认希美也说不定。
并不是将她视为食物，而是某种更加有尊严的存在。
就在两名孩子进行着这种令旁人看了不禁会心一笑的交流时，『天马斯莱布尼尔』依然维持着原本的速度向前飞行。
在希美感到比较舒适之后，抬起头来时——
“呜哇啊……☆”
随即发出了一声赞叹。
上半部被透明玻璃罩住的『天马斯莱布尼尔』可说是视野极佳。
能够让人看清楚全方位的风景。
她们正身处在一个十分宽敞辽阔的空间里，即使这台交通工具尺寸与汽车差不多大，相较之下也跟一粒豆子没两样。
一片像是远古地球的大自然景色猛然出现在她们的眼前。
能够看见茂密的丛林、巨大的山峰、清澈的大河与飞舞的鸟群……
乍看下简直跟探险家拍摄的秘境风景照片没两样。
还能看到波澜壮阔，美丽绝伦的大海。
海上有无数的船只来往交织。
例如张着骷髅旗的海盗船、豪华时髦的贸易船、魁梧巨大的货物船等等。
这里是海贼神话——北欧神话的世界吗？
虽然这里原本只是一间小学，但是现在似乎已经完全遭到『异界』支配，一切事物都为了配合北欧神话的世界观而遭到『改变』。
眼前展开了一个充满异世界幻想风情，我们平常根本没机会目睹，洋溢着各式各样生命的世界——
回头看去，能发现希美等人所来之处有一栋与周围格格不入的小学校舎，从那里延伸出一道彩虹桥。
那是小玉在第一堂课时所搭建的吧。
这条七彩桥一路延伸到地平线的尽头，而那里长着一棵极为粗壮，仿佛贯穿天际般的大树。
听说这片『异界』好像就叫做世界树尤克特拉希尔——看来那棵几乎能挡住所有视线，宛如一道墙壁般的神木应该就是其象征吧。
简直是一道十分具有爆炸性，但却充满层次感，既复杂又大胆的美丽奔流——
“真壮观耶～简直就像是童话故事里的世界呢……♪”
有别于如痴如醉地紧贴在玻璃罩上欣赏美景的希美，小留留则仍然像在表达“做人就是要有干劲！”般地不断挥动拳头敲打着按钮。
因为发射出破坏光线的关系，这片美丽的风景也连带跟着遭殃。
就在希美无奈地说了一声“不行！”制止小留留时，『飞马斯莱布尼尔』忽然提升高度。
并且以像是要直冲宇宙的速度不断地往正上方飞去。
“哇哇!?”
希美一边倒在因为被她压住而一脸不悦的小留留身上，一边惊觉到某个异状。
她似乎因为之前曾戴过眼镜留下的习惯，所以反射性地伸手摸向眼角的位置，然后当场吓得哑然失色。
“那是——”
在逐渐接近的彩虹桥上，有一个人正吊挂在那里。
若要仔细形容，对方是差点从桥上摔下去，最后因为勾到衣服而勉强吊挂在桥的边缘。
那个人浑身无力地垂挂在上面，就像是被钉在十字架上的耶稣•基督。
附带一提，北欧神话里也有描述一段与被钉在十字架上的耶稣像很相似的情节，至于里面的主角正是垂挂在世界树上的『最高神』奥丁。
北欧神话在遭到侵略与吸收之后，在基督教里留下了许多影子。
“嗨～♪”
被风吹得左右摇摆的那个人，开心地以有些悠哉的口吻举手向两人打招呼。
“小玉!?”
希美吓得瞪大了双眼。
没错，摆出与被处刑的圣者相同姿势的这名人物——就是自称引发这起骚动的始作俑者邪神玉。
她那美丽的黄金色长发随风飘扬，而勾在彩虹桥边缘上的衣服则是整个掀了起来，丰满的胸部也因此呼之欲出。
小玉露出有些尴尬的笑容，朝她们挥着手说：
“希美，小留留，你们顺利通过第二堂课程啦～？”
明明小玉——很早之前就已沿着彩虹桥向前走去，为何她现在会垂挂在这种地方呢？
小玉对着一脸困惑的希美露出“耶嘿嘿”的腼腆笑容。
“那个～因为小玉呀——看你们一直没有跟上来，所以有点担心跑回来看看喔？结果却不小心滑了一跤，真令人伤脑筋呢♪”
“………”
小留留无视以悠哉语气解释着的小玉，毫无预警地直接按下破坏光线的发射纽。迸射出来的毁灭闪光直接打在小玉身上。
“等等、你在做什么呀!?小留留！为什么你要像这样攻击她呢!?”
希美吓得大惊失色，坐在一旁的小留留则是闹别扭地鼓起双颊说：
“就只是稍微处罚一下——抛弃我的小玉嘛。”
我妹居然将那种能够射穿岩壁的破坏光线当成是某种『小小的惩罚』。
总觉得她这种爱记仇的个性跟我很相像呢～……
“没事的。”
小留留眯起了双眼。
她那细长的眼睫毛惹人怜爱地不断颤动。
“你不必担心——因为小玉很厉害，所以那点程度的攻击根本杀不死她。”
确实一如小留留所言，被破坏光线打中的小玉轻盈地一个翻身跃起，在优雅地不停旋转之后落到彩虹桥上。
小玉乍看之下根本毫发无伤——就连衣服也没有任何脏污。
刚才的攻击完全没有打中她，她应该是利用某种『改变』挡下了攻击吧。
“耶嘿嘿～♪”
小玉像是在强调自己精神饱满般地举起双手摆出胜利姿势。
“隶属于北欧神话的『飞马斯莱布尼尔』所使出的攻击，完全没办法对小玉造成影响喔？”
她这句话是什么意思？
小玉并没有对此多做解释，她先是将十指交扣于背后，然后转身背对两人。
“既然恰好回到桥上，又确认了你们都平安无事——那小玉就先走啰？人家先到前方等你们，记得要赶快追上来喔～♪”
小玉露出一副悠哉的模样向前走去。
渐行渐远。
“休想逃走。”
小留留伸手握住方向盘。
停滞于半空中的『飞马斯莱布尼尔』在长嘶一声之后，便朝着小玉直冲而去。
途中，『飞马斯莱布尼尔』恶心地变出了八条腿，当它着陆于彩虹桥上之后，便迅速地摆动着八条腿紧追在小玉后面。
“这是什么功能——真恶心!?”
虽然希美脸色苍白地如此说道。小玉却隔着肩膀回头看着她们，并且露出游刃有余的笑容。
“耶～耶～要玩鬼抓人是吧♪真开心♪”
小玉明明是以小跳步的方式走着，速度看起来并没有很快，但是双方却完全没有拉近距离不断向前移动。
无论『飞马斯莱布尼尔』以多快的速度穷追猛赶，依然追不上小玉。
“小玉并不光是用走的，她是连续使出短距离的瞬间移动。”
小留留皱起眉头，错愕地如此说道：
“既然如此，那她应该可以瞬间从我们的面前消失，直接跑到很远的地方——但是她现在却只跟我们保持着一定的距离，为什么？难道是希望我们追在她的后面吗？”
但是这个疑惑并没有得到任何解答，小留留跟希美只能不断紧追在小玉的身后。彩虹桥以和缓的坡度向前延伸，等两人回过神时，这才发现已经来到了云端的上方。
不过坐落于前方的神木却像是贯穿天际般，整体高度远比她们的所在位置更高。“小玉！”
希美似乎将驾驶权交给了小留留，自己贴在窗户上呼唤着好友的名字。
“你快把事情解释清楚！简直就是莫名其妙，为何你要做出这种事呢？这些课程是怎么回事!?你想要我们做什么!?”
“嗯～目前还得保密！”
小玉仍然没有回头，以打马虎眼的方式开口回答。
“因为现在是上课时间，所以不可以私下交头接耳喔？假使想要聊天的话，等放学之后再说吧♪”
“再这样下去根本追不上小玉——”
小留留不满地咬紧牙根之后，用力地吸了一口气。
“阻止她继续前进。”
她的嘴里飞出了一大群鸟——甚至还直接穿过玻璃罩展翅高飞。
难道小留留又召唤了日本神话里的『众神』吗？
那些鸟是拥有三只脚的乌鸦。
相传它是太阳神天照的使徒，名字就叫做八咫乌。
诸如美国原住民所信仰的雷鸟、中国神话的凤凰与朱雀，以曾与我们共同行动且来自印度神话的加会达等等为首，能够飞舞于空中遨游四海的鸟类都是神明的使徒，亦或被人誉为这样的存在——因此本身拥有强大的神性。
它们能够将神明的意志传达给人类，宛如神明的心腹。
因此小留留此举应该是本着追上小玉把事情问清楚，不想再被她给抛下——以上这种小宝宝天生想寻求他人呵护的心情，透过这样的实际行动表达出来吧。
八咫乌挥动着翅膀成群结队地朝着小玉飞去，并且还激动地发出仿佛哀号般的鸣叫声。
“对不起喔，人家现在还不能跟你们见面。”
小玉像是想表达拒绝的意志般，以宛如摆动翅膀的方式挥动着双手。
接着周遭仿佛与此动作产生呼应般，神木先是产生了一阵晃动，接着树梢内窜出了大量的猛禽类。
一大群多到令人不禁怀疑是从哪里冒出来的大量鹰雕飞了出来。
相传鹰雕是北欧神话『最高神』奥丁，或是身为其使徒之战女神的化身。
同为美国国鸟的鹰雕也是崇高正义与武力的象征。
这群鹰雕与八咫乌在半空中展开正面冲突，双方不断以锐爪互抓与利喙互啄之后，便纷纷从空中摔落下去。
小留留的心情就这样无法传达给小玉，直接在半空中遭到驱散，消失于虚无之中。
成群的飞鸟互相攻击呜叫，当斗争激烈到仿佛划破了云霄之际——
“因为下一堂课得换到别间教室，所以你们别再这样玩闹，再不赶紧移动的话可是会迟到喔？”
小玉的身影随即被鸟群与神木的树叶给遮住——她的心思与表情也在转眼间就看不见了。
 




第六话 骷髅柜

第六话／骷髅柜
于彩虹桥的尽头——
速度快到差点撞上巨大神木的『飞马斯莱布尼尔』不断发出炮击，将阻挡在眼前的树枝全数炸掉，然后冲进了刚才轰开的树洞里。
虽然神木内部一片漆黑但却十分辽阔，而且重力强到非比寻常。
无论『飞马斯莱布尼尔』如何挥动它那长在侧面的翅膀仍然徒劳无功，于是希美一行人就这样逐渐摔进仿佛井底深处的无尽深渊之中。
在经过一段长时间的坠落之后，船体这才突然间撞上了地面。
“呜呀啊!?”
在传来一阵就连安全带也被当场扯断的强烈冲击之后，希美跟小留留就这样撞破玻璃罩被甩出船外，然后还在地上滚了好几圏。
虽然这场意外严重到即使两人都当场撞死也不足为奇，但是似乎因为小留留发动了『改变』的关系，或是挂在希美脖子上的『铁锤妙尔尼尔』刚才发挥出守护之力——总之她们毫发无伤地把头抬了起来。
接着两人都惊讶到说不出话来。
“咦……？”
希美感到难以置信地眨了眨眼睛环视四周。
这里又是一片奇妙的空间。
第一堂课位在植物化的教室里，第二堂课则是在辽阔的沙漠与古坟群之中——而第三堂课的舞台相较于另外两堂课看起来更加近代化，很像某综艺节目的录影现场。
这片狭窄空间就像是从漆黑深渊之中切割出来，明明没有任何照明，却显得既明亮又整洁，地板也光滑洁净到一尘不染。
周围还设有观众席，坐于该处的骷髅们看似莫名兴奋地不断发出“喀啦喀啦”的骨头撞击声。
此处的中央内侧有一个很像电视节目主持人会站在那的舞台装置，该处后方则挂了一块看似会有来宾从中走出来的布幕。
现场也有麦克风、摄影机以及打光板等物品，真的很像正在录制某个电视节目。希美跟小留留就这样忽然被丢到这个地方，并且完全不知该如何是好而愣在原地。
坐在观众席上的骷髅们仿佛在欢迎两人般不断“喀啦喀啦”地拍着手。
“这、这是什么情况……？”
希美对眼前的状况十分困惑，但这也是正常的。
虽说『众神』所引发的现象大多既不合理又莫名其妙，但是像这样接连发生出乎意料的状况，真的会让人大感吃不消。
慢她们一拍落下的『飞马斯莱布尼尔』，身手矫健地以八只脚安稳着陆。
接着它开始变形并且压缩成手掌般大小的尺寸之后，便一溜烟地跑进小留留的口袋里。
原来在必要时，『飞马斯莱布尼尔』也能像这样变成容易搬运的大小吗？
“………”
一道不知从何处射来的光芒，刺眼到令小留留不禁眯起了双眼。
由于小留留似乎不喜欢受人瞩目，因此希美赶紧牵着她的手，不安地东张西望观察周围下个瞬间——
现场响起一阵轻快的背景音乐，骷髅们则是单纯地发出欢呼声。
照明切换成七彩光芒，并且还有震耳欲聋的打鼓声传了出来。
似乎有事情即将发生了。
照明在忽然之间全数变暗——接着一道聚光灯打在司仪台(？)上。
布幕被掀开之后，有个人大摇大摆地从里面走了出来。
“哇哈哈哈哈！恭喜你们克服了种种试炼平安来到这里啊！”
对方威风凛凛地说着宛如大魔头的台词。
“欢迎两位来到『异界』第三层——密米尔之泉！”
“咦……？”
希美在看见登场的人物之后，不禁惊讶到哑然失色。
并且露出像是有些开心又有些生气的微妙表情。
“为什么——那个，素、素戋鸣尊先生会在这里呢……？”
没错，不知为何以像在跳舞般那种无意义挥手姿势登场的人，就是与我们有着很深的渊源，也是日本神话中的『英雄神』兼『根之国』国王——素戋鸣尊。
他身上的服装也一如往常，是类似摇滚歌手般那种看起来格外挑衅的打扮。
他的发型仿佛烈火般拥有十分强烈的存在感，外加上他只用军手握着麦克风，给人的感觉很像正准备要高歌一曲。
看他的样子似乎莫名习惯这种看似电视节目的舞台。
“怎、怎么会呢？那个，这个……？”
希美因为招架不住眼前的状况而大感动摇，所以害她支支吾吾地没办法好好说话。
“嘻嘻嘻嘻嘻♪”
素戋鸣尊露出一脸贼笑，然后摆出以手枪对准他人的奇怪姿势说道：
“没错！本大爷就是『英雄神』素戋鸣尊！好久不见啊！希美～话说我们当初都已经约好『你在下次见面时要变得更漂亮』，但是你看起来好像没什么差别耶？”
“明、明明就有差！我最近可是有特别注意自己的发型喔！”
“嘻嘻嘻嘻嘻，我只是在说笑啦——虽说好久不见，但也不是过了几十年啊，况且你有别于几乎不会产生变化的『众神』，确实有在成长，最爱你喔♪”
“笨、笨蛋！”
希美似乎掩饰不了自己的情绪，红着一张脸不断伸手拍打着小留留的背部(小留留则是露出一副彻底被吓到的表情)。
希美难得像这样压抑不了内心的激动，眼眶湿润地开口说道：
“你、你怎么会在这里——之前不是说要回到『根之国』吗……？而、而且你也说过直到我长大成人之前都不会再跟我有所牵扯吧！”
“哈！哈！哈！我违约了。”
“你这个男人!?”
“因为啊——妈妈说她在人界还有事情要处理喔——？而且本大爷基本上都有尽量避开你喔？但是这次我说什么都办不到——谁叫小玉看起来是真的很伤脑筋嘛——”
素戋鸣尊似乎不擅长找借口，因此他整句话的内容说得支离破碎。
就在此时，一旁的布幕再次被拉开来，一个新出场的人怯生生地从中探出头说道：
“小素戋在跟别的女生打情骂俏——也对，妈妈早就知道了，男孩子总是像这样只要有心仪的对象，就会立刻忘了自己的母亲吧……肯定是这样没错——”
一登场就阴郁地自言自语的人，就是日本神话中十分重要的『众神』，『创造神』兼『死之神』的伊邪那美。
她身穿一袭有如吸满鲜血的纯红色结婚礼服。
头上有好几把短剑刺成一圈，让她看起来就像是戴着一顶王冠。
虽然伊邪那美乍看之下像个可爱幼女，但是肌肤上却有许多缝合过的痕迹，并且还有很深的不健康黑眼圏。
因为她躲在布幕的缝隙处默默向外窥视，看起来就像是恐怖片里的亡灵一样。
“唉唷～妈妈！你别吃醋嘛！我也很爱妈妈喔——！”
素戋鸣尊一把抱住他看起来既可爱又诡异的母亲。
虽然希美露出一脸嫌恶的模样，但是素戋鸣尊却浑然不觉地继续说着“但是像这样心生嫉妒的妈妈也超可爱！总之妈妈放心！我会紧紧抱住妈妈直到你满意的！”，伊邪那美则是回答
“不能说你『也』很爱妈妈，你得『只』爱妈妈一个人喔——”，然后两人就这样一直在那边打情骂俏。
“随便啦。”
希美似乎因为遇见熟人而松了一口气，终于稍微取回原先应有的冷静。
“素戋鸣尊先生，你们在这里做什么呢？像你们这样的存在跑来人界乱晃，可是会给世人添麻烦喔？”
面对希美那种带刺的态度，素戋鸣尊却没头没脑地对她抛了个媚眼。
“就说是小玉拜托我们的啊，她希望我们能来这里帮你们上课——虽然本大爷也不懂为什么啦。”
这个人似乎完全没变，基本上脑袋并没有想太多就先采取了行动。
所以下一堂课的老师，就是这对只要和他们扯上关系就会有一堆麻烦的『众神』母子吗？
不过问题在于这堂课的内容——
眼前这个宛如节目录影现场般的舞台，也跟这次的课程有关系吗？
“喔！小留留也在这里呀！”
素戋鸣尊在注意到之后，便对着小留留挥了挥手。
“你怎么还是老样子这么小只啊！最近有没有好好吃饭啊？嗯？”
并且像个亲戚大哥哥般地如此说道。
虽然他确实算是我的亲戚啦。
附带一提——当我之前身体不适时，素戋鸣尊曾经陪小留留一起玩过游戏，所以双方算是见过面了。
对于只懂得透过灵力强弱来判断他人的小留留来说，基本上被誉为日本神话最强『众神』的素戋鸣尊似乎十分有魅力，因此她像是感到有些开心地不断扭着身体。
“交给小素戋来解释根本无法让话题进展下去，这里就先由我来进行说明吧。”
伊邪那美慢慢地走上前来，但是似乎因为她刚才看见素戋鸣尊与小留留十分要好地互相招手而心生妒意，所以露出一脸咬牙切齿的模样。
“在这个『异界』第三层密米尔之泉要进行的是家政课。”
她将双手轻贴于腹部，表情阴沉到像要朗诵祭吊文一样。
“再说得简单点就是要制作料理。因为如果没有进行挑选就直接将东西吃进嘴里，那种行为简直就跟动物没两样。究竟该吸收什么或吐出什么，假如没有加以取舍的话，将会导致营养摄取不均衡——或是吃到剧毒而招致毁灭。”
明明内容听起来没什么大不了，但是她的嗓音却令人莫名不安。
“无论是情报、人心或人际关系都一样——若是像个小婴儿那样只要有东西送来嘴边就直接吃进肚里的话，将会没办法在这个充满恶意的现代生存下去。因此你们得学会自己去挑选所要摄取的食物，以及学习有时需要加工的技术与想法。”
“总之不必想得太复杂也没关系吧？”
看着努力帮忙说明的母亲，素戋鸣尊得意地从后方将伊邪那美当成布偶般一把抱进怀里。
“现在恰好是午餐时间，你们就吃点东西填饱肚子，然后喝杯茶休息一下再仔细思考就好。总之这层的课程内容虽然基本上都算是对你们有益——但是如果一下子吃太多的话也会伤身喔。”
素戋鸣尊开口大笑露出他那锐利的犬齿，看起来简直就跟肉食动物没两样。
“奉劝你们好好注意自身的状况，吃到八分饱就停手才是明智之举喔？”
他一边说着，一边发出清脆的弹指声。
下个瞬间，安装了一堆没意义机关的舞台中央处发出了奇怪声响之后，便往左右慢慢张开，并且从中升起了一座台子。
台子上则放着一个盖了银色盖子的盘子。
虽然那东西给人的感觉很像是某种高级料理的主餐——但那到底是什么呢？
“那东西就是你们这堂课所要料理的，类似食材的东西。”
素戋鸣尊宛如一个正在恶作剧的孩子般露出贼笑。
“当然不管你们是想装作没看见而不掀开盖子，或是决定将里面的东西吃得一干ニ净都可以。究竟该如何处置那个食材，都由你们自行作主。正所谓药吃太多也会伤身，有效利用剧毒也能当作药材。那么～接下来想怎么做都随你们高兴吧♪”
虽然素戋鸣尊跟伊邪那美自称是老师，但是基本上似乎不太会介入的样子。
先不提素戋鸣尊——伊邪那美光是在人界活动，就会带来负面的影响。
世上万物都会受到她身上那股『根之国』的气息污染而逐渐腐败。
正因为如此，他们才会不太干预现世。
看来他们这次真的是单纯受到小玉的委托——迫于无奈才出面帮忙，但是并不会积极参与其中。
小留留一边看着笑脸盈盈站在旁边观赏的素戋鸣尊，一边擦了擦自己嘴角上的口水，毫无戒心地朝着放有料理(？)的台子走去。
总是觉得肚子饿的她，根本无法控制自己的食欲。
“啊、小留留——你先等一下，稍微想清楚之后再过去啦……！”
虽然希美匆忙要上前阻止，但却已经太迟了。
小留留毫不犹豫地一把将银色盖子给掀了开来。
然后她就直接愣在原地。

因为盘子上放着一颗男性的首级。

而且还十分讽刺地在一旁放上花椰菜与胡萝卜，装饰得就像一道料理，而且那颗首级到现在还不断地渗出鲜血。
由于那颗人头被奇特的锁链给五花大绑，因此根本无法看清楚其长相。
从锁链的缝隙间能够看见他的头发呈现白色，至于稍稍露出来的额头则长有公牛般的肉色尖角。
这是一颗外型诡异的首级。
不对，难道这名男子就是——
“……？”
先不提小留留的前世——也就是我的母亲能否认得出这名男子的身分，总之小留留根本没见过这个人。
因此她才会毫无戒心且好奇地伸手抚摸这颗头顾。
毕竟小宝宝的天性就是看到任何东西时，都会先伸手触摸。
但是此举在这个时候却十分不恰当。
被锁链缠住的人头随即睁开双眼，并且恶狠狠地一口咬向小留留她那胖嘟嘟的手指。
“……?!……”
小留留被吓得向后一仰，她在忍着痛甩掉咬住自己的头颅之后，直接一屁股跌坐在地。
她瞪大著双眼，难得看见她不断大口喘气。
头颅像是想确认她手指味道般，恶心地不断动着嘴——
“嗯～原来如此～现在是变成这样啊～还真是令人好奇呢～”
首级以莫名女性化的口吻，但却能够震撼灵魂深处的粗犷男性嗓音如此说道。
“——那么，你找我有什么事情呢～？”
我是绝对不会认错人的。
这颗既奇妙又骇人的首级——就是被『死之神』伊邪那美以千人份的『死亡』贯穿而死的男子，也是邪恶神秘组织『荒霸吐』的首领。
@ @ @
“你、你没事吧？小留留！”
希美十分担心地看着被咬伤手指，因为还不习惯疼痛而泪眼汪汪的小留留。
接着希美胆战心惊地再次看向台座盘子上的头顾。
“那个人——还活着吗？”
“讨厌，居然说得这么难听，其实你不必这么怕我喔。”
首领嘟起嘴巴闹脾气地如此说着，但是此举反而令人感到毛骨悚然。
这个人还是一如往常，总爱露出一副既鄙视又愚弄他人的态度来跟人说话。
“他并不是生者。”
替希美解惑的人，正是将手靠在司仪台上撑住脸颊的『创造神』伊邪那美。
“因为他是被我以千人『死亡』贯穿之后，处以绝对之『死』的存在。”
掌管死亡的『灾厄神』伊邪那美，每天都能够赋予千人『死亡』。
她头顶上的那些短剑，就是这股力量具现化后的模样。
一旦被那些短剑刺中——就能够无视任何真理，直接赋予该对象『死亡』。
“但是那家伙的命比蟑螂还硬——直到最后的最后都不肯放弃活下去，因此他收集了仅存的灵力保存在灵魂深处，等待有朝一日再度复活的机会。”
伊邪那美叹了口气继续说道：
“他放弃了四肢与身体，而且还割舍了记忆与大部分的内心来作为代价——让自己那有如风中残烛般的一丁点恶意免于死绝。另外刚才还透过咬了一口身为『对抗用兵器』的小女孩来摄取养分，顺利让自己那即使被称为生命也很勉强的些许机能得以复原。”
“简单说来就跟干燥香菇泡在水里之后，会变回原有模样的情况很相似。”
素戋鸣尊以让人似懂非懂的方式解释着。
“当然——你们在看见这家伙以如此半死不活的凄惨模样出现在这里时就应该就注意到，由于造成世界迎向如今这种局面的始作俑者就是这名男子，想说他的记忆与内心或许能够派上用场，因此才会只将他的头颅保留下来。”
『英雄神』以半开玩笑的语气又补上一句“这情况倒也很符合密米尔之泉这个地方吧”。
所谓的密米尔之泉，就是北欧神话中最聪明的『众神』密米尔在被人切下脑袋之后，首级所沉入的那片泉水。
相传只要对着泉水提问，提问者就会得到最准确的真理与灵感。
“简单说来，这家伙就只是我为了取得敌方情报而抓来的俘虏。当然让这家伙活下去根本就是百害而无一利——如果他还打着什么歪主意的话，我这次就会赋予他更多的『死亡』，让他彻底消失于世上。”
“哎呀，讨厌啦，怎么说得这么可怕～”
首领就像个骷髅在开口大笑般地发出咔咔咔的干笑声。
“向死者打听事件的真相，这在推理小说里根本就跟作弊没两样——我可是做完了所有想做的事情而感到心满意足，事到如今扰人清梦就只是给我徒增困扰喔～你们像这样欺负一个大叔很有趣吗？有本事就回答我呀。”
面对每次张口就是出言挑衅的首领，伊邪那美不悦地板起脸说：
“看来你比我想像中更有精神嘛，干脆就再让你多『死』几次如何呢？”
因为伊邪那美已伸手握住自己头顶上的短剑剑柄，所以首领“呀♪”地发出一声惊呼。
伊邪那美叹了一口气之后，以平淡的语气开口说道：
“首领已经死了，但是只要赋予他食物——也就是养分来源的灵力，他就会宛如已经枯萎的花朵暂时取回健康的模样般，重新取回自己的意识，而且提供的情报量还会依照食物给予的多寡而有所增减。”
所以这就是『异界』第三层课程的规则啰。
“依照你们的表现，将会决定打听情报的顺利与否。不过他也有可能只会说出一堆谎话，让你们徒增混乱也说不定。当然若是提供太多养分的话，这家伙甚至有复活的可能性——不过在此之前，我就会先赋予他『死亡』了。”
还真可怕耶。
“基本上就只是稍微让他暂时活着说几句话——但也难保他不打什么歪主意，因此我基本上并不赞成这项课程。既然此人原本就是一名死者，那就继续让他维持死亡的状态才是明智之举，而且这也是此国家的原则。”
“哎呀，讨厌啦，原来你这么警戒我是吗？能够听见伟大的『创造神』像这样形容自己，我是否应该感到荣幸呢～？”
“是啊，而这也是所谓的获得知识。”
伊邪那美露出罕见的严肃态度，以不失创造万物之原始『众神』的风范开口说道：
“在犹太神话之中，最原初的人类在吃下禁忌果实之后获得了智慧——与此同时也萌生出恐惧与羞耻等情感。而且因为这项举动，所以才会被赶出乐园而饱受地狱的折磨。因此一无所知地像只野兽般活在世上，或许反而比较幸福也说不定。”
她以有如黑暗般虚无缥渺的表情继续说道：
“我应该用此处的神话来比喻较为恰当——北欧神话中的『最高神』奥丁为了获得智慧，弄瞎了自己的一只眼睛。在世上的各个神话之中，追求真理、明白一切，基本上都会招来毁灭。”
伊邪那美喃喃自语地说了一句“这世上存在着许多不必知道也无所谓的事情”。
“这堂课就是要告诉你们这个道理，所谓的学校就是这种地方。人类在増长知识获得智慧之后，就会惊觉到自己有太多就算明白个中道理却都无法办到的事情——因此对于自己的渺小而感到绝望。这世上的所有人类永远都无法达到全知全能的境界。”
她说到这里便重重地叹了口气。
“或许你们直接离开这层会比较好，这么做才是明智之举。当然我也就无法提供你们必须通过此课程才能够取得的报酬——对于只会令人感到痛苦的课程就直接缺席不参加，将时间利用在更有意义的事情上面，也不失为一种方法。”
“虽然妈妈这么说，但我却有不太一样的看法喔。”
素戋鸣尊真挚地望着脸上满是困惑的孩子们。
“有些事情是需要跨越痛苦、克服困境才能够得到的。拿出智慧与勇气去对抗命运，这才是北欧神话的本质。正因为我前去挑战不死怪物，才有办法从其体内得到至高无上的神圣武器啊。”
难道个性较为冲动的素戋鸣尊，对于充满斗争心的北欧神话思想抱有好感吗？
“做人不可以只想着远离恐怖或危险的事物，那样子根本不配称为教育或课程。就像断掉的骨头在痊越之后会变得更粗壮，身体在经历过严苛的锻炼后会更加强健，内心也会随着落下眼泪的次数而更为坚定喔？”
“哎呀，随便你怎么说啦～”
首领像是当场泼了素戋鸣尊一桶冷水般，以心不在焉的语气开口说道：
“我因为一直处于『死亡』的状态，所以现在可是无聊到快受不了了——既然有人愿意陪我聊天的话，我可是十分欢迎喔～？”
他在打了个哈欠之后，便从将他五花大绑的铁链缝隙中露出一双炯炯有神的眼睛看了过来开口：
“——那么～你们想问我什么事情呢～？”
并且像个恶魔般地面带邪笑。
@ @ @
小留留做出了反应。
她慢慢地朝着放有头颅的台子走了过去。
而且还双眼泛泪地用嘴巴含住那根被人咬了一口的手指，不过她的个性却与优柔寡断的我很不一样，只要一想到什么就会立刻展开行动。
她就像一头野兽般十分忠于自己的情感。
也或许因为她是个未曾尝过失败滋味的孩子，所以才能够既单纯又毫不犹豫地采取行动也说不定。
“啊、小留留——”
希美为了阻止小留留继续往前走，匆忙拉住了她的手。
“等等，先稍微思考一下再展开行动。虽然你可能没听自己的姐姐提起过，但这个男人真的十分危险。大家可是因为他吃了许多苦头喔？”
“………”
小留留却完全没将希美拼了命说出的建言给听进耳里。
她继承了母亲的灵魂——也就是那位曾经多次与『荒霸吐』的首领兵戎相向，互为宿敌厮杀过的最强『月读巫女』。
应该能透过本能察觉出首领有多危险才对。
因此小留留直接经过台子，朝着司仪台走去。
“哎呀，有什么事吗？”
接着她站在身高娇小到与自己差不多的『创造神』面前。
伊邪那美不解地瞪大双眼说道：
“你还是想跳过这次的课程吗？既然如此，出口就在那边——好痛!?”
小留留忽然从伊邪那美的头顶拔出其中一把短剑。
伊邪那美则像是在演哪出喜剧般地开始从头顶喷着血，头昏眼花地发出“啊呜、呜——”的惨叫声。
这孩子怎么敢对堪称是日本神话中最危险的『众神』，也就是『死之神』伊邪那美做出如此举动啊。
“妈妈，你没事吧？需要我帮你呼呼说『痛痛都飞走了』吗？”
面对露出一脸担忧的素戋鸣尊，伊邪那美一边用身上所穿的结婚礼服袖子擦拭沿着头顶流下来的鲜血，一边点头回答“要”。
“虽然她的这个举动稍微吓到我——但是我不要紧。说真的，我很喜欢疼痛呢，呵呵呵呵。”
她在发出了诡异的笑声之后，瞪着小留留开口说道：
“不过那柄短剑并不是小孩子的玩具，你拿去想做什么呢？”
“这层的课程是家政课——也就是制作料理吧，所以我要将这把短剑拿来当菜刀用。”
小留留单方面地回答完之后，就在手中把玩着短剑。
这把『灾厄神』短剑可是能确实赋予万物死亡的东西，总觉得将它当成小孩子首次下厨所使用的菜刀好像有点太危险了。
小留留淡然地朝着台子走去——
然后将『死亡』短剑一剑朝着首领头颅的眼球刺去。
“回答我。”
总是一脸冷淡的她，难得以十分拼命的口吻出声询问着：
“把我想知道的事情全都说出来。”
虽然她的语气十分任性，但却又显得非常不安。
“我只是个一无所知的小婴儿，在备受宠爱与远离危险的环境下成长，所以至今都还没有接触过什么重要的事情，但是我已经受够了，不想再继续过着这样的生活。”
没错。
我有许多事情尚未让小留留知道。
小留留甚至还不知道关于自己出生的秘密。
也不明白母亲是为了她而牺牲性命。
“为什么我会诞生到这个世上呢？”
她以既天真又率直的口吻——
“因为我的关系，现在究竟发生了什么事？”
说出了既单纯又贴近真相，却让人难以回答的问题。
“我到底该以怎样的方式成长下去呢？”
“你问了关于自己的过去、现在以及未来的问题是吗？”
首领忍住笑意，以正面接下小留留的视线。
那副模样简直像是想将对方也引入地狱深渊似的。
“好吧～这情况好像真的十分有趣呢——我问你，你是真的什么都不知道吗？因为大家瞧不起仍是孩子的你，所以都十分溺爱你，才没有将你该知道的事情告诉你吧？真是个可怜的孩子呢～”
“你少给我在那边说废话。”
小留留以『死亡』短剑削下首领一小片的脸颊。
首领睁大了双眼并且“哇喔”地惊呼一声。
“哎呀，讨厌，瞧你长得一副那么斯文的模样——个性倒是挺粗暴嘛～？呵呵呵，感觉跟以前的呪呪很相似呢～？”
他以莫名揶揄的方式如此说道。
“好吧，虽然我无法像北欧神话里掌管过去、现在与未来的三女神那样神通广大——但我就回答你的问题吧。”
首领扭着他那两片对男性而言唇色有些偏深的嘴唇笑道：
“不过我一如你现在所看到的模样，无法自由行动——再加上又被『异界』第三层密米尔之泉的特性束缚住，所以没办法随心所欲开口说话喔～因此无论记忆或内心都被赐予『死亡』的我就算真心想回答你的问题，但还是可能办不到喔～？”
他叹了一口气，说“真伤脑筋呢”。
“所以这样好了。”
首领宛如一名想唆使他人以灵魂作为筹码，进行交易的恶魔那样开口说道：
“那就依照你提问的重要程度来解开我身上的锁链吧。这可是『死亡』短剑配合北欧神话的『异界』所变化而成的神具——用来封印终结之兽的『圣锁格莱普尼尔』喔～”
每当头颅开口说话，锁链就会随着他的动作发出声响。
所谓的『圣锁格莱普尼尔』，就是支撑天地的伟大『众神』提尔为了绑住世界破坏者芬里尔狼所制造出来的神具。
相传他以山之根、猫的脚步声、鱼的呼吸等材料所制造出来的这条锁链能够拘束世上万物——借此来封印芬里雨。
“只要你能帮我解开这条惹人厌的锁链，等我心情一好，或许就会开心到什么都说喔？”
“我知道了。”
小留留在素戋鸣尊与希美表示意见之前，就立刻答应对方的条件。
“那我要问啰。”
接着她便立刻提问：
“——你究竟还有多少阴谋？”
@@@
首领宛如一名诈欺犯般地露出温和的微笑。
“哎呀，讨厌啦，你居然提出如此可爱的问题——你别用那么幽默的玩笑话来逗我开心嘛，会害我光是笑就耗尽精力了啦。”
似乎因为两人已达成协议的关系，束缚首领的『圣锁格莱普尼尔』在发出一阵声响之后，立刻有一条锁链应声碎裂。
“看来这『异界』接受了两人的协议，所以才会自动解开首领身上的锁链。由于『死亡』短剑变成了『圣锁格莱普尼尔』，导致它受到北欧神话的影响。这片『异界』认定他们两人的对话将会给课程带来益处。”
伊邪那美先是啐了一声，然后为了以防万一，直接从自己的头顶上拔下好几把短剑并且摆好战斗架式。
“『对抗用兵器』之子，你可要小心提问喔——因为一旦那个恶魔获得解放，就会给世界带来难以估计的不幸。若单纯基于求知欲而招来毁灭，可说是最愚蠢的行为喔？”
话虽如此——
由于锁链只减少了一点，所以这个问题并不是十分重要吗——首领的头颅到现在仍然被许多条锁链给束缚住。
但就算这样，首领依然因为些许的解放感而露出有如慈父般的眼神说道：
“这真是个毫无意义的问题——你居然问我究竟还有多少阴谋？不管我现在是回答『完全依照计划在走，一切都在我的算计之中！』或是回答『咦～我才没有什么阴谋喔～？你真是太失礼了！』你都无法判断出这些答案的真伪吧～？”
他说完之后，随即发出一阵令人听了很不舒服的刺耳笑声。
“所以我才会说你『很可爱』嘛，这只是你基于心中的不安所提出的问题——你叫做小留留是吗～？既未知又不合理的恶意总是很可怕嘛～？所以你是单纯想打听我的动机与目的，借此自以为理解了一切，求个安心对吧？”
首领像在讽刺般地说完之后，闭起了自己的一只眼睛。
“话虽如此，大魔头在被正义使者问到『你的目的究竟是什么!?』时，就得亲切地回答说『哇哈哈！就让我来告诉你吧！』不是吗～？想当然耳，是否愿意相信我所说的话也都由你来决定——”
他果然还是用那种开玩笑的装傻态度说话。
“我想想喔，自己在生前时所规划与完成的事情并不多呢。毕竟任何人都无法准确预测出未来到底会怎么样嘛～”
首领随即又补充了一句“而且不管多么强大的『众神』也都一样”。
“但我还是尽量进行预测，并且在四处埋下恶意的种子。至于实际上到底会变成怎样，我怎么可能会知道嘛——因此我才会架构出落差值在一定范围内的阴谋喔～？无论中间产生怎样的发展，但终究还是能够完成我的目的。”
他以像是小朋友在炫耀自己所做出的恶作剧般的那种天真口吻说着。
“全世界的『众神』为了对抗化为灾厄的日留女，联手制造出『对抗用兵器』——这部分我是有推测出来啦～因此我早在当初就已经先一步在各国的神话中埋入名为外星人的剧毒并且加以感染，借此将这些『对抗用兵器』抢来当作自己的棋子了。”
首领以十分女性化的方式优雅地叹了口气。
“假使真要说出我最为担心的部分，那就是印度神话的毗湿奴吧～谁叫那家伙对你们抱持着好感。但是只要安排卡鲁达跟阿玉——也就是玉藻前在棋局里，就能够令毗湿奴无力化。而且实际上也真的变成这样了不是吗？”
首领事先就已经在邪恶神秘组织『荒霸吐』里做好对策，因应那些或许哪天会威胁到自身阴谋的对象。
但是实际上也多亏了玉藻前小姐、卡鲁达等与印度神话有所渊源的存在，才能够让毗湿奴进入四十亿又两千万年的休眠——期间完全停止活动。
虽然毗湿奴已不再是敌人，但却也称不上是友军，只能说她已变成了一名不会干涉于其中的第三者。
首领就是借此从名为『充满恶意之世界』的这场棋局中排除掉毗湿奴。
“老实说我还以为那样就已经达成将死的局面——能够结束掉这场棋局了呢～？明明这步棋如此棘手……不对，这个世界不仅没有毁灭，还得以继续存在下去，老实说我还真是万万都没有想到喔～？”
但这也不能怪首领无能，毕竟他再怎么神通广大，也根本想像不到结果居然真的存在着所谓的外星人，甚至还介入了那起事件。
正所谓聪明反被聪明误。
建构出的计划越是完美，就越容易因为些许的齿轮出现偏差而导致全盘皆输。
话虽如此，首领的样子看起来却没有一丝焦虑。
难道他所想出的阴谋庞大到就算出现了这点误差也能够继续进行下去吗？
事实上即使我们现在顺利保住小命——这个世界仍然持续迈向终结。
根本就没有解决任何问题。
我们并未瓦解首领的恶意。
“总而言之——大概就是这样，我也只能以下面这句话来回答你的疑问，那就是『虽然并没有完全一如我的计划，但是基本上并没有什么问题』♪”
首领加深了脸上的笑意。
“因为光是这样的回答还挺无趣啦，所以我就免费大赠送，再多透露一件事——那就是无论产生了多么充满恶意且毁灭性的结果，一切都是始于善意。就算你觉得那是个善举，但却也有可能会严重伤害到其他人喔。”
然后他随口就将大家隐瞒的事实给说了出来：

“就像为了生下此世上最后希望的你，才会牺牲性命的你母亲一样。”

小留留惊讶地瞪大了双眼。
肩膀则是不断微微地颤抖着。
“相信你的母亲应该感到心满意足吧，毕竟呪呪就是这种人——在这世上无论是谁，都应该很欣赏她的壮举吧，不过这件事对你而言又让你产生怎样的感受呢？”
首领放声大笑：
“在得知自己的母亲是为了自己而死之后，你还有办法保持冷静吗？在明白自己是牺牲了母亲的性命才得以诞生到这个世上，你又是作何感受呢？当你知道母亲是以充满善意且受世人赞扬的方式而牺牲小我——你的心中却反而充满了既哀伤又寂寞、既痛苦又愤恨的恶意不是吗～？”
他以十分陶醉却又充满温柔的眼神，看着此世上最后的希望。
“你根本不该爱上其他人，不该拥有朋友与家人，也不该拥有所谓的人心。因为无论是正义感或梦想等善意，终究只会腐朽沉沦于垃圾堆底部喔？”
他的口吻就像是语重心长地开导着自己的爱女一样。
“因为相信而遭到背叛，因为爱而反遭践踏，你应该趁着因为心痛而发狂之前——彻底摧毁这个令人反感的世界吧～这个世界早在一开始就已经偏差啦——你就赶快察觉出这点，去唾弃那些伪善者们，然后来跟我一起玩吧？”
“吵死了。”
小留留硬生生地打断了首领的话，然后握紧了自己的拳头说道：
“下个问题。”
“好啊，请说。因为刚才那题是关于过去的问题，所以这次就换成关于现代的问题会比较好喔～要不然我就只能重复说出相同的答案喔～？”
首领忍住打哈欠的冲动，重新看向了小留留。
面对宛如恶意的化身，光是对话就能够逐渐侵蚀他人良心的这颗男人头颅——
小留留在得知自己的出生与母亲死亡的真相之后，内心不可能没有产生动摇，但她依然露出坚定的神情。
并且问出了关于当下的问题。
“小玉是为了什么——才引发这起骚动呢？为什么她能使用北欧神话的力量呢？”
“你不但一次问了两个问题，而且我也无法回答它们耶～？”
绑住首领的锁链此时完全没有出现任何变化。
由于这些锁链会依照首领所说出的真相而随之解开，因此这状况也间接证明了他没有办法回答这个问题。
“毕竟我不是邪神玉，我怎么可能会知道她实际上在想些什么嘛。只不过我倒是可以想像得出来啦——”
当首领说完此话时，他身上的些许锁链在产生一阵晃动之后便应声解开。
看来首领似乎打算说出关于自己所推测出的部分。
“我能说的只有一点，那就是北欧神话里有个名叫芬里尔的『破坏神』——至于印度神话、北欧神话、琐罗亚斯德神话、犹太神话的『破坏神』们，对于月读日留女而言都是十分重要的存在喔～”
芬里尔——
虽然这名字在游戏中可说是十分常见，不过这头怪物在北欧神话的最后——也就是最终战争里胡作非为，可说是替世界带来毁灭的灾厄。
此怪物又有个对我们而言十分禁忌的俗称——太阳猎食者，因此它确实很适合成为充满毁灭与衰退的北欧神话的『破坏神』。
“唯独这四位『破坏神』是日留女现阶段无法下手的存在——因为他们有可能会成为她的弱点与剧毒喔～基本上就是这样啦～？至于邪神玉为什么会与北欧神话的『破坏神』芬里尔进行接触，应该是她想透过『次世代神』的能力来吸收对方吧，关于这部分的详情就不太清楚啰～？”
虽然首领看起来像是真的感到十分困惑，但也有可能是他在装傻。
这名男子的城府极深，任谁都无法看穿其一二。
“北欧神话的『破坏神』芬里尔是所有『破坏神』之中拥有最强的捕食能力，可说是专精于将一切啃食殆尽的存在喔～？唯独捕食能力这部分，就连日留女都望尘莫及呢——假如他们互相进行吸收的话，搞不好会是日留女被对方给吃掉也说不定呢～因此日留女既不会与『破坏 神』芬里尔正面冲突，也不会对它下手喔～”
首领补了一句“而且”之后又继续解释：
“北欧神话有着势必会迈向毁灭的命运走向喔～『破坏神』芬里尔无法控制自己的食欲，所以它会超出自我极限，无止境地吞噬周围一切——终有一天将会撑破肚皮而死。得到那样的特质根本就只会害自己倒霉吧？”
因此日留女才没有吸收『破坏神』芬里尔吗？
“虽然印度神话算是例外～但是其他三个神话——北欧神话、琐罗亚斯德神话、犹太神话都是为了抑制日留女的安全装置喔～？”
束缚住首领的锁链再次出现裂痕，并且当场粉碎。
难道他刚才将十分重要的事情说出口了吗？
“『破坏神』是为了防止日留女违反我的意思失去控制时所设下的安全装置——或许邪神玉就是看穿这点，为了让『破坏神』芬里尔能够变成对抗日留女的武器，才会吸收北欧神话也说不定喔～？”
首领以愉快的语气开口说道：
“她真是个小傻瓜～虽说有句谚语是以毒攻毒，不过毒终究是毒。如果把命中注定会败北的北欧神话吸收进体内的话，等待在前方的就只有毁灭而已喔～？她那么做根本等于是在自杀——因此就算我不去理会邪神玉，她也仍旧会自取灭亡，根本不会对我的计划造成威胁喔～？”
“最后一个问题。”
小留留在听完首领的回答显得有些焦虑，但她在发现这点之后因为觉得很害羞，所以又换回了原本的扑克脸。
“问题内容与未来有关。”
她在稍作犹豫之后，似乎是不知该如何开口——因此露出一副支支吾吾的模样
一段时间之后才终于以不太流利的口吻将问题说了出来：
“我们……该怎么做才会获胜？才能够免于灭亡？才有办法得到幸福呢？”
“你除了一连说出三个问题以外，我之前也表示过任谁都无法准确地预测出未来吧～？”
首领先是嫣然一笑。
然后以充满恶意又十分贪婪的语气说道：
“这些事情根本不值得让我打开尊口回答吧——相信你早就已经推测出来了。你之所以会像这样明知故问，是因为你觉得如果自己没有取得胜利，没有拯救世界的话，你的出生就会变得毫无意义吧？明明自己的母亲都因自己而死，结果你还一事无成的话，你的母亲就等于白白牺牲性命对吧～？”
首领故意将对方最不想听见且难以承受的事情，以十分露骨的方式说了出来。
“这个答案很简单啊～你只要战胜日留女就好啦——我有个好方法只告诉你一个人，你可以稍微把脸靠近一点吗？我直接在你的耳边小声说给你听♪”
“……？”
虽然小留留立刻皱起眉头，但她似乎无论如何都很想知道那个方法，因此还是探出了自己的上半身靠近首领。
虽然希美赶忙上前阻止，不过在她的指尖接触到小留留之前——纵使素戋鸣尊与伊邪那美出声制止也未能赶上。
整件事在转眼之间就已经发生了。
“……！”
首领的头颅——直接一口咬住把脸靠近台座的小留留。
顿时鲜血四溅。
小留留与先前一样没有学到任何教训。
这世上存在着不能接近的事物。
而小留留就是尚未理解这点的小婴儿。
“这就是答案。”
小留留的耳朵被首领给当场咬了下来，至于首领则是仔细品尝着嘴里的嫩肉，鲜血从他的嘴角缓缓流下。
接着首领露出一脸温柔的笑容开口说道：
“你就像日留女那样将世上万物都吞噬殆尽，无论是善人、恶人、『众神』、人类、正义以及邪恶等一切事物——无差别地加以猎食，全都化为自己的养分吧。”
小留留一屁股跌坐在地板上，并且错愕地用手摸着自己的耳朵不发一语。
“小、小留留!?”
希美脸色苍白地将小留留给拥入怀中。
小留留则像是一只被蛇给盯上的青蛙——没办法将视线从首领的脸上移开。
“那就是你以『对抗用兵器』的身分诞生到世上的存在价值。『对抗用兵器』是模仿日留女所制成，性能几乎完全一样的『众神』兵器——如果你可以凭那股能力吸收比日留女更多的『众神』，就能够在单纯以蛮力较量的游戏中取胜。你就是『众神』以如此肤浅又愚蠢的思考逻辑所诞生出来的终结之兽，同时也是弱肉强食这个概念的化身喔～”
首领放声大笑之后继续说道：
“当你把家人、朋友与所爱的一切都吃进肚里，并且吸收与自己很相似的日留女来当作成长的养分——在吃光世上万物之后，全世界就会只剩下你一个人！不过这也是获胜的唯一方法喔～！”
束缚着首领的锁链接连断裂，原先被封印住的恶意也随之喷发出来。
“这情况真教我开心到无法止住笑意！无论是你或是日留女，只要有人能够实现我的目的即可！不管是哪方获胜都值得庆贺！呪呪也真是做了一件蠢事——居然把自己的孩子推向只要输了就会步向毁灭，就算赢了也只能徒留孤独的可悲立场！”
他肆无忌惮地数落着自己的昔日宿敌。
“唯有吸收掉一切才能够取胜，甚至就连自己所爱的事物也不例外！而且她居然还让背负着如此嗜血宿命的孩子拥有人心！”
首领就像是听见了一个极为有趣的笑话般开口大笑道：
“拥有人心就是情雨背叛我的理由，因此我也夺走了日留女的这个部分——但是你却因为拥有人心的关系，被迫不断爬上充满无尽痛苦与折磨的各各他山丘！怎会有如此可悲的孩子！根本就是打从出生就被人给钉在十字架上的救世主！啊哈哈哈哈哈哈！”
“………”
小留留就这样跌坐在地板上，一脸苍白地愣在原处。
至于首领则是开心到无以复加，直到被素戋鸣尊与伊邪那美一把砸向墙壁，并且插上『死亡』短剑之前——他都不停地纵声嘲笑着。

 




第七话 乐园之蛇
 
第七话／乐园之蛇
目前所在位置是樱花咲夜学园内的女厕里。
此时恰好是午休刚结束后不久，因此周围十分宁静。
地板与墙上的磁砖都被擦得一尘不染。
柔和的阳光从一旁的小窗户照进室内。
湿润的空气反射着磁砖的颜色，将现场染成了一片桃红。
在透过『监视小留留专用工具』观察到小学内出现异状之后，我跟情雨两人就跑到这个地方——聚精会神地关注着荧幕里的状况。
当然我们也四处进行着联络与调査。
即使已经施展『改变』，但是若在教室内大呼小叫仍会引发问题，而且也会让我们无法集中精神进行监视。
再加上万一发生异变时，将同班同学卷进其中总会令人良心不安——更何况他们光是跟我们就读同一所学校，就已经多次被卷入危险状况之中了。
因此我不想再给大家增添多余的麻烦。
我跟情雨以肩并肩的距离站在一起，观看着从『监视小留留专用工具』转接到笔电荧幕上的影像。
化成『异界』的小学已与外界完全隔绝，虽然多亏有先前所挖开的小洞，让我们勉强能够观察内部情况，但是现在传送出来的影像与声音几乎都已经快要断讯了。
特别是从刚才开始出现许多杂讯，害我们无法完整掌握现场的状况。
虽然后来我们才得知这项消息，不过『异界』第三层密米尔之泉似乎已经算是半个死后世界——也就是与地狱融合在一起了。
因此想看清楚那种分隔人世与阴间的国度那一边发生的事，可说是十分困难。
我想应该是为了让小留留能够暂时见到死后世界居民中的伊邪那美与被封印的首领——才会让地狱的一部分出现于现世。
因为这层关系，所以我们就只能撷取十分琐碎的画面，导致情雨心慌意乱地不断呻吟着：
“爸爸！爸爸他——”
情雨在看见对自己而言难以忽视的父亲，变成只剩一颗头颅的惨状之后，显得十分动摇。
再加上首领似乎太多嘴的关系，又遭到伊邪那美以『死亡』短剑刺中头颅——重新被人赋予『死亡』。
因此我们这边就只接收到他们那场对话的片段内容而已。
虽然我非常在意究竟发生了什么事，但仍然无从查起。
我跟情雨就只能像这样面面相觑，咬牙切齿地一味空等而已。
总之我为了让情雨冷静下来——轻轻地握住了她的手。
总是十分坚强的她也失去了原有的冷静，没有多作抵抗，直接回握着我的手。
我能够从彼此握住的手掌中感受到情雨正在微微颤抖着。
对她而言，父亲曾经是人生的一切。
她除了既憧憬又敬爱自己的父亲以外，也愿意为对方付出一切。
不过到头来却惨遭父亲背叛与辜负……
她的内心到现在还没有与父亲做出妥协。
不对——或许情雨这辈子都无法将她对父亲的那份情感做出结论也说不定。
无论情雨跟最爱的母亲过着多么幸福的生活，或是与我还有小镜聊得多开心——但是父亲对她所造成的严重伤害绝不可能完全痊越。
情雨像是在强忍剧痛般僵硬地吞下口水之后，仿佛心意已决地开口说道：
“我、我已经——再也按捺不住了，我现在立刻前往那间小学，利用『监视小留留专用工具』与『异界』相通的路线入侵，然后跟爸爸当面对质！”
“你先冷静点，情雨。”
虽然我嘴上这么说，但其实能够体会情雨的心情。
我也曾经一度与双亲诀别，在逃出老家之后㧑住了自己的耳朵止步不前。
但是那么做根本无济于事。
为了让内心和解，自己非得以正眼去面对那道伤痕不可。
因此我与妈妈最终顺利沟通——现在则是深爱着妈妈。
但是情雨与她父亲的关系，可说是错综复杂，感觉上不可能有解开的一天。
不过就算如此，终究还是不能逃避吧——至少我不想看着情雨像这样胆怯到泪眼汪汪，并且全身不断发抖的样子。
我希望能够借由这样陪伴在她的身旁——多少替她分担些许的痛苦与恐惧。
因为至少我个人早已把她当成是自己的朋友了。
“虽然说得很简单，但是连接『异界』的这个洞穴十分狭小——你真的有办法通过这里入侵小学吗？”
话虽如此，没有其他入口也是事实。
北欧神话的『异界』——世界树尤克特拉希尔是彻底与外界隔绝的独立空间。
以一般方式入侵应该很困难才对。
接获联系前往小学附近调査的玉藻前小姐与『月读神社』的成员们，别说是入侵内部，光是是调查里面的资讯似乎都徒劳无功。
那个『异界』可是吸收了内含一部神话的『破坏神』——将力量全部占为己有(？)的小玉，在动员全部力量之后所打造而成的。
可说是一座固若金汤的要塞，完全没有一丝破绽。
虽然我们倾尽全力强行突破的话，或许能够入侵内部也说不定。但假使为此而耗光力量，也就本末倒置了。
既然如此，利用小留留打电话过来时所挖开的小洞偷溜进去——感觉上会是最合理的解决之道。
对于那条宛如垂降于地狱之中的蜘蛛丝般，十分细小狭窄的通路，我们非得想办法有效利用不可。
“总之，就先来扩张那条通路——试试看能否挖开一条通往『异界』的出入口吧。”
我说完这句话之后，将情雨的脸蛋温柔地抱进自己的怀里。
并且轻轻摸着她那头宛如丝绸般柔顺的白色长发。
“你放心，我们绝对能一如往常想出办法，来搞定眼前的问题。”
虽然我心里没个底，但却依然说得十分坚定。
“所以情雨——不要感到气馁，让我们一起继续加油吧。”
“………”
情雨的眼中泛泪，并且因为感到害羞而双颊晕红之后，轻轻地点着头。
呵呵，若是她平常都这么坦率的话，那该有多可爱呀——
“你们两人的感情还真好嘛。”

就在此时，忽然传来一阵冷酷到让周围气温仿佛直达冰点的声音。

“你们两个竟敢跷课跑来女厕里——到底是在做什么啊？”
邪神三姐妹的ニ姐——小镜，神不知鬼不觉地出现在我们两人的旁边(而且是距离近到会吓死人的那种！)。
虽然她像是没睡饱似地揉了揉自己的眼睛，但是却又立即露出冷酷的眼神瞪着我们。
呜哇！吓死我了！
为什么她老是挑这种——很不恰巧的时机登场呢……？
“小、小镜。”
虽然我匆忙想推开情雨，但是情雨却不知为何露出一副诉说着“人家不依！”的模样紧紧抱住我，因此就算现在如何解释都只是枉然，但我还是拼命大声强调着：
“你别误会！我没有花心！我绝对没有因为跟情雨待在这种狭窄的地方且紧抱在一起而心跳加速，或是期待接下来会发生一些有点色色的突发状况喔！”
“你为何要这么惊惶失措呢？既然没有做任何亏心事的话，只要坦荡荡地说出来就好啦。”
小镜的表情看起来好恐怖……
不过小镜似乎是真的很困——她当场身体一歪，直接将头靠在墙上。
然后就开始打起瞌睡来了。
话说小镜从一大早就完全睡死了。
难道是她昨天没睡好吗？还是因为真的很累呢——
虽然十分令人在意，但是她明明很困，却还能够察觉到我跟情雨正在打情骂俏而赶来这里……你这样也太可怕了吧，小镜。
“呼～喵～啊……”
小镜在发出比起以往更拉长了好几拍的鸣叫声(？)之后——
她一边打着呵欠，一边开口说道：
“虽然我还没搞清楚状况，但是依照我刚才一边睡觉一边听来的内容，似乎是小玉惹出了什么风波对吧——”
啊、原来她即使在熟睡中也能够收集情报啊。
意思是不能趁着小镜睡觉时随意乱来啰，我得将这件事铭记在心才行。
刚才的状况简直快要把我给吓出心臓病来了。
“身为小玉的姐姐，我是很支持她主动想做些什么，但是提醒她不准给外人添麻烦也是姐姐应尽的责任。”
“话说回来，小偶你又能做些什么呢？”
刚才不知为何一直紧抱住我，导致小镜的压力指数直线上升的情雨，此刻不满地嘟着嘴巴开口问道。
“这次的情况——不能像『地下王国帕塔拉』那时直接以神器八咫镜消除『异界』的核心对吧。”
这么说也对，毕竟若真是小玉所说的那样，这次的『异界』核心就是她本人了。由于小镜再怎么说都很疼自己的妹妹，因此她不可能将小玉给消除掉吧。
“你们放心吧，获得新力量的人不光只有小玉而己。”
小镜做出了这番令人不解其意的发言。
但她现在仍是一脸想睡觉的模样，并且身体还不断摇来摇去。
“之前对方有提到，若是想逃过北欧神话那种注定灭亡的结局，就要拿出智慧与勇气——如果你们需要智慧的话，就由我来提供吧。真要说来这正是我的强项。”
“这、这句话是什么意思？”
面对感到十分困惑的情雨，小镜露出微笑说道：
“就像小玉吸收了北欧神话，至于我则是——”
就在小镜把话说完之前，她忽然全身一软当场跪倒在地。
难道她想困到已经站不住了吗？
“小镜，你没事吧？”
虽然我担心地冲上前去，但小镜却只是不耐烦地摇了摇头。
“若是被锁锁美你担心的话，我也就真的没救了——呼喵啊。”
她又再次打了个哈欠。
“总之你就在旁边看着吧。只要帮忙补强『异界』原先已被挖开的小洞，将它扩张到能够用来当成出入口的大小，然后送你们进入里面就好是吗？我一如各位所见，因为身体不适的关系，所以没办法帮你们更多忙了。”
“若是你能做到这件事的话，我们也就别无所求了。”
情雨在嘴里说了一句“因为我不想光是待在这里眼睁睁看着”之后，也露出有些担忧的眼神看向小镜。
“……你打算怎么做呢？”
“我会提供智慧来帮助你们。所谓的智慧，就是用以开拓未来的可能性。创造出与其相关的机会——不对，应该说将机会给孕育出来会比较贴切吧。”
小镜把自己也不是很清楚的事情随口挂在嘴上。
接着她弯下身子，“嗯——”地小声呻吟着。
至于她那仿佛无机物般的双颊罕见地开始泛红，而且还露出湿润的双眼。这模样看起来不禁令人觉得有点煽情耶，现在究竟是什么情况？
“请、请不要盯着我看啦。”
小镜一边瞪着我，一边不断地扭动身体。
“如果只是一个小东西的话——基本上透过睡眠时所储存的灵力就足够了。嗯～！”
就在小镜发出痛苦呻吟的同时——
忽然传来一阵东西落地的奇怪声响。
而且声音是来自小镜的裙子底下——正确说来是两腿中间的位置。
“……？”
因为我对此感到十分困惑，所以直接一把掀开了小镜的裙子看向里面。
虽然小镜“呀啊!?”地惊呼出声并且动手反击，但是呼哈哈哈很遗憾这些攻击都对我无效！完全没用的！毕竟难得有借口能够将小镜的裙底风光一览无遗，因此这点程度的抵抗可是阻止不了我喔！
我就这样一边被人捶着头，一边眺望着那片神秘花园。
先看见小镜的身上穿着一件出乎意料十分可爱的内裤，然后旁边则掉了一个东西。
明明刚才并没有那个东西的，究竟会是什么呢——？看起来像是一颗纯红色的小鸡蛋。
它的外表既光滑又很有质感，而且还似乎充满了水分，就像是某种水果一样。
这到底是什么呀——
我不禁将这个东西捧在手上。
此物比我想像中更加沉重。
里面似乎塞满了许多东西。
而且莫名像是某种生物般温暖。
这东西宛如心脏般，在我的手掌上不断跳动着。
这个触感——与妈妈要我抱住刚出生的小留留那时的感觉十分相似。
下个瞬间，我终于完全理解眼前的状况而大叫出声：

“小镜——替我生下小宝宝了——！”

“这、这是怎么回事!?你们曾经做过能够生小孩的举动吗!?为什么两个女生之间能够做到这种事!?先给我等一下！我完全没听说过！你快点给我解释清楚啦！”
虽然情雨显得十分动摇，但是小镜却露出傻眼的表情发出一声“呼喵啊”之后开口说道：
“你很吵耶，那又不是锁锁美的小孩。”
“既然如此，这又是谁的小孩？是哪来的鬼畜家伙从我身边睡走了小镜？”
“请不要抓着我的身体乱摇啦。”
小镜先是以“不可以坏坏喔♪”的模样，伸出食指安抚着失去理智的我，然后重重地叹了一口气。
“一看就知道那又不是什么小宝宝——虽然确实很像是某种蛋啦。”
“亏我还以为自己是小镜最要好的朋友，没想到你居然藏有那么多我所不知道的秘密——原来你是能够透过孵蛋来繁殖的生物呀……！”
“才没有增加呢，总之请你先冷静下来。”
小镜轻轻地用手打了一下我的头之后，就将身体靠在墙上不再有任何动作。
看她的样子似乎感到十分疲惫，就连用以维持自身的意识都已濒临极限了。
小镜看起来好像已经没有余力再继续跟我斗嘴，她就这样迳自开口说道：
“这个是所谓——乐园的果实。”
……?
“也被称为智慧果实。”
小镜疲倦地慢慢说道：
“只要吃下这颗乐园的果实，就能够执行安装于里面的奇迹。至于这次的奇迹就是——补强『异界』原先所挖开的洞，并且让你们能够进出该处。我刚才就是随手写了一套程式放在里面。”
我完全听不懂这句话的意思。
“乐园果实所引发的奇迹完美到任谁都绝对无法干涉，不过孕育出这颗果实的代价就是会消耗我大量的灵力，另外引发奇迹的代价则是得由执行者来背负其罪孽。”
小镜不耐烦地咕哝一句“因为我也懒得解释太详细，所以你们就用这种方式来看待它就好”，然后又继续说道：
“现在似乎面临了紧急状况，其他细节等晚点再说吧。是否要吃下这颗乐园果实，就交由你们自行决定。不过那点程度的奇迹，我相信作为其代价所要背负的罪孽也应该不会太重才是——当然我也不敢保证啦。”
她以近乎在说梦话的那种恍惚口吻说道。
“我能帮的就只有这些了。”
小镜在说完这句话之后，就轻轻地闭上双眼——宛如睡美人般陷入了沉睡之中。
@ @ @
在基督教里，人类是由全知全能的神明依照自己的外型制造出来的产物，之后因为人类吃下了神明所明言禁止食用的果实——所以就被逐出了乐园。
由于人类吃下了被称为智慧果实的那种水果之后，拥有了羞耻、嫉妒与憎恨等情感，产生了所谓的内心，因此将这些视为禁忌的神明便决定疏远人类。
乐园果实就等同于人类所背负的原罪。
至于这个东西，此时正像颗心脏般在我的手掌上跳动着。
智慧果实——这颗宛如纯红色鸡蛋般的东西，真的是犹太神话等神话之中所提到的那类神物吗？
能够回答我这个问题的小镜像是死去般睡得很沉，若是当场把她挖起床来逼问“呐～呐～！这是怎么回事!?快告诉我嘛！”这种问题的话，感觉上似乎又太可怜了。
情雨皱起眉头，并且像捧起她那雄伟的双峰般，将双手环抱于胸前说道：
“毕竟这是小偶特地留给我们的东西嘛——虽然我也想相信吃下此物后不会发生太严重的问题，但是我们对它实在知道得太少了。”
她不安地继续说道：
“更何况乐园果实是出自于犹太神话的记载吧——为什么小偶能够生出这种东西呢？虽然基督教在这个国家内有着很高的知名度，但就算如此，也只有少部分的人成为了该宗教的信徒。简单说来这根本不是日本神话的产物，这情况实在太诡异了。”
但是小玉也能够使用北欧神话的力量——
为什么邪神三姐妹能够发挥出异国神话的力量呢？
虽然仍有许多事情尚未厘清，不过眼前状况也一如小镜所言——真的是十万火急。
可说是分秒必争。
因为已经没时间再让人犹豫，所以我当机立断说道：
“虽然我也不懂这是怎么回事——但是我愿意相信小镜。”
“……这么说也对。”
情雨拨了拨自己的头发，不满地嘟起嘴巴说道：
“虽然打从希腊神话事件开始，就接连有许多异国神话给我们带来一堆麻烦——不过因为这样便全面否定异国神话的力量就太没水准了。虽然小偶为何能够使用犹太神话的力量仍是团谜，但既然此力量能够让人有效利用的话，对我们而言可说是求之不得呢。”
情雨似乎因为觉得很害羞而把脸撇向旁边，然后在嘴里咕哝着“所以我就相信小偶还有你吧”。
接着她便看向我手掌上的果实。
“我的原则就是在做出决定之后，就要立刻采取行动。”
然后毫不犹豫地拿起乐园果实吃了一小口。
而我则是慢了一拍，赶忙将脸凑到几乎能够与情雨接吻的距离，将自己的嘴唇轻轻地靠在纯红色的果皮上——
直接咬了一口。
一股温和的甜味在我嘴里扩散开来，外加上一股直冲脑门的酸味——

下个瞬间，我的脑中随即变成一片空白而失去意识。

与此同时——我总觉得好像听见了某人的声音。
这是谁的声音呢？
听起来就像是自己的声音从录音机中传了出来。
虽然这声音听起来很耳熟，但却又令我觉得哪边不太对劲——乐园果实内就是充满了这种奇妙的细语。
而且这声音还不断在我的灵魂与全身上下回荡着。
我的心认出了此声音的主人。
这是——日留女的声音。
是我远古时代的祖先。
是那位被百般利用，到最后不堪负荷的古代巫女。
是令人同情的大日灵贵。
她说出了最终全都会消失于虚无之中，十分天真的疑问。
代表灾厄的她所发出的声音，从我的内心空隙逐渐侵蚀进来。
此声音就有如毒蛇般爬满了我的全身，而且还透过无数的利牙啃咬着我，让毒素流进我的体内。
就因为日留女的声音和我一模一样，所以才会令我觉得耳熟到不禁毛骨悚然也基于这个关系——她的声音渗透进我的内心深处。
这就是吃下乐园果实之后所要承受的罪孽吗？
日留女所提出的问题——在我的灵魂上留下了无法抹去的痕迹。
而且她还一再地重复问着：
——呐，神明……
——呐，神明，真的存在所谓的约定之地（迦南）吗？
——呐，神明，为什么你要不断折磨约伯，直到他改过自新呢？
——呐，神明，为什么你要留下诺亚方舟，然后以洪水淹没全世界呢？
——呐，神明，为什么罪恶之城（所多玛与蛾摩拉）要被毁灭呢？
——呐，神明，为什么该隐会杀了亚伯呢？
——呐，神明，为什么你要默默看着人类的始祖（亚当与夏娃）犯下过错呢？
——呐，神明，究竟要付出多少代价才能够得到赦免呢？

——呐，神明，这个世上真的存在着神明吗？

 




第八话 沉默之塔

第八话／沉默之塔
我睁开了双眼。
就像刚从沉睡中甦醒过来一样。
眼前是一片纯白色的天花板。
不禁令我反射性地联想到医院。
一尘不染的墙壁与地板。
我闻到周围弥漫着一股药水味，身上裹着一条洁净的被子躺在床上。
至于我身上所穿的衣服则与先前相同——正是樱花咲夜学园的制服。
“那个……”
我因为无法理解眼前的状况而感到十分混乱。
现在是什么情况——
虽然我还依稀记得自己为了入侵变成『异界』的小学，吃了一口小镜所产下(？)的智慧果实。
在那之后发生了什么事呢？
虽然因为自己似乎昏了过去而搞不清楚眼前状况，但是我有顺利进入小学内部吗？还是因为身体无法适应智慧果实的力量而害我昏倒在地，最后被送进了医院吗？
总觉得身体有点疲倦，不过我好像平时就一直是这样耶——自己应该没有受伤，而且也没有哪里觉得疼痛。
简单说来就是非常健康。
不对，总觉得胸口附近特别沉重。
好像有个东西正趴在我的身上。
我好奇地将手伸进被子里摸向它——
又软又嫩♪
这触感——莫名让人有种十分幸福的感觉。
“咿哇!?”
我不禁抽回自己的手，内心也感到十分震撼。
那东西摸起来很像是人的肌肤，并且还很温暖。
有人跟我睡在同一张床上吗？
居然钻进被窝里和我睡在一起——难不成是哥哥!?
那个变态该不会因为觉得我最近特别重视小留留，所以情急之下做出了如此大胆的行为吧？
“等一下！哥哥!?”
我在认定犯人就是哥哥之后，为了揍醒这个变态而握紧拳头——然后直接一把掀开被子将里面看个清楚。
“咦……？”
接着我就吓呆了。
一位全裸的美女正以环抱住我的姿势躺在眼前。
她的丰满双峰因为紧贴在我身上的关系而完全压扁，她那香艳的肩胛骨则是稍稍起伏着。
这位美女的身材玲珑有致，不过她那充满女人味的窈窕曲线却又散发出强烈的存在感。
她那头绯红色的长发则散落在她的背上，让她看起来更加迷人。
“咦？你是谁？现在是怎样？”
我震慑到全身僵硬。
这名女性的体温莫名偏高，简直就像是快要烧起来了一样。
但却不会让人觉得不舒服——就像是在寒冷的夜里抱着一个热水袋。
话说我总觉得好像在哪看过这个人……
她到底是谁呢？
“呵呵♪”
女性像个孩子一样地笑出声来之后，露出一双炽热的眼神紧盯着我。
并且以十分坦然的模样开口说道：
“早安——睡得还舒服吗～？”
接着她便在我的脖子上轻轻地吻了一下。
“嗯哇!?”
虽然我喜欢对女生恶作剧，但却还不习惯自己被人性骚扰，因此一阵鸡皮疙瘩从被她亲吻的位置蔓延至全身——我惊慌失措地向后退，一不小心从床上跌了下去，最后就这样重重地摔在地上。
哇噗！
这名女性此时则露出她的小虎牙，以十分爽朗的笑容看着倒栽葱跌到地板上的我说道：
“啊哈哈，你的反应真夸张耶！而且你也不必这么排斥吧～就让我们来互相帮对方取暖吧～？”
她像只猫咪般优雅地撑起上半身，然后低头俯视着我。
虽然被子勉强遮住了她少部分的身体，但基本上她几乎全被看光。
她的身材妩媚到宛如一位美丽的女神。
只不过那张脸无论怎么看都是——
“这、这个声音以及变态程度——你是小剑吗!?”
“喂喂，别用变态程度来认人啦。不过你可别误会我喔，我还保留着其他两种变态举动！你能够理解这句话的意思吗——？首先变态举动A是接吻！第二个变态举动B则是袭胸！第三个变态举动C就是SE——”
“嗯，我已经知道你是小剑了，所以麻烦你先安静一下。”
无论怎么看都是邪神三姐妹的大姐——小剑一边不知所云地说了一大串话，一边露出笑容，那模样简直就跟正值调皮时期的男孩子没两样。
看着那张豪迈的笑容，这位女性——果然就是小剑。
不过她的人物设定应该是有着小萝莉的外表，言行却像个大叔一样才对吧。
为什么她会忽然变成熟呢……？
小剑像是暂时不想理会一脸惊恐的我般，先是打了个哈欠之后，便伸手摸向一旁的药柜。
接着她从中拿出一包金色的香烟，然后从盒里抽出了一根香烟，以流畅的动作叼在嘴上替自己点烟。
“噗哈～♪”
她露出一脸满足的模样，并且以莫名性感的方式呼出了一口紫色烟雾。
我一边被二手烟呛得不断咳嗽，一边对着看起来就像是刚办完事(这里指的是性行为)之后顾得十分疲倦的小剑问道：
“小、小剑？你是小剑吧？为什么——你会变成大人了呢？”
“嘻嘻嘻嘻嘻♪”
小剑先是以被子裹住自己的身体，然后不断地晃着裸露在外的双腿说道：
“喂喂，难道你是睡迷糊了吗——？我原本就是一名大人喔——？”
小剑现在的外表看起来再怎么说也像个大学生，要不然就是更加成熟的女性。
正因为她拥有成人的外表，所以即使像这样吞云吐雾也不会让人觉得很突兀。
我记得她的实际年龄——今年是三十三岁才对，因此她现在的外表与真实年龄也算是相符合。
只是我依然无法接受这种说法。
“不对啊，你的外表应该是个幼女才对吧!?不难想像现在全国上下的萝莉控们都正露出一脸失望的表情喔!?”
“吵死啦——那种事与我无关。”
当小剑将整支香烟几乎快吸光之后，居然把香烟压在自己的上臂将火捻熄。
虽然看起来感觉很疼，不过小剑是太阳的化身——这点程度的高温对她来说应该算是恰到好处的刺激吧。
但是好孩子请不要模仿喔。
因为小剑的肌肤就连一丁点烧伤的痕迹都没有留下。
小剑再度抽出一根香烟，将它点燃后又叼在嘴上。
看她抽烟的方式简直就像个老烟枪……
“原来小剑你有在抽烟呀？”
“嗯？啊～由于社会上近来对于吸烟者的限制越来越多，因此我也不太想去接触烟草——不过我也是迫于无奈呀，因为我吸收进体内的『破坏神』是如果没有持续提供热能的话，就无法维持她的性能啊。”
“你、你说『破坏神』？”
相较于听见这个名词而不禁大惊失色的我，小剑却以十分平淡的语气开口说道：“啊～其实我们邪神三姐妹——都分别吸收了一名『破坏神』。”
虽然因为解释得太过简略而令我听得一头雾水，但是听小剑这么一提，才让我想起小玉似乎与北欧神话进行同化，而小镜也拿出了乐园果实——应该就是使用了犹太神话的力量吧。
同理可证——小剑应该也吸收了某部异国神话吧？
“总之这件事说来话长，你就先坐在这里吧。”
小剑先是拍了拍床铺招呼我过去，然后自己则是从床上站了起来。
至此，我才终于有余力去观察周围的环境——我目前所在的地方，是个看似学校保健室内的空间。
因为我曾经多次去过樱花咲夜学园的保健室，所以能够肯定此处并不是我所就读的高中。
两者相比，这里的空间较为狭窄，但整体配色十分可爱，感觉上很像托儿所会有的风格。
张贴在一旁宣导如何正确刷牙的海报色彩缤纷。
药柜内则摆有各式各样的小瓶子。
并且还有用来测量身高与体重的器具。
窗外能够看见一片类似丛林的区域——该处的树木十分茂密，让人没办法看清楚里面的状况。
虽然有些部分看起来怪怪的，不过此处给人的感觉很像是小学里的保健室。
意思是——我顺利进入了化成『异界』的私立岩永小学，并且到了那里的保健室吗？
但是我为什么会来到保健室里呢？
我在感到十分困惑的同时，也依照小剑的指示乖乖地坐在床边。
小剑则是坐到办公桌旁的椅子，并且直接将白袍披在她一丝不挂的身体上。
全裸配上白袍……
她好歹也穿条内裤嘛，虽然现在这身模样远比随便穿件衣服看起来更加猥亵。
小剑除了没有遮住自己的重要部位之外，就连胸前的事业线也令人不禁想入非非。
她现在的模样完全就是一名荡妇。
算了，无论她有多变态——小剑终究还是小剑。
邪神三姐妹无论何时或何地都一定会来帮助我们。
不管我们面临怎样的困境，遭遇到多少的失败与挫败——最后仍然能够像这样过着日常生活，全都是多亏了她们的帮忙。
因此我相信——这次肯定也不会例外。
“啊、呐～小剑！那个，这究竟是怎么回事……啊、话说情雨呢？”
情雨明明跟我一样吃下了智慧果实，但是我此时却完全没有看到她。
“如果你是说虾怒川的话，她就在那里——”
沿着小剑所指的方向望去，我看见情雨正睡在另一张床上。
看来她跟我一起来到这个地方之后，也同样暂时昏了过去。
看情雨的样子似乎是陷入了熟睡——因为似乎没有性命之忧，所以我随即松了一口气。
不过依然有件事很令我担心。
“小留留呢……？”
我不安地对着在一旁悠哉抽烟的小剑开口问道：
“小留留现在怎么样了？这间小学又是怎么回事？小剑，你是否知道些什么呢？”
但是小剑的反应却有些迟钝。
“啊～关于这部分，你就不必插手了。反倒得提醒你不要多管闲事，毕竟大人出面介入孩子们之间的吵架，你应该也觉得不太恰当吧？”
小剑性感地跷起了美腿，然后用她那对火红色的眼睛看着我说：
“针对这起事件——你不能跑来干涉北欧神话的『异界』。正确说来，我不能放任你那么做。虽然这并非出于我的意志，但是我非得阻止你介入此事不可……不过就算我这么说，你应该也听不懂吧？”
她嘴上那根香烟的前端，忽然冒出了一团巨大的火焰。
“我吸收了一整部神话——此火焰也就是琐罗亚斯德神话『破坏神』阿利曼的火焰，其特性是会『破坏』所有的毁约者。”
她又再次说出一些让人难以理解的事情。
“这是我为了得到能够对抗末日来临的力量，必然会拥有的特性。『众神』会受到其特性所束缚，而且无论多么强大的『众神』都是如此。”
小剑露出有些担忧的神情将脸撇到一旁。
“虽然我把你当成自己的女儿来疼爱——但如果你违反契约的话，我就非得将你烧成灰烬不可。”
她叼在嘴上的那根香烟，在不断发出熊熊烈火之后便烧得一干ニ净。
@ @ @
“该从哪边开始解释起好呢——”
小剑搔了搔自己的头，在嘴里嘟哝了一句“老实说我很不擅长跟人说明事情耶”。
至于我也一如往常，很想当场吐槽说“那个，你好歹也是个老师吧”。
但由于我觉得自己对于目前状况根本一无所知，得先尽可能获取更多情报才行，因此便闭上了自己的嘴巴乖乖聆听。
“首先，一切的开端就是『破坏神』湿婆进入了休眠状态。”
与我们牵扯很深的印度神话『最高神』——毗湿奴变成了『破坏神』湿婆，并且决定替这个世界带来终结。
听说她透过『改变』历史，以及利用被称为灵能核弹的毁灭性兵器——曾经做出过毁灭世上一切『众神』的暴行。
虽然多亏情雨跟玉藻前小姐的活跃之下，顺利阻止如此可怕的事态发生，但却仍然留下了无法抹除的伤痕。
总之这场骚动的结果就是『破坏神』湿婆进入了漫长的睡眠，让自己能够借此得到充分的休息——以上就是目前的现状。
“直到那家伙甦醒之前还有四十亿又两千万年——而这段期间内，你觉得她是在哪里休息呢？”
啊～听小剑这么一提，确实也不禁让我感到很疑惑。
“再怎么说也不能让她随便找个地方睡觉啊——『破坏神』湿婆可是有着很强大的『神格』，更何况本身又等同于自古就保有这世上前所未见的众多信徒，堪称是规模最大的多神教神话•印度神话。”
小剑像是觉得很困地揉了揉自己的眼睛。
“睡着了就等于是毫无防备，因此随时都有遭受攻击的风险。到时或许睡眠会被人打断，进而遭人夺走灵力，或是受坏人所利用也说不定。因为她不想给世界带来困扰，所以我们也想出了各种能够让她安心沉睡的方法。”
为了能够让她安心睡觉而准备好寝室——这种想法我确实能够理解。
意思是——要先备妥枕头与床铺，打造出一个舒适安静的环境，做好不会受到任何人打扰的万全准备。
因为假使有疑虑的话，就会令人无法安心入睡，所以『破坏神』湿婆是在打点好一切事宜之后才进入梦乡。
“那家伙最担心的当然就是化成灾厄的月读日留女与『破坏神』们。毕竟如果那帮家伙胡做非为的话，她就没办法好好睡觉了，因此是先将那部分稍作整顿之后才进入沉睡的。”
这情况差不多就像是——难得能够躺在床上好好睡觉，若是偏偏有个醉汉就在旁边大吵大闹的话，总是会让人感到很烦躁嘛。
“虽说只是暂时，但她终究曾经以『破坏神』之姿待在日留女的身边，所以对于他们的阵营也已掌握到一定程度的情报，而且她好像还有类似线民的帮手——才能正确掌握日留女他们目前的动向，然后做好了相关对策。”
线民？
与我们敌对的日留女身边，有能够帮忙提供敌情，类似间谍那类的人物混在里面是吗？
究竟是谁呢？
虽然我搞不清楚这部分的事情，但是小剑也没有多作说明——迳自把话继续说下去。
“根据收集到的情报来研判，同时诞生于这世上且没有被日留女吸收的『对抗用兵器』们！也就是如今的『破坏神』，除了已经休眠的湿婆与代表日本神话的小留留以外还有三位。”
残存的神话还有其他三部。
只剩下三个『对抗用兵器』——没想到就只剩下这么一点啊。
“从其他神话诞生的『对抗用兵器』们在受到外星人＝科学神话污染之后，一如首领所预料的那样遭到无力化——并且似乎都被日留女吸收了。”
不管是希腊神话、中国神话、埃及神话、斯拉夫神话等等——各式各样的神话全都被日留女吃掉了吗？
遭到外星人污染的『对抗用兵器』们根本无法发挥出其功效。
他们是在完全无法抵抗的情况下——遭到日留女袭击，然后被一口吃进肚里吧。
看来我方的局势比想像中更加凄惨。
假使『对抗用兵器』们还没有完全被吸收掉的话，或许还能够像小红帽的故事那样把日留女的肚子切开来，借此救出他们也说不定。
只是我们现在也无暇担心他人，因为这个世界——就像是滚下斜坡那样，正确实地一步一步迈向末日。
“日留女在吸收世上绝大多数的『对抗用兵器』，也就是各个神话之后，应该已经成长为无与伦比的强大存在。老实说她与我们相比根本是不同次元。”
这么说也对。
『对抗用兵器』就等同于一整部神话——曰留女将这些兵器全都吃进肚里化为自己的力量，肯定已经培育出这世上无人可及的压倒性『神格』吧。
敌我双方的实力差距已经不足以用天壌之别这句话来形容了——而是相差得更为遥远。
“被日留女所吸收的神话数量应该有成千上万，不过也可能在此之上，总之已经无从估算了。毕竟这世上存在着无数的神话。当然每个神话的规模与大小也都不一，并非全都像印度神话那般强大。但是正所谓积沙成塔——其数量也已多到无法忽视的地步，再这样下去，我们就只会被对方以数量上的暴力给压垮而惨遭消灭。”
小剑露出真挚的表情继续说道：
“因此我们非得收集这世上仅存的希望，借此来对抗日留女不可。毕竟没有人愿意就这么坐以待毙嘛。”
接着小剑又替自己点上了一根烟。她抽烟的速度还真快耶～
“言归正传，总之还没被日留女吸收的『对抗用兵器』有三位——分别是北欧神话、犹太神话与琐罗亚斯德神话，但是因为他们都受到外星人的污染，所以全都变成了『破坏神』。”
她在竖起三根指头的同时，又补上了一句“三重V手势高潮表情！”这种不知所云的话。
“三可说是个神圣的数字。比方说三位一体、三女神、三尸、三神器——这些说法经常会重复出现在全世界各个神话里，代表着取得平衡的状态。因此我们邪神三姐妹就比照这个神话般的说法去执行，分别将其中一部神话给吸收进体内。”
“你说吸收——”
虽然瞧小剑说得这么简单……
“真的有办法做到那种事吗？”
听到我这样问后，小剑的脸上露出了微笑说：
“光凭我们的确做不到——因为一般『众神』根本没有能力去猎食其他神话，虽然『次世代神』小玉是个例外啦。所以事实上，『破坏神』湿婆鸡婆地帮了一把。”
啊～原来湿婆是以这样的方式介入其中呀。
“由于那家伙是『对抗用兵器』，因此不管对方隶属于哪部神话她都能够加以吸收。她在离开日留女并且引发前阵子那起骚动的不久之前，已经先打倒了残存的另外三名『破坏神』并且吸收进体内。”
原来『破坏神』湿婆上次在出手『改变』历史，替世界带来终结之前——就已经做好了相关配套措施呀。
“虽然湿婆只做了像是把料理夹到自己盘子上的简单动作而已。她在进入休眠前已先猎食了那三名『破坏神』——然后再透过她最擅长的乳海揽拌，也就是把灵力加工成能赋予给其他人的那股力量，将她吸收到的灵力分配给我们。”
基本上此举应该就像是——母鸟先将食物吃进自己嘴里咀嚼之后，再透过反刍分给消化能力较差的雏鸟进食。
因此这算是那位全世界最喜欢照顾人的女神，特地留给我们的礼物啰。
确实只要经过那道程序，无法猎食其他『众神』的邪神三姐妹也就能够将『破坏神』吸收进体内了。
说穿了就是湿婆先猎食其他『破坏神』，然后再反刍出容易消化的食糜，让邪神三姐妹将其吃进肚里。
“虽然毫不留情地猎食其他『众神』的日留女，为何偏偏放过这三名『破坏神』——我是不太清楚啦。总而言之，湿婆就是将日留女没吃掉的剩菜收集起来，然后当作礼物分送给我们。”
因此邪神三姐妹在吸收了三部神话——也就是三位『破坏神』之后，顺利得到强化。
因为与『破坏神』湿婆和解的关系，所以也得到了她的帮助。
这就是情雨等人在平息那场穿越时空的骚动之后所取得的战果。
看来解决『破坏神』湿婆所引发的那起事件，似乎带有超乎我想像的重大意义呢。
“『破坏神』湿婆在完成这些后续处理之后就进入休眠。那家伙也真是的，假如感到很累的话，只要什么都别想，赶紧躺进被窝里就好啦，她真是一个有够鸡婆的『众神』耶～”
小剑一边儍眼地如此说着，一边用手摸着从白袍空隙间隐约露出来的肚子。
“总而言之，『破坏神』湿婆休眠的地点——就在这里。”
“咦？你的肚子？意思是你把湿婆吃掉了吗？”
小剑对着大惊失色的我露出苦笑。
“我刚才有说过吧，我并没有能猎食其他『众神』的力量，因此就只是那家伙让自己缩小之后，擅自借住在我的身体里。反正那家伙依然是个独立的存在，所以待在我的体内并不会遭到吸收。简单说来就跟只寄生虫没两样啦。”
居然把那位伟大的女神形容成寄生虫，好像不太恰当吧。
“虽然硬要跟对方互相比较也真的很蠢啦——但即使规模不同，我跟她都一样是『太阳神』，因此她待在我的体内应该会很舒服才对。老实说我也不想把那么重的东西放在自己的肚子里，只不过我们终究受过她的照顾嘛。”
眼前这两人给我的感觉，就像是一大一小的两颗太阳正互相紧靠着对方。
双方并不会伤害到彼此，也不会互相融合，就只是待在对方的身旁。
小剑伸了个懒腰，露出一脸舒服的模样之后继续说道：
“这对我来也并非全是负担——因为我在神话时代分化出大日灵贵之后，便耗尽了精力且疲惫不堪，所以才会变成那副小不点的模样。但我在接受『破坏神』湿婆之后便重新取回力量，让我得以变回原先的模样。”
“我还以为小剑从很久之前看起来就一直是个幼女呢，所以这才是你真正的外表吗？”
话说当我还拥有『最高神之力』的时候——曾经回到过去亲眼目击到天孙降临的现场，小剑在当时就是一位浑身发光的成熟女性。
所以那就是小剑原本的模样。
身为『次世代神』，也是未来会成为『最高神』的小玉。
由邪神三姐妹合而为一的小镜A。
以上每一个人——都拥有既成熟又美丽的外表。
那才是最完整的太阳象征，也是『最高神』原有的姿态吧。
由于让『破坏神』湿婆寄宿于体内的关系，因此原先只是天照残渣的小剑取回了原来的外貌——拿回了代表此国家的太阳•『最高神』天照那庄严神圣的尊贵姿态。
@ @ @
“总之我变回了性感火辣的美女——变回这两个字可是十分重要喔！因为我原本就是一位妖娇美丽的大姐姐！虽然这就跟副作用没两样，但简单说来我的灵力总量也依照外表年龄一起増加了，当然目前这种事根本就不重要。”
小剑用双手拉开自己身上的白袍，想借此展现她那丰满的胸部。拜托你快住手啦。
“其中最关键的问题，就在于我到底产生了哪些变化。”
她似乎因为已经养成了习惯，所以才会像个孩子般不断晃动着自己的双腿。
“让『破坏神』湿婆寄宿于体内的我，吸收了湿婆分配给我的三名『破坏神』其中一位，并且进而变得能够活用该名『破坏神』的力量。”
虽然我总觉得小剑之前拐弯抹角说的那一大串事情根本都不是重点，不过她现在似乎终于要进入主题了。
“至于我所吸收的『破坏神』，就是来自与『破坏神』湿婆＝印度神话牵扯最深，被世人认为两者在远古时代是同源共流——从极相似的神话中分化出来的琐罗亚斯德神话。”
琐罗亚斯德神话又被称为拜火教，是这世上最古老的契约宗教。
虽然目前光是北欧神话就让人应接不暇，令我根本没空去思考其他神话——不过上述两者在历史上确实都是在同个地区受人信仰的神话，后来才分化出单一神教性质的琐罗亚斯德神话，以及强化多神教性质的印度神话。
“由于双方原本都是在同一片土地上受人信仰的神话，因此身怀印度神话『最高神』的我才会非常适应琐罗亚斯德神话，并且也没有感到任何不对劲。至于将此三部神话各自吸收一部的邪神三姐妹之中，就属我最能够有效利用自己体内的『破坏神』了。”
小剑又替自己点了一根烟，然后不耐烦地叼在嘴上一直上下动着。
“但是我变成得要随时不断吸收高热——而且我越是适应这股力量，自身受到琐罗亚斯德神话制约的影响就会越严重。真是的，害我重新回想起很久以前曾经感受过，『众神』会受到自身特性束缚的这种不自在感。”
身为印度神话『最高神』的湿婆=毗湿奴，也同样严重地受到自身特性的束缚。
她非得一直去实现他人愿望不可，并且唯有这么做才能够有效发挥出自身力量——当她成为『破坏神』之后，就变成得要舍弃自己实现过的所有愿望才行。
『众神』就是得遵循这些特性，并且为此才能够发挥出自身的能力。
就算强行采取其他行动而故意无视宛如本能般的这部分——不是无法实际付诸实行，就是会因为否定自我而没办法继续保有神性。
这部分对我们人类而言也是一样，大家终究会受到这个社会上的各种立场所束缚。
若是在速食店打工，就非得面带微笑去招呼客人不可。
假如办不到这点的话，就会立刻被解雇。
“当然像日留女那种能够无止尽吸收『众神』的情况可说是莫名其妙——但是我们原本都有着所谓的器量限制。”
小剑露出一副倚老卖老的模样，然后像是感到非常疲惫般地叹了一口气说：
“如果背负了超出自身所能负担的力量就会被压垮。我光是让『破坏神』湿婆待在自己体内，并且吸收琐罗亚斯德神话就已经濒临极限，所以另外两位『破坏神』才会交给其他两个妹妹来吸收。”
这里所说的就是被『破坏神』湿婆全数吸收之后，再透过乳海搅拌的原理分配给邪神三姐妹的——另外三位『破坏神』。
邪神三姐妹在吸收了他们之后，又会变质成怎样的存在呢？
“小镜原本就拥有着『最高神』天照的一部分、神器八咫镜以及炎帝迦具土等『众神』，体内一直处于很不安定的微妙平衡。虽然我们也很犹豫如果再将新的火种放入她体内或许会有危险——但她终究还是想尝试看看。”
毕竟小镜对于自己最近老是失败一事似乎感到十分内疚。
所以她才会想不开，决定不再选择逃避，将全新的可能性接纳进自己的体内吧。虽然小镜或许还抱有其他的想法——但她最近看起来比以往都更想睡觉，导致我没什么机会跟她聊天来确认情况。
小剑露出慈和的眼神看着一脸担忧的我开口说道：
“小镜所吸收的是犹太神话的『破坏神』路西法。”
“你说路西法——”
又是个耳熟能详的名称。
不过一旦说起犹太神话的『破坏神』——肯定会想到这位『众神』了。
虽然因为这起事件的关系，让我光是掌握北欧神话的内容就已经吃足了苦头，所以老实说我并不想针对此部分追问太多——不过把该名『破坏神』想像成既是一名堕落的天使，又是喜好玩弄人类与『众神』敌对的恶魔——基本上应该是不会错吧。
我一边在脑中反覆思索着这部分的知识，一边深深地点了个头说道：
“换句话说，原本像是一名天使的小镜，这下子就变成了真正的堕天使啰。”
“嗯，这个嘛～咦？基本上是可以这么说吧？”
小剑歪着自己的小脑袋瓜，露出一脸困惑的表情。
我也觉得现在没空在那边乱扯一通，因此重新打起精神端正好坐姿。
“那个，小镜产下了(？)名为乐园果实的东西——也是源于她体内那名『破坏神』路西法的能力吗？”
“大概吧。因为小镜原本并没有那种能力，所以应该是她吸收了『破坏神』路西法之后所产生的新力量吧。”
小剑似乎也不清楚除了自己吸收以外的其他『破坏神』拥有何种能力，因此解释起来有些含糊其辞。
“虽然我也不太知道其他国家的神话，但是犹太神话拥有强烈的排他性——反观小镜，她原本的状态就已经很不安定，现在又加上这名『破坏神』似乎造成她体内调节失衡。说穿了就是她已经承受不住这些负荷，随时都有倒下的可能。”
小镜现在会比以往更容易想睡觉——应该就是因为吸收了『破坏神』才导致她身体不适吧。
小镜明明这么痛苦，我却完全没有察觉到，还一直开心地过着自己的日常生活——亏我还是她最要好的朋友。
虽然一想到这件事就令我感到很难过，不过我光在这里抱头烦恼仍是无济于事。“总之你不必担心小镜的事情——我也会好好注意她，至少不会让她过度勉强自己的。比起这个，最大的问题反而是小玉。”
没错，这场骚动的核心人物，正是三姐妹之中最天真无邪的老么。
“小玉吸收了北欧神话的『破坏神』芬里尔。至于小玉利用这股力量究竟有何企图——老实说我到现在还搞不懂。”
小剑露出一脸五味杂陈的表情。
她的表情复杂到看起来像是很开心，却又好像在生气。
“她是我最可爱的妹妹。也是由我所生，宛如女儿般的存在。不管她心中究竟在纠结什么，或是想做些什么事情——基本上我都只想默默地守在一旁关注着她而已。就算得与全世界为敌，我也想声援她。”
小剑的眼底燃起了觉悟的火焰。
“当然，假使她犯下任谁看了都觉得不对的事情时——我就会去阻止她。所以算是我拜托你，你就别介入这次的事件吧。”
难得看见小剑如此坦率地放低姿态来拜托他人。
虽然她仍是一身不知羞耻的打扮，但是所展现出的态度却十分真诚。
“要不然小玉无论何时都无法学会独立。反观小留留也一样，老是帮着她或是溺爱她——到头来对于本人完全没有益处。这次是家人之间的问题。身为姐姐的我们现在所能做的事情，就只有默默地关心着她们而已。至少我是这么认为的。”
小剑似乎对自己这段认真的发言感到十分害羞，因此将脱在一旁看起来应该是她内裤的东西给捡了起来，然后直接套在自己的头上。她为何要这么做？
“总而言之......”
小剑就这样以十分令人傻眼的打扮，直直地盯着我看。
“我们所吸收的『破坏神』一如其名——基本上都是十分负面且充满毁灭性的存在。若是稍有不慎，自身就会被恶意所吞噬。
“但是小玉她……”
小玉是个既善良又温柔的好孩子。
无论她身怀怎样的恶意，感觉上都不会做出太过分的事情。
“这句话就难说了。”
小剑似乎已经察觉出我想表达的意思，她皱起眉头继续解释：
“那丫头那时曾经说过——就是当我感到疲惫不堪，小镜则是刚被我们从邪恶组织手中救出来，还无法相信任何人的时候，小玉对我说『所以人家得露出笑容才行』。”
这句话真的很符合小玉的作风。
“她还说『因为小玉什么都做不到，所以至少得露出笑容才行』——然后就这样勉强自己总是表现得很开朗，或是做一些蠢事来帮我们打气。但小玉如今已不再是『什么都做不到』的小玉了。”
小玉在吸收了『破坏神』的力量之后，究竟产生了什么变化呢？
或是即将展现出——如何不为人知的一面呢？
“小玉是个好孩子，也是我十分自豪的妹妹，不过她的善意总是会沾染上鲜血。明明她觉得很痛却选择了忍耐，并且还擦掉脸上的泪水挤出笑容——一直以来都是如此。她就像这样不断地扭曲自己的内心，在几乎能把人逼疯的痛苦中强颜欢笑，而且偏偏还得不到任何回报。”
没错。
小玉身为『次世代神』，终有一天会成为『最高神』。
但是日本神话的『众神』——也就是高天原却对老是失败的小玉感到心灰意冷，甚至还创造出了『对抗用兵器』。
此举的意思就等同于向世人宣布——这个国家不能交由小玉来负贵。
至今的努力被人全面否定，以往建构起的一切都惨遭唾弃——但纵使如此，小玉还是只能继续露出笑容。
所以我才会觉得小玉很善良，认为她是个好孩子。
但就算假装自己不痛，并不代表本人真的不会感到疼痛——并不代表她没有受到伤害。
她累积在心底的压力与苦闷，因为吸收了『破坏神』的关系而露出了獠牙，准备开始大肆破坏。
“不过这些都是必经之路。”
小剑像在喃喃自语般地小声说道：
“我跟小镜一直以来——都太倚赖小玉了，只想从她的笑容中得到救赎，但却从来没有去理解过她的伤痛。所以现在至少得要有一次能够让她尽情大哭、生气与抓狂的机会，借此让她好好发泄一下心中的不满。”
要不然小玉终有一天会承受不了。
迟早会失去理智的。
小剑似乎十分担心未来会出现如此悲惨的局面。
“总是强颜欢笑根本没有意义，那样子就只是行尸走肉。如果没办法发自内心去与对方互骂、痛殴或吵架的话，也就不会诞生所谓的羁绊，无法成为对方的家人或朋友了。对于小玉来说，她确实需要一次这样的体验。”
小剑叼在嘴上的香烟前端忽然冒出了熊熊火焰。
“如果你想来妨碍的话，我会以小玉姐姐的身分——就算得豁出自己的性命也要阻止你。”
那些火焰宛如拥有生命般，不断围绕在小剑的身边飞舞着。
“我体内的『破坏神』阿利曼就等同于整部琐罗亚斯德神话，它是世上最古老的契约宗教，其特性可说是既单纯又带有绝对性。”
小剑那美丽的绯红色头发随着热风不断向上飘扬。
“这代表着要遵循规则，违反者将全都予以烧毁，以燃烧来进行『破坏』。只要制定好规则——我就会遵循此特性将该烧毁的东西全数烧尽，而且此事并非我个人的意志能够左右。”
飞散出来的火星飘到了我的身边，就连床单以及被子都开始冒出火苗。
神圣的烈火宛如一头张开血盆大口的怪物般准备吞噬我。
“我在这片『异界』所订下的规则，基本上就是——除了参加『异界』所举办之课程的老师与学生以外，不准其他人进行干涉。你目前就只是跑进了这片『异界』中，还没有进行任何干涉。”
我因为被火焰外围的温度给烫到而缩起了身体。
小剑是认真的。
如果我违反规定的话，她就真的会将我活活烧死。
“假使你无论如何都打算做出多余的举动——我就会以琐罗亚斯德神话『破坏神』阿利曼的神圣胜利之火，将你烧得尸骨无存。”
@ @ @
在又被世人称为拜火教的琐罗亚斯德神话之中，火焰是绝对真实的神性象征。
就理论上来说，让『破坏神』湿婆沉睡于自己体内的小剑——她所施展出来的火焰威力有可能与湿婆的灵能核弹不相上下。
但由于我目前还不清楚小剑能够发挥出『破坏神』湿婆多少程度的力量，因此也无从判断起。
因为这股破坏力足以毁灭世上一切的『众神』，所以万一她真的能够发挥出此力量的话，根本没有人招架得住——当然像我这么弱小的存在更是完全无力抵抗了。
一般来说，她只要拿根香烟来烫我，我就会当场哭着求饶了。
小剑露出一脸苦笑，看着表情十分惊恐的我。
“看来我有点威胁过头了——总之你不必那么害怕，只要没有违反规定，我就不会对你怎样的。”
小剑挥了挥手之后，围绕于她身边的火焰便随之散去。
接着她抛了个媚眼说道：
“你就乖乖待在这间保健室里，陪我做一些色色的事情来打发时间吧～其实琐罗亚斯德神话里有个『众神』叫做神之娼妓～我很想试试看她的能力喔～听说她淫乱到就连『最高神』等级的『众神』也招架不住而沉沦堕落喔。”
看见小剑变回昔日的模样后，我也稍稍松了一口气。
老实说刚才的小剑——总让我觉得有点可怕。
“我也不想跟小剑你大打出手。”
这句话是我的肺腑之言。
“不过——我已经受够总是袖手旁观的自己了。”
但我还是说出了如此任性的话。
我曾经只想躲在自己的房间里观察着这个世界，而当初牵着我的手带我走出室外的那个人——不就是小剑吗？
我因为忽然一阵鼻酸而低下头去。小剑则是从椅子起身走了过来——她坐到我的身边之后，便伸出手轻轻地摸着我的头说：
“好乖好乖，你别露出这样的表情嘛，锁锁美，因为我也一样不想惹你难过呀。”
她以和蔼可亲的语气继续说道：
“我们现在就先试着去相信自己的妹妹们，并且在一旁静静地关注她们吧。”
小剑先是露出微笑，之后就以有些用力的手劲揉着我那毛躁的头发。
接着她拍了一下我的背部说道：
“自从与其他国家的神话扯上关系之后，我感受到我们真的十分弱小。明明我们邪神三姐妹是为了守护你那不好好努力的日常生活而存在于此，但却总是被敌人所利用，尝尽了失败并且还老是给你增添麻烦。你别看我这样，其实我也有点不甘心喔。”
她像是自言自语般地继续说着：
“因此为了挽回自己的名声，我们决定将『破坏神』吸收进体内——即使这么做会给自己带来毁灭也无所谓。若是无法替人实现愿望，我们『众神』也就没有存在于这个世上的价值了，所以至少让我们有机会耍帅一下嘛。”
“为什么——”
我把自己从刚才起就一直埋蔵在心中，一股近似寂寞的感受给问了出来。
“为什么你们不先跟我商量呢？就这样擅自将『破坏神』那样的重担往自己身上揽——或许你们会因此而感到满足也说不定，但是我已经受够大家为了我而受到伤害与折磨，并且完全不希望你们那么做。”
虽然这些话非常自私，但我实在无法忍住不说。
明明小剑都安慰我要我别哭了——不过我的眼眶仍渗出泪水，沿着脸颊滑落下来。
“若是找你商量的话，你肯定会阻止我们吧。因为你不会好好努力——什么事都做不到，所以也不愿对人要求太多。但是啊，我们却希望你来依赖我们，并且想为了你好好努力，这样会给你带来困扰吗？”
“你这种说法太狡猾了——”
小剑露出一脸拿我没辙的表情，然后将不断哽咽抽泣的我抱进怀里。
我就这样把脸埋在一丝不挂的小剑怀中，开始放声嚎啕大哭。
“事实上也不光只是为了你啦——为了能够在这个充满困难的末日中生存下去，我们终究需要能够用来对抗敌人的武器。就算我们会因此受伤流血也没关系，因为最令人懊悔的情况就是只能坐以待毙。”
小剑毫无隐瞒地将自己的觉悟给说了出来。
“为了能够熬过这个迎向终结的时代，开创出任谁都能不必好好努力，即可幸福地活在世上的未来——我们现在就得要拼上一死好好地努力下去才行。”
她像是不小心将心底话给说出来般，以任谁都听不清楚的噪音小声地说道：
“我非得与自己当初见死不救的大日灵贵做出了断不可。等一切都结束之后，我就要跟她——”
小剑将这段令人费解的内容说到一半便摇了摇自己的头，然后拿起了放在旁边的遥控器。
当她按下按钮之后，摆设于房间内的电视机便打开来。
“毕竟光是枯等到一切都结束也挺无聊的——如果只是关注现场情况的话倒也无所谓。那么～课程究竟进展到哪里了呢……？”
电视荧幕立即显示出『异界』内正在上课的现场画面。
……根据后来其他人的转述，这层的课程是『异界』第四层——让战士们展开无止尽斗争的天国瓦尔哈拉，也就是体育。
而且课程内容严苛到惨绝人寰，让人不禁觉得之前的课程全都只是一场闹剧——就某种程度上来说，这是一堂十分符合北欧神话的风格，可说是充满了毁灭性的课程。
 




第九话 终结之兽
 
第九话／终结之兽
『异界』第四层——战士们的天国瓦尔哈拉。
这里是一栋十分宽敞的洋房。
宛如提供给巨人使用般，面积大到令人无法想像。
纯白基底点缀着金色的走廊上画有无尽延伸而去的奇怪曲线，组成了一幅错综复杂的支线图。
高到几乎令人无法目视的天花板洒下了光芒，看起来清净优雅到彷若身处在天国一样。
无限延伸且分支出去的走廊上设有无数道房门，从一些并未关上的房门中，可以看得出门后都通往十分宽敞的大房间。
这栋庞大到令人叹为观止的洋房——让人不禁觉得需要耗上一辈子的时间才有办法探索完整栋屋子。
从位在高处的窗户望出去，能够看见一整片蓝色天空，更是增添一股超脱现实的氛围。
其中最诡异的部分，就是屋内四处都进行着规模大小不一且不计其数的斗争。
一旁有身穿甲胄宛如日本武士的男子们正发出怒吼向前突击，另一侧则有身穿第二次世界大战军服的士兵们，正透过战车与机关枪打倒来犯的敌军。
还有一群不知来自何处的原住民，以赤裸着上半身的模样扛着短斧，一边发出怒吼一边四处破坏。另一头则是有着身穿重型装甲，像是来自欧洲中世纪的骑士们正提起长枪进行牵制。
现场鲜血四溅，惨叫声此起彼落，无国籍的战士们不停互相厮杀并且发出震耳欲聋的喧嚣声。
此处不光只有人类(至少外表看起来是这样)而已，另外还有得要抬起头来才能够看清楚全貌的巨人族挥舞着棍棒，而周围也有翅膀与手一体化的鸟女们一边发出讪笑声一边来回飞舞着。位在附近的邪龙则是从口中喷发出熊熊烈火，将现场打造成一片浑沌的战场。
当然现场也能够看见头颅被砍下来，五臓六腑散落四处而倒地不起的战士们。
但是受伤或惨死的战士们在被不时从天而降的战女神们淋上黄金色的酒水之后，身上的伤口便迅速越合，复活之后便重新加入战局。
无止尽的无限战斗——就这样没有停歇地不断重演下去。
根本没有结束的一天……
@ @ @
所谓的瓦尔哈拉，就是北欧神话『最高神』奥丁的洋房。
原本也代表死神的奥丁统领着所有死者，从战场上召集了各路强者们，让他们在自己的洋房里体验无止尽的斗争，借此训练出能够派遣至最终战争的军队。
对于所有的战士们来说，前往瓦尔哈拉是毕生的憧憬与梦想。
即使『最高神』奥丁的宿命是在最终战争里落败，但是战士们为了追求那万分之一的胜率，还是欣然让自己纵身于这场无止尽的斗争之中。
这里就是代表着步向毁灭的命运与蛮横的暴力飓风——可说是展现出北欧神话本质的苛刻楼层。
眼前那凄惨到令人不忍直视，几乎让人快要忘记这其实是一堂课程的无止尽斗争——虽然在此栋建筑物里互相争斗的人们，全是此『异界』所制造出来的NPC,不过出现在屋里的鲜血与内脏却都是无比真实。
“呼～呼——”
小留留跟希美此时紧紧地牵着彼此的手，在这栋极度体现了以残忍为乐的洋房里拼了命地向前跑去。
不对，她们现在其实不知该逃向何方。
两人就只是不想被卷入这场既野蛮又毫无意义的斗争之中。
但是不论她们逃去哪里或打开哪一扇门，眼前都是血肉横飞、惨绝人寰的炼狱。甚至还出现类似经典推理小说的情节那样，推开房门时立刻看见有人被水果刀刺死，或是撞见里面有人刚好上吊身亡的光景。
她们甚至还碰到留下死前讯息的死者，或是四处徘徊的杀人魔。
有的走廊则宛如电玩游戏般，每推开一扇门就会遇到配置于房内看似首领级的角色，而且每打倒一名敌人就会出现更强的对手，感觉就跟那种只想整死玩家的电玩游戏设计一样。
互相打斗的战士们也不会特别放过小留留与希美，每当他们疗好伤之后又会立刻向她们发动攻击。
导致两人为了抵挡攻击根本自顾不暇，身上不断出现新的伤痕或沾染敌人的鲜血，逼得她们只能不停地四处逃窜。
对于好歹身为『对抗用兵器』能够施展日本神话各种奇迹的小留留来说，虽然可以轻松打跑那些半吊子的战士们，但敌人数量一多还是会逐渐累积疲劳。
更何况她们两人都还是年纪尚小的孩子——面对这场永无止尽的连续战斗，已经令她们的精神大感吃不消了。
小留留与希美就这样不断消耗体力到精疲力竭，两人现在的表情也逐渐布满难以抹除的绝望。
当下的情况简直就像是正在玩着一款只能被迫不停刷怪升等，但却完全没有任何目标的无聊RPG游戏。
希美一心只想先找个安全的地方好好休息——所以她不断推开眼前所见的每一扇门。
但是门内都总是有人正在互相厮杀。
当她连忙关上房门之后，随即就听见有人被不知哪来的流弹打中而发出惨叫声。小留留与希美——几乎都快要支撑不住了。
“呜、呜呜，这是怎么回事嘛？我已经受够了……”
小留留先是牵起开始啜泣的希美，之后便露出一副像在思考事情的模样——接着她点了点头一把推开眼前的房门。
该房间内有一只能够呼出火焰、寒冰等各种邪恶吐息的巨大怪物——也就是所谓的世界蛇。
拥有无数头部的世界蛇在发现小留留与希美之后，立刻张开血盆大口袭击而来。希美在前世曾被送去给与此蛇有着相似特征的八岐大蛇当成活祭品，而她似乎因为前世的这段记忆——所以反射性地吓得浑身发抖，小留留见状后便啐了一声。
她张开天岩户之盾挡下了世界蛇的吐息，接着她手抚自己的肚子，与体内的第二高天原进行连接——在挑选出最适当的『众神』之后，将其召唤出来。
“气长足姬。”
瞬间有一把巨大的长弓从小留留的体内出现，在发出一声巨响之后，她便以直立的方式把弓竖在地上。
她先是以自己的短小手指架起随之出现的箭矢，接着用力地把弓弦往后一拉——箭矢便随即顺势飞射出去。
化成一道光直飞而去的箭矢轻松贯穿了世界蛇的身体，它体内那淡蓝色的血液随之喷出。
但是小留留并没有因此而感到满足，她在抓起箭矢之后，毫不留情地又一连射了好几箭。
世界蛇变得宛如刺猬般，身中无数的箭矢。它虽然因为自身强大的生命力而尚未死去，不过目前已被箭矢钉在墙上无法动弹。
小留留见状之后——满意地点了点头，接着她先让希美走进房间内后才把门给关起来，然后直接瘫坐在地上。
小留留不停地大口喘着气。
虽说她体内保存着大量的『众神』，但灵力却并非无限。
因此她终究会感到疲惫，甚至也有枯竭的可能。
不过她还是把头抬了起来，然后在此房间内的墙壁、地板与天花板等各处都设置日本神话的无敌防护罩——天岩户，借此防止有人从外部入侵这个房间。
虽然在这片由北欧神话所支配的『异界』里，她也无法确定这道防护罩究竟能够抵挡到何种地步——但总之目前应该可以在这个房间内休息片刻。
小留留似乎奋战到已经超出自己的极限，因此她像是失去意识般地侧头一倒，然后立刻闭上双眼不再有任何反应。
“小留留！”
虽然希美厌恶地瞅着在旁边不断挣扎着的世界蛇，但她随即明白现在不是介意那种事情的时候，于是立刻从地上抱起小留留开口关切：
“你没事吧？”
她露出十分担心的表情，并且伸出手轻轻摸着小留留的脸颊。
小留留似乎因为灵力消耗得太严重的关系，所以没有受到『铁锤妙尔尼尔』保护的她开始逐渐变成巨怪。
原本的柔嫩肌肤开始变成绿色且出现溃烂，头发也不断脱落。
看着这些宛如衰老的症状，实在令人于心不忍。
附带一提，小留留的手腕上缠着一条当初用来束缚首领的『圣锁格莱普尼尔』，此物似乎算是她通过第三层课程的证明。
但是那东西好像没有守护之力——反倒像是带有抑制灵力的效果，让小留留有如配戴了受诅咒的道具般，脸色变得十分糟糕。
“真是的，你太勉强自己了——明明你姐姐可是个小懒鬼耶。”
为何这种时候要忽然提到我呢？希美。
但是小留留却对“姐姐”这个单字产生反应，她先是臭着一张脸，然后又可爱地眨了眨眼睛。看来她似乎对此感到非常不满。
“这里的状况也不太像打倒无数的敌人之后就能够破关——不如我们先在这里休息片刻，并且制定出如何逃离这个楼层的计划吧。”
“………”
小留留不开心地将脸撇开之后，将嘴巴大大地张开来。
世界蛇随之被分解成黄金粒子，化为一股最纯粹的灵力。
小留留便将那些粒子吸进嘴里吃下肚。
在肤色稍微恢复一些之后，她便重新站起身来。
接着她拍掉希美的手开口说道：
“我不会听从你的指示，你只要默默服从我就好。因为这是我的课程，与你无关，所以你少在那边多嘴。”
“我是因为担心你才这么说喔。”
“吵死了。”
在看见我家妹妹没教养地吐出舌头扮了个鬼脸之后，希美气得当场大叫：
“够了！总之你乖乖依照我所说的去做！虽然我确实是个什么都办不到的平凡小学生，但至少比你多活了几年！所以你要听从长辈说的话！”
小留留在挨骂之后，吓得全身抖了一下。
虽然她很想反驳而不断动着嘴巴，但在被希美瞪了一眼之后——便露出双眼泛泪的模样，然后直接一屁股坐在地板上。
啊，没想到她对于态度比自己更强硬的人会选择退缩呢。
希美先是满足地看着小留留——不过她似乎又对于自己大声责骂如此年幼的孩子而感到内疚，因此尴尬地低下头去。
她们已经没有太多余力能面对眼前的状况了。
实际上——此楼层就只是不停提供一种莫名其妙的严苛环境罢了。
这里的情况有别于其他楼层，并没有负责提示课程目标的『教师』(真要说来，那些不断出现的战士们就是『教师』吧，但是他们却完全没有与希美两人进行沟通)，因此她们就只能像这样不知该往哪里前进，面对无止尽的战斗而徒增疲劳感。
确实一如希美所言，她们得先暂时冷静下来，弄清楚这堂课究竟是为了什么而举办的——假如不赶紧想出办法逃离此处的话，一旦让自己累倒在这里就真的完蛋了。
而且浪费时间也是十分愚蠢的行为。
像这样漫无目的去接受无法理解的课程试图进行学习，就只成了单纯的疲劳轰炸而已。
究竟是为了什么？
有着怎样的目的？
或许凭自己去找出这件事——就是这堂课最关键的部分也说不定。
@ @ @
“小留留，你的耳朵不要紧吧？”
希美担心地拨开了小留留的长发检查。
因为在第三层时，小留留的耳朵被首领给整个咬掉了。
幸好她在吸收灵力之后，伤口就跟遭到巨怪化一样，似乎都能够得到一定程度的自然回复。
她那只被咬下的耳朵，看起来顺利回复到与往常一样了。
在那之后，素戋鸣尊与伊邪那美理所当然立即压制住首领，并且还在首领身上施展更加强大的封印来将他打入地狱深处——
但是小留留当时所听见的内容与接触到的恶意，都在她那才刚要萌芽的自我心灵上留下了伤痕。
而且那伤痕今后都得不到治愈，小留留这辈子非得抱持着这份痛楚活下去不可。“总之我们先来整理一下现阶段所掌握到的线索吧。”
积极乐观的希美开口说道：
“依照目前的情况来看，这栋洋房里的战斗永远都不会结束——即使是死去的人也会立刻复活。因此不管我们怎么战斗，都只是白费力气累死自己而己。”
“………”
虽然小留留几乎没有做出任何反应，但却仔细聆听着。
她应该是在这场无止尽的战斗中累坏了吧。
“我忽然想起第一堂课的老师曾经说过的话——所以我想应该得拿出勇气与智慧，想办法去突破这个宛如地狱般且迈向毁灭的命运。”
如果这情况是依照北欧神话的原则发展，她们就得要拿出勇气与智慧去克服这九死一生的命运。
虽然应该像希美说的那样没错……
“但是……”
小留留却不满地臭着一张脸回答：
“这一切努力并非徒劳无功，从战斗中得到的经验值也确实留在我的体内。只要我打倒越多NPC战士，就能够得到越多灵力。因为我非得变得更加强大不可——不成长不行，所以我们晚点再离开也不迟。”
“你的说法或许没错。”
希美平静地点点头。
“不过——无论自己如何学习与累积经验，但假如得不到其他人的赞美也就毫无意义，我后来才终于明白这个道理。无论我如何在补习班与学校里独善其身地努力念书，但是内心却依然十分空虚，直到小玉找出我之后才改变了这个情况。”
她以述说切身之痛的口吻，对着还是个年幼孩童的小留留开口说道：
“无法与人分享喜悦是一件很可悲的事情。假如你选择独自一人成长下去的话——我并不会出言否定你。但是当你一再不断努力下去……却没办法找出任何意义的话，将会是一件很令人寂寞的事情喔。”
“你不要说出跟姐姐一样的话。”
小留留的眼神中散发出敌意。
“那些只是弱者的借口，借由既天真又懒散的说法——来说服自己停下脚步。那样只会让自己变成一个光会要人背背或抱抱，不断添麻烦的拖油瓶而己。”
“呐，小留留。”
希美以打从心里感到不可思议的语气说道：
“如果只是想好好努力的话，即使是独自一人也能够办到。只要把自己关在房间里，一直坐在书桌前念书就好。但是你却想来学校上课——这表示你希望能够与人产生交流，并且成长下去。为什么？为何你会想来上学呢？”
“我——”
就在小留留不知该如何回答这个问题时——
情况开始急转直下。
@ @ @
张设于此房间墙壁、地板与天花板的绝对防护罩——天岩户出现了龟裂。
接着宛如仙贝碎掉般开始崩塌，而且还有无数的子弹从另一侧飞来。
“……?!”
由于小留留似乎没想过日本神话的最强防护罩竟然会如此轻易地就被人给打破——因此她此刻不仅呆愣在原地，甚至就连反应也慢了半柏。
而且射来的其中一颗子弹——就这样很不巧地瞬间贯穿了希美她那纤弱的胸口。
现场随之鲜血四溅。
“唔呜——”
希美并没有像电影那样发出刺耳的惨叫，她在受到攻击之后便滚倒在地，并且用力地缩起身子。
她身上那件可爱的童装，从胸口部位开始逐渐染上鲜血的艳红色。
接着周围又降下了无数的子弹，导致现场火花四溅并且产生许多跳弹。
“……！”
小留留脸色苍白地趴在地上——然后朝着希美的方向爬过去。
面对身体不断流出大量鲜血的希美，小留留缓缓伸出她那不断颤抖着的指尖，终于触摸到希美那痩弱的肩膀。
希美见状后，却像是感到很有趣般笑出声来说：
“你平常总是露出一副对他人不感兴趣的模样——但现在却像这样将自己的手伸了过来呢。”
就在此时，希美在心中做出了一个决定。
她将涌上喉头的鲜血重新吞回去。
接着摇摇晃晃地从地板上撑起身子。
希美在这片除了子弹以外，还有炮击、飞箭与神秘光束四处乱飞的环境之中勇敢地站挺了身子。
出现裂痕的天岩户另一端开始弥漫着大量的飞尘，而且其间还能看见无数的战士。
他们拼尽全力发动猛烈的攻势，在日本神话的最强防护罩上打出了一道裂痕。
在这片『异界』第四层——战士们的天国瓦尔哈拉里，根本没有所谓的安全地带。
完全没有能让人悠哉聊天的机会……换言之，时间已经到了。
敌人再过不久就会冲进来，蹂躏现场这两位可怜的孩子。
“小玉究竟期待我做些什么呢——”
希美似乎因为失血过多而导致意识越来越模糊，以有些恍惚的语气低语着。
“我想应该不是『保护你』或『溺爱你』。谁叫我——经常会开口训斥小玉，所以她应该也希望我能这么对你吧。”
接着她以温柔的神情看着愣在原地不动的小留留。
“到头来，我是否有教会你任何一件事情呢？”
宛如泪水般的鲜血沿着少女的大腿向下流去，落在地板上溅起一滴滴的水花。
希美露出一种像是想通了某些事情的清爽表情。
“虽然我并不是很清楚，但是你似乎——背负着超乎我想像的残酷命运吧。不过肯定有许多愿意支持你的人，希望你不要忘记这件事。”
希美像是在交代遗言似地说着。
“我相信你打从一出生时就已是无所不能，即使不必努力也能够实现自己一切的心愿——因此你才会想要单打独斗。不懂该如何去倚赖他人。不过终有一天，你势必会遭遇光凭一己之力无法跨越的惨剧。”
希美露出一脸灿笑。
“到时你就赶快回想起来——就算忘了我也没关系，只要回想起小玉透过『异界』的课程所教导你的事情就好。你一定要把这些事谨记在心，只要鼓起勇气与智慧就能够跨越走向灭亡的命运。只要你愿意好好与大家沟通，大家就会喜欢你，进而伸出援手。另外对于学来的知识千万不要囫囵吞枣，要凭自己的判断做出决定。像那种得不到任何人称赞的努力，真的很令人寂寞喔。”
希美以可说十分悠哉的语气念着“还有什么要说呢～”，然后逐一将自己在这片『异界』中所学到的教训通通说出口。
接着她露出一脸了无遗憾般的满足表情说道：
“那么，我把这个还给你啰。”
希美把自己脖子上的『铁锤妙尔尼尔』交给了小留留。
“我相信其他收集来的神具——在这片『异界』所得到的事物都会派上用场，并且带给你帮助才对。”
希美将自身的一切全都托付给小留留。
“说来真是不可思议，虽然自己等等应该就会死去——但是我几乎没有什么害怕的感觉。我并非只是一名可悲的活祭品，是将自己的某些事物托付给他人之后才满足地死去，并且还交到了朋友。虽然我与双亲的关系到现在仍然十分尴尬，不过多少还是有变得和睦一些。目前唯一的遗憾就是还没有听过小留留你喊出我的名字吧。
希美一边说着，一边张开双臂挡在小留留的面前。
“闲聊就先到此为止，你赶快继续前进吧，这里交给我来处理就好。因为我已经跑不动了，所以你就别理我赶快走吧。我会好好努力顽强抵抗，尽可能地为你争取时间的——”
“希美。”
小留留突然喊出了这个名字。
她双眼泛泪，露出十分不安的表情——然后将自己的手伸向希美。
希美见状之后，先是惊讶地睁大了双眼，接着露出十分灿烂的笑容说道：
“好乖好乖喔。”
她伸手摸了摸小留留的头，然后用力地将小留留一把推开说：
“——快走吧！”
与此同时，天岩户随着墙壁开始崩场，战士们仿佛怒涛般地排山倒海而来。
希美纵使双腿开始发软，身上不停流下鲜血，但还是以正面迎向敌人。
她露出一脸自豪的表情，以双眼直视前方。
平凡的她拿出身上唯一的武器•外星枪——为的就是尽可能帮小留留争取时间。
“快走啊！少在那边拖拖拉拉的！臭小鬼！你究竟是要给人添多少麻烦！”
小留留在听见希美的这声怒吼时先是浑身抖了一下，她在稍作犹豫之后——便朝着前方飞奔而去。
小留留往战士们冲杀而来的反方向快步往前跑。
她拼死运作着自己的双脚，朝着忽然间出现于墙上的一扇小门跑去。
这应该是她打从出生至今第一次落单。
她孤身一人地向前迈进。
“呜呜、呜啊——”
她将希美托付给自己的『铁锤妙尔尼尔』紧握在手中，并且开始放声痛哭。
“呜哇啊！呜啊啊！哇啊啊啊啊——”
小婴儿会以哭泣的方式来向能够保护自己的存在寻求协助。
婴儿会释放出自身所有的能量——对着比自己更优秀、更可靠并且愿意关爱自己的存在大声呼救。
因为小婴儿除此之外，什么事都办不到。
是一种既软弱、不成熟又稍纵即逝的存在。
但是当小婴儿感受到自身已得不到关爱之后，就不会再哭泣了。
接着就会自行去处理所有事情，并且不吐一丝苦水——虽然从此会变成很懂事的好孩子，但却不会再露出笑容了。
小留留一直以来就是这样。
打从出生开始就几乎面无表情的小留留——仿佛在证明自己已逐渐开始认同他人般，将小婴儿该有的情感一口气宣泄了出来。
@ @ @
小留留所推开的那扇小门另一端，是一片十分奇妙的空间。
基本上眼前所见全都是沉淀着一大堆来路不明物体的泥海。
就只看得到一望无际的水平线。
海里充满了仿佛尸骸般的土灰色泥泞，而且缓慢地流动着。
能够看见海里漂浮着人类的四肢、染血的刀刃、骨骸、建筑物残骸等东西。
虽然北欧神话早在古代就已经毁灭，但却偶尔能够在这样的泥泞底部挖掘出些许当年的遗物，因此让存在于远古时代的神话得以流传至现代。
在这片充满腐败物的泥海之中，漂着一座小小的孤岛。
这座岛屿狭小到简直就像是由橄榄球所形成的。
岛上充满了岩石，看起来根本无法住人，简直就像是怪兽电影里才会出现的那种地形。
至于该座孤岛的中央处则有一栋建筑物。
那栋建筑物的外观古老到在现今世上早已绝迹了。
此建物整体上有别于基督教的教会或希腊神话的神殿——但它看起来却又十分庄严神圣，想必是北欧神话的圣域吧。
裸露在外没有任何雕饰的圆柱上爬满了正绽放着毒花的藤蔓，并且能看见设置于四处的了望台与炮台遗址，简直就跟一座遭到破坏的要塞没两样。
这栋看起来有模有样，很明显备有抵御外敌武装的建筑物——宛如一座长年饱受战火与风雨侵袭的前线基地。
此地四处都有篝火燃烧着，看起来就像是在替尸骸进行火葬，给人一种十分阴森的感觉。火光也照亮了设置于神殿各处那些既有威严又十分挺拔的石像。
无法战胜毁灭宿命，迎向末日黄昏的北欧神话——其中仅存的残渣，似乎就存在于这片空间里。
地上满是宛如腐尸或废弃物般的垃圾，完全显示出一部神话没落之后的下场。
现场看起来很明显与之前的环境不太一样——难道小留留已经离开了战士们的天国瓦尔哈拉，进入了下一个楼层吗？
小留留困惑地回头望去。
但是她刚才亲手推开的那扇门仿佛变成了砂糖般，从根部开始逐渐瓦解消失。
小留留就像个被人抛下而迷路的孩子一样，孤身一人地愣在原地。
她独自站在这座孤岛上。
逐渐沉入水平线的太阳，在她的脚下照映出一道长长的影子。

“你终于来了，小留留。”

忽然传来了一个声音。
小留留惊讶地看过去，发现有个人以既优雅又大方的姿势——站在黄昏的夕阳下。
那个人有着一头仿佛会自行发光的秀丽长发。
身材则宛如依照黄金比例所设计出来般美艳动人。
而且还拥有惊为天人的美貌，那个人就是邪神三姐妹的老么——小玉。
由于她依旧穿着以往那套十分可爱的衣服，因此与周围这片萧条的光景显得十分格格不入。
但是她那看起来十分神圣的美貌，反而在这片逐渐失去色彩的空间之中显得特别突出。
“………”
小留留像是承受不住对方的气势般，不禁退了一步。
不过她那双穿上鞋子的小脚后方就是悬崖峭壁了。
小留留因为无法再继续后退，所以只好一边避开泥海所激起的浪涛，一边在强风之中睨视着小玉。
但是小玉却没有把小留留的这个眼神放在心上，甚至还露出天真的微笑说道：
“小留留，恭喜你顺利通过了『异界』第四层——战士们的天国瓦尔哈拉的课程。至于通过此课题的报酬，就是能从中挑选出一件你喜欢的武器。”
位于小留留正前方的地面开始隆起，然后从中出现了北欧神话里所记载的各种『众神』武器。
有着能够贯穿万物的魔枪永恒之枪，替人带来死亡命运的米斯特汀之箭。
包括屠龙英雄齐格飞之剑，还有为世间带来动荡的芙蕾亚饰品。
现场不光只有武器而已，还有象征丰饶的弗雷推车与带来狂风暴雨的索尔战车等载具。
面对眼前物品所散发出来的肃杀之气，小留留不禁感到一阵胆怯。
小玉露出好奇的眼神，看着不敢伸手摸向武器的小留留。
“难道你已经受够这些武器了？已经厌倦与人战斗是吗？不过啊——这场战斗还得再持续一段时间。纵使你百般不愿，敌人也会前来袭击你，为了生存下去就非得继续奋战不可，相信小留留你已经明白这个道理了吧？”
小玉就像是在歌唱般地继续说道。
“你有充分享受过无止尽不断斗争下去的战士天国瓦尔哈拉吗——?事实上第四层那里的构造比较刁钻，若是想以一般方式突破那里，老实说是十分勉强的。”
她就像个对于自己的恶作剧感到十分满意的孩童般，脸上不禁露出了笑容。
“逃出第四层的条件——就是要由你们其中一人拿着之前得到的所有神具，不然就是全数舍弃才能够通过。”
当时希美将『铁锤妙尔尼尔』交给了小留留。
但是也多亏希美把此物托付给小留留，才能够顺利达成条件。
意思是如果没有将自身一切都托付给其他人，或是并未由自己背负起所有事情，就没办法逃出战士们的天国——
但是，为什么小玉要设下这样的条件呢？
“说穿了就是要让你去决定『所有事情都由自己来解决』，或是将一切神具交给希美等其他人『让其他人去解决所有事情』——也就是所谓的all or nothing。假如你没有决定出是要拒绝他人一切的帮忙，或是拒绝接受自己的一切，就会永远离不开第四楼层。”
『铁锤妙尔尼尔』、『飞马斯莱布尼尔』、『圣锁格莱普尼尔』——
小留留身上目前拥有截至第三层之前所得来的全部神具。
就像是电玩RPG游戏那样，以这些神具来当作钥匙，打开最后的大门后——终于抵达了这个地方。
“小留留你究竟是自己做出选择，决定要怎么做呢——还是单纯碰巧达成了条件而已呢？既然你凑满了所有的神具，就表示你已经决定『所有事情都由自己来解决』是吗？”
看来小玉并没有彻底监视每道课题进行的过程。
应该是她担心如果自己在一旁监视的话会忍不住去帮忙，因此才选择撒手不管吧。
并且默默地等着小留留自行做出决定。
至于这里，应该就是这片『异界』中的最后一层吧。
“不过说来遗憾，这个以北欧神话所架构而成的『异界』——最终势必会走向灭亡。这里的定律就是会确实迈向落败。对我来说最理想的结果，就是你永远徘徊在第四层里。”
小玉叹了一口气。
“……那么一来就不会有完结的一天，永远不会面临毁灭或落败。到时你就会因为精疲力竭而倒下——今天也到此结束，然后大家都回到自己的家中，接着再次体验这个非得想办法完成的最后课题不可。所以老实说，小玉是觉得有点遗憾。”
她似乎真的对此感到十分难过，甚至就连那长长的眼睫毛也不断地颤抖着。
“既然小留留你已经达成全面否定他人，或是全面否定自己的条件——来到了最后一关，因此得遵循北欧神话的内容发展，也就是结局绝对会落败。”
小玉似乎不知该如何解释，她在经过一阵沉思之后才重新开口说道：
“既然你选择全面否定他人，意思是要独自一人想办法变强。这点跟月读日留女很相似，但既然你们的做法都一样——那你就绝对赢不了吸收较多『众神』的日留女。”
日留女几乎已将这个世上的神话全都猎食殆尽了。
小留留如今才决定步上与日留女相同的道路，到时就只会陷入单纯的力量对决，在双方实力相差如此悬殊之下，小留留将会吃下败仗。
“如果小留留你选择了全面否定自己的话，那就表示你要把事情通通都交给其他人去负责。但由于你是这个世界最后的希望——因此假使你选择了放弃，那这个世界就没有其他避免迎向终结的方法，说到底还是会全盘皆输。”
“我听不懂你想要表达什么。”
小留留单方面地表达自己心中的不满。
并且像是想发泄出至今所累积的压力般，她难得以十分流利的口吻说道：
“那到底该怎么做才能够获胜呢？如果我没有达成通往这个最后一层的条件，到头来——我就会无法离开第四层，也就完全得不到任何结果。那样的话，又该怎么办才好呢？你让我接受这么不合理的课程，到底是想做什么呢？”
“无论是上课、学习、努力与人生，根本就没有所谓的结束，也不存在所谓的正确答案吧——但是假使人家这么回答的话，你应该会生气吧？”
小玉此时的表情忽然变得很严肃。
虽然她原先的发型是以勾玉绑成较为孩子气的造型，不过现在却只用勾玉将她那头柔顺的长发尾端绑成一束，让她看起来格外成熟。
小玉现在给人的感觉——很明显与平常判若两人。
全身不断散发出符合女神之名的威严。
“小玉就只是想测试你，想考验你——期待你会做出怎样的回答而等在这里。”
意思是小玉想让小留留完成课题，并且期待她会得出怎样的答案。
就像个老师或前辈那样，等待着小留留努力写完考卷上的题目。
不过——这又是为了什么呢？
“如果小留留你得出了跟日留女一样的答案——也就是决定要独自一人变强，不愿多加思考去遵循『对抗用兵器』的存在价值而活下去，或是在得要拿出勇气与智慧才能够通过的『异界』课题之中步上落败的命运而倒在某处，要不然就只是因为想累积多余的经验而白白累死自己……”
小玉稍微吐出她那鲜红色的舌头——
露出像在扮鬼脸般的表情继续说道：
“小玉就会以『次世代神』的能力——把你这个耗尽自身灵力或在此落败的小笨蛋给吃进肚里。”
面对小玉这段令人毛骨悚然的自白，小留留不禁吓得瞠目结舌。
事实上以日本神话『次世代神』之姿诞生于世上的小玉，是真的能够将小留留吸收进体内。
既然小玉身为能够猎食完成使命的旧世代『众神』，借此架设出全新神话的『次世代神』，几乎吸收了整部日本神话的小留留——也就等同于是小玉的食物了。
“虽然出现于密米尔之泉的首领应该暗示过，不过这也是对抗日留女的最佳方案。将所有力量都集中于其中一人身上，然后再由那个人孤军奋战地去打倒日留女。”
虽然小玉应该没有全程监视上课时的情况，但是她似乎早就预测到首领会对小留留说些什么了。
与首领的会面，也是小玉安排的课程之一。
她事先已盘算过首领到时会提供哪些情报给小留留，所以才会将他安排在那里。“由于小留留到时将要吸收掉已经吃下其他『破坏神』的剑姐姐、镜姐姐还有人家，将所有力量都集中在自己身上，因此假使你脱线到无法克服这种程度的课题——小玉就会代替你，独自一人去对抗日留女。”
而且小玉也想看看小留留在课程中会做出怎样的反应，借此来测试小留留的能力。
假使小玉判断出小留留没有资格站上第一线去对抗敌人的话——她就会将小留留吸收进体内，由自己去对抗日留女。
“或许这么做也无法战胜已经吸收了各个神话的日留女也说不定……不对，应该是肯定会吃下败仗，这就跟单纯只想以武力去对抗基督教的侵略，到头来却吞下败仗的北欧神话一样。纯粹地以力量去挑战日留女的话，我们根本就没有任何胜算。”
小玉就像是在吐露真心话一样，毫不避讳地将事实给说了出来。
“假使小留留你只是想出了这个方法——选择孤军奋战的话，那就由小玉来执行这个做法。因为人家至少比你累积了更多经验，所以多少能够提高胜率。”
小玉此时露出了微笑。
那是一张令人心痛——充满不成熟情感的哀伤笑容。
“或许人家没必要勉强自己去背负起一切，即使交给小留留你来负责，同样会毫无胜算也说不定。不过老实说啊，小玉是有一点——不对，而是十分不甘心。”
平时总是乖巧到根本不会惹人生气的小玉，此刻首次表现出自己的情感。
“明明小玉是『次世代神』，是备受期待日后会继承这个国家一切的存在，不过人家却老是失败。因此小玉被大家认为是个又笨又没用，可有可无且不被需要的没用孩子。但是就算如此，人家依然有继续加油，好好努力想得到大家的认同，不过最终还是遭到无视——所以日本神话决定让小留留诞生到这个世上。”
这种情感是对于这个年纪的女孩子而言十分理所当然，任谁都会有的不安与落寞。
并且——
“原本是小玉应该去做的事——是人家认为自己得要负起的责任，并且至今灌注了所有心力的事物，就这样被人给抢走了。至少小玉是这么认为的，因此人家根本不是好孩子。人家除了会感到不甘心以及嫉妒以外，还开始对小留留你产生了怨恨。”
面对小玉那露骨的敌意，小留留害怕地全身一颤，不禁向后退了一步。
不过她背后仍是悬崖峭壁与泥海。
根本无处可逃。
小留留非得在此正眼面对这位被自己无意中伤害的女孩子不可。
“当初人家装出一副身为姐姐的模样去保护与疼爱小留留——但其实人家的内心是很难过的。每当自己被你抱住时，就会不禁全身发抖，内心也感到一阵疼痛，甚至会令人家觉得很想吐。其实人家一直很排斥与你有所接触，但是因为大家都叫小玉那么做，所以人家才憋在心里没有表现出来。”
小玉在一口气说完之后，将手放在自己的胸口上，并且垂下头去。
“呼～明明一直以来很想把这些话通通说出口——但是当人家老实说出来之后，就只觉得胸口隐隐作痛而已。对不起喔，小玉忽然说出那么过分的话，应该把你给吓坏了吧。但人家就是一直抱着这样的想法，一直对你怀恨在心。”
小玉向前跨出一步。
并且直视着无处可逃的小留留。
“因为人家既讨厌又恨你，所以才想说——趁着这个机会把你的一切都抢过来。这么一来，小玉就可以取回自己想要的一切，然后去做自己该做的所有事情。虽然有可能到头来就只是一场空，但是人家依然决定要这么做。”
两人之间的距离确实逐渐拉近着。
“但小玉还是对你抱持着一丝期待——希望你能够想出比起人家这种只因为怨恨而想夺回一切，认为自己更能够担此重任等等念头，思考单纯到堪称是个呆子的小玉所想像不到的好点子。”
小玉随即又补了一句“但是现在已经没时间了”。
“小留留你到头来也没有颠覆人家的预测，未能得出任何新的答案——就来到了这个最终楼层。这么一来，你势必会吃下败仗。真的是太令人家失望了，你居然无法符合小玉的期待，所以就由小玉来代替小留留完成所有事情吧。”
小玉将手向前伸去，仿佛想把小留留给推入她身后的那片泥海，想将她打入无尽的绝望深渊似的。
“呐，即使是现在才想到也可以——拜托你快告诉人家一个能够不伤害任何人的完美方案吧。求求你快想出办法来嘛，你不是救世主吗？你是这个世上唯一的希望吧？而且还拥有小玉所想要的一切不是吗？”
她将手掌心贴在小留留的胸口上。
“若是你想不出任何好方法，那就由小玉——代替你来背负这一切。像你这种一事无成又一无所知的小婴儿，赶快哭着回家去吸妈妈的奶水吧？”
小留留她那娇小的身躯在下个瞬间——受到仿佛神话般的冲击，就这样轻飘飘地被轰飞出去了。
@ @ @
小留留就像是被人塞进大炮里然后发射出去般，直接横切过半空中。
泥海因为强大的冲击而激起浪花，小留留的身体宛如钻头般地一边旋转，一边像是在打水漂般沿着海面不断弹跳着。
忽然之间，小玉又现身在小留留的行进方向上。
她使出了瞬间移动。
接下来的情况就跟小朋友打架没两样，小玉仿佛没有手下留情般地大脚一踢——于是小留留的身体像是镜中的倒影般，被人朝着原先飞来的方向给一口气踢了回去。
小留留的身体在孤岛的地面上反弹了数次之后，直接一头撞在座落于神殿内的巨大神像上。
现场立刻扬起了一阵尘土飞烟，然后各种碎屑也随之落下。
碰撞声甚至撼动了大气。
小留留整个人几乎被埋在瓦砾之中，而且她如今才像是终于感受到疼痛似地发出了呻吟。
她的身体似乎被小玉透过刚才的攻击进行吸收而少掉一半。
这情景不禁让我回想起母亲复活当时——前来救我的小玉一边哭着一边攻击母亲，她的肉体在那时几乎也被打掉了一大块。
由母亲投胎转世而成的小留留，似乎基于本能而回想起储存于灵魂深处的这段痛楚与冲击，因为超乎想像的混乱而停下动作。
小玉似乎——早就预料到会出现这种情况了。
使出瞬间移动回到孤岛上的小玉，将自己生成的神话武器抓在手里，并且逐一扔了出去。
永恒之枪随即飞舞于半空中。
米斯特汀之箭则是以能够划破空气的力道被投掷出去。
小玉完全没有手下留情，这些灵能武器连同小留留在内将整座神殿都破坏殆尽，在一阵飞沙走石过后，现场只留下一个巨大的陨石坑。
小留留在这座状似遭到大肆轰炸过的孤岛上，遍体鳞伤地倒卧在地，然后又微微地抬起头来。
这下子，她应该明白小玉是真心想要杀死自己了吧。
再继续坐以待毙的话将会死于非命——小留留的眼中开始燃起了斗志。
被打碎剩下一半的身体在补充灵力之后又重新复原。
虽然小留留此时的外观乍看之下完好如初，但是体内的灵力似乎已被人给『吃了』一大口，因此她正不断痛苦地喘着气。
“你没事吧～？”
小玉以与其说是关心，反倒更像是瞧不起人似的语气如此问着，然后她保持一定的距离，从半空中降落到小留留的面前。
并且露出一副像是连热身运动都尚未做完的得意模样。
我万万没想到——原来小玉这么厉害呀。
不对，是那孩子既拼命又努力才让自己变强的。
不过她所付出的一切别说是全盘遭人否定，甚至连一路以来的努力全都被无视掉了。
而她现在就像是想将累积至今的愤恨给全数宣泄出来。
“………”
小留留露出冷漠的眼神，直视着这样的小玉。
不知是否因为她被痛揍一顿又惨遭踹飞才终于提起精神，原先那张疲惫不堪的表情已经不复存在了。
重新换回了很符合她以往作风，像个孩子一样既没耐心又任性的态度。
小留留先是啐了一声，然后将累积在嘴里的泥沙、鲜血、□水——
“你们每一个人——都老是在那边自说自话。”
还有满腹的牢骚，以十分不满的语气全吐了出来。
“我根本就不曾拜托过谁生下自己！我根本就不希望也不愿意成为救世主！说什么我是此世上唯一的希望——关我屁事啊！你们全都别再来烦我了！不要把任何事情都以自己的方式来妄下结论！我明明还没有搞清楚状况，别老是想问出答案啦！”
小留留难得像这样大声说话，而且她似乎因为十分疲倦的关系，所以肩膀不断起伏着大口喘气。
豆大的泪珠落下。
“我明明一直都很努力，是真的想尽办法不断在努力喔。虽然姐姐告诉过我『不必努力也没关系』，但我还是非得好好努力不可啊。”
她像是感到十分不悦地伸手擦了擦眼角。
“如果我没有好好加油跟努力，去履行身为『对抗用兵器』义务的话，也就失去诞生到这个世上的意义，所以我才会提议来上学，借此尽可能让自己得到成长啊。”
接着她将扼杀于冷漠神情之下的心底话给喊了出来：
“我得要不断好好地努力下去——想办法拯救这个世界！谁叫我的妈妈也是为这个目的才死去的对吧！”
小留留像是要主动揭开首领所留下的那道伤痕般，一边哭泣一边将这句话给吼了出来。
“所以我不能逃避关于自己诞生到这个世上的意义，不能就这样撒手不管——不能让大家对我感到失望！虽然姐姐很疼我，而且还像个笨蛋一样对我说『不必努力也没关系』，但是假如我没有好好努力的话，就会失去诞生到这个世上的意义，而且妈妈也等于白白牺牲了自己的性命！”
小留留止不住自己的泪水，整张脸就这样哭得一把鼻涕一把眼泪。
像个婴儿那样地嚎啕大哭。
“妈妈……妈妈……妈妈——！我好想让妈妈摸摸我的头，被妈妈抱在怀里，并且得到妈妈的疼爱，但是我却不能那么做！因为我是咬破了妈妈的肚子才诞生到这个世上！”
小留留似乎因为大叫到有些缺氧——所以不停地喘着气。
然后她仿佛走投无路般呆愣在原地，不断抽泣着。
小留留继承了母亲的『神灵』，或许就算首领没有说出口——她也能以灵魂察觉出母亲是因自己而死。
说不定早就理解到自己再也见不到母亲了。
她明明只是个刚诞生到这个世上的小宝宝——光是让母亲抱在怀里宠爱关怀，就等同于小宝宝的全世界了。
但不论她多么思念或如何哭喊呼唤，都再也见不到母亲了。
因为是她自己害死了母亲。
小留留凭自己的灵魂理解了这点——所以才会像个被弃养的婴儿那样鲜少哭泣与欢笑，成了一个面无表情且沉默寡言的孩子。
但是面对小留留像这样使尽全力将累积于心中的情感给全部爆发出来——小玉反而露出了一脸愤恨的模样，默默地注视着她。
“真令人羡慕。”
她的声音比任何深渊都更加阴冷混浊。
“小玉可是很清楚你总是倍受大家关心与宠爱——而且还担心会惹你难过不是吗？那你还有什么好哭的？还有什么事情让你这么不满呢～……？”
小玉像感到很不耐烦般，虽然她的语气听起来很平淡，但是所说的每句话都十分带刺。
“小玉也一样没见过自己的妈妈喔？人家打从一出世就拥有这样的外表，周遭人也期望我成为一名优秀的『次世代神』喔？但是人家依然非得一直保持着微笑不可，得一直假装自己是个很有精神的好孩子喔？”
她以从心底感到很不可思议的语气不断问着：
“但小留留你可是在大家的祝福下诞生的喔？虽然你当时尚未拥有自我意识，不过依然有被自己的妈妈抱在怀里过喔？虽然大家都说你的母亲已经死了，但是你母亲的灵魂——所谓的『神灵』是由你所继承，说穿了她可是一直陪伴在你的身边喔？”
小玉一步步，确实地朝着小留留走去。
而且她的每一步都包含着愤怒与憎恨，甚至是更为复杂的情感。
“呐，虽然这句话已经问过好几次，但你究竟是对什么事感到那么不满呢～？”
此时，小玉站在小留留的正前方。
双方已接近到触手可及的距离了。
小留留害怕地跌坐在地上，并且慢慢地往后退去。
“小玉不会包容你的任性。”
小玉俯视着小留留，毫不避讳地将真心话说了出来。
“因为小玉不是你的监护人，是与你对等的孩子——所以人家才会感到很生气。在把你教训过一顿之后，人家就会将自己想要的东西全都夺回来。”
现在的小玉就像是一名想抢走他人玩具的孩子王。
她自身仿佛代表着北欧神话的风格，向他人展开侵略。
“呐～看你讨厌这些讨厌到哭成这样——既然那么不想要的话，就把这一切通通都交给小玉吧？小玉很乐意代替你来背负这些喔？”
“我、我不要！”
小留留一边流着泪，一边继续向后退。
因为这座岛十分狭小，所以她立刻又被逼到了断崖边。
背后只剩下那片泥海不断激起的空虚浪花。
“就算你说『不要』也不行喔～如果你真心想避免自己的东西被剥夺的话，就得拥有力量才行。但是小留留，你真的拥有所谓的力量吗？”
小玉彻底挥别了以往那张好孩子的笑容——在她那艳丽的脸庞上露出了冷漠的表情开口说道：
“虽然现在才说这句话是有些太迟了，不过马上开始进行最后的课程。在这片『异界』的第五层黄昏神殿阿斯嘉特——由人家来担任『教师』，课程内容十分单纯。”
她的语气就像在解释着某种就算是小孩也能明白的简单常识。
“那么，小留留，你是否有办法拿出智慧与勇气，跨越眼前这道不可理喻的命运呢？”
小玉宣布着十分模糊却又非常单纯的上课内容。
“假使你办不到的话，那就只能到此为止啰。”
在看见小玉将手高高地举起之后，小留留害怕地缩起身子，就像一只穿山甲那样在身上制造出无数的天岩户进行防御。
但是小玉却没有犹豫——并且还当场叹了口气。
“对不起喔……接下来会有点痛！”
她在很有礼貌地如此宣布完之后，仿佛捞金鱼般地摊开了手掌向前一挥——直接一掌打向了小留留。
名为天岩户的防护罩对于能够吸收日本神话所有存在的『次世代神』小玉来说，根本不堪一击。
黑色防护罩应声碎开，小留留则宛如一颗小球般被打飞出去，接连撞断好几根圆柱——飞了好一段距离之后才滚倒在地。
似乎因为天岩户多少帮忙减轻了一点杀伤力的关系，小留留这次很快就站了起来。
难道她被痛打一顿之后，终于压抑不住心中的怒火了吗？
她的眼神中散发出小婴儿那种毫不避讳的怨气。
小留留凝聚起全身上下的灵力。
“亏我当初还有点喜欢小玉你呢。”
仅存于此世上的最后希望，终于要将埋藏于自己幼小心灵之中的愤怒全数爆发出来了。
“亏我还觉得你既温柔又和蔼……就像妈妈一样。”
小留留咬紧了牙根，气到浑身发抖地瞪着小玉。
“如果你之前是为了夺走妈妈不惜牺牲性命特地留给我的一切，才那样温柔地陪伴在我身边的话——像你这样的人，我最讨厌了！”
小留留从身上召唤出十拳剑，然后一口气全数发射出去。
“讨厌……讨厌——最讨厌你了！”
“嗯。”
小玉则像是在散步般，悠然自得地慢慢接近小留留。
“就让我们像孩子一样地吵架——像笨蛋一样地使尽全力互相攻击，而这就是小玉唯一能指导你的课程，也是迈入社会前的一种学习。因为这世界上充满了恶意，你可要在没命之前赶紧察觉该如何跨越这样的世界喔？”
她露出游刃有余的笑容继续说道：
“假如你连小玉都打不赢的话，那你在这里停下脚步会比较好。因为小玉相信日留女的实力人家完全比不上——强悍到超乎想像且蛮横无比喔。”
十拳剑在接触小玉的同时就惨遭分解，并且当场被小玉吸收进自己的体内。
看着毫发无伤的小玉，小留留感到十分错愕。
“为何你这么讶异呢～？”
小玉的脚步没有一丝凌乱，直直地朝着小留留走过去。
“小玉可是『次世代神』，所以就连日本神话的『最高神』也能够轻易吃进肚里。等同于整部日本神话的你对小玉来说，可是最顶级的美食喔。”
“……”
小留留看着落在一旁散发出神圣光辉的长枪——她将那把想必是北欧神话之中堪称最强的神圣武器•魔枪永恒之枪给握在手里，然后一把扔了出去。
但是这把长枪在接触到小玉的瞬间也立刻消失无踪，就这样遭到吸收了。
“这个也没用喔～”
小玉露出一副大感无奈的态度说道：
“由于小玉已经吸收了北欧神话的『破坏神』芬里尔，因此存在于北欧神话之中的奇迹对小玉来说根本完全无效人家刚才有说过吧？小留留在第五层的课程中将面临势必落败的命运喔。”
意思是小留留在抵达这个楼层的瞬间，就已经注定会吞下败仗是吗？
“而且你在『异界』的课程中，吃下了许多原本隶属于北欧神话的灵力吧？”
打从第一堂课开始，小留留就吸收过好几次敌人的灵力了。
她将化为黄金粒子的北欧神话灵力都给吃进体内。
“能够实现北欧神话各种奇迹的小玉，能够随意控制那些灵力喔。人家可以让你体内那些带有『势必落败』特质的北欧神话灵力宛如癌细胞般在体内作乱，透过自我毁坏来让你步入灭亡。虽然小玉并不清楚你的体内到底有多少北欧神话的灵力，但是人家能够将那些灵力全数化成带有剧毒的病菌，然后逐渐侵蚀你的身体。”
小留留一切的攻击都无法对小玉产生效果，就只能单方面地惨遭对方的侵蚀与凌辱。
小玉光是等在原地就能够打倒小留留了。
虽然小留留目前面临如此颓势，但只要她冷静思考的话，依然有许多应敌的方法——
但是她还不习惯身处如此危急的情况之中，所以根本没办法顺利想出能够扭转乾坤的对策。
而且因为她的身体还持续着巨怪化，所以思考能力也连带逐渐下降了。
现场状况完全就是一盘毫无活路的将死棋局。
小留留将会被逼入绝境，受尽欺凌之后结束生命。
拿出智慧与勇气——真的有办法跨越眼前的逆境吗？
“小玉就给你最后的机会，去选择要以怎样的命运来迎接灭亡吧。”
小玉捡起散落于周围的神话武器，动作轻盈地摆出战斗架式说：
“——那么～你好好加油吧♪”
@ @ @
这情景只能用『悲惨』两字来形容。
小玉以毫不放水，堪称蹂躏对手的方式不断发动攻击。
小留留十分吃力地撑住身体。
不过她简直是遍体鳞伤——身上那套可爱的童装已经破烂不堪，头发也乱成一团，至于逐渐巨怪化的肌肤则是沾满污泥与鲜血，几乎快要让人想不起来她原先的肤色了。
小玉就是如此强大，并且毫不手下留情。
再加上她又拥有较多的战斗经验。
她除了能够精确预测出小留留的破绽，还会针对该处发动攻势。
活脱脱是一名严格的姐姐或老师。
小留留完全招架不住，就这样被玩弄于股掌之中，弄得浑身是伤。
面对看起来像是快要没命而浑身虚脱的小留留——小玉露出一脸失去兴致的神情说：
“嗯～虽然你比人家想像中更加努力啦，但是相信你现在已经明白自己毫无胜算了吧？你干脆赶快放弃抵抗，乖乖宣布投降如何呢？老实说这场战斗打到就连人家都不禁有点同情你喔。”
虽然这句话听起来似乎很过分，不过现场状况确实是小玉单方面在折磨对手。
“嗯～为了让你尽早投降，小玉就老实说啰。其实人家并没有想杀死你喔？小玉在吸收你之后若是能打赢日留女的话——到时就会重新放你出来啰。”
小玉摸了摸自己的肚子继续说道：
“『对抗用兵器』是世上『众神』为了一己之私才诞生到这个世上的小婴儿——这种事真的很过分吧。所以等小玉打臝最终战争，战胜末日之后，包含小玉在内等所有『众神』就会跟你的母亲一样，将自己的『神灵』转让给『对抗用兵器』们。”
她像是在忏悔般地开口说着：
“虽然小玉我们会消失，但是因为小玉等人而诞生到世界上的『对抗用兵器』将会继承『众神』的灵魂——以一般人类的身分展开全新的人生，这就是小玉我们做出了断的方式。就是明白且接受了这点，才会将『破坏神』吸收进体内。将『破坏神』当作武器来使用的代价，是得将自己的人生转让给对方。我们这么互相约定……不对，是做出了这样的觉悟。”
做出了断——
小剑也曾经说过这句话。
“假如能顺利结束这场最终战争的话，所有『众神』就会将自己的灵魂与一切，全都转让给因为『众神』的一己之私而诞生的『对抗用兵器』们。就像剑姐姐以前与大日灵贵分化之前也曾经是人类一般——大家也只是变回原本的姿态而已。不过镜姐姐反倒对此感到十分高兴，因为她毕生的愿望就是『变成人类』。”
小玉像是感到有些困惑般，露出了一张腼腆的笑容。
“至于人家还不太清楚。虽然一想到如果小玉消失的话，应该会惹希美难过吧——这部分让人家不禁觉得有些内疚，但若是输给了日留女的话，大家也都会死翘翘。既然不管输赢都得道别的话，小玉是希望能够拿下胜利啦。”
对小玉而言，她应该是希望小留留能够认输才会说出这些话。
对小留留来说，到头来根本没有任何损失。
只要默默地将事情交给小玉去处理，她就有机会回到一般的日常生活。
小玉应该是希望小留留能够接受这点，所以才会将这件事说出来吧。
不过小玉却太多嘴了。
小留留的眼神已重新取回了生气，她先是啐了一声，然后伸手擦了擦眼角。
但是因为她全身早已脏乱不堪，所以此举反而在她脸上留下了一道混有泥水与鲜血的污渣。
不过她却睁着那一对雪亮的眼睛，直直地看着小玉。
“没错——那个人叫做希美吧。因为这名字太过平凡，所以害我费了好一番工夫才终于记住这个名字。”
小留留以像在说梦话般的轻声细语如此说着。
宛如事不关己般地喃喃自语着。
“明明她既啰嗦又鸡婆，偏偏还帮不上任何忙，蠢到无药可救。但是多亏了希美——多亏了像个笨蛋般深信着小玉你的她，我才明白了一件事。”
她的嗓音与表情都逐渐恢复了活力。
虽然小留留的脸上依然充满着无法抹灭的落败与绝望，但此时却像是雨过天晴后的彩虹那样，表情中确实掺杂着一丝希望。
“采用与月读日留女一样的做法，独自变强之后去对抗敌人。除此之外的解决方法——抱歉，我还没有想出来，而且应该也没时间让我慢慢思考了吧。”
终结确实正逐渐覆盖这整个世界，情况已经严重到刻不容缓了。
为此，小留留在尚未具备与其相对应的觉悟、知识、经验与实力——在大人们擅作主张的情况下，一肩扛起了身为救世主的重责大任。
“为了这样的我——小玉才会想出这套课程，拼尽全力地教导我各种事情。甚至假装成坏人来责骂我，教训我……想办法让我愿意绞尽脑汁去思考一切。”
她的声音里，包含了些许的爱情。

“小玉——你最终是打算被我打倒对吧。”

“………”
小玉没有做出任何反应。
总是闷不吭声的小留留此时滔滔不绝地说着，平日生性开朗的小玉反而陷入了沉默。
她们两人的立场与平常恰恰相反。
原本一面倒的局势，现在却开始出现了转机。
“我拼上一死奋力抵抗——将能够有所成长。这就跟那些充满努力、友情与胜利的迂腐少年漫画情节一样，能够以简单易懂的方式让我快速累积经验与实力。小玉就是因为看不下去我什么都没在思考，所以才会做了这么多的事前准备来锻炼我吧？你引起这一切的骚动全都是为了我吧？”
小留留与其说是看穿了这整起事件背后的意义，反而更像是想要相信小玉。
小留留——果然还是很喜欢心地善良又和蔼的小玉。
“要不然这整件事根本说不通。那位外星人与『英雄神』等人，都是为了你才会伸出援手，希美也赌上了自己的性命在一旁帮忙。小玉你明明如此受人爱戴，所以根本不可能是真心 想杀死我，并且在夺走我的一切之后前去对抗敌人。”
小留留就像一名迷了路四处想寻找母亲的孩子那样，伸出了自己的手慢慢接近小玉。
“如果不是这样的话，你只要一口把我吃掉就好，我不会抵抗的。反正我只是个刚出生的婴儿，什么事情都不懂——因此这些话或许错得离谱，即使真的出现那种令人遗憾的结局，我也依然愿意让你吸收。”
此时，两人之间的距离几乎已趋近于零，甚至近到能够感受彼此的吐息。
“不过如果是希美所深信的小玉，是我最喜欢的小玉——”
两名孩子的视线于半空中交织在一起。
“我还是不想看见任何一人把对方吸收掉。假使我们其中一人真的必须消失的话，姐姐跟希美都会难过落泪的。只要她们一哭，就会让人觉得很烦躁。虽然我也不知该如何形容，不过光是在脑中想像出那个画面，就令我厌烦到难以忍受。”
虽然这里出现的『烦躁』二字，应该不太符合小留留真正的感受——
但是对于不擅长表达内心感受的小留留而言，只能以如此笨拙的字眼来解释她的心情。
“虽然或许不太可能出现这种情况，但是就让我们携手合作——一起去寻找出不必让我们其中一人消失也能够拯救世界的美好未来吧。”
“那么美好的未来……根本不可能存在啦！”
小玉的手臂开始变形。
她似乎准备召唤出寄宿于体内的北欧神话『破坏神』•芬里尔。
她的右手变成了食人巨狼的血盆大口，在露出利牙与贪婪的舌头之后，从左右两边一口气咬住了小留留的脖子。
完全一如首领所言，北欧神话的『破坏神』特别强化过猎食能力。
只要像这样一口咬住并且吞下目标——就能够轻松将小留留的一切全都吸收进体内吧。
锐利的狼牙深深刺入了小留留的肌肤，鲜血随之宣泄出来。
但是——小留留却完全不为所动。
她仍然直视着小玉。
小留留的眼睛仿佛月亮反射着阳光般不断闪闪发亮。
“你决定放弃了吗？不想再努力下去是吗？”
在听见小玉的提问之后，小留留露出了微笑说：
“老实说我确实是有点想放弃。假如小玉真的比我更适合成为一名救世主的话——我是愿意选择放弃啦。”
接着她像是忽然回想起自己平日那种挑衅的口吻，以令人恨得牙痒痒的嚣张语气说道：
“不过再仔细想想，小玉你总是笨笨的——到时肯定会搞砸事情。即使说服自己要扮演坏人，终究没办法立刻解决像我这种嚣张的小鬼。谁叫你是无论面对外表多么奇怪的生物也能够立刻跟对方交朋友，既脱线又善良的小玉呀。”
狼牙就这样咬着小留留的脖子，再也没有做出更进一步的动作了。
小留留的脸上依然保持着笑容，仿佛想确认般地伸手摸了摸那些锐利的狼牙。
“虽然我当时尚未拥有灵魂——但是自己的身体仍然还有印象。小玉在看见比自己更加弱小且无力的婴儿之后，虽然有可能只是想体会一下当个姐姐的滋味也说不定，但是你始终愿意将我抱在怀里或陪我玩耍，甚至还经常跟我说话。”
小留留像是真心愿意就这样被咬死般地闭起了双眼。
“凭小玉你那样的个性——根本没办法只求自己能够活下去而吞噬一切。”
她一脸平静地继续说道：
“就像出现在密米尔之泉里，名叫首领的那个人所言一般，想战胜日留女或许就只能采取相同的方式，借以变得比她更厉害才有机会办到吧。不过那么做只是正中首领那充满恶意的下怀——就只会让他开心，帮他实现自己的目标而己。”
小留留仿佛感到一阵恶寒般地浑身发颤。
“对那家伙来说，心中似乎有着某种我们完全想像不到的理想世界——不过我想那应该是没有任何温暖存在的寂寞世界。”
她从利牙的空隙间，抽出了一只手，放在自己的胸口上说道：
“但我有别于日留女，拥有着所谓的心灵。这是母亲送给我的心灵，所以我不想扼杀自己的这部分，以一名兵器的身分活下去。假如我现在吃了小玉，就会再也无法以人类的姿态活下去。并且从此不再是母亲的女儿，也不再是姐姐的妹妹了。”
“……这就是小留留的答案吗？”
小玉如此低语着，并且浑身一软——
她让自己的手回复原样之后，慢慢地将小留留抱进怀里。
接着以抚摸后脑勺的方式安抚着小留留。
小留留则露出十分享受的表情，也伸出自己的小手抱住了小玉。
“好暖和喔。”
她不断用脸颊磨蹭着小玉的胸口。
所谓的小宝宝，正是一种十分惹人怜爱的存在。
而且小宝宝甚至能够以自己的可爱外表当作抵御外敌的武器。
这就是小留留目前所拥有的最强攻击。
这也是不愿伤害任何人，生性善良又高尚的她所做出的全力一搏。
“将这股温暖——当成炸弹攻击对手，而且还觉得这是为了取胜所必要的牺牲，这种想法错得离谱。小玉你根本不是没人要的孩子。就像我、希美以及其他人，大家都不想失去你的这份温暖喔。”
小留留说完之后，脸上便露出一张至今最为自然的笑容。
@ @ @
面对小留留绞尽脑汁所想出的答案——
这一连串最真诚的发言。
就在小玉露出既困扰又想哭的表情，准备开口说些什么时—
下个瞬间。
原先应该已经消失的那扇门仿佛时间倒转般地重新出现，并且还被一口气推了开来随即冲出了一道人影。

“真可惜啊，看来是小玉你输啰。”

忽然现身这么说的人，是一名十分平凡的小学生。
正是那位将自己一头乌溜长发绑成了麻花辫，虽然身上衣服染满了血迹，却看起来很有精神的希美。
她仿佛纵身一跳般地出现在此处之后，先是左顾右盼地环视着周围，不过因为现场被破坏得面目全非，所以不禁一脸害怕地“呃”了一声。
小留留在看见希美之后，当场吓得瞪大了双眼说：
“啊、你还活着呀！”
“我又没有真的死掉。其实我当时觉得就算死在战士天国瓦尔哈拉里，那里的战女神好像也会帮我复活——所以那时虽然没什么把握，但最后还是决定赌一把看看。”
这位小学生还是老样子胆识过人呢。
希美大摇大摆地来到两人身边之后，露出十分傻眼的表情看着满身是血的小玉跟小留留她们。
“小玉，像这种不符合你作风的歪主意就到此为止吧。”
希美踮起脚来，努力伸手摸了摸小玉的头。
“对不起喔。”
接着紧紧将小玉给拥入怀中。
“连个性开朗，脸上总是一直保持着笑容的小玉都被逼成这样——我却还是浑然不觉。”
希美说完之后似乎觉得很害羞，便将自己的拳头抵在小玉的太阳穴上开始用力旋转，以这种确实会让人尝到苦头的老掉牙方式来处罚小玉。
“不论你有任何烦恼——都可以来找我商量喔。虽然我确实是不怎么可靠啦。”
“完全没这回事喔！”
此时——小玉的脸上终于露出了宛如太阳般的灿烂笑容。
接着她看了看不知从何时已开始打起瞌睡来的小留留，然后就一把将小留留抱了起来，用自己的脸颊轻轻磨蹭她的头顶。
“老实说……就连我也不知道哪些才是自己的真心话——我是真的很恨小留留，也不是没考虑过要将小留留吃进自己的肚里，夺走她的一切。”
小玉一脸无奈地继续说道：
“但是当小玉看见小留留对人家深信不疑——毫不抵抗地走过来时……唉，小玉就明白自己根本下不了手啦。虽然人家不是什么好孩子，但是也知道自己当不了坏孩子。知道自己当不了吃掉可爱孩子（小红帽）的大野狼。”
虽然她的表情看起来有些懊悔，但却又宛如摆脱阴霾般地显得十分开朗。
“不过总觉得在大吵大闹一番之后——人家的心情变得舒坦多了♪”
“为了让你能够『舒坦多了』的我们，可是吃足了苦头喔。真是的，你可要好好反省喔？”
希美轻戳了一下小玉的背部，然后一脸不满地嘟起嘴巴。
接着又像是觉得这一切都蠢到不值一提般，开始放声大笑。
在这座荒废的神殿里，充满了孩子们的欢笑声。
当然这整件事尚未得到任何解决。
到头来仍然没有找出对抗日留女的方案。
这个世界确实朝着末日迈进，我们的未来仍是一片乌云密布。
但是就如同云朵间洒下的那道光芒一样——或许此刻这个既愚蠢又崇高，由小留留所做出的选择，将会化成满心恶意的首领所无法预测出来的希望。

即便黄昏过后会给世界带来那样阴暗的夜晚，不过明日的朝阳终会升起。




第十话 明天也一起加油吧
第十话／明天也一起加油吧
天空开始降下阵阵雪花。
宛如棉絮般的粉雪，慢慢地从半空中飘落至地面。
明明不久前仍是一片晴朗的天空，会像这样出现骤变——应该是小留留发动了天岩户所带来的影响。
我当初使用时也发生了同样的情况，总之每当有人施展天岩户时，就会给这个国家的灵能方面带来冬天，并且让天空飘下白雪。
应该是小留留刚才在对抗小玉的战斗中耗尽精力而陷入沉睡——她为了保护自己而使出天岩户来封闭自我，才会造成天空不断降雪。
身上衣服较为单薄的我像是快要感冒般地一边打着喷嚏，一边撑着透明塑胶伞站在小学的围墙边。
乍看之下，小学已脱离了『异界』的影响顺利回复原样。
不过其实应该是小剑使出了『改变』来帮忙善后吧。
小学生们精神饱满地纷纷走出校门踏上归途。
人群之中也能看见小玉将还在打瞌睡的小留留背在身上。
而且她还俐落地一边用两手各扛着一个书包，一边为了避免小留留摔到地上而维持住身体的平衡。
只是书包会不时轮流差点滑下来，她总是手忙脚乱地重新背好。
虽然希美也跟在她旁边，但是她接下来似乎准备前往补习班——于是很快就跟小玉道别，然后以小跑步的方式迅速离去。真是个忙碌的小学生呢。
小玉就这样慢慢地走了过来——她在注意到我之后，便惊讶地瞪大双眼说道：
“啊、是马麻！”
“小玉——谢谢你帮忙照顾小留留喔。”
我一边道谢，一边想说至少帮点小忙，接下了小玉身上的书包。
虽然小玉不知为何露出一副害羞的模样——不过她随即配合我的步伐慢慢地走着。
我们一边踩着地上的积雪，一边缓缓地向前走去。
就这样陷入了片刻的沉默。
接着小玉胆战心惊地扭头看向我说道：
“马麻应该都看到了吧？”
因为我也没有笨到不知道对方在询问什么，所以便“嗯”了一声点头说道：
“真的很谢谢你喔——小玉。”
我再次向小玉道谢，并且露出了微笑。
“因为我就只会过度溺爱小留留，所以有你教她那么多事情，真的是帮了我一个大忙。”
有些事情只有家人才帮得上忙。
不过应该也有一些情况让家人心有余却力不足。
“希望你今后也能继续跟小留留当朋友。”
在这片雪景之中，我为了替小玉挡雪，伸长了身子帮她撑伞。
而我就只能做到这些事。
在这起事件之中——我确实没有帮上任何忙。
“小玉。”
不过我还是有些话应该要对她说。
“你平常总是会喊我『马麻』对吧，虽然我并不是你真正的母亲——但我始终真心地疼爱着你。如果你下次又感到寂寞或碰到任何困难时，希望你可以来找我商量。”




后记
后记
大家好，我是日日日。
在此为各位献上『非』日常系混乱默示录(？)『锁锁美小姐@不好好努力』第十集。虽然自己在写下这段话时也感到很惊讶，但是此系列作的集数转眼间已经来到了两位数。
在本人浅薄的履历之中，这是第三部进入两位数的系列作，除了出道作品(新人奖得奖作品)以外可说是第一次。现在仔细想想，我除了出道作品以外也是首次与其他媒体进行合作，以各种角度而言与其说是让自己得到鼓励，反倒更像是一部令自己受益匪浅的作品。
虽然我说得一副好像故事已来到最后一集，或是在交代遗言一般，不过本系列作依然还会继续推出。
以定位来说，第十集是在替『三年级篇(或是『月读日留女篇』)』的最高潮进行铺路，说穿了就是『破坏神篇(或是『终结篇』)』的最大转折点。
为了对抗已成为最强霸主君临天下的日留女，友军正在为自己的阵营进行统合，并且拼尽全力，以不着边际的方式削弱敌军势力来进行反抗，可说是激战不已的一集。在第八集登场，隶属于日留女阵营的强敌•『破坏神』们则已经做出了断，即使遍体鳞伤也终于整合好自军阵营，以勉强能够与敌军一较高下的状态，准备与日留女展开最后一战——以上就是这一集的主旨。
至于这一集的视角与其说是『旁观者视角』，给人的感觉反而比较像是透过『监视哥哥专用工具』改名为『监视小留留专用工具』观察这一切，重新回归第一集的原点。虽然当时因为锁锁美拥有『最高神之力』而对世界带来了严重的影响，不过这次她却几乎置身事外。感觉上比较像是心怀嫉妒，却只能默默地在一旁关注的监护者视角吧。
取而代之，本篇以小留留为中心，并且将小学当成舞台，深入邪神三姐妹之中——唯一一位不是就读高中，不常与锁锁美相处的老么•小玉的内心深处，让这位笑口常开的好孩子展开毕生之中最激烈的一场斗争。

以下是谢词。
十分感谢在负责与媒体合作的大量相关事宜之中，也尽心尽力编辑本作的星野责编。也很感谢至今总是在快步调的出刊速度里，提供既可爱又漂亮的插画来点缀书中世界的插画家左老师。另外以SHAFT为中心替本作进行动画化的相关人员、持续完成于周刊连载之壮举的本作漫画版作者西川彰老师，本人在此对各位致上感谢之意。

下一集终于要与日留女展开正面冲突，换言之，登场的神话将会是基督教(救世主神话)。虽然感觉自己会溺死在资料的大海之中，不过到时也会有最极限的『非』日常剧情在等着大家喔～
那么，下一集我也会『好好加油』的。
日日日
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/61/fd53012a8db3c1f7ebdbb610eb8e4dbf.jpg




