文件发布时间:2014-03-26 15:24:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第八卷

转载信息

锁锁美小姐@不好好努力 8
----------------------------------------------------------------------
作者： 日日日
插画： 左
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
------------------------------------------------------------------------




第一话 月亮是毫无慈悲心的夜之女王
台版 转自天使动漫
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
==========================
 
 
作者简介：
日日日：虽然外星人在海外被人们以「为啥长得那么丑」、「该死的恶魔」等理由而遭到厌恶，不过日本人却因为国民性使然，普遍觉得「好可爱～」而偏向能接受外星人，并不会对它们感到害怕呢。第8集就是这样的内容。官方HP「我们是忧郁国中生」
 
插画师简介：
左：回过神来才发现已经出到第8集了。并且这次的封面不是呪呪而是希美。虽然从第2集开始，我就把背景的色调调成偏粉色系，不过这次的感觉比较接近第1集，试着采用比较暗沉的配色。
内容简介：如果一直维持与孩童时代相同的步伐走下去，将会在大人的世界中与其他人脱节——现实不会好心地等我跟上，总是不断夺走我重要的事物。锁锁美小姐与新家人•留留那一起度过的短暂日常生活，在转眼之间就宣告结束了。逐渐逼近日本众神的「世界的终结」，能对抗它的计策究竟是什么呢？不好好努力，也不想变成大人（？）的锁锁美小姐即将面临「世代交替」。只要人们诚心祈祷，就连科学也会变成神话——这次的众神是「外星人」！？动画化也已经拍板定案，气势更加锐不可当的系列作第8集，堂堂登场！

作文  我的妈妈
那个～在上国文课时，老师要我们写一篇主题是「关于家人」的作文。但是哥哥却大吵大闹地说：「锁锁美小姐肯定有写到我吧！？有写到最喜欢你的我吧！？」因为他太吵了，于是我就傲娇地（其实并没有娇羞）写关于妈妈的内容。
我的妈妈，月读呪呪……是个非常严格的人。
「唔，锁锁美，你在那种地方做什么呢？」
我当时是生活在名为月读神社的这个封闭环境里。总之因为没有玩耍的地方，也没有玩具的关系，所以只能像个野生动物一样，经常爬到树上玩或是去河川里戏水。但是我却经常搞砸事情而惹妈妈生气。
「妈、妈妈～……」
「唔，我之前就叮嘱过你了吧，那些柿子是祭拜神明的供品，不能偷摘。不过你这挑战禁忌的精神，我个人倒是挺欣赏的。」
「咦？妈妈，你在做什么？那个，因为我下不去，所以救......」
「虽然这么做有些浪费，外加会遭天谴，但是也是莫可奈何。只要有助于你这个不成熟小丫头的修行，我相信柿子也会心满意足的。」
「FIRE——」
「呀啊啊啊！？还真的点火了——！？为什么！？你这样做别说是救我！根本是想杀我吧！？」
「正所谓狮子会将自己的孩子推下悬崖。这也是一种修行，你要撑住啊，锁锁美……另外说句老实话，这棵树的柿子实在太涩了，但是小弥却每天早上都摘给我当甜点，因此我一直很想干掉这棵树喔。」
「不要啊啊啊啊啊！？」
「咦～呪呪大人？锁锁美大人怎么了吗？」
「没什么，就只是我那修行不足的笨女儿没发现自己看见幻觉，结果因为怕被火烧到而从树上摔下来了，所以正准备带她去床上休息。看这孩子似乎无聊发慌，小弥......你有空的话就偶尔陪她玩玩吧。」
「那点小事的话是没问题......那个，如果觉得太重，可以让我来背喔？」
「这是属于我们母女的肌肤之亲。毕竟我们的关系难搞到只有这种时候，我才能伸手摸摸她的头......因此想说至少在这孩子进入梦乡时，自己能够做点身为人母亲该有的行为。」
妈妈如此说完之后，露出了有些寂寥的笑容。
事实上我也已经醒了，但是因为妈妈的背很温暖，所以才一直假装自己在睡觉。
虽然妈妈是个很严格的人……
不过我依然最喜欢表现方法笨拙，但其实十分温柔的妈妈。
 
月读锁锁美
主角。
高中二年级。
月读神臣
锁锁美的哥哥。
禁忌的私生子。
月读呪呪
锁锁美的母亲。
月读巫女
虾怒川情雨
自称锁锁美的劲敌。
邪神剑
三姐妹的大姐。
前任太阳神。
邪神镜
三姐妹的二姐。
智能机器人。
邪神玉
三姐妹的老么。
次世代神。
月读日留女
最终头目，黑暗圣母。
毗湿奴
印度神话的最高神。
玉藻前
情雨的母亲。
九尾狐。
布津野弥火
隶属于月读神社，身为
制裁之雷。
栉名田希美
小玉的同班同学。
资优生
月读留留那
锁锁美的妹妹？

【『锁锁美小姐@不好好努力』前情提要】
「......................................................................................................................................................................」
「那个，好歹说点什么吧。」
Contents
第一话／月亮是毫无慈悲心的夜之女王
第二话／你好啊，小宝宝
第三话／虾怒川情雨的阴阳道
第四话／出云的慢长下午时光
第五话／外星姐妹
第六话／众神的曙光
第七话／对抗用兵器•月读留留那
第八话／第三类接触
第九话／向星星许愿
第十话／一大步
==========================
第一话／月亮是毫无慈悲心的夜之女王
“小留留～♪”
我在呼唤自己的妹妹。
在我家中的个人房间里。
我的房间是把二楼墙壁全部打通合成一间的，因此十分宽敞，而且四处堆放着自组PC以及堆积如山的漫画，是个为家里蹲量身打造的房间。
在位在房间最深处，摆了好几个布娃娃的婴儿床里，我的小天使目前就趴睡在上头。
她是个女孩子。
是个外表看起来年龄还不满十岁，既娇小又惹人怜爱的孩子。
她留着一头有别于我的秀丽长发，发色稍微比我的再淡一点，发质好到就算睡了很长一段时间，也依然十分柔顺。
由于来不及准备儿童衣物，我直接将我的睡衣剪短让给她穿，但对她来说还是太大件。这模样衬得她更加稚气又超级可爱呢……♪“留宝贝♪”
当我一边喊着她的名字，一边伸手戳了戳她那Q弹柔嫩的脸颊时，眼前的她——月读留留那(暂定)仿佛发出“啪”地一声，迅速睁开了双眼。
但是却依然不发一语。
她是个完全不说话的女孩子。
“耶嘿～♪”
面对身体静止不动，像个天真小动物般紧盯着我的小留留，我不禁露出陶酔的笑容一把抱住她，并且用脸颊不断磨蹭着她的脸蛋……
“留•宝•贝♪太阳公公已经出来啰～你跟姐姐充满爱与希望的美好一天即将开始啰～♪来，等洗好脸刷好牙之后，就跟姐姐一起洗个晨间澡吧～♪”
“…………”
小留留像是没看见我似地，自顾自地用手揉着眼睛，并且在我的怀中打了一个无声的哈欠。
与此同时，小留留的肚子发出了“咕噜～”的一声天使福音——另外也可以解释为『肚子饿了』。
虽然这孩子不太会将情感表现出来，但是却出乎意料地十分忠于自己的欲望。简直就是一只动物。
不过这部分也跟小婴儿没两样般十分可爱喔～可爱到真想把她一口吃掉呢～我一边抱着这种想法，一边开口说道：
“这样呀～小留留已经肚肚饿啦～♪哥哥目前应该正像只家畜般在生产粮食才对，我们就一起去一楼看看吧♪”
“…..……”
看着轻轻点头的可爱妹妹，我将她拥入怀中尽情抱了一阵子之后，扭头瞪向房间的门。“总之就是这样，哥哥！立刻去替这位大小姐准备最顶级的餐点来！还愣在那里做什么!?时间可是不会等你的喔！”
“呜呜……”
门缝里有一双仿佛黑夜中闪耀月光般的眼睛，偷窥着这里。
那是哥哥的眼睛。
总是不愿让我看见长相的哥哥，只露出流着眼泪的眼睛望着我们。
“原先还想说锁锁美已经回来了，终于能够重拾以往的日常生活——正式开始我们两人的爱情罗曼史……留留那……这个可恨的孩子……明明只是个半途冒出来的新人——锁锁美可是属于我的耶……”
“唉唷！就算你病娇化也一点都不可爱，还不赶快去准备餐点！你这个人怎么这么不机灵嘛～！”
“唔！锁锁美总有一天会回到哥哥身边的——为了追求真实的爱而回头依赖哥哥……一定会变成这样的！”
哥哥像是十分懊恼般地紧咬着手帕，在撂下这句话之后就跑掉了。
很好，碍事的人消失了。这下子就可以继续跟小留留卿卿我我——说错了。
嗯，虽然依照哥哥的个性来说，应当会无条件去疼爱名为『妹妹』的存在，但是不知为何他总是跟小留留保持着距离，或者该说是退了一步不肯接近呢……算了，如果他丢下我只顾着疼爱小留留的话，那种情况也挺令人不是滋味。（录入君：兄控锁锁美真是太可爱了！）所以现在这样倒也无所谓，但是总觉得有点不太对劲——
“有这样的哥哥真令人伤脑筋对吧？小留留。”
因为忽然莫名感到不安，所以我试着与怀里的小留留说话，但是……
“……”
小留留却一语不发地盯着哥哥离去的方向。
话说回来——
这孩子比起我跟妈妈，反而跟哥哥更相似。
我所指的是她的外表。
虽然事到如今才解释已经有些太迟，不过说起我为何会忽然多了个妹妹——

 




第二话 你好啊，小宝宝

第二话／你好啊，小宝宝
简单说来——如果一直维持着与孩童时代相同的步伐走下去，将会在大人的世界中与其他人脱节。
就算自以为已经学了很多东西，但是习得的常识与知识却逐渐不适用。至今累积的经验，反而成了束缚着我的枷锁。
在判断着东西必要与否的取舍过程中，却不断将重担往身上揽。即使压到自己喘不过气，为了活下去依然得不断继续向前迈进。
但现实不会好心地等我跟上，总是不断夺走我重要的事物。
妈妈在某一天忽然昏倒了。
@@@
“哥哥！快点快点！再快一点啦！”
我目前正坐在一辆自行车上。
正确说来是哥哥拼死踩着自行车的脚踏板向前骑去，我则是紧抱着哥哥，不断用手拍打他的后背催促着。
哥哥载着我。
春末的徐徐微风，轻轻地吹拂着我的头发。
“就算你叫我快一点……”
哥哥仍是一副悠哉的模样，并且一如往常地像个不能露脸的AV女优那样以双手遮脸，摇摇晃晃地骑着自行车。
“现在这个状态不但看不到前方，何况双手放开龙头可是很难骑自行车喔？”
“那你就不要遮脸啊！好好看着前面！这样很危险耶！再继续这样胡闹，我就一把掐死你喔！”
“不过这是哥哥为数不多的特色耶——嗯～干脆买个骑自行车用的头盔算了。话说你如果有意见的话，自己来骑不就好了？记得日留女小姐就很习惯骑自行车吧？”
“不行！我很怕自行车！谁叫这东西又高又晃还可能害我摔跤！”
“啊～这才符合锁锁美的作风——锁锁美真是不忘本色呢！没问题，哥哥我愿意为锁锁美做任何事情！无论多么任性的要求都没问题从吃饭到下半身的一切大小事都交给哥哥来照顾就好所以请将锁锁美的圣水赐给我当作奖励吧啊啊啊啊～～～～……！”
“看着前方骑车啦！”
我一边斥责着不要命到差点闯进车道的哥哥，一边瞪向前方的大型建筑物。
那是一间医院。
也是妈妈数小时前被紧急送往的地方。
@@@
宿名毘古那联合医院除了有外科、内科、妇产科等医疗项目以外，还是个能够进行灵异方面治疗与诊断的特殊医院。
过去在发生名为锁锁美观察计划这个整人的骚动时，受伤的众多月读神社成员们，也曾经在这里住院接受治疗(现在已经全数出院了)。
明明没做什么事情却气喘如牛的我，从服务台问出妈妈接受手术(！)的地点后，抱着紧张的心情搭乘电梯抵达最顶楼，拽着哥哥一路往前跑去。
“哥哥！跑快点啦！”
“先、先等一下——医院有规定不能在走廊上奔跑喔？”
“如果真的快要撞到人的话，我会利用『改变』避开的！”
“真是的，也不知是否因为锁锁美你担任神明时太过习惯的关系，居然已经不再排斥『改变』了——记得你经常以为自己能够穿过门，结果却一头撞上去，那模样简直像只小仓鼠般可爱极了♪”
我在对毫无紧张感的哥哥感到不耐烦的同时，心中的不安依然驱使我的脚步，迅速穿过充满药水味且寂静无声的长廊。
就在弯过转角时，我的步伐硬生生地被打断了。
“哇！吓死我了！”
一名少女看着我冲上前来，吓得不禁瞪大双眼。
我一边弯下腰以双手撑在膝盖上大口喘气调整呼吸，一边抬头看去——开口叫出对方的名字。
“啊、那个......小弥小姐！”
“叫我弥火就好了☆”
在我眼前以双手比出V字的人，是个年纪稍微比我小一点的女孩子。
布津野弥火——我们都称呼她为小弥(暂定)。
她有着一头像是清新大自然般的翠绿色卷发。
头顶上戴著有闪电标志的耳机。
她穿着一身樱花咲夜学园制服的穿扮，“轻飘飘”地向我们挥着手。
虽然她在日前的『邪神野外定向赛』中，身体与灵体都受到创伤，但是没有生命危险，而且得到了『月读神社』各方的治疗。
虽然她的身体是邪恶神秘组织『荒霸吐』所制造的灵能机器人，但是现在该组织因为首领被人击败而彻底瓦解，她便从束缚中得到解脱，顺利重获自由。
她和镜一样都曾是『荒霸吐』旗下的灵能机器人，一样都有方法可以解除被组织植入体内的命令，进而取回当事人的自由意志(这部分也多亏小剑的协助，她曾经从组织手中救回小镜)。
总而言之，终于取回自我人生的小弥——也就是小弥火，这才正式回归过去所隶属的『月读神社』，目前与妈妈她们住在一起。
说句老实话，自己还真犹豫该以何种态度来面对她。
“那个，在称呼你时……需要加个『小姐』吗？毕竟原本以为比自己年长的人忽然变成晚辈，让我觉得很混乱——”
虽然我对如此口拙的自己感到很懊恼，不过小弥火却“呵呵呵”地笑出声来。
“这部分就只能请你慢慢习惯了☆另外请不必对我使用敬语，直接叫我『小弥火』就可以了。”
小弥火以轻松的语气如此说完后，目不转睛地盯着我。
接着对我深深地一鞠躬。
“当时真是承蒙锁锁美的照顾。我之所以能够像现在这样回到平稳的日常生活，都是多亏有你的帮忙。这份大恩大徳，我一定会找机会报答的。”
“啊、那个，不会啦。”
毕竟我什么都没做。
就只是一如往常地被人牵着鼻子走，完全不知所措而已。
更何况该道谢的人是我才对。
在『现代特洛伊战争』时，要不是小弥火牺牲自我顾全大局，这个国家应该无法维持目前的模样。
『邪神野外定向赛』时也一样，小弥火纵使遭人践踏自我尊严，也依旧想为了这世上的所有人而努力。
虽然很想说她才是最大的功臣，但是——
“你、你的身体还好吗？”
我忸忸怩怩地提出了这个迂回的问题。
虽然很懊恼自己的社交能力低落到如此程度，不过小弥火依然露出“我全都明白☆”的柔和笑客。
“呵呵呵，谢谢你的关心——嗯，我健康得没话说。毕竟我是『优点就是有朝气的布津野弥火』嘛☆”
虽然小弥火可爱地摆出啾咪☆的姿势，不过身体应该比外表更加伤痕累累。
毕竟她曾经死过一次，并且以非自然的方式复活，还遭人当成『邪神』的核心来利用。但是她却努力打起精神，眼神撇向病房说道：
“你不必这么担心我——我觉得自己光是能够保住性命就已属万幸了。目前反倒是呪呪大人……”
没错，现在最令人担心的是妈妈。
因为还只是收到『妈妈忽然昏倒，并且似乎送进了医院』这样的片段消息而已，还没掌握全盘实际状况。
附带一提，我当时还正在上课，在得知消息后就立刻奔出了教室。
妈妈是在接受禁忌的复活仪式之后，以非自然的方式滞留于现世。
因此无法确定妈妈会于何时，或是因为怎样的契机而消灭。
明明应该早就看透这些事，但是自己却还没有做好心理准备，所以内心可说是七上八下。
甚至连眼角也不禁流出泪来。
妈妈她不要紧吧——
“哼。”
病房的门被人推开，有个人露出头来看向这里。
“别哭丧着一张脸，锁锁美。我一直以来都不时告诫你，你是命中注定继承『最高神之力』的『月读巫女』。假使你心神不宁的话，将会给世界带来负面的影响吧！你这个不成材的傻女儿。”
在登场同时，说出这番莫名惹人火大的台词的人，正是我的父亲——月读留座。
虽然身高以男性而言算是偏矮，但却有着英俊的长相，光看外表的确是很帅气。
身穿神官服装的他，在静静地关上房门之后，双手抱胸，露出锐利的眼神瞪向我。
毕竟妈妈的状况令人担忧，他出现也是理所当然——即使父亲平日给人的印象是游手好闲，但在这种时候还是会坐立难安立刻赶来吧。谁叫爸爸虽然平时没有表现出来，但其实非常喜欢妈妈。
爸爸的脸上带着平日难得见到的紧张神色，表情则是十分严肃。
过去曾经因为爸爸的关系，自己差点遭遇十分可怕的事情——再加上他总是一副气呼呼的样子，让我有些不知该如何面对他。
所以——
“啊、爸爸……你来啦。”
听见我以生疏的语气如此向他打招呼后，爸爸不悦地皱起双眉。
“小丫头，瞧你最近对于『月读神社』宗主的为父我很不尊敬喔？”
“咦？爸爸有哪里值得我尊敬吗？”
“呜哇～弥大人～女儿在欺负我啦～”
“啊～好乖好乖，弥火会站在宗主大人这边的☆”
爸爸哭哭啼啼地将脸埋进小弥火的怀里……老实说，我还真不想看到自己的父亲紧紧抱着比我年纪还小的女孩子的画面。（录入君：不不…如果是把你紧紧抱在怀里的话…或许会更糟糕……鬼舅才刚完结，鬼父就要热映么…）
看着小弥火像在哄小孩般地安抚着我家的没用老爸，使我不禁叹了口气。
“小弥火，拜托你别这么宠我爸，这样只会害我更想与他断绝父女关系。”
“哼。”
爸爸一边流着眼泪，一边被小弥火摸着头，开口说道：
“弥大人乃是侍奉『月读神社』的巫女，因此尊敬我可说是天经地义。你这个蠢丫头也应该向她学习，要更加温柔待我才对。”
话说我从之前就有个疑问，为何爸爸会尊称小弥火为『弥大人』呢？
正当我在意起这个微不足道的问题时，爸爸仍然维持他那丢脸的姿势继续说着：
“你放心，呪呪也有在注意弥大人的身体——毕竟难保这个灵能机器人的躯体中是否还藏有『荒霸吐』首领的恶意。虽说是暂时加以保护管束，不过会在一边观察的同时，一边针对破损的灵体进行治疗，不会让她太勉强自己的。”
爸爸露出帅气却让人看了厌烦的笑容。
“况且弥大人是『月读神社』不可或缺的存在——具体而言，家中如果只有我跟呪呪而没有她的话，环境只会愈来愈脏乱、三餐以泡面果腹……由于其他巫女得忙别的工作，再加上不能让人看见我们丢脸的一面，因此能够仰赖的就只有弥大人而己。”
“啊～毕竟爸爸跟妈妈从以前就一直把家事交给别人负责，所以两人都不擅长家务啊——这部分我也跟他们一样喔。真羡慕小弥火会做家事耶～”
我以诚恳的语气继续把话说下去。
“小弥火，你要不要来我家住呢？虽然所有家事都是哥哥一手包办，但是现在却渐渐忙不过来。由于最近在家里吃闲饭的人突然增加了，害哥哥根本忙不过来，因此脏衣物与用过的碗盘越积越多……”
“……『月读神社』一家人还真是需要人照顾呢☆”
小弥火听完我这番话后，像是再也克制不住心中的无奈而露出苦笑，但是神情中却带有些微的幸福。
不过现在可没时间和乐融融——我注视着爸爸并开口询问：
“先别说这些，妈妈她不要紧吧？”
“啊～毕竟呪呪的身体异于常人，老实说不太乐观——”
父亲似乎终于平复心情，放开小弥火看向病房。
“哼，别露出一副不知所措的模样——那样子成何体统。若是古代可能得另当别论，不过现代医疗已经相当先进，基本上还不至于有生命危险。因此，你只要像我一样悠然地耐心等候即可。”
就在爸爸说完这番话的同时，『手术中』的告示灯也恰好熄灭，爸爸一边喊着“小呪呪！”一边以飞快的速度冲进病房。
就在我对于言行不一的父亲感到傻眼时，小弥火开口说着“我们也进去吧☆”，并且一把牵起我的手向前走去。
我咽了咽口水，既紧张又害怕地走进病房。
这间病房十分宽敞。
面积大到令人不禁有些吃惊，几乎足以在里面打排球了。
病房里只有一张病床放在中央，周遭则是由众多巫女与神官围成一圈，每个人手里都拿着念珠与勾玉等祭祀道具，以平稳的声音念着祝祷词。
明明是室内却在四处燃着篝火，空气中弥漫着一股独特的檀香味。
此处似乎设有彻底与外界隔绝的结界，无论是声音、『众神』等一切事物都不能接近这间病房。
整体看起来——像是一种仪式。
现场那股庄严的气氛，让我不禁有些害伯。
“锁锁美。”
妈妈从床上撑起身体，轻轻地呼唤我的名字。
虽然表情看起来有些疲惫，但是模样——却出乎意料地显得挺有精神。
甚至还透着一股幸福的感觉。
不过妈妈此时披头散发，十分憔悴地蜷着身子，语气听起来也很无力。
“妈妈！”
我莫名地再也无法压抑自己，像是要将站在原地持续进行仪式的巫女们给踹飞般，一股脑儿冲到床边。
由于爸爸已从背后抱住妈妈不断喊着“小呪呪！小呪呪！幸好你没事！”我在稍作犹豫后，轻轻握住她那纤细的手指。
“我真的好担心呢——你没事吧？妈妈。”
忽然觉得脸颊热热的。
似乎是自己在不知不觉间哭了出来。
妈妈看我已哽咽到说不出话来，便露出微笑开口说道：
“嗯，娘很健康。”
“因、因为忽然接到消息说你昏倒了——究、究竟是怎么了？发生了什么事？生病了吗？我还想说是因为自己勉强让妈妈复活，才会害妈妈受苦……我、我……”
“好乖好乖，不哭喔。”
难得妈妈会伸手抚摸我的头。
并且还温柔地将我抱在怀里。
能够听见……妈妈的心跳声。
“你放心，娘还活着，你应该有听见吧——这是娘的心跳声，所以不要哭喔，因为没有发生任何令人难过的事情呀。”
我安心地继续让妈妈抱在怀里，虽然差点就要睡着了。
现在可不是让我放松的时候。
“看样子是因为留座小题大作的关系让你操心了，总之——不必那么担心……你过来看看。”
妈妈如此说完后，顺势把她单手中抱着的东西递过来给我看。
“咦……？”
我当场惊讶到说不出话来。
因为这是——
被人以白布包裹起来，既娇小又红扑扑到令人讶异的——
随后我的大脑终于理解眼前的状况，想起了此物体的正式名称。
虽然自己的反应显得有些迟钝，不过这种事——实在太过出乎我的意料之外。
“小、小宝宝……？”
我不禁有些破音。
一如我所说的，妈妈抱着一个小婴儿。
因为才刚出生不久，所以简直跟个洋娃娃没两样。
小婴儿的双眼紧闭，安稳地沉睡着。
头上已经长了一些头发，模样惹人怜爱。
“究竟该从哪里说明起呢……”
妈妈很疼借地将婴儿再次抱好，深深地叹了一口气。
“不过——总之娘现在真的很累……”
妈妈重新躺回床上，露出微笑开口说道：
“你来帮她想个名字吧，因为她可是你的妹妹喔。”
立刻就交代我这种事情，我到现在可是还没有搞清楚状况——脑中陷入一片混乱喔。
因为……居然有个小婴儿。
换句话说，妈妈会昏倒是因为即将临盆，或是羊水破了之类的关系。直到刚才都正在忙着生孩子……也难怪妈妈会那么疲惫。
毕竟这可是很费力的事情。
但是为什么——会突然生出孩子呢？
我的……妹妹？
妈妈看着完全无法理解状况的我，露出十分认真的表情。
“总之——娘是打算将她的名字暂定为『留留那』。”
“为何妈妈唯独命名方面的品味莫名可爱呢!?”
就在我如此大叫时——巫女们重新围住病床，将我隔离在外面。
小弥火倚靠着病房的墙壁，发出“呵呵呵”的轻笑声。
“像这种吵吵闹闹的气氛——总觉得还真不错呢。
哥哥以相同的姿势站在她的旁边，以斜眼看了过来。
“很有『终于回来了』的感觉对吧☆”
“是啊。”
我的监护人们在互相看了一眼之后，纷纷都露出了微笑。
@@@
总之如此这般——我现在多了一位妹妹。
不对不对，一直有股哪能够光是这样就当作解释完毕或是在这其中隐藏着某些不可告人的内情之类的感觉……在脑中挥之不去。
不过妈妈尚未恢复健康，还躺在床上休息，留宝贝又是这么可爱(暂停思考)。
其实我一直很想要有个妹妹。
虽然说我自己总是担任『妹妹』的角色，不过我一直抱着如果自己有个妹妹的话，会很想帮她做某些事情等等……诸如此类的理想，一直希望愿望能够成真。
嗯，总之现在我已经成了姐姐，在担任神明的那段时间内也不知不觉升上了高三，趁着这个机会来转换心境——高三篇的目标，就是描写长大后变成熟的锁锁美的日常生活！
“玉藻前小姐～？”
又是一天的早晨。
不知是否因为时值六月的关系，天空乌云密布，天气显得很不稳定。
虽然并没有下雨，但是空气中的湿度高到让人浑身有股黏腻的感觉。
我换上樱花咲夜学园的制服，并且也替小留留穿上跟其他小学生(希美)借来的旧衣服，然后牵着她的手来到了自家的庭院里。
“呜呜，与锁锁美手牵手明明是专属于我这个哥哥的特权耶——”
虽然像个背后灵般跟在后面的哥哥很惹人厌，但是我依然无视他，走在还算宽阔的庭院里，朝着很自然般地架设于庭院正中央的帐篷前进。
我的朋友(快点这样称呼我)虾怒川情雨与她的监护人玉藻前小姐，目前就住在这里。
日前举办的『邪神野外定向赛』，最后导致她们隶属的邪恶神秘组织『荒霸吐』实际瓦解了。
两人就这样成了尚未扫荡的余党或是战败武士之类的，无处可去，因此临时起意寄宿在我的家中。
正确说来是擅自定居在这里。
虽然我有邀请她们说『可以来住我家喔』，但是情雨在奇怪的地方特别顽固，坚持着『我岂能接受敌人的好意！』这样的主张。不过因为她们根本没有其它地方可去，所以就演变成以如此半调子的方式借住在我家庭院里。
住在帐篷里肯定很不方便，而且我家又宽敞到很多地方用不到，明明家里的空间就足够让她们两人一起搬进来住呀……我一边如此想着，一边开口说道：
“咦，玉藻前小姐～？不在家吗～？”
由于迟迟得不到回应，我便一把掀开帐篷的入口，探头窥视着里面。
室内肯定有进行过『改变』，除了空间远比外观看起来更加宽敞舒适之外，家具等物品也同样一应倶全。
似乎是为了避免灵能还不稳定的情雨变成『神隐者』，四周摆满了罗盘等阴阳师的道具，整体气氛看起来还挺诡异的。
毕竟情雨从小就是个大小姐——完全没办法适应户外露营的生活吧。
由于两人在『邪神野外定位赛』里都受了重伤，因此能够像现在这样健康地生活也就足够了。
总之我一掀开入口，外头的阳光便射进来，微微照亮了帐篷内部。
玉藻前小姐位在帐篷的最深处——端正地坐在看似十分柔软的睡袋上，闭起双眼正在打瞌睡。
她的外表还是一如往常看起来很年幼，简直就像个小孩子。
她有着一头颜色如同油豆腐般的黄色头发，以及相同颜色的狐狸耳朵。
毛茸茸的九条尾巴，则是有如将女仆装的裙子给掀起般地从后方露了出来。
她的外表该说……还是非常脱俗吗？看起来像是一眨眼就会立刻消失般梦幻，不过真是长得十分可爱。
她坐在原地不断点头打着瞌睡，尾巴则是像小动物般不时抖动着。
哇～好想摸摸看喔。
我与哥哥互相对望。
“玉藻前小姐在睡觉耶。”
“想必是很疲倦吧。”
在日前的事件中，情雨遭人打穿胸口，拔走了体内的『不从之民荒霸吐』，使得她有段时间在生死交界徘徊。
虽然相较之下，玉藻前小姐的伤势要轻微很多，但却并非毫发无伤。
她不光因遭人利用而心力交瘁，还为了保护情雨而挺身奋战。
因为她才接受非自然的方式复活后没有多久，除了身体很虚弱以外，其灵体也很不安定。虽然玉藻前小姐在情雨面前显得很有精神，不过她的身体状况实际上应当非常糟糕，需要好好静养才行。
“虽然是很想让小狐狸好好休息，但是锁锁美有事要找她吧！好～就让哥哥来叫醒她吧！”
不知是否因为被小留留抢走自己的地位而感到焦虑，总之哥哥最近老是想找机会表现。那个，我老实说也没有什么需要勉强吵醒人家的事啦……
“小狐狸♪已经早上啰♪”
不知为何莫名爱对玉藻前小姐装熟的哥哥，开始将附近折叠整齐的衣物不断堆放在她的头上。哥哥是在做什么呀？
“呼啊！”
似乎因为是浅眠的关系，总之玉藻前小姐被哥哥如此无礼的举动吵醒了。
她轻轻打了个哈欠，用手揉了揉眼睛。
“对不起，『大小姐』——我好像不小心睡着了……月读神臣——!?居然趁人睡觉时来偷袭！你这个既没礼貌又不要脸的东西！”
就在玉藻前小姐如此大呼小叫的同时，头上的衣物也接连掉了下来。身材娇小的她在发出“呜哇——!?”的惊呼声后，就这样被衣物给埋住了。
呜哇……对不起喔，我家哥哥给你添麻烦了。
“现在是怎样？到底发生什么事啦——!?”
玉藻前小姐露出头昏眼花的表情，因为刚睡醒还搞不清楚发生什么事。
我把哥哥推到旁边，在狭窄的帐篷内蹲坐下来。
“不好意思，玉藻前小姐——可以稍微打扰一下吗？”
“哎呀，锁锁美，欢迎光临寒舍。”
玉藻前小姐的头上还顶着内裤等衣物，露出和蔼的微笑如此说道。
她对待我跟哥哥的态度很明显不太一样耶——先不提我自己，哥哥究竟对她做了什么呀？
总觉得哥哥彻底被人给讨厌了......
“哎呀？”
玉藻前小姐很快就注意到牵着我的手站在一旁的小留留。
“请问这孩子——是哪位呢？人老了果然不中用，总是容易忘东忘西……”
“啊，话说还没有跟玉藻前小姐介绍过她。”
小留留其实是昨天才来到家中的。
“她是我的妹妹留留那。”
附带一提，汉字似乎是『留留那』(译注：中文统一以汉字来称呼。)，但是由于与爸爸(留座)的名字很相似而令人火大，因此我都以平假名来称呼她。
“来，小留留——跟人打个招呼吧。”
“………”
小留留还是老样子没有反应，只是傻傻地看着玉藻前小姐。
玉藻前小姐则是露出灿烂的笑容。
“哎呀哎呀～锁锁美真是太多礼了——原来你还有一位妹妹呀。真是好可爱呢，『大小姐』以前也曾经是那么娇小喔……小妹妹叫做留留那是吗？你今年几岁啦？”
“…………”
小留留在听到玉藻前小姐的问话之后，还是一样傻傻地看着对方，始终像个不会说话的小婴儿那样含着手指。
“不好意思，这孩子不太爱说话。”
“与其说是不爱说话，看她的样子……”
玉藻前小姐有如得了近视般眯起双眼，仔细端详着小留留。
然后稍稍歪着头，露出不解的模样。
“这孩子也一样是——『月读巫女』月读呪呪的女儿吗？”
“虽然我想应该是没错，不过我也有点困惑。”
我搔了搔脸颊，与玉藻前小姐大致说明了一下事情经过。
自己大约是在一个月前，接到通知说妈妈昏倒了。
当时的小留留就只是个普通的婴儿。
不过妈妈在昨天忽然跑来对我说：“这孩子拜托你照顾一下。”，当我再次见到小留留就已是这副模样了。
小留留以异常的速度成长着。
虽然我想应该是妈妈利用『改变』做了什么——但是妈妈完全没有多做解释，匆匆忙忙就离开了。
由于当时已是深夜，因此让我不禁以为那是一场梦。
“虽然我有再打电话给妈妈，不过她似乎非常忙碌——总之我也不太清楚状况，只能先照顾她了。”
“啊～我懂了。”
玉藻前小姐挺起她那平坦的胸部，摆出得意的模样。
“原先还很疑惑你们为何会来找我——这下子我都明白了，是因为觉得我有丰富的育儿经验，才跑来向我讨教对吧♪”
是没错啦——虽然不好意思这么说，但她现在的样貌看起来就跟个小孩没两样。
不过别看玉藻前小姐这副模样，其实是已经活了一万年以上，十分德高望重的『神明』，并且也养育过小孩。
偏偏外表怎么看都是个小女孩。
“不过说来还真是伤脑筋呢。”
玉藻前小姐似乎误解了什么，伸手揉了揉自己的小胸部。
“也不知道自己还有没有奶水耶——”
就在她说出此话的瞬间，哥哥伸手抓住玉藻前右边的胸部，我则是抓住左边的胸部，并且同时用力捏了几下。
“你们忽然之间在做什么呀——!?”
面对满脸羞红迅速退开的玉藻前小姐，我们两人异口同声地回答：
““那个，就只是想确认一下你有没有奶水。””
“一字不差!?为何你们这对兄妹唯独这种时候才特别有默契呢!?”
玉藻前小姐双手紧抱着自己的身体，以飞快的速度退到帐篷最底端避难。
“那个，小留留如你所见已经长大到一定程度，所以不需要喝母奶了——重点是她为何会忽然长这么大呢？玉藻前小姐知道原因吗？”
“不清楚耶，不是呪呪做了什么吗？”
玉藻前小姐露出不可思议的表情继续说道：
“虽然野兽大多在一出生时，就能够凭自己的力量站立行走，不过人类的婴儿却毫无自保能力——为了避免被『恶神』盯上，对她施加了灵力方面的防护才会变成这样吧？”
啊～说不定是这样喔。
有听说过自己还是婴儿的时候，妈妈在透过灵力隔离的空间里，寸步不离地陪在身边保护我。
既然如此，为什么妈妈会把小留留托付给我照顾呢？我的脑中不禁浮现出新的疑问。
“所以这孩子果然还是小婴儿啰——嗯～……”
“………”
玉藻前小姐像是很认真地在思考事情，不过小留留却依然故我地露出好奇的目光，不断盯着在眼前摇来晃去的毛茸茸尾巴。
虽然看着她们如此可爱的模样使我感到一阵平静，但我还是将心中的不安说了出来：
“因为我根本不会带孩子——虽然是能够交给哥哥来照顾，不过自己也想尽一份力，所以希望玉藻前小姐能够给点建议。”
“嘿嘿嘿。”
玉藻前小姐发出一阵怪笑声之后，定眼朝着我看了过来。
“毕竟是自己的妹妹嘛，你这样想可说是人之常情——锁锁美果然是个心地善良的孩子……”
咦，玉藻前小姐对我的评价莫名的高耶。
“我知道了，毕竟之前也曾承蒙你的照顾——只要是能力所及之处，我都很乐意帮忙。”
看着眯起双眼露出和蔼笑容的玉藻前小姐，我在感到一阵心安的同时，也忽然察觉到一件事情。
“话说情雨人呢？不在吗？”
“情雨她——”
玉藻前小姐忽然惊觉自己竟然直呼情雨的名字，表情略显慌张。
“『大小姐』最近看起来似乎有些忙碌喔？”
“是吗？”
“你也没听说发生什么事呀？那孩子也真是的——总是想独自一人承担任何事情。说来真是不好意思，能够请你多多注意她吗？那孩子现在的身体状况非常不安定且十分虚弱，很需要有个支柱。”
“嗯，这是应该的。”
“还请你多多关照情雨……”
语气柔和且看起来很困的玉藻前小姐如此说完后，稍微瞥了一眼放在旁边的时钟。
“话说锁锁美再不出门的话，上学应该会迟到吧？这孩子该怎么办呢？需要由我暂时代为照顾吗？”
“没关系，因为我也不清楚妈妈是基于什么理由，才将小留留托付给我照顾，所以基本上我是打算把她一直带在身边。如果校方有意见的话，我会利用『改变』想办法解决的。”
“瞧你最近对于使用『改变』已经没有丝毫犹豫了呢，锁锁美。但是那么做会让附近的『众神』产生反感，因此不能过度滥用喔。”
玉藻前小姐在对我稍加叮咛后，目不转睛地盯着小留留。
“出外时请多加小心——”
她说出这句话时的语气，不知为何认真到让人觉得有些恐惧。
@@@
做好准备后，我们便一起出门上学。
由于今天多了个小留留，因此不是骑自行车(正确说来是哥哥载我)，而是改采徒步前往学校。
“………”
还是老样子不会说话的宝贝妹妹，在被我牵着手向前走去的同时，将另一只手的手指含在嘴里。
毕竟她还是个小宝宝，所以才会有这样的习惯吧。
没错，虽然小留留的外表长大不少，但是我差点忘了她才刚出生没多久——真要说的话，她应该无法像现在这样蹒蹒跚跚地走着路才对。
我得好好照顾她才行。
但是啊～
“我很懒得走路耶～更何况我们学校还挺远的——再这样下去有可能会迟到喔。”
“但是我也不会骑自行车三贴这类特殊才艺，假如我能开车就好了。再加上这里也没有公车，因此只能走路上学啦。”
“不能利用神明的力量——使出瞬间移动之类的吗？”
“那类招式听说还挺困难的喔，所以我理所当然是——办不到啦。话说我就是因为对于神明会用的这类招式完全一窍不通，才会被人给抛弃～”
哥哥一边发出苦笑，一边说着这些听起来有点沉重的心底话。
在聊到这个话题的瞬间，我的胸口也郁闷到就像被重物压住了一样。
在日前的『邪神野外定向赛』里，我接触到了哥哥的真面目。
那是只要了解神道之人都曾经听说过的事，但却无人知晓那实际上是个什么样的神明——那个在远古时代因为遭人忌讳而被抛弃的神明。
哥哥从神话时代直到现代这段期间，究竟是过着什么样的生活？并且为什么现在会变成我这位『月读巫女』的大哥呢？
我是否应该去了解哥哥，去询问哥哥这件事呢——
总觉得那么做会毁了我现在所拥有的一切，让我不禁感到很害伯。
“话说哥哥啊——”
我试着让自己鼓起勇气。
“……当我没说。”
不过我今天还是同样选择沉默。
此时忽然想到——哥哥至今总是像这样被人轻视、被人忽略、被人忘记而遭到抛弃。
“耶——耶——☆”
虽然忽然觉得心情有些烦躁，但是在听到前方传来的吵闹声后，这种心情就立即荡然无存。
当我惊讶地看过去，发现今天也一样精神饱满的邪神三姐妹老么•小玉，正笑脸盈盈地骑着自行车往我们的方向接近。
她那头阳光般的秀发反射出金黄色的光芒，而那任谁看了都会立刻一见钟情的美貌，在朝阳的照映下显得更加耀眼夺目。
那画面简直就像电影中的场景。
不过她骑的自行车上除了漆有卡通图案外，后轮两侧还加了辅助轮，因此整体给人的感觉有些超脱现实。
算啦，毕竟她还是个小学生嘛……
我抬头看着身形摇晃到让人不禁觉得有些诡异，逐渐往这里靠近的小玉。
“早啊，小玉……你怎么会骑自行车呢？”
记得她平常都是走路上学吧。
这么一来，我们两人今天的情况变得正好相反。
“哇，是马麻耶！”
小玉原先低头看着自己的脚边努力骑车，接着抬头望见我之后，立刻开心到双眼发亮。“那个呀——其实是小玉呀——”
她一边如此说着，一边不断踩着脚踏板往这里接近。
“因为我在之前的『邪神野外指向赛』里搞砸了，所以想说自己应该要努力成长才行。结果希美说小玉都已经读小学五年级了，如果还不会骑自行车的话实在有点那个……所以小玉才会像这样进行特训喔♪”
小玉此刻的表情上写着——虽然很想飞扑到马麻的怀里，但是这么做会连人带车把马麻撞翻，因此只得乖乖忍住。
“只是小玉还没办法不用辅助轮骑车，不过总觉得再这样下去会迟到的……马麻会骑自行车吗～？”
“咦？啊、嗯——当、当然会啰。”
当我把脸撇向旁边如此回答时，听到哥哥以傻眼的语气嘟哝着：“又因为一些无聊事在吹牛……”让我稍微吹牛一下又没关系……
小玉一边说着：“真厉害～☆”，一边露出佩服的眼神看向我。接着当她注意到小留留的存在后，又惊讶地睁大眼睛。
“呼哇哇......？”
由于我还没有让邪神三姐妹知道关于小留留的事情，因此小玉在看到这个新面孔之后显得很讶异，至于小留留不知是否因为没看过这么高大的小学生，所以始终默默地注视着小玉。
“马、马麻……”
小玉的脸色发白，浑身不断颤抖着。
“马麻外遇了——!?”
哪有人把这种话喊得那么大声啊!?
“马麻居然有小玉以外的孩子……明明是小玉一个人的马麻耶……！”
呜哇，跟哥哥一样的反应。
我一边在意着旁人的目光，一边对开始啜泣的小玉解释。
“那、那个——小玉啊，这孩子叫做留留那，是我的妹妹。不过话说回来，我根本不是小玉的妈妈喔？其实我从之前就一直很想告诉你了！”
“呜哇～这真是冲击的事实！马麻居然不愿承认小玉是自己生的！”
她到底是从哪学来这些单字的，最重要的是别把这种话喊得那么大声啦。
正当我不知该如何是好时，小留留忽然靠近小玉。虽然她一如往常那样保持着沉默，但却伸出双手轻轻抱住小玉。
这孩子的行动还是老样子让人猜不透。
“呼哇哇？”
因为小玉也是个好孩子，似乎没办法拒绝这种示好(？)的举动，所以只能露出困惑的表情，看着把脸埋在自己肚子上的小留留。
“你、你怎么了？是喜欢小玉吗？想成为小玉的跟班吗？耶嘿嘿——你叫做留留那是吗？今年几岁？”
“她才刚出生没多久。”
大家怎么老是问她几岁呢～但是忽然看见熟人牵着一个小女孩，总是会感到好奇啦。
“因为小玉是姐姐，所以就算小留留对你做出失礼的事情，小玉也要忍耐喔？另外如果可以的话，也要麻烦你成为她的榜样喔？”
当我如此说完之后，小玉一边说着：“姐、姐姐……☆”，一边满脸陶醉地扭着身体。
“小玉知道了♪虽然很不甘心马麻被人给抢走，但是小玉会忍耐的，谁叫小玉是姐姐嘛！”
“先不管这个——再不赶快前往学校的话，你们两人都真的会迟到喔？”
哥哥开口提醒着。
说得也是。
“那就先说再见啰，小玉——咦，怎么已经不见了。”
行动难以预测的小玉小朋友，老早就已经丢下我们沿路冲向前去。当她碰到走在前方的希美时，两人便以“跟你说喔～小玉现在是姐姐啰！”、“你怎么了？小玉，难道是吃了什么奇怪的东西吗？”这样的对话，很有精神地聊起天来。
希美明明是个优等生，真难得看到她现在才准备去上学。
她到底是怎么了呢——虽然我心中冒出这样的疑问，不过希美是个能干的孩子，如果她真有什么困扰的话，应该会主动找我商量才对。
更何况自己目前也没有余力帮她。
正当我如此思考时，不经意地看了小留留一眼。
“……….”
小留留只是目送逐渐远去的小玉，并且不断用手抹掉嘴上的口水。
@@@
“呼喵啊。”
邪神三姐妹的二姐•小镜，一如往常发出像猫咪般想睡觉的声音。
她今天也一样将樱花咲夜学园的制服穿戴整齐。从窗户洒落的阳光照映在她的乌溜秀发上，模样看起来更为动人。
小镜应该是因为最近经常发生事件而消耗许多体力的关系，导致她露出一脸无论怎么睡都睡不饱的模样，并伸手揉了揉自己的眼睛。
我与这位有些异于常人的挚友碰巧在鞋柜前相遇(她似乎因为很担心独自骑车上学的小玉，所以偷偷地一路尾随在后。明明她们两人的上学方向恰好相反)，所以就这样一起朝着教室走去。
早晨的校园十分热闹，除了能够听见大家的谈笑声之外，不时还会传来手机铃声。
小镜瞄了下一手牵着我，另一只手则是含在嘴里的小留留之后开口说道：
“真搞不懂究竟是怎么回事，麻烦事总是不断找上你耶——”
“不过我还是最喜欢小镜喔！因为你到时就会说『但我还是无法对你坐视不管！谁叫我们是朋友！』，然后为我两肋插刀。”
“呼喵啊，少给我在那边撒娇啦。”
小镜在快被我抱住时，摆出了像是在挥掉虫子般的动作把我赶走——讨厌，我的身体居然被调教成在被人这样羞辱后，反而会十分开心的体质。
小镜露出一脸嫌恶的表情。
“哼，像你这种老是给人添麻烦的半调子，居然帮忙带小孩，简直快笑掉我的大牙了——这孩子也真可怜，居然有个这样的姐姐。”
“呵呵，如果小镜觉得很寂寞，也可以喊我一声『姐姐♪』喔？”
“我的姐姐就只有那只臭虫子而己。”
小镜说出了让人听不出是否在耍傲娇的发言。
“说起臭虫子，让我忽然想起——姐姐好像会暂时离开一段时间。如果你遇到任何麻烦，就直接联络我吧。”
“咦？小剑她不在吗？”
“嗯，她今早匆匆忙忙做好旅行准备后就出门了。虽然还是老样子没有多做说明，让人搞不懂她想干嘛，不过好像是临时有急事。真是的，居然把照顾小玉跟锁锁美的麻烦事塞给我负责，她究竟是跑哪去做什么啊。”
“呵呵，所以你才会看起来那么落寞呀。小镜镜，你还是快叫我一声『姐姐』——”
“你很烦耶！”
原先我还想在小镜的脸颊上盖个唇印，结果却被她赏了一记肘击。噗呼。
小镜露出打从心底十分担忧的表情开口询问：
“她有个这样的姐姐真的没问题吗？还是暂时先把她交给我照顾呢？”
“瞧你问得那么认真，很伤人耶——总、总之你放心，毕竟妈妈是将小留留托付给我照顾，我也是个很称职的姐姐呀！对吧？小留留。”
“………”
虽然小留留还是一样没有任何反应，但是当她发现小镜正看着自己时——
不知为何迅速躲到我的背后。
“咦？你、你怎么了？难道是在怕小镜吗？”
小留留将她的小脸埋在我的背后，感觉上好像说什么都不想看见小镜。
这反应是怎么回事……还是老样子让人猜不透。
“咦？我很可怕吗？”
小镜在大受打击后，弯下腰来像在逗猫一样向小留留弹指发出声响。
“我、我不可怕喔～？也不会欺负你喔～？”
“………”
小留留见状又吓得浑身一颤，还直接把头塞进我的衣䙓内。
小镜错愕地直说：“咦？咦？”，接着便露出欲哭无泪的表情。
“这是为什么？话说小玉当初来到家里时，好像也有过一样的反应——我、我看起来应该一点都不可怕吧？”
“嗯～”
因为小镜时常会摆出冷漠的表情与态度，所以可能会让小朋友感到恐惧吧。
不过假如我把这些话说出口的话，应该会惹小镜生气吧。当然我也知道小镜其实是个心地善良的好女生——因此希望她们两人能够好好相处。
“小镜，我相信只要对她露出笑容就行，而且要『嘻嘻☆』笑得很温柔的那种感觉——另外可以给点零食，或是摸摸头也都不错喔！对我来说！”
“又没有人在问你想要什么。”
“你看，像这样的语气跟音调就不及格喔！”
“呼喵啊——笑、笑容是吗？像这样吗？”
“嘻嘻嘻☆”小镜在脸上硬挤出不自然的笑客，老实说她这样的表情看起来反而很可怕。
“呜呜，被小动物讨厌真是一件令人悲伤的事情……”
虽然小镜招着手想吸引小留留的动作十分可爱，但是小留留却坚持不肯从我的衣服里露出脸来。
话说回来，总觉得这孩子好像没在呼吸耶。
而且也感受不到她的体温。以某种意义上来说，她与小镜一样都像个人偶。
我就这样让小留留继续贴在自己背上，对小镜开口说道：
“算了，既然她会怕小镜的话也是莫可奈何——我们赶快进教室吧？”
“不要说这种话嘛……当姐姐对我说：『感觉小镜最近的表情变柔和啰！』时，亏我还私下对此感到很得意呢！”
泪眼汪汪的小镜深深地叹了一口气——当我们沿着走廊向前行时，她又开口对我说道：“对于这孩子，你究竟有何打算呢？像这样带来学校里，纵使利用『改变』蒙混过去，难度还是很高吧？想要扭曲周围所有人的认知可是十分费力喔。如果可以的话，还是想个贴近现实的借口会比较轻松。”
“嗯～因为我已经无需负责『维持日留女的日常生活』这项义务，再加上我也出乎意料地累积了很多的『德』，所以就算有些勉强也还是能够搞定。”
由于最近都没看到毗湿奴大人，不过她的权现之力依然还在我身上，因此可说是无需使用收集来的灵力——总之就像是一直在存钱，结果资本愈积愈多那种感觉。
说穿了，就是自己不必努力也OK的状态，对我来说真是个令人开心的好消息。
“话说回来，毗湿奴还没离开日本吗？”
“不知道耶，不过小镜你应该比我更清楚才对吧——毕竟你们是邻居呀。”
“嗯～因为我完全没遇到她，最近也很少听见她家有传出什么声响，所以应该是已经回到故乡，或是在忙其它事情吧？”
别看毗湿奴大人温吞的样子，其实她可是印度神话中全知全能的『最高神』，根本轮不到我们去担心她。
就在我们交谈的同时，已经来到了教室前。
由于三年级的教室就位在一楼，因此距离鞋柜很近。
当小镜露出表示着“你打算怎么做？”的表情看过来时，我便以代表“放心吧，我最爱的人就是你！”的表情来当作回应。
“交给我吧，我已经想好对策了。”
“总觉得很令人不安。”
虽然我对于小镜的这句心底话感到火大，不过我也是只要有心，就一定能够把事情做好的孩子喔。
我先从衣服下把小留留捞出来，并重新牵好她的手之后——一鼓作气地推开教室的门。
虽然在升上三年级时有重新分班过，但是我当时把自己的身分让给了日留女，因此根本不认识班上的其他同学——对于交际能力低落的我来说，像这种没几张熟面孔的情况让我有些怯场，但最后还是对此努力做好了觉悟。
“各位！”
我拼死从喉咙中挤出声音来，并且将小留留拉到自己的身前。
“这孩子叫做留留那！”
接着我以斩钉截铁的语气如此说道：
“——她是我跟小镜生下的孩子！”
………
小镜缓缓地扭头看向我。
“咦？”
“虽然基于某些原因得将她带来学校，不过她是个很听话的孩子，我相信不会给大家添麻烦的！所以还请大家多多指教！”
当我弯腰向大家鞠躬时，小镜则是不断大力地踩着我的脚。
“等等！锁锁美!?你是认真的吗!?你到底在胡说什么!?大家怎么可能会相信这种事——”
但是同学们的反应却与小镜的动摇形成对比。
教室里的每个人都纷纷表示“这样啊～”、“啊～就是二年级时传出绯闻的她们……”、“终于连孩子都有啦～”、“反倒还让人觉得怎么这么久才传出喜事呢哈哈！”等等，现场气氛可说是和乐融融而且还有说有笑。
呼～顺利搞定☆
我拭去额头上的汗水，朝着自己的座位走去，一脸呆滞跟在后头的小镜则是内心十分动摇地嘟哝着：“咦？咦？这是什么反应？大家是受到『改变』的影响吧，肯定是这样没错！”。
既然没有人起疑，也就无所谓了吧。
“我还是完全无法接受，这也太奇怪了吧，简直颠覆了常识！”
小镜一边碎碎念，一边走向自己的座位(就在我的正后方)，而且途中还不时地咬着自己的指甲。
当这场闹剧还在进行时——
“你们两个怎么老是这么吵呀。”
教室的门被人一把推开，虾怒川情雨直接走了进来。
不知为何她脸上的表情显得十分不悦，同时两手环抱在胸前，仿佛强调着自身那雄伟的丰胸一样。
至于她那头褪去一切色彩的秀长白发，就像天使的翅膀般在背后散开，伴随她的步伐不断摇曳着。
由于我看情雨没有带著书包，因此推测她应该是先来过教室，后来为了处理事情又跑去其它地方吧。
玉藻前小姐之前有说过，情雨似乎很忙碌的样子。
究竟是在忙什么呢？因为学校最近没有要举办什么活动，身为学生会长的她应该也很清闲才对吧。
情雨回到自己的位子上，也就是在我右边的座位之后——用单手撑着自己的脸颊，露出不耐烦的眼神瞪了过来。
接着她开始用手转起笔，轻轻地叹了一口气。
“那孩子是谁呀……？”
情雨看着站在我旁边无所事事的小留留。
一位如此年幼的小女孩出现在高中教室里，任谁看了都会感到很疑惑吧。
“肯定是你又卷入了什么莫名其妙的事情吧，拜托你不要太超过喔——真是的，虽然我懒得管你，不过至少别给我添麻烦喔？”
“嗯，我不会那么做的。”
虽然我这句话的意思是想强调小留留是我的妹妹，不是什么莫名其妙的人——不过情雨却露出看似很寂寞的表情，“哼”地一声把脸转了过去。
这丫头还是老样子很难搞耶。
但是——
“嗯？做什么啦——”
小留留摇摇晃晃地走到情雨身边，伸手抱住了情雨的腰部。
然后静静地看着情雨那头摇曳的白发。
“她明明之前就那么怕我……”
虽然情雨很害怕从后方座位不断散发出怨念的小镜，但她终究没办法对一个才刚见面的幼童太过刻薄，因此表情显得很困惑。
“怎样啦？找我有事吗？”
“小留留，你怎么了？难道是想喝奶吗？”
“我、我才分泌不出奶水呢——”
情雨像是要护着胸部般地将双手挡在胸前，并且露出不知该如何是好的表情，低头盯着近在自己身边的小留留。
“你到底是想做什么——简直是莫名其妙。重点是就算你拥有『众神』的力量，也不要在那边为所欲为！别把这种东西带来学校！偏偏这东西摸起来还这么Q弹柔嫩，肌肤那么光滑细致，外表如此可爱迷人——唉唷！真拿你没办法耶！”
我都还没开口就擅自娇羞化的情雨，瞬间露出再也按捺不住的表情，伸手不停抚摸小留留的头。
接着情雨小心翼翼地将小留留抱起来，直接放在自己的双腿上。
小留留也毫不抵抗，只是目不转睛地看着情雨。
情雨接着用手环住小留留的腹部，以抱着布偶般的方式把小留留紧紧搂在怀里。
感觉情雨应该很喜欢小孩子，她在对待希美时也像这样不断对她释出善意。
就在现场气氛显得一片和谐时——
“锁锁美。”
情雨忽然轻声细语地在我耳边说话：
“关于这孩子的事，你等等可要仔细说明清楚喔。另外我也不会反对你把她带来学校——但是作为交换条件，可以陪我商量一件事情吗？”
因为情雨露出一副表示着“如果不愿意就直说呀，真是蠢毙了”的态度，所以我是绝对不会将她置之不理的。

 




第三话 虾怒川情雨的阴阳道

第三话／虾怒川情雨的阴阳道
我目前正在参与名为『创作会』的社团活动。
虽然我从一年级开始就已经加入，但到了现在仍然不明白这个社团是在做些什么。
不过假使事到如今才表示『社团活动的内容就是为了拯救世界而战！』，也只会令我很困扰，因此觉得继续维持现状也无所谓。
总之放学后来到『创作会』的社团办公室打发时间，就是我最典型的作息方式。
午后的朦胧阳光从窗户洒进室内，我将依旧不发一语的小留留抱在自己腿上，并将图画书摊开在桌上念给她听。
“真是安静呢。”
“因为姐姐不在嘛。”
位于我正对面的小镜，一边在窗边眺望着群聚于中庭的猫咪，一边随口回应我。
“小玉因为想练习骑自行车——所以应该也不会过来喔。”
“这样啊～意思是今天只有我们两人啰……♪”
“请不要忘记小留留也在这里喔。如果你敢乱来的话，我就宰了你。”
“我、我才不会呢……啧……”
“锁锁美最近给人的感觉，让我觉得自己的贞操陷入了危机。”
“就跟你说不必担心呀！同性之间是不会有小宝宝的！安啦安啦！”
“意思是你打算对我做出如果换成异性之间，就会有小宝宝的行为是吗？”
就在我看着吓到倒弹的小镜，思索着该如何勾起她的欲火时——
社团办公室的门被人一把用力推开。
“打扰啰！”
一面说着一面现身的人，正是虾怒川情雨。
她今天的登场方式也一样摆出用手扠着腰、桀傲不驯的姿势。不过当她发现小留留之后，就开心地轻轻挥着手与小留留打招呼。
接着情雨便直直走进室内，然后一屁股坐在我旁边的椅子上。
自从那场『邪神野外定向赛』之后，情雨偶尔会来社团办公室。
但是因为她并非『创作会』的成员，再加上忙于学生会的工作，所以她出现在这里的频率也不算太高。
不过就算情雨来到这里，也只是无所事事地玩着自己的手指，或是随手拿起书来翻阅——天生怕寂寞的她，似乎一直很努力想尽可能地拉近与其他人之间的距离。那模样让人不禁会心一笑。
“情雨，你今天来这里有什么事吗？”
听我这么一问，情雨立刻不悦地嘟起嘴巴。
“怎样啦，难道没事就不能过来吗……？而且我说过有事情想找你商量吧，别跟我说你已经忘了喔？”
“啊～好像有这么回事。”
她今天早上好像有这么说过。
正当我脑中浮现出“完全忘了有这么一回事”这种过分的想法时——位在我正对面的小镜将脸抬了起来。
“呼喵啊。”
睡眼惺忪的她勉强眨了眨眼睛，看着情雨开口说道：
“你这个人还真是厚脸皮耶，当自己有求于人时，就应该表现得客气点吧。”
小镜的语气既带刺又很酸。为什么她说话老是这么冲嘛……
情雨不悦地哼了一声。
“我想怎么做是我的事，轮不到你在那边说三道四啦——小偶～”
“小偶？”
看着小镜因为这个突兀的单字而瞪大双眼，情雨露出仿佛获胜般的得意嘴脸。
“就是你的绰号呀。因为称呼姓氏的话，会跟其他姐妹搞混，但是我们的交情也没有亲昵到适合直呼名字——叫你『小人偶』又稍嫌太长，所以就简称『小偶』吧。”
看着情雨得意地挺起自身那傲人的双峰，我不禁莞尔一笑。
“『小情&小偶』，感觉你们两人加起来就像是谐星团体呢。真令人羡慕～明明你之前就一直强调会帮我取个绰号的——结果却被小镜给枪先了。不过现在立刻帮我取一个也不会太迟，比方说『小锁♪』或『小锁锁♪』如何呢？”
“麻烦那个脑袋没装东西的家伙先闭上嘴巴。”
小镜一脸嫌麻烦地如此说道。我的脑袋里明明就有东西嘛。
“算啦，你想怎么称呼都行。”
经过之前在『邪神野外定向赛』发生的一连串事情后，小镜似乎对情雨有些改观——由于两人都是被邪恶神秘组织『荒霸吐』打乱了人生，因此就某种角度上来说，两人就像是姐妹一样。
虽然目前还看不出两人之间的交情如何，但是她们也没有不分青红皂白地对彼此释出敌意。
小镜面无表情地将热水注入茶壶里。
“虾怒川小姐，需要喝杯茶吗？”
“……那就不客气了。”
虽然情雨露出有些复杂的表情，但是随即坦率地点头回应，同时脸上也露出了笑容。
看来双方的态度都开始软化了。
如果她们能够好好相处，对我来说——可说是至今最令人开心的事情了
@@@
“现在才不是和乐融融喝茶的时候。”
情雨从小镜手中接下茶杯并且道谢之后，像是在闹别扭般地如此说道。
“既然小偶也在这里，事情就简单多了——而且光靠锁锁美一个人根本就帮不上忙，小剑老师好像也请假对吧？”
“她因为有外务要忙刚好不在……你是发生什么事吗？”
“老实说我对于整件事也还处于一知半解的状况。”
对于表情显得有些认真的小镜，情雨向她投以些许信赖的目光。
“看看这个。”
情雨从怀里拿出一张纸来。
因为纸是放在桌上，我便将自己的下巴顶在看起来很困的小留留头上一边磨蹭一边看着。
“这是什么～？情书吗？”
“这才不是那种让人开心的东西……看好啰。”
接着情雨凭空拿出了一支墨笔。
记得她今早有拿它在手上转来转去——因为笔上似乎带有一股灵力，所以在我眼中显得闪闪发光。
“这是经由妈妈的尾巴制造出来的墨笔。”
情雨的母亲——也就是玉藻前小姐是一只妖狐。既然上面带有远古著名『神明』的一部分灵力，这支墨笔已算是不折不扣的神具了。
“用这个在上面画几笔。”
情雨拿起墨笔，开始在白纸上画出一个人形。
当我很好奇情雨究竟在画些什么而探头探脑时，她却随即酸了我一句：“反正不是在画你啦！”。
小镜探出身子，佩服似地说道：
“这是式神吗？难道是阴阳道？”
“你能这么快就理解，真是帮了大忙。”
由于两人看起来想把我排除在外迳自讨论，因此焦急的我连忙举手发言，试着跟上两人的话题。
“话、话说情雨你有在接受阴阳道的修行对吧！”
情雨在日前的『邪神野外定向赛』里，被亲生父亲夺去自己体内天生就拥有的『不从之民荒霸吐』。
虽然那个『众神』是情雨烦恼的根源，不过也是保护她自身的武器与盾牌。
对于『恶神』之类的存在来说，灵力上变得毫无防备的她是个绝佳的猎物，为了避免她被变成『神隐者』——听说玉藻前小姐将自己在漫长人生中学会的阴阳道传授给了情雨。
阴阳道基本上是于平安时代成立的技术体系，虽然因为这部分与我所学相去甚远，所以我也不太清楚——不过记得妈妈有说过，它并非是那种飞檐走壁与人战斗的动态技巧，而是应用于看穿那些原先就存在的事物所具备的意义，比较类似于占卜(来自我模糊的记忆)。
“幸好妖狐的后代有着优秀的阴阳道才华——比方说安倍晴明就是如此，不过我也还只是个新手而已。我想说尽可能地学会这类技巧，至少要练到足以照顾自己。”
“情雨真是努力上进呢。”
“那是因为你太懒散啦。”
情雨在说话酸我的同时，开心地说了一声：“完成了♪”。
纸上画有简单的人形与五芒星。
并且仔细写上古语的咒文。
已成为符咒的纸张开始发出光芒，透过阴阳道启动了刻画于其中的灵力回路。
摆置在桌上——被小镜称为式神的符咒上，出现了某个巨大的东西。
“哇哇!?”
我吓得差点不小心从椅子上摔下来，一把抱起小留留匆匆忙忙逃到墙角边避难。
“啊～不必害怕没关系——这只是一种残像，类似立体投影。”
根据情雨的解释，所谓的式神会拥有施术者所设定的外表，自动重复执行接收到的命令。
就像『荒霸吐』的主力兵器•灵能机器人，也是以这个式神技术为基础所制造出来的。关于这部分内容则是我之后才听说的。
虽然情雨唤了一声并伸出手去，但是指尖却穿过了被召唤出来的那『某种东西』。
那东西停留在原地没有反应，的确很像是不会实际造成伤害的幻影。
“不过——这是什么？”
我集中精神注视着被召唤出来的『某种东西』。
那东西看起来像个巨大的人形。
全身上下被看似灰色紧身衣的柔软材质包覆住，是个身材高大的男子。
诡异的是……他的头部看起来该说是像蝴蝶还是飞蛾？总之跟昆虫很相似——那巨大的复眼微微发光，给人的感觉很像是特摄英雄片里的邪恶反派。
背上则是长着某种像是软弱无力的翅膀，或是降落伞残骸之类令人看不懂的东西。
这位身穿奇装异服的怪人，造型诡异到看起来就像个神秘生物。
这到底是什么……
“我就是因为搞不懂，才跑来找你们商量啊。”
情雨双手交叉于胸前，气呼呼地鼓起双颊。
“这东西不由分说直接跑来攻击我，我原先以为是『神隐者』那类存在而匆忙还击。幸好这东西不怎么厉害，被我挥了一拳就直接当场KO。”
情雨还真厉害耶。
她是『众神』与灵能力者所生下的女儿，由于刚出生就继承了『荒霸吐』，因此被人进行改造。包括基本体能，一般人根本不能与她相提并论。
“但是打倒那东西之后，我忽然感到很害怕——因为我在日本神话中根本没看过这种造型的东西，所以他有可能是来自异国的『众神』不是吗？如果真是这样的话，殴打他将会引发外交问题吧。由于这让我很不安，因此才过来问问你们的意见。”
情雨忸忸怩怩地如此说着，这模样看起来还真是可爱呢。不过小镜却是疑惑地歪着头说道：
“虽然很荣幸你愿意来找我们商量，但是很抱歉——我也没看过这种东西。”
小镜摇了摇头，那头乌溜溜秀发也随之飘动着。
“由于低等『妖怪』存在着许多种类，因此我也还没有掌握到所有资讯。不过说到昆虫，出乎意料地，『众神』里并不包含这种类型。根据国家的不同，在科学还尚未发达的时代里，有时还认为昆虫根本没有灵魂，就只是莫名从土里生出来的东西。古人曾说过『一寸的虫子也有五分的灵魂』(译注：日本的谚语，意思是就算对方再弱小也不可小觑。)不是吗？就是因为心态上并没有把昆虫当成生物。”
小镜露出沉思的表情。
“但是根据古老神话所记载的创世内容，经常有未知的巨大蜘蛛或蜗牛登场吧。记得中国神话里的神明使者•三尸好像也是昆虫——但是类似他这种昆虫人有出现过吗？”
“真要说起来，恶魔里面似乎有这类的存在吧？”
两人将我排除在外，开始针对神话的内容高谈阔论起来。
“别西卜跟帕祖祖这些恶魔，好像就是以昆虫的模样来描述吧？记得是出现在圣经里呢？还是但丁的『神曲』？或是密尔顿的『失乐园』？”
“帕祖祖是属于美索不达米亚神话，根据一般说法是昆虫型的恶魔。我想应该是从蝗虫这类虫害联想而来的，西洋神话里的确有着许多昆虫类的神魔——因此可能跟那部分的神话有关吧？”
“那个～”
因为没有相关知识而无法参与讨论一事让我感到很寂寞，所以便举手发问看看：
“情雨实际与对方交手过吧——难道都没有头绪吗？”
“我想想喔。”
情雨摆出回忆起当时的模样。
“刚才我也有说过，对方并不是什么强悍的『神明』。如果不是『妖怪』，就是更低等的存在。印象中我并没有使出太多灵力，几乎光凭物理伤害就打倒对方了。另外这东西有对我说出很奇怪的语言。”
“对方会说话吗？所以是人格神啰？”
“偏偏我就是听不懂这东西在说什么嘛！如果是『众神』的语言，无论是来自于哪个国家，我应该都能够理解才对。总之它发出的声音听了会令人脑袋发疼，类似『哔啰哔啰波啰波啰～♪』这种感觉。与其说是语言，反而更像是蜂鸣声吧？”
人类因为想接近神明，所以才遭受惩罚导致语言不通——以上是出自巴别塔的传说。
反过来说，『众神』的语言是世界共通，无论对谁都能够沟通的万能语言。
我们之所以能够与印度、希腊的『众神』没有隔阂地轻松交谈，就是因为这点。
不过这位昆虫人(暂定)所说的话，情雨却听不懂——
“对方还真的是来路不明耶。”
看着小镜露出束手无策的表情，我战战兢兢地开口说出自己的意见：
“那个，说来不好意思——仔细想想我好像见过那东西。”
“………？”
小镜与情雨同时露出代表“你在说什么傻话啊！”的表情，看她们那么意外的样子，感觉上有点伤人耶……
“先等一下喔，那个——”
我启动了小剑一直放置在社办内，主要是让她玩18禁游戏的电脑——接着连线到网路上。
情雨跟小镜站在我的背后看着电脑荧幕。
“——应该是这个吧？”
图像搜寻的结果显示在荧幕上。
整齐排开的每张图片，看起来都与目前站在桌上的昆虫人几乎一模一样——不管怎样，至少呈现出来的图片都有着与它很相似的身体特征。
“真的是一样耶——这是什么？究竟是什么地方的神明呀？”
面对情雨的提问，我只烦恼地发出“嗯～”的沉吟。
因为这件事很令人难以启齿。
“这东西叫做天蛾人——该怎么解释才好呢……可以说是外星人？”
这就是我们接下来即将面对，可说是前所未有又惊心动魄的事件开端。
 




第四话 出云的慢长下午时光
 
第四话／出云的慢长下午时光
以下是事后听人转述的内容。
日本的『众神』每年都会在出云召开一次会议。
虽然主要议题是针对各神社在这一年内所收到的愿望，大家一起讨论究竟要实现哪些，但是今年却有些不太一样。
那就是对于自己未能有效对抗希腊、印度、克苏鲁(或是幕后黑手的『荒霸吐』)，只是单方面受敌人蹂躏的这个结果痛定思痛，团结起来思考后续处理与今后的对策——可说是十分慎重的一场会议。
就连平常总是很悠哉的日本『众神』，唯独这次实在是不能再散漫以对。
“呼～终于到了。”
头戴帽子的邪神剑露出明显十分疲惫的神情，用手指将帽檐向上推去。
她身穿易于行动的轻便打扮，看起来就像是一名小学生读者模特儿。
身材娇小的她，拖着一个与自己身高差不多的旅行用行李箱，缓缓地向前走去。
“唉～真是有够麻烦的——我原本就超讨厌参加这类会议，重点是明明就不会认真讨论，偏偏每年都还要举办……”
“看来你的心情似乎不太好喔，天照大人☆”
开朗说出此话的人，是站在她身后的布津野弥火。
不知是否因为只有那套衣服的关系，她目前正穿着樱花咲夜学园的制服。
而且她明明就没在听音乐，头上却老是戴着一副耳机。
在一阵偏强的风吹过后，弥火那头蓬松的绿发大幅翻飞。
她似乎没有因为漫长的旅途而感到疲倦，手里只拖着一个小型登机箱，并露出惊奇的眼神观察着四周。
小剑转身看向弥火，以低沉的语气说道：
“不要叫我『天照大人』，毕竟我就只是剩余的残渣而已。真要说起来，我原先根本没资格来参加这种会议……所以啊，我能够先闪了吗？”
“为何你要这么无精打采呢？就让我们打起精神出发吧☆”
举起手来像是在喊着『加油加油！喔——』的弥火，其肉体构造是灵能机器人，因此本身不像外表那般柔弱，而且看起来不带一丝疲惫。
弥火站在小剑后方一步的位置上，稍稍歪着头略显困惑。
“话说有件事挺令我在意的——为什么我会跟老师一起来这里呢？”
因为小剑似乎不想被人称为『天照大人』，所以弥火才改口称呼她为『老师』。
附带一提，小剑与弥火虽然是同一所学校的师生，但由于所属的学年不同，因此两人在学校里也没有交集。
她们基本上也没有交谈过。
今天早上，小剑忽然出现在弥火目前居住的『月读神社』暂时根据地•常世思金神大楼内，在喊完『弥火！一起去参加出云的会议啰！』之后，就直接把她给拖走了。
不过弥火似乎认为对方纵使是天照的残渣，依然是日本神话的『最高神』，因此才决定乖乖服从命令。
小剑一脸嫌麻烦地撩了撩自己的秀丽长发。
“因为你是建御雷啊，也是个挺伟大的神明喔！既然你都重拾记忆了，也就没理由缺席啦。真要说起来，如果我没把你带来的话，我反倒要挨骂呢。而且也希望由你来向其他『众神』说明关于『荒霸吐』的事情。”
“我就只是受到『荒霸吐』的控制，基本上什么都不知道喔？”
“那样也无所谓。毕竟光是让大家看看你那被『荒霸吐』制造出来的身体，就已提供了十分珍贵的情报。而且我也想让大家知道建御雷重新回到现世，总之我没打算让你去做太复杂的事情，所以你只要放轻松就好啦。”
“如果只是这样就无所谓了，我原本还以为自己要被带来接受处罚呢。”
“为什么要处罚？你又没做什么坏事。正确说来你反倒是这起事件中受到严重创伤的受害者，假使有人胆敢找你麻烦，就算要跟对方硬拼，我也会保护你的。”
“呵呵呵。”
不知是否因为听到这句话感到很高兴，弥火的脸上露出了微笑。
“谢谢你，老师……不过话说回来，这里真是个舒适的好地方呢。”
两人边聊边逛的这条路，乍看之下简直跟温泉街没两样。
周围的排水沟与蒸气口不断冒出朦胧的白烟，至于坡度和缓的步道两侧，则林立着各种温泉旅馆以及餐厅。
一路上十分热闹，不时传来酒客的欢呼声与拍手声，以及木管乐器发出的吹奏声。
天空是一片晴朗，万里无云。
周遭则能够看见山峦的轮廓连绵不断，将此处围在其中。
虽然此地名为出云，但其实是透过『众神』之力隔离出来的『异界』，与实际存在于日本的出云当地没有太大关联。
出云会议原先都是在*神无月举办(基于参加会议时，各地都没有『众神』留守，才被称为神『无』月，但是唯独出云会称此为神在月)，不过今年包含『根之国』外泄在内，可说是事件频传，在不断延后之下才终于敲定于这个六月举办。(译注：农历十月。)
“呼～呼～”
小剑一边以全身的力量努力推着行李箱，一边气喘如牛地开口说道：
“坡道这么多，对于像我这种老太婆来说，可是很吃力呢……”
“需要我来帮忙提行李吗？”
“没关系，你不必在意——而且你今天就是来作客的，总之放轻松好好享受吧。”
“但是～”
弥火似乎真的很喜欢照顾人，此刻的表情显得很落寞。
小剑看着这样的弥火露出苦笑，接着拿出携带在身上的地图，开始确认自己的住宿地点。
“不过啊～真的很想赶快抵达旅馆，然后悠哉地泡个温泉。反正距离会议还有一段时间，弥火也要记得好好静养，彻底治好已经伤痕累累的灵体喔？”
小剑微微闭起单边的眼睛，开心地轻笑出声。
@@@
在这之后——
小剑与弥火顺利抵达旅馆，依序完成住宿登记与放置行李等各种杂事(主要是弥火在负责)
小剑因为经过长途跋涉的关系，累到几乎连一根手指也动不了，直接瘫倒在地上。
但她在听见应该身为『众神』，却不知为何头戴着能剧面具的服务生通知“澡堂已经准备好了～”之后，就立刻从地上复活起身。
两人将替换衣物等物品夹在腋下，快步走向目的地。
提供包场的露天温泉，就位在旅馆的顶楼。
虽然相较于超级澡堂有些狭窄，但是景观却好到能够将整个城镇一览无遗。
采用木制地板的更衣间内摆有暖炉，应该是用来款待神明的吧？上面还摆放着神具、小花等装饰。
小剑因为旅馆提供的良好设备而显得很开心，东张西望地环顾着周园。
“喔～看起来感觉很不错喔。”
接着她就像个孩子般把衣服一脱，直接随手丢在地上。
“好～开始洗澡啰！我可要悠哉地泡温泉，把今天的疲劳全部洗棹！啤酒也冰得刚刚好，看我来喝个痛快，把所有讨厌的事全都抛到脑后！”
喜欢照顾人的弥火，仔细将小剑四处乱丢的衣服捡了起来，并且重新折叠整齐后收进洗衣篮里。
接着弥火才伸手摸向自己制服上的扣子，慢慢解开身上的衣服——
不过她在这段期间，始终目不转睛地看着大喊“我已经等不及了！”并将罐装啤酒当成宝贝般拿到脸颊上磨蹭的小剑。
“怎样啦？你在看什么？”
小剑难得露出害羞的模样，羞涩地扭着脱光衣服后顾露出幼儿体型的身躯。
“是想说喝酒有害身体健康吗？我已经不是小孩子了！”
“不是的，我没有这个意思。”
弥火坦率地说出心底话。
“小剑老师无论是头发或肌肤都好漂亮呢☆”
“咦！”
小剑的表情先是一脸错愕，接着便瞬间染上一抹绯红。
“你、你在说些什么啊！笨蛋～我从小就被大家笑说『像个男生一样』喔——唉唷！我先进去啦！”
小剑仿佛逃离现场般朝着浴室走去。
弥火看着小剑那头随着转身而甩动的长发，一脸满足地说着：“……真可爱♪”
当弥火也脱去身上的衣物后，小心翼翼地摘下头顶的耳机放好，并且将头发集中绑在头顶上。
接着她将浴巾仔细裹好身躯之后，跟在小剑的后面打开拉门。
一股温泉的气味迎面扑鼻而来。
以岩石砌成的露天温泉看起来很气派，周围则摆放着南国风情的盆栽。
四处都摆有提供休息的长椅，脚下还铺上了一层毛巾。
无论是景观或便利性都拿捏得恰到好处。
“呀呼！”
小剑一把扯下身上的浴巾，豪迈地跳进温泉里。
在溅起一阵水花之后，不守规矩的她用脚打水游向温泉的中央处，接着以仰泳的姿势漂在水上。
“呼啊～真舒服……☆喂～弥火也赶快过来吧！毕竟这里已经被我们包场了，不好好享受一下可就吃亏啰！”
“好的～”
守规矩的弥火还是先舀水冲洗身体，但是她似乎担心自己让小剑等太久，因此直接拿水从头淋下去，接着才探出一只脚慢慢进入温泉里。
“感觉我泡在里面的话，会导致整个温泉都通电——我先稍微抑制一下自身的力量。”
由于水温偏高，让人觉得连指尖都开始发麻。
弥火先是浑身一抖，当温泉所带来的舒适感受从背脊扩散至整个身体时，她不禁全身一软发出“呼啊～”的娇喘声。
她将背靠在石头上之后，露出了微笑。
“看天空一片晴朗，真是令人心情舒畅呢。”
目前正值中午。虽说阳光是直晒，但却还不至于让人感到炙热的地步，算是温暖得恰好。
弥火灵活地躲着偶尔从小剑身边溅来的水花，一边享受着温泉。她的脸颊因为气血通体舒畅而泛起一抹红晕，此时她忽然惊觉到一件事情。
“小、小剑老师。”
“嗯～？你干嘛躲在角落啊——快给我过来这边，就让我们来聊聊女人之间的真心话吧～你喜欢班上的哪个人呀～？”
“为何要聊这种像是毕业旅行的话题呢？况且我也不认识小剑老师班上的学生——不对啦，那个、这个～...？”
小剑任由她那头没有绑住的红色长发漂散在温泉里，并且挥着手呼唤弥火过去。
但是她的背后却坐着一个奇怪的东西。
“你怎么了？难道是看见猴子或熊吗？这里可是四楼耶？”
小剑悠哉地用手打开罐装啤酒。
弥火则是脸色发青，不断地指着小剑的背后。
“小剑老师！背后！背后！”
“……啥～?”
小剑狐疑地睁大双眼，回头望向自己的背后——
@@@
有一名身材高大的人站在她身后。
那赤裸的身体满是肌肉，身材犹如一尊手工粗糙的木雕。
他极为壮硕，身上每块肌肉的位置与形状都明显到让人能够一眼就分辨出来。
整体肤色偏黑，无论眉毛或头发皆全数剃光。
他像个修行僧一般闭着双眼，从额头到肩膀则是如同*无耳芳一那样写满了难以解读的咒文。(译注：日本小说『怪谈』中的一位角色，为了不被怨灵抓走而在全身上下写满经文。)
至于体型……则是巨大到根本不像是人类。
由于此人几乎文风不动，并且不发一语——看起来就像一尊神像。
“这、这里是混浴吗？重点是……咦？这是什么……？”
小剑拍打双脚游向震慑的弥火身边，重新抬头望向这名巨汉。
“呜呃！”
虽然她皱起双眉露出厌恶的表情，但还是伸手制止反射性摆出应战姿势的弥火。
“放心吧，弥火——不要紧的，是熟人。”
『正是如此……』
突然有一股声音传来，但是男子明明就没有开口——这股浑厚的声音直接传进了两人的脑中。
就像是道行高深的僧侣或圣人能够直接听见来自『众神』的神谕一样。
这就是神明所使用的语言，可以直接传达至对方的脑海中。
堪称是上天的福音。
『不必感到畏惧，建御雷。见你安然无恙，吾甚是欣慰……』
由于语调十分缓慢，因此反而让人很难听清楚。
他的声音简直跟一卷老旧到快坏掉的录音带没两样。
整句话都是以一个音一个音断断续续地说，但却非常清楚明了地传达出其中的含意。
因为弥火是首次体验到这种语言，所以只觉得十分困惑。
“这、这是什么？声音直接出现在脑海里——话说这位是小剑老师的熟人吗？难道又是我忘记的人吗？”
『嗯，汝会不记得吾也是在所难免。因为汝在位的那个年代，吾早已隐居了。不必慌张，吾并没有想加害于汝。毕竟吾可没有年轻到足以与日本神话中最强的军神抗衡……』
虽然这名巨汉的语气很严峻，不过态度始终都是既稳重又绅士。
让人不禁感到安心。
感觉就像沐浴在日光之下。
『和汝也许久未见啊，天照。』
巨汉纵使面对日本神话中的建御雷与天照这类大人物，态度依然没有出现动摇——倒是还给人有些高高在上的感觉。
难道他是高等到难以言喻的『众神』吗？
小剑似乎还显得很惊讶，并且像是怀疑自己看错般揉了好几次眼睛之后，才以十分微弱的声音说着“爸爸……”。爸爸？
“不对，老爸——喂喂，好久不见啊。自从天孙降临以来就没再见过了吧？”
『称呼爸爸就好……叫吾爸爸就好喔，天照……说真的反倒是比较喜欢被汝喊爸爸喔……』
“少、少用那么庄严的语气说这种蠢话啦！”
小剑使劲扔出去的铁罐，直接打在天照的父亲——也就是日本神话里最高神格之一，成对的『始祖神』其中一位•伊猝诺尊的脸上。
『始祖神』伊邪那岐。
他就是我们曾多次遇到的『死之神』兼『灾厄神』•伊邪那美的丈夫，同时也是在一片混沌中挥舞着天沼矛，创造出日本列岛与这个国家一切基础的最大功臣。
他透过孕育神明产下了天照、素戋呜尊以及蛭子命——身为创造一切的开端，也是日本神话中无法忽视的神明之一。
他因历经与妻子痛彻心扉的离别而决定退位，将实权交给天照之后隐居于高天原，依照『月读神社』的分类是属于『旧神』。
是个纵使已经不再站上第一线，也绝对不可小觑的万物创造者。
他除了是开天辟地的象征，也是代表生命与国土的创世之神。
不过他会对妻子的死感到悲痛欲绝，或是做出愤而残杀同样身为神明的罪魁祸首等举动，可说是个贴近日本神话风格，充满人情味的存在。
另外他给人的感觉，多少与小剑有些相似——他们两人果然是父女。
不过该说他与那个伊邪那美恰好相反呢，或是两者互为阴阳？他们给人的感觉相去甚远。
『总之汝先冷静点。由于吾有些话想与汝谈谈，因此拜托服务生让吾先行来到澡堂而已。汝也同样放轻松好好休息即可，建御雷，要不然可是会感冒的。好耶～吾跟年轻女孩混浴啰～呀呼！』
“好歹掩饰一下内心的邪念啦！臭老头！”
小剑气到耳根发红，直接破口大骂。
无论在哪个世界，即使对于神明来说也是一样，有个丢脸的家人都是一种烦恼。
虽然小剑对于突然与父亲重逢一事显得很困惑，不过弥火在开口说出“那我就失礼了”之后，便将整个身体放软浸在温泉中。
既然得知对方是『众神』，理所当然会神出鬼没——无论从哪里冒出来也不必太大惊小怪。
伊邪那岐依然闭着双眼，显得十分平静。
『此温泉中已充满吾的灵力，相信有助于治疗汝受损的灵体。总之在如此场合之下——不必感到拘谨，放轻松好好休养便是。』
因为伊邪那岐的语气十分温和，所以弥火小声地与来到身边的小剑说：“令尊比想像中温柔很多呢☆”，但是小剑却不悦地回答：“他就只是很蠢而已，脑子里根本什么都没在想。不过惹我家老头生气可是会很可怕喔！”
小剑露出苦涩难耐的表情开口说着：
“话说找我们有什么事吗？重点是老爸你应当都已经隐居了，为何还像是理所当然般地跑来出云啊？难道你也要来参加会议吗？”
接着她又以十分不满的语气继续说下去：
“而且你既然要来的话就早点现身嘛——就因为老是找不到你，才会害老妈的病娇程度变得更加严重。有空就去见见她啦！重点是快去跟她和好，你们这场夫妻吵架是打算拖多久啊？”
『不要，谁叫小那美这么可怕——不对，是吾基于某些原因不能轻举妄动。假使吾不幸身亡，日本的国土、子民以及神明都会遭受控制。如今拥有噬神之力的存在与来自异国的“众神”四处横行，导致吾非得优先考量自身的安全不可。』
开国始祖以不甘心的语气如此说着：
『真的是苦了汝啊，天照。』
接着他以温和的语气慰劳自己的女儿。
『虽然吾已经不再干涉现世，但是随时都有在关注汝的努力喔……不过吾也就只有关注而已，其实什么都没做啦……』
“喂！后半段好歹改一下吧!?”
不知是否因为在泡温泉时喊得太激动而喘不过气，小剑不断大口地吸着气。弥火则似乎因为觉得这样的小剑很可爱，一直不断抚摸着小剑的头。
“说起伊邪那岐大人，是个在神话中几乎没有留下任何活动纪录的『众神』吧——请问您为何会在这个时代里现身来找我们呢？”
“哼，反正目的肯定脱离不了情色。他就只是很想跟我们一起泡温泉而已。谁叫我们家的男生各个都是这副德性，真是下流。”
『嗯，这确实是我现身的理由之一。』
还真的是这样呀。
『吾的女儿啊——在会议开始之前，吾有件事得要告知汝不可。纵使我们日本神话被他国批评散漫温吞，但在这个难以生存的末世里，得要重新思索自身处境的时刻已经来临了。因此吾认为在决定好未来之前，非得先行确认汝的意志不可。』
这位完成开天辟地的象征，以真挚的语气如此说道：
『实权目前终究掌握在汝的手上，因此吾不能无视汝的意志随意擅作主张。天照啊，就让我们来讨论关于日本神话——不对，而是关于我们这些“众神”的未来吧。』
面对这段语重心长的发言，小剑果然难掩心中的迷惘，只能沉默以对。
 




第五话 外星姐妹
 
 

第五话／外星姐妹
以下也同样是事后听人转述的内容。
一名如同野兽般的青年站在那里。
虽然他拥有清秀的外表，不过感觉却像是随时会咬向任何人。
身穿皮外套，一头犹如怒发冲冠的火红色头发，看起来就像个厌倦现世的摇滚乐手。
而且不知为何还背着一个吉他盒。
他就是被誉为日本神话最强武神而广为人知的『英雄神』素戋呜尊。
平时总是一副像在打着坏主意般，应该说感觉十分开心的他，现在的表情却难得地看起来很认真——并且十分不悦般地咬牙切齿着。
他将吉他盒放在地上，接着打开盖子，从中拿出一柄双手剑。
神剑天羽斩——我的妈妈曾经借来使用过。相传此剑曾经斩杀过『恶神』八岐大蛇，还因为遭到污染而一度断裂，可说是有着复杂过去的物品。
曾经毁坏过，以武器的身分死过一次的这柄剑——与死者的世界『根之国』有着很深的因缘。
“嘿咻。”
素戋呜尊随手朝着眼前空无一物的地方挥下一刀。
他眼前的空间随着这个动作出现一道裂痕。
面对像个破碎的镜子般落下碎片，裂出一道缺口的这个空间——素戋呜尊探头看了看里头，露出满足的表情将剑扛在肩上敲了两下。
接着仿佛野兽般打了个大大的哈欠。
“好，通往我家的入口已经打开了——如果让污秽流入现世会很麻烦，所以我想赶紧关上。假使有什么事就赶快搞定吧。”
他朝着身后看似空荡荡的暗处如此说道。
我的母亲——月读呪呪端正地坐在其中。
不知是否因为日前进行了『生产』的关系，她的脸色可说是十分糟糕。模样看起来像是如果没人从旁扶着她，就会立刻当场昏倒似地。
不过妈妈依然打起精神，朝着素戋呜尊深深地一鞠躬。
“承蒙『英雄神』的美意，小女子感激不尽。”
“无所谓啦，这点小事不必特地道谢。反正我也讨厌死板板的事情，而且本大爷就是喜欢温柔对待身为母亲的人♪”
居然还抛了个媚眼，毫不避讳地说出这种话。
这家伙是有多严重的恋母情结啊。
话说素戋呜尊之前愿意出借爱剑，还有出面帮忙我的妈妈——全都是因为妈妈恰好身为母亲吗……
虽然这件事让人无力吐槽，总之就先不管它了。
妈妈露出苦笑，眼神直直望向远方。
“毕竟这是个难得的提议——我也已经没有任何的遗憾。虽然留座大吵大闹地叫着『不管啦！小呪呪！不要丢下我嘛！呜哇啊啊啊！』，但是相信小弥会代替我照顾他的。”
接着她露出十分落寞的神情。
“至于留留那也已经托付给锁锁美照顾。神臣也同样一点一滴慢慢地将关于自己的事情透露给锁锁美知道。那孩子也已经拥有很多支持。相信她——就算没有我也不要紧了。”
不过妈妈脸上的表情却与这句话恰恰相反，显得十分担心。
“我此生已经了无遗憾。况且自己老早就是个死人，居然还不知羞耻地苟且偷生，度过一段我本无权拥有的幸福生活。事到如今，岂能要求更多。”
“没有遗憾的话最好。毕竟死亡就是要切断一切的联系，所以最好不要在现世留有太多眷恋。”
突然有一股几乎细不可闻的声音传来。
声音来自妈妈面前，通往『根之国』的入口旁——有一名少女仿佛从黑暗中渗出般地站在那里。
那是个看起来非常年幼的孩子。
她身穿血红色的结婚礼服，头上还像王冠般插着一圈刀子。
而她身上最引人注目的地方，就是浑身上下有着如同透过不同少女尸体缝合而成的接合处。
虽然外表很可爱，但却十分诡异。
这位就是『始祖神』兼『死之神』——伊猝冉尊。
她轻轻拉了拉站在旁边的素戋呜尊的衣角，等素戋呜尊弯下腰去后，便在他的耳边小声说话。
“咦？妈妈称赞本大爷有好好关心别人吗？好耶！妈妈别称赞得太夸张啦！这样会害本大爷更爱妈妈喔！话说事到如今为何还要像这样窃窃私语？咦？妈妈被人看见跟本大爷打情骂俏的话会很不好意思？妈妈还真可爱耶～！”
伊邪那美被她那身材高大的儿子一把拥在怀里，并且被他不断磨蹭脸颊，但是她的表情依旧像个人偶一样没有任何变化——接着她便轻声细语地开口提问：
“你真的不后悔吗？”
伊邪那美露出真挚的眼神看着妈妈。
“像这样拆散相爱的人——对我而言也是十分不乐见的事。但是任何人都逃离不了死亡。没错，这是一种宿命。”
伊邪那美温柔地松开素戋呜尊的手，踏入眼前的黑暗之中，轻轻地扬了扬血色的结婚礼服裙䙓。
接着默默地将脸靠近母亲。
“对于触犯复活禁忌之人•首领——为了使他无法再次复活，我已赋予他大量的『死亡』，同时也以『神灵』压制并封印住他。他将会永生受困于『死亡』之中，再也不能与现世产生联系。”
虽然首领残留于现世的恶意，应该已经绽放于人间的某处。
但首领本身一切的存在，都已经被打进无间地狱的最深处。
“至于玉藻前，依照解释还有缓冲的余地。她的因缘横跨各国，不能光凭我一己之见就做出惩处。她不是经由复活，而是在极度虚弱之下透过奇迹得到重生——换言之，是能够以此来辩称她并没有死过。”
伊邪那美以手指摸着妈妈。
仿佛是在感受对方的脉搏般，她一边抚摸着妈妈的脖子，一边轻轻地闭上双眼。
“但是你确实死过一次。并且透过强行复活的方式扰乱现世。之后还利用自身女儿•月读锁锁美一部分的肉体，辩称自己得到转生而回到现世。不过那么做就只是换个躯体——并非真的得到转生。你的灵魂已经失去停留在现世的资格，我身为掌管死亡的神明，不能纵容此状况。”
在近到几乎能够感受到呼吸的距离下，伊邪那美继续低语着：
“对不起，所以——我不得不对你说『死吧』。”
“请不必道歉，伟大的『始祖神』。”
妈妈没有出现一丝动摇，静静地开口说道：
“说起来——这是理所当然的结局，再如何拖延时间也已经达到极限。重点是我与女儿曾经做过约定，在情况允许之下，将『最高神之力』寄托在我这里。这是我的使命，但我现在就连这点也做不到。因此，我已经没有资格继续留在现世。”
妈妈露出坦然接受一切的态度，没有一丝想耍赖的样子。
“身为死亡的您亲自来迎接我，那就表示事情也只能到此为止。我反倒有些意外您是在我都准备完毕才现身……原本还以为您是更为残酷的『众神』呢。”
“说得也是，关于这点我不否定。”
伊邪那美将她的小手放在自己的胸口上。
“不过——我除了身为『死之神』，也是个母亲。”
她真诚地如此低语之后，像是要挥别迷惘般将视线转向已经打开的『根之国』通路，举步靠近。
“既然你已经做好觉悟，那就开始吧。”
接着招了招手。
“在日本神话中，死亡是一条界线——也可以说是规定吧。用来区分生者与死者的世界，已经结束人生与使命之人将会移居至『根之国』，两者将不会有任何关连。除了复活之人以外，都要遵守这个基本规则。”
此时，伊邪那美忽然将视线转往另一个方向。
“不过这次因为有得到印度神话的协助，所以也采用了轮回转生的机制。与佛教——并非是指原本的教义，而是在这个国家内的佛教——的生死观恰好吻合。因此，也能够坚称这么做并没有违反规定。”
伊邪那美嘟哝着：“虽然是有些接近作弊啦……”，然后看向前方。
印度神话的最高神——掌管『现代』的女神•毗湿奴大人就站在那里。
她的外表看起来就像是一位大学生。
除了穿着传统印度民俗服装之外，全身上下还配戴着黄金首饰。
这位有着巧克力色肌肤的美丽女神，露出有些不满的表情，将双手抱在胸前。
“吾只是为了帮人实现愿望而已，就是因为有人希望吾这么做，吾才会出面协助呀。”
接着叹了一口气。
“感觉自己似乎与这个国家牵扯太深了呢——虽然一想到锁锁美与情雨的未来就不禁感到很担心，但吾也不能老是一直待在这里。”
毗湿奴难得露出认真的表情。
“世界的终结……末世已经逐渐逼近。吾能够维持此权现模样的时间，已经没剩下多少了。再过不久吾就会变成迦乐季，然后成为湿婆。吾在自己的国家拥有必须完成的使命，因此这将是吾于这个国家的最后一项工作。”
“很感谢你来帮忙见证。因为光靠我一个人，还是对于能否完成轮回转生感到很不安。”
“但是吾也只能帮忙见证罢了。”
对于伊邪那美的感谢之言，毗湿奴只是“噜噜——♪”地露出苦笑。
“虽然当初吾吹嘘自己全知全能，但吾终究也不过如此而已——不过再如何悲叹也于事无补。话说，重复问了那么多次可能会令汝感到不耐烦，但是这么做真的好吗？虽然依照理论上来说是可行的。”
“大日灵贵大人——月读日留女也应是经过吾等接下来即将要做的事情，才会成为现在的状态。为了与之对抗，就非得模仿敌方的手法不可——只是居然要以那个首领作为榜样，倒是挺令人气结呢。”
听见妈妈说出的这段话，伊邪那美皱起眉头。
“真会那么顺利吗——毕竟没有经过预演就开始行动，天晓得到时会发生什么事。希望不会出现意外才好……”
“不过时间是绝对无法倒转的。”
看来妈妈已经做好觉悟了。
毗湿奴见状，露出像是不知该说些什么，又透着一丝悲伤的表情。
“瞧汝决定得还挺干脆呢？虽说是轮回转生，但是汝的自我意识——应该不会被保留下来喔？无论是记忆或人格都会消失，内心就等同于被彻底消灭，难道汝不怕吗？”
“假使你现在临时改变心意，想移居至『根之国』过活也可以喔？虽然双方永远无法相互接触，但你依然保有现在的自我——能够继续关注自己的家人，不必特地进入会导致内心消失的轮回喔？”
“无妨。”
印度神话的『最高神』与日本神话的『始祖神』，即使被这两位就某种角度上而言，可说是最伟大的人物如此拼命劝说着——妈妈依然没有改变初衷。
反而还露出自豪的神情。
“如果光用我这点没有多大用处的心能够换取女儿的未来，就已经值得了。”
妈妈说出此话时的笑容，可说是无比优雅。
明白多说无益的伊邪那美，将手放到了自己的头上。
“……那就开始吧。”
接着，她一口气拔出头上插着的刀子。鲜血沿着伊邪那美那可爱的脸庞缓缓流下，她将手中那把沾满血迹的刀子对准妈妈。
“就让身为『始祖神』兼『死之神』的伊邪那美我来邀请你。”
她甚至露出了十分温柔的微笑。
“受『死』吧。”
接着伊邪那美轻轻抱住了妈妈。
与此同时，也将手中那柄刀子——深深地刺进妈妈的胸口。
然后伊邪那美就这样向后一仰，倒了下去。
连同怀中的妈妈，一起朝着素戋呜尊打开的那条通往『根之国』的道路——也就是裂缝深处跌进去。
………
等妈妈回过神时，伊邪那美正牵着她走在一条坡道上。
脚下的岩石路面崎岖不平，两旁还围绕着许多显眼却难以辨认的枯槁植物，增添了几许阴森诡异。
这条坡道一路通往遥不见底的地心深处。
坡度陡峭得可怕，感觉一个不小心就会滚下去。
就在两人小心翼翼地慢慢走下去时，伊邪那美开口说道：
“这条黄泉平坂是通往『根之国』的道路，也是连接现世与幽世的通道——毕竟你已经走过好几次了，相信应该不需要再多做说明吧？”
她像是为了避免气氛太沉重，以稍微有些开朗且轻快的语气说着：
“这条坡道的终点就是三途川。负责掌船的是毗湿奴——相信她会将你的灵魂引导至应该前往的地方。”
一道似乎来自于远处的声音，仿佛要将伊邪那美的声音盖过般——从背后传了过来。
一名男子十分哀怨地，不断呼唤着妈妈的名字。
那是爸爸的声音。
小呪呪！小呪呪——就这样一直喊着。
语气听起来痛彻心扉。
“留座…….”
妈妈将手轻贴在胸口上，忍不住停下了脚步——
“别回头。”
不知何时来到背后的素戋呜尊，伸手撑住了妈妈的肩膀。
接着就这样将妈妈强行带向前方，仿佛在押送囚犯般地推着她前进。
“虽然这么做看似残酷，但是你不要有任何留恋。那么做只会给还得继续活在世上的人带来负担，相信你也不想看到这种事发生吧。”
似乎觉得说出这种话实在不像是自己的作风，素戋呜尊用手搔了搔脸颊。
“放心吧，我相信——你应该已经留下了许多珍贵的事物。”
“真的是……这样吗？”
妈妈的神情似乎有些困惑，但又像个孩子般显得很害羞。
“我究竟——有留下多少东西呢？”
不知这是否为妈妈的人生走马灯，她过去的记忆回荡于黄泉平坂上。
幼年时代的妈妈紧咬双唇，在月读神社的起居室内被人辱骂是『蠢瓜大人』、『哑巴大人』，但是在提升实力后就飞扬跋扈，接连除掉妨碍自己的人。
她爱上了身为弟弟的留座，在完成使命的同时也追寻着自己的青春——浑身染满鲜血与怪物大打出手，不断打倒『荒霸吐』与邪恶的『众神』。
这就是妈妈的人生。
一名女性——存在于灵魂中的一切。
在此之中，有一块回忆的结晶正不断地闪闪发光。
她怀里抱着一名婴儿。
是个既爱哭又需要人照顾的麻烦孩子。
那就是我。
月读锁锁美。
我老是笨手笨脚、爱哭又容易生病，一直令人放心不下。
不过妈妈的一生，居然是——
如此地爱着我。
这回忆就这样残留在她的心中。
“锁锁美，你要坚强地活着。”
妈妈没有回头，更没有沮丧地低下头去，而是抬头挺胸看向前方。
“你的不安，我会全数带走……”
妈妈以微弱到快让人听不见的声音低语着——一颗泪珠静静地从她的脸颊上滑落下来。牵着她前进的『死之神』，则是假装没看见这幕。
这天，历代最强的『月读巫女』——
我的妈妈•月读呪呪过世了。
@@@
关于情雨遇见的神秘外星人(？)•天蛾人，到最后大家还是对他一无所知。
附带一提，天蛾人是曾经在美国西维吉尼亚州广为流传的神秘生物——换言之，是一种于六零年代的炸弹集中处等地方，多次被人目击的外星生物。
也有袭击过人类的纪录，大多在频繁目击UFO的地区一起被人发现。
由于很少出现智慧性的行动，因此与其说是外星人，不如说他们的存在应该更接近外星动物。
但是就算收集这类天蛾人的常见情报，也不清楚有多少资讯是可信的。
更何况关于他们的说法，随着国家与地区也不尽相同。因此对于至今老是遇到神明的我们来说，也尚未拿捏好究竟该如何面对名为外星人的神秘存在。
说到底，外星人——真的存在吗？
不对，既然都有『众神』跟『妖怪』了，就算有外星人也是理所当然。不过说起来总有点不太对劲，或是难以接受的感觉……
目前遇到外星人的目击者就只有情雨一人，她的说法也只是『走在夜路上忽然遭到袭击，并且说着一口让人听不懂的话』，根本称不上是什么有用的情报。
不过根据情雨从学生等多方打听调查来的消息，以及我从网路上搜寻来的资料发现——最近似乎发生许多起目击外星人或UFO的事件。
意思是——不同于寻常的『众神』与妖怪，一般人也遇得见外星人。
这是怎么回事？那东西果然与『众神』是不同原理的存在吗？
与其说是没办法加以分类，根本是很可疑……
“这实在是有点难说。”
我们目前位在邪神三姐妹的住处•法人阿波岐原里。
我在得知小玉很想见见小留留之后，决定在返家前先来这里坐坐。
附带一提，哥哥当然还留在学校加班中。因为小剑偷懒请假的关系，导致他的工作量也增加了。
想想我最近都很少理哥哥，希望他别因此闹别扭才好。
小镜表示，她今天愿意代替平常为我准备三餐的哥哥弄饭给我吃，邀请我顺便留下来一起吃晩餐。
当我面露微笑，露出表示着『小镜是否因为小剑不在的关系而感到寂寞呢』的眼神注视她时，她却看不懂我的表情，厌恶地皱起眉头。
她正在厨房里把小心切好的菜，炖煮成料理。
“在一般人眼中，我们『众神』跟外星人这类东西半斤八两——都是一些可疑的东西
吧。”
“虽然有些不知道该怎么说——不过外星人至少比较能够以科学的方式来解释吧？”
“但是就算关于这部分的科学，也应该多思考一下里面的理论。”
身为灵能机器人的小镜，似乎对于科学这个名词有莫名的坚持。
“无论科学多么进步，人类未知的领域依然是有增无减。所谓的科学家，不过像拿着片贝壳，却想捞干整个知识之海。这个道理，即使到了能够发射火箭上宇宙的现代也依然不变。”
对于一边高谈阔论也能够一边做菜的小镜，让我不禁十分佩服。
她简直就像个机器般没有任何失误。
“就像飞机，大家一直认为根据理论是不可能飞得起来——但实际上却不知为何就飞起来了。基于方便，人类就在如此一知半解下直接拿来使用。有时也会以同样的方式，将『众神』与宗教视为一种便利的道具。”
虽然我也不是很清楚，不过只要有益——就会加以利用。
从因为落雷等意外引发火灾，然后从中开始懂得利用火来取暖的原始人时代开始，我们人类就一直是如此。
“我们人类对于构成身体的任何物质都没有理解透彻。无论如何使用显微镜来观察，依然搞不懂它究竟是什么东西，也不知是如何产生的。对于发生的现象与存在于眼前的现实，就只是赋予一些似是而非的算式、记号与解释，借此觉得自己好像弄懂了而己。”
小镜一边慢慢搅拌锅子，一边继续说道：
“生命是如何诞生的？生命究竟是什么？人心是什么？这个世界跟宇宙又是什么？地球的中心又装着什么——明明一件都不了解，就只是透过科学记号将其分门别类，我们就对此感到安心。对于无法记载成书的事物就当成神话，这又跟救济人们灵魂的宗教有何分别。没错，其实科学是十分类似宗教的存在。”
“这段话听起来还真是复杂呢。”
因为小镜说：“锁锁美根本帮不上忙，因此至少别来碍事。”，严格命令我站在旁边不准动，所以我只能强忍偷吃的冲动，或是帮忙摆放餐具而已。
小镜听完后露出苦笑。
“就是因为不懂，所以只能花费许多口舌来解释这些暧昧的事物。比方说透过理论来让上万人听懂1+1=2这条算式，就需要十分冗长的解释。如果听不懂的话，就先粗略了解其中的道理，并在适当的地方停止思考即可。”
像我就会这么做，虽然想如此说服自己是很困难——小镜一边如此说着，一边开始清理鱼身。
真是个勤奋的女孩子～真想把她娶回家呢～……♪“
不过说起外星人啊～”
我还是不习惯把这个名词挂在嘴上。
“像之前的克苏鲁，也因为是人工制造出来的神话而让我感到很讶异，令人有种即将发生大事的感觉——因此现在就算再冒出什么，我也不会感到惊讶。”
“我也深有同感。”
小镜在平底锅里加了油，将包上铝箔纸的鱼跟青菜一起下锅煎烤。
“不过在科学全盛的现代——人们就算不相信神明也会相信科学。比方说对于灵异照片，现在总是能够赤裸裸地解释成一种拍摄手法而变得完全不可怕；只把佛像当成是木雕艺术品而随意变卖，或在上面涂鸦；大声主张人工授精与堕胎是违反上帝旨意的宗教家，则是被刻了跟不上时代的烙印。”
她压低声音，语气听起来像是有些畏惧。
“在各种宗教都失去权威的现代社会之中，假使将任谁都深信不疑的科学拿来比喻成宗教的话——应该可说是有史以来最为强大、规模遍及全世界的惊人神话吧。”
@@@
对于小镜说的话，我狐疑了起来。
“那个，把科学比喻成神话真的可以吗？”
“我只是以这个方式来解释——对于经常跟神话接触的我们来说，这样比较容易理解。重点是结构上几乎都差不多，让人觉得没必要加以区分。”
料理手续已经告一段落，现在只要等熟透就好。
小镜把手清洗干净，接着像是很疲惫般地捶了捶自己的肩膀。
讨厌，小镜根本不需要这样靠自己来按摩，无论要我怎么帮忙我都很乐意的……
“你、你怎么了？”
看见我蓄势待发替手拉筋的模样，小镜一边用围裙擦着手，一边害怕地向后退去。
“总之，所谓的外星人可以想像成是宗教自古以来一直在推崇的存在——他们是来自名为宇宙的异世界，降临于这片土地上的绝对物种，是实力远超过人类的超级存在——与自古被称为神明的对象一模一样。”
小镜开始着手进行泡茶等准备。
“先进的科技与魔法可说是大同小异——所谓的魔法是一种奇迹，那是『众神』才有的专利。由于外星人无所不能，因此任何事都能推说是外星人所为。例如把外星人制造出地球与人类这类破天荒的假说当成是开天辟地的真相——你知道吗？更有一派人从古事记的伊邪那岐与伊邪那美夫妇在空中揽拌大地借以开天辟地的这段佳话中，衍生出日本列岛是由外星人创造的假说喔。”
这也很难说吧。不过想像那个娇小可爱的伊邪那美开开心心地搭乘UFO的模样，倒也挺有趣的呢。
“虽然这部分是被当成伪典，不过经常视为『荒霸吐』的遮光器土偶，那身奇特的造型也曾经被解释成是穿着太空服的外星人。”
居然连情雨也成了外星人……
“无论哪方面都与神话没两样。地球遭到外星人入侵而灭亡的结局——在诸神黄昏、默示录以及各种末世神话中都有着相同的型态。遭到外星人绑架者就是被『神隐』，至于被外星人带往外星球旅行，看见各种奇特风景则是人们描述的濒死体验。”
像这样拿来比较——与其说是真的很相似，根本就是一模一样嘛。
“外星人的故乡大多都是环境优渥的世外桃源，这简直就跟天国一样，外星人能透过心电感应传达预言与特殊的科学，这就等于是预言跟神谕，至于能够与外星人交流的通灵者与传导者，那根本就是巫女了。”
如此一来，反倒是想找出双方的不同之处比较困难吧——嗯～但是与其说我的确觉得神话跟科学不能混为一谈，倒好像是哪里不太对劲。
虽然有点难以说明——
不过总觉得两者在最根本的地方有所差异。
“虽然我不清楚你知不知道这件事，不过主张自己曾接触过UFO跟外星人的目击者——后来大多都成了宗教家。这点就跟自古以来曾见过天使或神佛的人，最后都会担任圣职者是一样的。”
因为拍摄到亚当斯基型飞碟(就是每当提起UFO时，每个人最先浮现在脑中的那种外型)而闻名的乔治•亚当斯基先生，根据我刚才从网路上查到的结果，他最后也成了宗教家，甚至还出版了类似圣经的作品。
“科学的信徒也同样很多。虽然这是姐姐说过的话——多数人在达成共识与理解、自古传承下来的内容中都含有真理。虽然透过现代人容易理解的修饰法来加以点缀，但是你不觉得科学神话——明明与宗教十分相似却并非宗教呢？”
今天的小镜一反常态，十分多话呢～
感觉上像是因为小剑不在，所以才勉强自己非加油不可。
“透过让人产生『说不定大家实际上都曾经遭遇过』的真实感——以及目前所有宗教都即将消失、和现实的那个接点，就是科学神话。过去也曾经发生过在广播频道中播放『火星人入侵了！』的假消息，结果造成许多人信以为真而陷入恐慌。”
小镜脸上并非露出鄙视的神情，反而是显得很害伯。
“其它星球真的存在着高科技的外星人，还对地球人抱持兴趣并且加以干涉——发生这种事的可能性，只要是稍微接触过科学的人，就会立刻知道这根本是天方夜谭。”
“但是宇宙这么辽阔，总会有其它地方存在着生命体吧？”
“由于尚未观测到，因此就科学的角度上来说是『不存在』。当然可能性并非是零，但是这就跟尼斯湖栖息着古代长颈龙的可能性差不多吧。”
“不过根据网路上的资料显示，有许多人见过外星人与UFO喔！”
并非只有最近而已——从很久以前开始就有许多目击情报。
而且还多到几乎搜寻不完。
“光用嘴巴说说，任谁都做得到，毕竟人要撒谎是很简单的。如果真有发现外星人的话，全世界的动物学者肯定会闹成一团。”
“不过啊～现在还有政府表态与飞机驾驶员的飞行纪录等等的证据喔——难道这全都是随口胡说的吗？”
“只因为留有官方纪录就相信，也同样令人不败苟同喔。就像日本官方史书的古事记与日本书纪，甚至还有追溯到神话时代的家系图被当成史实保留下来喔。像这种观测技术低落的时代所收集来的证据，究竟可信度有多少呢？”
话说江户等时代，甚至有报纸(之类的文宣)经常刊登妖怪与灵异现象的目击情报耶，之前在课堂上有教过。
“到了现代，确实因为显微镜、望远镜、测试药物与记录媒体的发达，増加了所得情报的正确性。但是也不能将这些情报囫囵吞枣吧——毕竟作假与演戏的可能性依然存在，难道锁锁美幼稚到会主张，只要是在电视上出现过的情报就全是事实吗？”
“这个嘛～嗯——我懂了，对不起。”
我在听完小镜井然有序的解释之后，因为满脑子只剩下肚子饿的声音而导致思考变慢。毕竟在这里与小镜争论也无济于事——而且比起这个，整起神秘事件还有许多事情需要思考。
虽然情雨成功击退天蛾人，不过如果换成是毫无特殊力量的一般人遇到的话，有可能会在遭到袭击后发生更可怕的事情。
迫切的危机就发生在我们的面前。
“那个，科学神话——总之就先这样称呼。类似希腊那时一样正在侵略日本，可以这样说吗……？”
“这倒是未必，因为还没有发生能够称得上是侵略的实际损害，不过还是需要提高警觉。”
小镜开始装盛料理。
“比方说日前的『邪神野外定向赛』，『荒霸吐』利用克苏鲁神话的形式……应该说属性所引发的事件。他们并非是与神话本身为敌。我还无法肯定被暂定为科学神话的这群人(？)，是否能够像希腊那样组成类似军队的势力发动侵略。毕竟它们跟存在着『最高神』与其部下的『众神』这类常见神话似乎截然不同。”
“如果存在着毗湿奴这种人格神倒还能够沟通，也比较容易猜出对方的意图——咦，话说小玉以前有接触过UFO与外星人这类的东西吧？”
——因为是很久以前发生的事，所以印象也有些模糊。
小镜也点头认同。
“嗯，没错——这件事我也想跟你商量一下，锁锁美。其实就在日前的『邪神野外定向赛』不久之后，我在空中看见了大量的UFO。似乎是小玉想见到她的外星人朋友，甶于克苏鲁神话跟宇宙有关，因此她便打造出一个以此为题材的活动。因为不管我怎么问她，她都不肯好好跟我说明，所以老实说对我而言仍是一团谜。”
那个UFO似乎暂时滞留于上空，接着又像是作梦般消失无踪。
虽然小玉看起来是打从心底感到高兴——
“感觉上此事跟这次的事件脱不了关系。虽然不清楚到时会发生什么事情，总之你务必要提高警觉。”
虽然每次都下定决心——这次绝对不会再落于被动，不要再失去任何事物。
不过对于至今总是做不到这点而失败过许多次的我们来说，这句话只让人感到空虚。
@@@
料理制作完成，摆盘也已经结束，小镜将围裙脱了挂在墙上。
她将卷起的袖子放下之后，稍稍露出一抹微笑。
“总之不管怎样，先来填饱肚子——顺便聊点其它的事情吧。毕竟有可能根本没什么事也说不定。有时还真是受不了我自己容易担心的个性。”
小镜随之露出为自己感到有些困扰的表情。
接着面向了喧闹的客厅，拉开嗓门大声呼唤：
“小玉～吃饭啰～”
“好～☆”
小玉以小动物般的反应速度，一把推开餐厅的门走了进来。
她一脸开心地拿着以蜡笔画上图案的画纸展现给我们看。
“快看快看！那个～小玉呀～跟小留留一起画图喔☆”
真羡慕这孩子总是一副毫无烦恼的样子……
小留留则是抱着小玉的纤腰，傻傻地愣在原地。
看来这位面无表情的妹妹，有着爱紧紧黏着自己喜欢之人的习惯。
虽然我并不清楚她是以怎样的基准来挑选对象啦(记得她好像很怕小镜吧)。
小镜面对看见自己还是一样惊恐地躲到小玉背后的小留留，露出有些落寞的神情。
接着她挺直身子，伸手摸了摸小玉的头。
“画得很好喔，小玉。”
“耶嘿嘿♪”
“吃饭前至少记得要先洗手喔，毕竟双手在用完蜡笔后会脏兮兮的——哎呀，小玉，这个是在画什么呢？”
画纸上有一个简单到出乎意料，看似是个记号的图案。
此图以强力的笔法，一笔就画完了。
总觉得好像——对了，跟纳斯卡线很相似。
“那是小留留画的，画的应该是小玉的脸——对吧☆”
“………”
小留留没有回答，只是默默地盯着小玉。
似乎因为双方都是小朋友的关系(小玉虽然长得很高大，心智年龄却差不多)，两人变得很要好。
我模仿担任『姐姐』资历较久的小镜，伸手摸了摸小留留的头。
“小留留在画图呀～真厉害呢～对了，就来裱个框挂在墙上吧。”
“真受不了你这种傻姐姐。”
“小玉——谢谢你陪小留留玩。”
我将小镜冷淡的吐槽当成耳边风，也同样摸了摸小玉的头作为称赞。
老实说我感到很意外。
是因为小留留的个性与小玉恰好相反吗——我还以为小玉会拉着小留留四处乱跑呢。
或者会像早上那样，看到我只关心小留留而闹脾气，故意使坏捉弄小留留呢。
但目前看来别说是吵架，小玉还特地陪小留留玩。
“耶嘿，因为小玉——是姐姐嘛☆”
小玉挺起她那傲人的双峰，脸上满是笑客。
这孩子也长大了呢。
小玉则是继续牵着小留留的手。
“她虽然都不说话，却是个好孩子喔。而且似乎很想模仿小玉，真的很有趣呢——因为小玉一直都是『妹妹』，所以现在有股不可思议的感受呢♪”
“呼喵啊，不过这孩子——真的是很文静呢。”
小镜露出代表着“跟姐姐真是天壤之别”的眼神瞪着我，以感慨的语气如此说道。
“小玉小时候也一样既娇小又可爱喔——现在却是个大型垃圾。”
“咦!?小玉才没有长得很娇小的时候呢！打从一开始就很高了……！不管这个了，小镜姐！小玉的肚子快饿扁了！”
就算被自家姐姐说了很过分的话，小玉还是为了洗手而走向洗手间。
手上还牵着小留留。
趁着她们回来前先将菜肴摆好位置，并且为大家各倒了一杯茶。
不过以上工作都是小镜在负责——我只是像个傻瓜一样在旁边看着而已。
虽然是有想过自己应该要帮点忙啦，不过也无所谓，反正只要跟小镜结婚就好啦……
“开饭啰～开饭啰～♪”
小玉兴高采烈地回来之后，一屁股直接坐到位子上。
由于小留留坐在椅子上的话根本构不到桌子，因此是坐在小玉的双腿上。
“小镜姐，可以开电视吗？目前正在重播哥吉拉喔！哥吉拉！”
“你这孩子还真爱怪兽耶——算啦，无所谓。虽然姐姐在场时都会叮咛大家『要专心吃饭』，不过她的个性实在有点过于古板了。”
『喂，竟敢说我的坏话。』
就在小镜以遥控器打开电视的同时，耳边忽然传来了熟悉的声音。
@@@
『嗨。』
出现在电视荧幕上的人居然是小剑。
不知为何，她的皮肤光滑柔嫩得像是刚泡过澡一样。
脸颊也红扑扑的，而且还穿着一件浴衣。
她一边用吹风机吹干头发，一边趴着看向这边。
我吓得大吃一惊，不禁探出身子紧盯着电视荧幕。
“小剑!?为何你会出现在电视里!?你是何时成为艺人的!?”
『对你而言只要出现在电视里就是艺人吗？那个～虽然我之前对于当偶像是挺感兴趣的啦～但在被邀去替杂志拍写真照之后，却遭到一群看起来凶神恶煞的人围住，并且被人脱去衣服给强迫——个屁，我准备要讲很正经的事情，你给我安静点。』
咦～是你自己顺着话题说得滔滔不绝耶……
“姐姐!?”
小镜趴在我的背上，也一样注视着电视荧幕。
由于互相碰到脸颊的关系，我发出一声：“讨厌啦～”，小镜则是回答“啊、抱歉，锁锁美”，然后彼此陷入羞涩。
『你们两个还是老样子，看起来真幸福耶——』
小剑一脸嫌烦地如此说完之后，一口咬断她嘴里的冰棒。
『总之，你们现在有空吗？啊～附带一提，这是我超级努力透过“改变”，从“异界”发送电波来跟你们联络的。这么做可说是十分累人，所以只能长话短说，请多包容啦。这才是真正的视讯电话！』
小弥火则是从发出爆笑声的小剑上方，笑脸盈盈地挥着手说：『呵呵呵，我也在喔☆』原先还想说她们在做什么，结果似乎是洗完澡后，小弥火正在帮小剑进行按摩。
小剑对着坐在自己背上的小弥火说：『小弥火，可以再用力一点喔。』，弥火则回答：『好的☆毕竟我是“出乎意料的技术派”布津野弥火喔！看我的电气按摩！』，小剑随之发出『呀嗯呜呜呜♪』的声音。没想到两人相处得挺好呢～
虽然听说她们是去参加出云的会议(小镜说的)——但是不管怎么看都只是在享受泡汤，难道是会议还没有开始吗？
小剑似乎看穿了我的心思，一边舔着冰棒一边说道：
『距离会议开始应该还要一段时间，谁叫日本的“众神”基本上是既温吞又悠哉嘛——但是等到会议开始后，我们两人也就没有自由时间了，因此想说得趁现在赶快告诉你们才行。』
虽然小剑的姿势看起来很悠闲，但是表情却特别认真。
『嗯——该从哪边开始说明才好呢……』
看她的样子，似乎不知该如何解释自己所得到的情报。
小剑在稍作思考后，才将可爱的大眼睛望向这边。
『总之就是我们好像陷入了十分棘手的状况，但是你们却显得毫无危机意识——所以我才会想出面提醒一下。因为说不定一个不小心，这个国家就会天翻地覆喔。』
“怎么老是遇到这种情况嘛。”
与我稍微保持一点距离坐在旁边的小镜，一脸像是受够般地如此说道。
小剑以令人意外的凝重语气回答：
『不要习惯这种事，虽然我们每次都是命悬一线。说真的，我们之所以能够熬过至今几起重大事件，全都只能说是运气好，或是碰巧情况好转罢了。』
这是怎么回事？
小剑将视线看向我身旁的小留留之后——轻轻叹了一口气。
『虽然小镜应该已经注意到了——不过那个小女孩，呃……』
“留留那吗？”
小留留在听见有人喊自己的名字后，一边继续让小玉把她的头发绑成麻花辫包包头玩，一边睁大眼睛天真地看了过来。
不过她还是老样子一言不发——这位人畜无害的小女孩，究竟怎么了吗？
『依照时期来看，实在不觉得目前的状况与这孩子无关——由于锁锁美是当事人，因此有权利知道。毕竟你也深刻体认到，等事发之后才想办法就已经太迟了。』
没错，我们每次都是处于被动——至今经历了多次的失去与伤害。
虽然我对于这部分早已有自觉，但是……
『你不觉得那孩子很奇怪吗？未免也太过木然了，就连动物都比她有反应得多。该说她是欠缺人应有的感觉呢？或是欠缺对于刺激的反应呢？总之就是诸如此类的问题。』不过——这是因为小留留就是那种个性而已吧……
『大概这孩子的——』
小剑仿佛难以启齿般，勉强把话挤出口。
『内心？灵魂？随便你想如何称呼都行，总而言之——......就是体内没有「神灵」。』

 




第六话 众神的曙光
 
第六话／众神的曙光
不知为何，睡得很难受，我呻吟着惊醒了。
当我睁开双眼时，小留留就位在我的正前方——近到嘴唇几乎快要能够碰到她的脸。
“………”
还是老样子不发一语的她，也不知是觉得哪里有趣，正目不转睛地默默看着我。对此感到莫名尴尬的我，便试着开口对她说声“早安”。
结果还是一样没有得到任何回应。
不过这也是理所当然……因为这孩子没有灵魂。
稍微学过一些神道的我，能够理解这句话的含意。
构成此世界的各种要素中，寄宿了名为神……亦或是被人如此观测而出的存在。但是小留留却缺少了这个东西。
被八百万神舍弃的迷途孩子。
说她与无机物相同……不对，现在的她还不够格如此被形容——因为就连电脑、橡皮擦都寄宿着『神灵』。
这孩子却没有此物，只是个空壳。
就算她站在这里，也仿佛不存在般。
究竟小留留能被如何定位，这件事对于只是个半调子巫女的我而言，完全无法理解。
正因为当初多了个妹妹感到太开心，所以在得知她只是虚有其表、让人产生错觉的存在时——令我有种一切都是徒劳无功的感觉。
当然我也不会因为小留留缺少了灵魂，就把她当成垃圾般抛弃。
这孩子已经是我的家人了。
但是我究竟该如何是好？
无论我做了什么、向她说了什么、如何累积两人之间的回忆，一切都只是自己在唱独角戏——根本没有意义。
就算小留留的行动在一瞬间出现人类应有的反应，那也只是错觉——该行为根本不意味着任何与我的交流。
简直就像对着漫画中的角色说话一样。
无论抛出任何讯息，这孩子全都会视若无暗。
她给人的感觉就像外型为小留留的巨大空洞。
“……纵使只有一次也好，真希望她可以叫我一声姐姐。”
我伸手轻轻摸了摸小留留的头，虽然能够感受到她那柔顺的发丝，但这么做也只是徒劳无功——根本没办法将心意传达给她。
小留留根本没有任何感受。
我因为感到一阵空虚，便从床上起身。
接着——我震惊到说不出话来。
“嗯？”
原先还想说怎么莫名有点冷，原来是我没盖上被子就睡着了。
当我以为是自己把棉被踢下床而张望找寻时——
“嗯嗯？”
真怀疑自己是不是还在作梦。
我周围的风景，变成了一片大草原。
眼前有着一整片翠绿到明亮夺目的草原，当微风吹过草面时，仿佛海面上的波浪般随之摇曳。
草原上没有其它东西，一路向远方的地平线延伸而去。
仔细观察后，发现远处有着高耸的山脉，以及看似花椰菜般群落的森林。
这是什么情况……
天空万里无云，只有发出刺眼光芒的太阳挂在上面。
虽然舒适的阳光对于拥有家里蹲体质的我来说太过炙热，不过这景色真的漂亮到能够当成风景摄影集的其中一张作品来欣赏。
“那个——”
我抱着自己肯定是睡迷糊的心情揉了揉双眼。
但是无论我睁开几次眼睛，自己依然身处在货真价实的大自然之中！
“这、这是怎么回事……？”
因为我实在无法冷静下来，所以将手伸向空中乱抓一通，不过当然没有发生任何事。
虽然我不禁露出怀疑的眼神看向小留留，但她像是在模仿我般一鼓作气从床上弹起身，天真地含着自己的手指。
算了，既然没有心，也就应该没有恶意——相信这孩子不可能做出或是盘算着什么才对。
“又是某个『众神』之类的跑来干涉吗……？由于日本的『众神』好像都在出云参加会议，目前的警备的确很薄弱——发生这种事也不无可能。”
但是我却参不透其中的含意。
“锁、锁锁美姐姐～！”
当我双手交叉在胸前开始沉思时(身旁的小留留则是一语不发地摆出跟我相同的姿势，真的是很可爱)，忽然从某处传来了呼喊声。
我惊讶地环顾四周——远处有一位似曾相识的女孩正朝着这边跑来。
“希美!?”
我出声喊出她的名字。
这位女孩——栉名田希美不知为何穿着很适合小学生的〇X花纹睡衣，头发也整个放了下来，模样比以往看起来更孩子气。
她光着脚穿过草原跑过来——抵达我的身边后，双手撑在膝盖上大口喘气。
“希、希美？你怎么了？话说回来，那个……你知道现在是什么状况吗？”
由于希美只拥有半调子的灵能力，因此很难说她对这个难解的状况究竟理解(或是自觉)多少。
毕竟她有可能会毫无疑问地接受眼前的状况也说不定。
在遭到『改变』时，这是常见的反应。
希美露出泪眼汪汪的模样，喊着“呜哇啊～锁锁美姐姐！”之后，一把抱住我。
我的肚子上传来一股热呼呼的体温。
唉唷，她还真爱撒娇呢……♪
希美的记忆从之前的『地狱躲避球』开始，很反常地没有遭到消除，一路延续到现在。因此希美也记得我们曾经帮助过她(虽然就只是把她卷入事端中罢了)。
在那之后无论是上下学，或是在邪神三姐妹的公寓里都会不时碰到她，我们已经熟识到会互相聊天了。
呵呵，她可说是我为数不多的朋友之一喔……
“希美，不要紧啦——快冷静下来吧。”
我伸手摸了摸她那蓬松柔软的头发。
同时也抱着一丝期待向旁边瞄去，希望小留留在看见自家姐姐被别人抱住后会吃醋。结果小留留却只是蹲在一旁，专心看着停在青草尖端的瓢虫。
呜哇，我的吸引力居然输给了一只虫子。
虽然内心有些落寞，不过我也正忙着照顾希美。
“呜、呜哇～！那个！我——完全不知道……呜呜！该怎么办！”
“你、你先冷静点——希美，不要再摇了。唔呃！”
被人抱着不断左右摇晃，让我不禁感到一阵恶心。
因为才刚睡醒，所以身体不是很舒服……
这孩子在陷入慌乱时，说起话来似乎会变得支离破碎，外加上那小学生尖锐的嗓音，听得我一阵昏眩——
“我会好好听你说的，所以请你从头开始说明。这点你应该做得到吧？希美？”
我努力展现出温柔的笑容，并且蹲下身子，让自己的视线与希美同高。我在她面前说完这些话之后，她才吸了吸鼻子冷静下来。
“嗯……对不起，老是给姐姐添麻烦。”
接着她用手擦干脸上的泪水继续说道：
“究竟该从哪里说起好呢——”
统整完希美的描述之后，我得出了以下这段让人难以理解的结论。
@@@
当天，希美来到了名叫佐藤的男同学家中。
佐藤——在我的印象中，至今好像曾听希美提过几次这个名字，这个人是她的儿时玩伴。
此人也是邪神三姐妹的老么•小玉的同班同学，记得小玉是以『小佐』来称呼他才对。
他似乎是个十分平凡的男孩子，个性稳重又善良，与希美打从懂事之前就已经很要好——他待人处事都很认真，至今都不曾惹出真正的麻烦。
是个随处可见的平凡男孩子。
“哎呀～是希美呀！欢迎你来啊！”
在某天放学后……
希美直接背著书包来到了佐藤的家中。
话虽如此，佐藤家就位在希美所住的独栋平房隔壁而已。双方家长似乎原本就是老朋友，关系要好到就像家人一样。只要事前知会一声，甚至还会在返家前先去对方的家中坐坐。
“居然麻烦你为了我家的蠢儿子特地过来一趟——真是不好意思喔♪”
佐藤的母亲直接将香烟叼在嘴上说话，并且豪迈地开口笑着。
佐藤伯母的教育方式是采取放任主义，说难听点就是个性比较随便，因此从小总是希美在照顾佐藤。
虽然希美至今已有很长一段时间与自己的双亲相处得不太好，但是基于受人委托就难以坐视不管的班长特质，才会被迫维持这样的关系直到现在。
随着两人不断成长，也到达了男女有别的阶段。
两人现在已是小学五年级，关系也变得有些疏远。
如果在路上碰到时还是会打招呼，偶尔也会玩在一起。如果希美听说佐藤出事时，也同样会感到担心。
“伯、伯母，好久不见！”
希美弯下腰鞠躬，头上的两条辫子也随着动作向前甩去。
佐藤伯母见状后，开心地弯起嘴角笑着。
“哎呀哎呀～希美还是一样这么懂礼貌。只不过稍微有段时间没见，你就变得更加可爱了呢♪真希望我们家也是生个女儿呢——”
“那个，听说佐藤同学好像有什么异状。”
“唉唷，居然叫他『佐藤同学』，你只要像以前那样喊他『和和』就好啦♪”
伯母无意义的摸头等肢体接触，令希美感到有些不知所措。
附带一提，佐藤的本名叫做佐藤大和——绰号似乎叫做和和。
“那小子生命中的女孩，你应该是第一位也是最后一位吧。如果可以的话，希望你能够跟他好好相处♪”
“嗯……”
面对这句难以应对的托付，希美显得不知该如何是好。
佐藤伯母用手指轻轻戳了戳希美的脸颊。
“那个，很抱歉忽然把你找来家里——但是我也不清楚这种情况算不算是青春期的现象。想说希美你比我更了解这个蠢儿子吧？所以希望你能够跟他聊聊，顺便去看看情况。就算是我搞不清楚的事情，相信希美也会明白对吧♪”
还说什么『对吧よ』，这句话出自母亲的口中，实在是令人不予置评。
因为从她的表情察觉出希美似乎无所适从，佐藤伯母随即开口辩解：
“其实我也曾经多次试着跟他沟通喔？但是却听得一头雾水——因此想说找个年纪相仿的人应该会比较容易商量也说不定，况且你也很了解如何应付他吧？所以拜托你啰♪”
“这个嘛～虽然我也没把握——不过只是聊聊的话也无妨。”
由于今天不用补习，因此她算是很有空。
看到希美点头答应之后，佐藤伯母在喊着她：“好孩子♪”的同时，一把将她抱进怀里。
真是个肢体语言很多的人，简直跟自家双亲成反比——希美的心中不禁冒出这个想法。
天底下没有完美无缺的双亲。
只要有哪个部分不足，就会有另一个部分来弥补。
因此无法要求十全十美。
当希美还小的时候，就在与双亲的交流中学到了这点。
虽然将照顾儿子这件事丢给只是他童年玩伴的希美来负责，确实是令人不予置评，不过这应该是伯母关心自家儿子的方式吧。
聪明的希美在察觉此事后，说了一句“打扰了”便走进佐藤的家中。
她先是脱下擦得亮晶晶的皮鞋并将它整齐摆好，接着放下自己身上的书包。
然后直接穿着袜子，走在早已熟知的外人家中，沿着通往二楼的阶梯渐渐往上走去。
当她回头往下看时，发现佐藤伯母竖起了大拇指对着自己说：“加油喔♪”
看来伯母似乎打算当个甩手掌柜，意思是不必期待她会提供任何帮助。
做好孤军奋战觉悟的希美，来到了佐藤的房门前。
“佐藤～”
她扯开嗓门呼唤着佐藤。
“你在做什么呀？居然像这样请假不去上学，让父母操心——”
但是却得不到回应。
虽然希美站在房门前多次试着向佐藤攀谈，但是却只听得到轰隆轰隆的奇怪重低音。
她开始感到不安，将紧握的双手放在胸前。
“我说你呀！你以为你是谁啊，我都出声叫你了，好歹也说点什么嘛！”
希美凭着自己身为他的儿时玩伴，强硬地一把推开房门。
不过这么做却实属下策。
房间里的情况——十分诡异。
不但完全没开灯，内部一片漆黑。
而且不止墙壁，就连窗户都贴上了铝箔纸。
房间中央还画了一个类似麦田圈的魔法阵，并且还点了几根蜡烛。
看起来简直就像是要召唤恶魔似地。
旁边摆着一台款式古老的收音机，从中不断传出『VENTRAS，VENTRAS，宇宙的使者啊——』并且夹带杂讯的诡异念咒(？)声，四周还摆放着不知从哪捡来的小石头，描写外星人与UFO的可疑书籍也七零八落地丢在地上。
佐藤双手高举，空虚茫然地仰望着上方，独自跪在房间的中央——当他注意到浑身僵硬站在原地的希美之后，便回头望了过来。
虽然佐藤的外表还是一如往常十分平凡，但是因为眼镜反射着烛光，让人无法看清他的表情。
他全身上下都包满了画有神秘几何图形的黑色紧身衣，并且像是为了接受某种讯息般，戴着附有奇怪天线的帽子。
“呜哔!?”
看着情况糟糕到超乎自己想像的儿时玩伴，希美吓得倒吸一口气向后退去。
佐藤则是以趴在地上的惊人姿势爬了过来。
“外星人大人！”
并且大声莫名其妙地嚷着。
“外星人大人，您终于降临在我的面前了——虽然总觉得看起来跟希美很像，不过这应该是您来访地球时所假扮的外表吧！不对，希美会突然变得这么可爱，说不定就是因为被外星人大人取代了——您的故乡是安朵美达吗？还是参宿四呢!?”
“咿——”
伯母确实有说过佐藤怪怪的。
对于希美来说，她原先还以为佐藤是像自己那样暂时进入反抗期，爱跟人唱反调而已。但是实际情况根本不一样。
是真的——很奇怪，非常诡异。
当希美因为无法理解眼前状况而一脸铁青时，佐藤却是露出兴奋的表情抱住她的脚，随后一脸恍惚地说道：
“为什么您不说话呢!?外星人大人！啊、对喔，您应该听不懂地球的低等语言吧啪啦波啰哔雷啪啦啪啦波啰哔雷啪啦……！”
“咿、不要啊——————————!?”
听到自己的儿时玩伴从嘴里发出仿佛某种奇怪的电子音，希美不禁一阵冷颤。
并且因为一股发自本能的厌恶感，她就这样直接一脚踹向逼近自己的佐藤脸上。
@  @  @
我专注地倾听希美的说明。
总之先摆出为人姐姐的模样，将不断啜泣的她抱进怀里轻声安抚(不知小留留是否在模仿希美，也跑来主动抱住我，这行为让我十分开心。)
“那个，该怎么说呢……你辛苦了。”
此时，我心中忽然冒出一个疑问。
“听你解释到这里，我能够明白你的儿时玩伴佐藤变得很奇怪，但是那跟现在这诡异的状况又有何关联呢？”
“咦？”
希美困惑地睁大双眼，像只小动物般慢慢地环顾四周。
当她定眼凝视周围一望无际的大草原之后，不禁吓得开口大叫：
“这这这、这是怎么回事!?为什么四周都变成了大自然呢!?”
“你刚才都没发现吗!?”
虽然这件事反而更令我惊讶，不过仔细想想，她的反应说不定很正常。
希美是栉名田姬的转世，拥有少许的灵能力。但是因为没接受过相关的专门训练，所以很容易受到『改变』的影响。
意思是她跟一般人相同，当世界遭到改变时，大多都无法察觉出那些异状。
但是反过来想，世界在经过一个晚上后就变得截然不同，一般人难道不会感到疑惑吗？因为我也不认识其他一般人，所以对于这部分也不是很清楚。
“意思是我们又遇上了什么奇怪的事情吧……”
不知希美是否因为被卷入过太多次而习以为常，她似乎立刻接受现状，并且还像是感到很无奈地叹了一口气。
接着希美惊觉自己正被我抱在怀里，立刻害羞地退到一旁，然后垂下肩膀显得很沮丧。“既然世界都变成这样，关于我的烦恼就先暂搁一旁吧……更何况锁锁美姐姐可是能解决世界陷入异常的大人物呢。”
咦，希美对我的评价莫名的高耶。
毕竟我也不是什么正义使者，所以如果“改变”没有造成实质伤害的话，原则上我是想置之不理啦。
“总、总之……”
由于周围气氛隐隐有股让人无路可退的感觉，再加上抛下希美不管也挺可怜的，因此我还是希望能为她做点什么。
事实上自己也多少有点不安。
能够与人结伴同行总是比较好。
“希美的烦恼跟这个奇怪的世界或许有所关连呢。就让我们一起想办法解决吧，你先放心——一切交给我吧☆”
“锁、锁锁美姐姐……谢谢你，虽然我曾经觉得你是个恶心的怪人，不过你在该表现的时候还是会努力耶！”
奇、奇怪～所以希美对于我的评价，事实上十分糟糕啰？
这孩子究竟是如何看待我的呢……？
虽然内心是五味杂陈，不过我依然提起干劲。牵起用手揉着眼睛，还显得很困的小留留站直身子。
我至今虽总是随波逐流、被人夺去珍贵的事物而不断落败……
不过只要有人愿意依赖我，我还是希望能够为对方做点什么。
如果可以的话……
希望事情别严重到需要我努力的地步。
也希望情况会突然好转，让整件事得以解决。
除此之外，又能借机展现我帅气的一面。
另外希望小留留的身上也发生类似漫画般的奇迹，哪天忽然叫我一声『姐姐』……
@  @  @
五小时后——
“那个～”
希美露出十分困惑的表情，战战兢兢地开口说道：
“锁锁美姐姐，难不成我们迷路——”
“没这回事！”
我斩钉截铁地如此回答。
在一边逞强的同时，一边拼命思考到脑子快烧起来了。
“一切都如同原先计划……首要目标是前往城镇的中心——毕竟我们需要取得粮食嘛，而且也要确认一般人的现状。我们只要持续向前走就好，相信邪神三姐妹会主动找到我们的。”
我像是想辩解般地继续说道：
“至于一路上都没看到其它的建筑物，说不定是因为它们跟我们的住处一样忽然消失变成了草原——只要我没记错的话，我们应该早已抵达城镇没错……”
“那个，虽然有点令人难以启齿——不过我想应该是要往反方向走才对喔？”
希美露出十分疲惫的表情。
“这方向从世界出现变化之前——就一直都是山喔。那个，因为看姐姐在决定方向时显得很有自信，所以我一直找不到机会说出口。”
“咦、咦～!?”
“难不成锁锁美姐姐是路痴——”
“才、才没那回事呢！虽然我确实因为一直待在家里，对于该走哪条路没有那么清楚，不过我可是只要有心就能够做到的孩子喔！”
总之我们应该是朝着樱花咲夜学园的方向——也就是沿着上学必经的道路前进。
当然因为四周令人熟悉的建筑物，以及看惯的道路已经不存在，让我感到十分不安——但是不管怎么说，我相信自己是不会弄错已经走了三年的这条路。
不对，仔细想想这三年的时间中，我也没去过学校几次。虽然每天都有透过『监视哥哥专用工具』，从荧幕里看见这条路啦。
啊～但是现在回想起来，因为房子整个消失了，所以我在出发时踏出的第一步完全是凭直觉乱走。就算我对周围的风景根本没印象，当下也没有抱持疑问，只是不断向前走去——啊～～为什么我会对自己这么有信心呢!?
“希美……”
我回头望着眼神像是十分依赖我的希美，以求救的语气如此说道。
明明自己不久前才摆出一副愿意拯救无助妹妹的大姐架子——虽然事到如今才承认真的很丢脸，不过现在这情况根本是……
“怎么办？难道我们——迷路了吗～？”
“………”
希美仿佛傻眼到说不出话来般地睁大双眼，并且垂下肩膀显得浑身无力。
接着她像是死心似地开始环顾四周。
周围的环境是一片原始丛林，令人不禁怀疑自己刚才为何能够毫不犹豫地一路走进来。从未见过的粗黑藤蔓植物错综复杂地生长在一起，天空则是被枝叶遮蔽到什么都看不见。脚下的树根与腐叶让地面凹凸不平，并且还有崎岖的岩石从土里突起。
松果与断枝等物散落一地，潮湿得容易令人滑倒。
眼前所见之处全是这幅景象——
与成人差不多大的蕨类叶片遮住了视线，每当有风吹过时，周遭植物就仿佛生物般摇曳着，还能够闻到一股熟透的果香味。
虽然周围像是被树木堵住声音一样十分安静，但是偶尔传来的鸟兽声却响彻整片丛林，刺耳到令人不禁浑身一颤。
每当响起鸟兽嚎叫，我都会与希美抱在一起不停发抖。
由于地形没有太大变化，因此这里一如希美所说，应该是山里。
一路走来都是微微倾斜的坡道，让人腰杆开始隐隐发疼。
我消耗之前所累积的『德』，稍稍替我们的肉体进行『改变』，借此消除疲劳等身体不适。
一名几乎是家里蹲的高中生带着两个小孩，根本不可能成功翻山越岭。
我已经渐渐感到全身疲惫。
在理解到自己身处的状况之后，我不禁眼中泛泪。
“对、对不起喔，希美——像我这种人果然不可靠……光凭努力根本没有意义……呜、呜呜！”
“没、没这回事！请快点打起精神，锁锁美姐姐！虽然老实说结果很令人失望，不过我觉得你的着眼点很棒喔！只要下次再努力就好啦！当然前提是还有下次的话啦！”
希美拼命在鼓励着我，真是个好孩子呢～
即使里面掺杂着带刺的发言，但希美这孩子还真是老实呢♪
虽然让小学生来鼓励自己的这个事实令人觉得有点可悲，但毕竟闯祸的人是我——我就坦率接受这个立场吧。
不过我发现无论做什么事，结果终究还是会挨骂耶～
希美用手擦了擦额头上的汗水之后，随意找颗岩石坐了下来。
“总之，漫无目的乱走只会害自己曝尸荒野——虽然这么做很累人，不过还是沿着原路往回走吧，相信这么做应该能够回到原先的地方。到时再重新朝着城镇中心前进就好啦。”
“咦，但是——那个、抱歉，我们是从哪里走来的？”
“咦咦!?”
希美哑口无言地环顾周园。
不过所见之处都是无尽延伸的原始丛林。
即使想找出原先走来的足迹，面对由腐叶与泥土铺成的崎岖地形，没有相关知识的我们根本看得一头雾水。
“我、我也不知道方向——因为当初我只是一直跟在锁锁美姐姐的背后，再加上中间又绕来绕去……”
“嗯～也就是我们完全迷路了。”
虽然这句话我说得事不关己，但不管怎么想都是我造成的。
“怎么办？希美——”
“咦!?就算姐姐这么说，我也很困扰呀！那个～请等一下，我这就来想办法——那个～这个～!?”
个性属于优等生型的希美，似乎很不擅长应对这种突发状况。
我也找颗岩石坐了下来，在脱下鞋子之后倒了倒里面的泥沙——真正感到孤立无援。
没想到自己居然会在城镇中遇难。
虽然也得怪我自己啦。
由于体力已快透支，不如就利用『改变』升起狼烟，待在原地等待邪神三姐妹等人来救援吗？不对，既然都要使出『改变』，就变出飞行能力来逃离这座山——不过我有办法同时抱着希美与小留留飞吗？自己根本没有这样的臂力。
因为太过疲惫的关系，导致思绪也不够清晰。
总觉得忽然很想拿个睡袋或帐篷，今天干脆先在这里休息算了。
毕竟『德』并非无限，假使耗尽的话将会毫无应对能力，我得谨慎行事才行。
“嗯？”
当我如此沉思时，忽然有人拉了拉我的衣服。
我扭头看去，发现是小留留用指尖拽住了我的衣服。
她看起来完全没有疲惫的样子，露出一如往常的扑克脸，让人觉得毫无现实感。
“怎么了吗？小留留。”
待我询问完之后，她不知为何轻轻用嘴巴咬了咬我的臂膀。
这个举动也未免太谜样了吧。
“你、你怎么了？难道是肚子饿了？”
小留留没有做出其它反应。
真是的，虽然没有心这件事是莫可奈何——不过你好歹再增加一点沟通能力嘛。
虽然我也没资格说这种话啦。
“锁、锁锁美姐姐！”
希美忽然吓得往我这里靠过来。
“快看那边！那边！好像有东西喔!?”
“咦——”
就在我们休息位置不远处的树丛中，开始出现不自然的晃动。
树叶随着摇晃落至地面。
我竖起耳朵仔细聆听，能够听见像是急促呼吸的声音。
真的有东西在那里——周围是丛林，难不成是危险猛兽……!?
不对，这里原本应该是常见的住宅区，但是我们根本不清楚眼下的现状，换言之就算发生任何事也不足为奇！
“锁、锁锁美姐姐！我好怕！”
希美惊恐地抱着我的身体，小留留也有样学样地紧紧抓住我。
虽然她们的举动令我觉得心头一暖，但是这也让我重新体认到应该保护的东西有多么沉重，促使我认真面对眼前的状况。
她们都是因为我才会陷入这么危险的状况——如果我没办法成为这两个孩子的支柱，就没有继续活在这世上的价值了。
但我也不是什么动漫作品中的主角，没办法因为有必须守护的对象就立刻勇气百倍、凑巧POWER  UP。
我从怀中拿出能够变身成护法少女的道具——牌位，并且紧紧握在手里。
由于变身需要消耗大量的『德』，因此如果可以的话，还是想避免战斗。
但是有能力战斗的人就只有我，万一发生什么事，我得先做好觉悟才行。
另外从刚才开始，总觉得我的『德』……应该说灵力愈来愈充沛——感觉周围似乎充满了『众神』。
简直就是身处在充满灵气的大自然中。
这个世界究竟出现了什么样的变化呢？
“快站到我的背后！小留留拜托你了！”
“好、好的！”
在确认希美已经退到安全处之后，我重新站好，摆出架式。
与此同时，前方的树丛也瞬间被撞开——
“呜咕喔喔喔喔”
伴随着只能以如此字眼来形容的怪叫声，『某种东西』迅速冲了出来。
@  @  @
“呀啊啊啊啊啊!?”
我一边将希美的尖叫声当成背景乐，一边像是被人从背后推着般，朝着昏暗的原始丛林深处跨出一步。
当然我也一样感到很害怕，但是没有自保能力的弱小孩子就在自己身后，因此我鞭策自己那开始发僵的身体——并且把牌位当成武器般用双手紧紧握住。
现在不是发抖害怕的时候。
我在擦拭身上冷汗的同时，也努力想看清楚从树丛中冲出来的东西究竟是什么。
但是那东西满身污泥且沾满树叶，让人看不出它的真面目。
那东西的体型比我更高大——而且似乎锁定我们，正直直朝着我们的方向靠近。
面对浑身都是树叶与污泥，并且朝着自己爬过来的怪异东西，我立刻大喊出声：
“成佛！”
现在没时间犹豫了，也没空让我保留实力——一股声音不断提醒着我的第六感，眼前那东西是个十分不妙的存在。
我将灵力注入牌位，进行变身。
接着浑身上下开始发出光芒，穿在身上的睡衣被分解成原子，随着不停旋转后又逐渐重新构筑。
我身上出现了一套奇妙的服装——那是魔法少女风格的佛教僧服。
当彩虹水珠无意义地在我身边飞舞旋转的同时，这一瞬之间让我重新脱胎换骨。
“觉悟完毕！”
我的手腕上挂着一条念珠。
头上戴着一顶宝冠。
右手则是拿着一柄金黄色的钝器——金刚杵。
“佛门之右！狛犬阿吽之阿！雷神——护法少女粉红迦梨！！”
虽然没必要自报姓名，不过感觉这样比较符合气氛。
真要说起来，应该算是必备的演出。
距离上次变身已经很久了。
体内的『德』迅速消耗，有种自己似乎变透明的虚脱感。
不过取而代之的是——我成佛为超越人类的存在，变身成能够消灭各种与佛祖为敌者的护法少女。
此机能有着诸多内情，能够将身为印度神话『最高神』兼『现代』之管理者•毗湿奴大人的权现暂时发挥出来，同时也是我最强大的武器。
我能够使出身为人类的巅峰——也就是受『众神』祝福之英雄、圣人同等的力量。
这就是我的杀手锏。
但是因为会很累人，所以我不太想使出这招。
话说我之前变身时还有着小学生的外表，因此不觉得有哪里不对劲，但现在都已经是高中生，还穿着这种一堆蕾丝看起来轻飘飘的打扮，实在是让人有点害羞(>_<)
我的头发也不同于以往，瞬间变得柔顺飘逸，简直就跟妈妈一样。
看来历代最强的『月读巫女』血统，依然在背后支持着我。
“啊、不行！你要乖乖待在这里！”
位在我背后的希美，一把制住不知为何摇摇晃晃往我这边走来的小留留。
怎么回事？难道小留留对于这些金光闪闪的东西很好奇吗？
这孩子还是一样令人费解……
虽然我脑中浮现出上述疑问，但是现在没空让我烦恼这些。
“希美！快带着小留留退到更远的地方！”
虽然护法少女的力量强悍到令人傻眼，但是却无法调节必杀技的威力。
假如自己想保护的孩子们被足以炸飞建筑物的攻击波及，下场肯定会惨不忍暗。
在看到希美点头回应，并且带着小留留去避难之后，我朝着前方冲了出去。
地面被我踩出一个大洞，周围的树木也被震落大量的树叶。
“喝啊！”
我顺势举起金刚杵，一口气对着逐渐接近的『某种东西』槌下去。
手中传来一股沉重的撞击感。
身体变得莫名敏捷。
现在的我是个超人——是个得到毗湿奴加护的万能无敌圣者，能够像动画中的魔法少女那样战斗……！
我持续沉浸在获得强大力量的激昂感之中，镇定四处乱跑的『某种东西』展开攻击。
不知『某种东西』是否为野生动物，我从对方身上几乎感受不到灵力——虽然看起来并非什么危险的对手，但是对方在被我重击之后仍然毫无胆怯，再次朝我的方向冲了过来。
非得给对方致命一击不可。
“接招吧，必杀～……”
我决定使出最强威力的金刚杵炮直接轰飞那东西。
全身上下开始散发出如同曼陀罗般的七彩灵力——
就在累积到极限的同时，我在心中扣下了扳机。
应该说是即将扣下的瞬间。
“啊！不能过去！很危险的！”
希美慌张的叫唤声窜进我的耳中。
与此同时，我的眼前——准确说来是金刚杵对准的前方，预定会轰出强大破坏力的位置，有个人摇摇晃晃地走了过去。
是小留留。
她依然维持着原先的扑克脸，但仿佛想要保护我镇定的『某种东西』般，慢慢地张开双手。
“咿——”
金刚杵炮已经开始发动，没办法中断了。
因此我在刹那间强行将攻击方向拗往一旁。
传来一声轰然巨响。
武器射出的雷击掠过小留留的身边，强大冲击将树木连根拔起，甚至轰飞至半空中，地面也随之下陷，整座山就这样被炸秃了。
现场简直像遭到陨石直击。
这东西的威力还是一样这么夸张。
比起这个——
“你、你没事吧——!?小留留！！”
小留留因为冲击力横倒在地上，不知是否因为昏了过去，没有任何反应。
虽然我抱着“怎么会让她跑过来呢”的想法，忿忿地看向希美，不过这才发现她正不断发抖，还一屁股坐倒在地上。
似乎是小留留强行将希美推开了。
至今完全没做过自主性行动的小留留——到底是为什么要这么做呢？
感觉上像是想保护我正要攻击的『某种东西』。
“”呜波喔啊啊啊——！
正当我担心妹妹而疏于警戒时——『某种东西』忽然冲出来，将我给压倒在地。
那东西由于金刚杵炮射偏的关系，几乎毫发无伤地从树丛中窜出，在没有倒塌的树上跳来跳去，并迅速从我的视线死角接近。
“呀……！？”
我因为来不及应对，后脑勺直接撞击到地面，金刚杵也从手中滑了出去。
糟糕，我死定了——
我不自觉地闭上眼睛，并且绷紧身体准备承受随之而来的疼痛与攻击。
“呜喔呜喔！呜喔呜喔！锁锁美～！呜喔呜喔！”
一阵好像在哪里听过的声音传进耳里。
我战战兢兢地微微睁开眼睛——
“你在做什么啊～？哥哥……”
不知为何上半身赤裸，只绑块布在腰上，模样有如原始人般的哥哥——跨坐在我的身上。
他以摆明表达着“最喜欢你了♪最喜欢你了♪”的热情方式一把抱住我，令我不禁叹了一口气。
那个……
 




第七话 对抗用兵器•月读留留那
 
第七话／对抗用兵器•月读留留那
当然以下也同样是事后听人转述的内容。
出云会议就在宽敞的露天温泉里举办。
这次会将出云『改变』成温泉街风情，似乎就是为了这件事。前来参加会议的各方『众神』清一色都全身赤裸，一边泡着舒适的温泉，一边谈笑风生。
四处都有各式各样不同造型的露天温泉，一路延伸到地平线的尽头。桃色的蒸气冉冉升起，弥漫了整个会场……
远处有看似水墨画般轮廓粗犷的山脉，不时还会有鹤群在空中飞舞。
在仿佛桃花源般的美丽景致中，小剑正摆出一张臭脸在生闷气。
“虽然我知道日本『众神』喜欢泡温泉……不过这么做会令人提不起劲呢，大家根本没有想好好开会嘛。”
抱怨归抱怨，不过正所谓入境随俗，小剑此时也同样浑身赤裸。
她将自己浑圆可爱的小屁股靠坐在岩石上，只把脚浸泡在温泉之中，并且还不时踢着水溅起一片水花。
“自从来到出云后，根本就一直在泡汤，感觉都快泡到水肿了。”
“呵呵呵，因为我刚好能够借此疗养身体，所以倒是十分感激喔☆”
相较于心浮气躁的小剑，一旁的小弥火则是全身都浸泡至温泉中。
当然她也是赤裸着的。
虽然她的外表看起来很有现代感，不过其真实身分是从神话时代就非常活跃的『制裁之雷』建御雷。
她似乎不怎么排斥混浴，神情看起来十分放松。
其他『众神』也随心所欲地泡着澡或游泳。有的是高声歌唱，有的是开心跳舞，有的则是热情相拥或打成一团，可说是热闹非凡。
偶尔也有幻化成鸟兽，或是散发出彩色光芒的『众神』，不过这种事也只有『众神』才能够办到。
这盛况打从一早开始就持续到现在，如今则已接近正午时分。
虽然『众神』的体力可说是无穷无尽，无论笑闹玩乐多久都不要紧，但是小剑有需要她回去照顾的家人与学生。
因此她现在坐立难安，真的很想离开。
“难得能够来泡温泉，一直绷着神经可是会累倒喔。你就别再抱怨一起好好享受吧？只要会议能够尽早结束，我相信很快就能够回去了☆”
小弥火露出微笑，不知从哪里拿出了一瓶酒。
“老师，我来替你倒酒吧。”
“谢谢。喂，喝什么酒！现在基本上算是开会中喔，这样子真的好吗……算了，这点酒精只要利用『改变』就能够分解了，不过这行为还真是毫无干劲耶！”
当酒杯盛满神酒后，小剑立刻一口饮尽。
由于她的外表是个小女孩，因此这画面看起来挺像公然违法。
但是像这样一边喝酒一边泡温泉，真的完全没有开会该有的样子。
根本就是在举办宴会。
其他『众神』似乎也把这个当成是毎年一度的祭典，想好好狂欢似地，明明身为神明却喝到烂醉。纷纷开始打起瞌睡、跳着肚皮舞或是泥鳅舞等等。
画面看起来是既和平又享受。
如果说日本神话本来就是这样，确实是一点都没说错啦——
“喂，老爸，你在这里吧，快点出来啦。”
小剑似乎已经忍耐到极限，直接盘坐在岩石上。
她叹了一口气呼出浓浓的酒味之后，恶狠狠地瞪向前方。
“趁着大家还没有真的醉倒在地前，赶快把议题全部搞定吧。如果只是假借开会的名义，实际上单纯在举办员工旅游的话，我就把小弥火留在这里，自己先回去啰。”
『吾明白。』
下个瞬间，小剑等人前方的温泉忽然掀起一阵波纹，一名男性的秃头穿破水面冒了出来。
接着是脖子、肩膀、胸口——看起来简直就像是怀旧动画中机器人准备出击的场景。
在温泉掀起一阵强烈的波澜后，出现一名需要抬头才能够看清楚的巨汉。
现在登场的就是『创造神』伊邪那岐。
他那经过千锤百炼的身躯，犹如以岩石琢磨而成的雕像。那均匀的体态，巨大到似乎是比例尺出错一样。
光是他一个人泡在里面，就让温泉显得很狭小。
伊邪那岐周围出现了看似化成其他型态的『众神』，有颗发光球体如同太阳的光晕般，一边燃烧一边飞来飞去，四处乱跳地嬉闹着。
就像昆虫容易受到光源吸引般，『众神』纷纷来到伊邪那岐的身边。
他就是受『众神』爱戴，在过去制造出日本列岛、奠定神话基础的伟大『创造神』。
对于日本『众神』而言，他就等同于生父一样——那身上所散发的稳重感，任谁都会被吸引过去。
——低等『众神』敬畏与服从高等『众神』，可说是理所当然的。
事实上从刚才开始也有许多『众神』喊着“天照大人～♪”聚集到小剑身边，但是却逐一被小剑的水枪打了下来。
『毕竟汝从小就是个没耐心的孩子，宴会就到此先告一段落——差不多该召开会议了。』
在十分难以认真起来的诡谲气氛中，伊邪那岐透过以往那种直接传进脑里，类似神谕的方式开口说话：
『话虽如此，下级“众神”原则上就是得服从上级的命令。虽然吾还是会听取众人的意见，但是只要吾等宣布决定事项的话，所有人就都得服从。老实说，其实根本没有开会的必要。』
所谓的会议，就是让拥有不同意见的人相互讨论，借此得出最佳解决方案的一种方法。但依照现在的情况，因为身为『众神』的『神格』天生就有所差异，所以立于顶点的伊邪那岐只要做出任何决定，一切就会定案。
不过伊邪那岐为了广纳大家的意见——并且借由全国各神社收集的愿望，来了解人类的现状以及制定出今后的活动方针，才会每年召开一次这种会议。
但是这次与以往每年一度在神无月举办的例行会议不一样。
这是一场紧急会议。
明明灾祸已近在眼前，根本没有余力去征求大家的意见做出决断。
情况已经紧急到得立刻做出决定，并且非得以高压手段率领众人面对这件事不可。
至于争议点，应该就是由谁来肩负这个重责大任。
『面临国家存亡的危机时，将权力集中于一人采取独裁的方式来指挥，这也算是十分有效的做法。影响日本神话——不对，影响全世界的危机已经近在眼前。』
伊邪那岐像个修行僧般不动如山地坐在原地，低头看着小剑。
『很抱歉像这样事后才向大家宣布，不过对于此次即将发生的紧急状况——一切皆由吾负责指挥。话虽如此，由于吾已是退居幕后之身，论“神格”最多也只与汝平起平坐，因此若是汝拒绝的话，吾也莫可奈何。』
“说起退居幕后的话，我也一样差不多啊。直到小玉成长为『次世代神』之前，这个国家并不存在『最高神』，至于我也只是为了延续现状而存在着罢了。”
小剑叹了一口气如此说道。
正确说来是暂时继承『最高神之力』的妈妈，肩负起维持此国家现状的使命，但是『最高神之力』目前却下落不明。
换言之，这个国家目前没有立于顶点的存在。
至于小玉则还年幼到无法肩负起这个使命。
在日前的克苏鲁神话事件里也曾经失败过。
感觉上就像已经退居幕后的伊邪那岐关注着一路以来的发展，并且对此心生不安，才会抱着莫可奈何的心情重新复出。
“喔～你的精神还很好嘛，老爸。你这个长期离开前线的老不死，就这样从旁窜出来说『剩下的事情全交给爸爸就好。』是吗？”
小剑以尖酸刻薄的语气呛出这句话。
因为伊邪那岐刚才的发言，想要表达的意思等同于下面这句话——
这个国家没办法交给你们。
此话一出，就像是瞧不起那些虽然尝到多次失败与挫折，不过依然拼死对抗凶险现状，努力加油至今的所有人。
除了无法接受，也怀着诸多不满，更是抱着无尽的哀伤。
伊邪那岐看着紧咬下唇的小剑，轻轻叹了一口气。
『正如汝所说的，孩儿啊。还是汝希望吾在此说一声“至今辛苦了”来称赞汝吗？说来遗憾，像那样包容汝等根本毫无意义。况且这次假使稍有不测，就可能会让世界迎向末日啊。』伊邪那岐的用词十分严苛。
没有一丝动摇与迷惘。
面对根已深入土壤的大树，纵使拿石头用力砸去，依然无法使其飘落一叶。
『但是汝不必如此不平。吾并非打算重新复出，就只是为了应对紧急状况，暂时掌握实权罢了。情况就类似江户时代的大老那样。』
伊邪那岐露出和蔼的表情，看着远在神话时代就诞生的孩子。
『对吾而言，也并未自负到自认如今还适合站上最前线。吾乃是“旧神”，只是过去的遗物。假使吾判断一切都能够放心交给汝等，也就不会像这样强出头，只会继续悠悠哉哉地窝在高天原里。』
接着他像是展现出能够包容一切的气度般，张开双手向两侧伸去。
『假使吾等产生不和而陷入内乱，情况可就会变得惨不忍睹。并且也会正中敌方下怀。』
“你说的敌人是谁？『荒霸吐』都已经被消灭了吧？”
小剑不满地如此说道。
“还是又有外国来侵略吗？很抱歉，我现在一头雾水啊？”
『嗯，正所谓当局者迷，因此首先就让吾等双方从掌握现状开始吧。接着再重新针对这场前所未有的危机，来好好商讨其对策。』
伊邪那岐依然维持着庄严的态度，继续把话说下去。
『首先就来确认现状吧。以下是关于确实地朝向末日发展的这个世界，以及这个时代.......』
@@@
『首先就来慰劳汝吧，天照。』
『创造神』伊邪那岐发出了足以包容一切，但却不含一丝威吓，仿佛雄伟山脉般的浑厚声音。
『孩儿啊。』
他在如此呼唤的同时，也挥手摆出表示着“过来过来”的手势，将水甩得四处飞溅。
『过来吧，让爸爸给汝一个爱的抱抱。』
“不用啦，重点是你很烦耶。”
『喔～～汝正值反抗期吗？天照……难道汝正值开始不想跟爸爸一起洗澡的年纪了吗……爸爸可是很寂寞喔……』
“就叫你别用那么庄严的语气说这种蠢话啦！真让人受不了！”
小剑在表现出不耐烦的同时，将小弥火斟好的神酒缓缓地含进嘴里。
充满灵力的神之甘露慢慢地流遍全身，让人浑身发热。
接着像是在享受岩盘浴般，让身体呈现大字型仰躺在被太阳晒热的岩石上，就这样沐浴在阳光底下。
小剑感到一股不对劲。
心中有个挥之不去的疑虑。
伊邪那岐为何要摆出这种令人傻眼的态度呢？
不对，那是游刃有余的态度。
肯定是因为他长期隐居，未曾站上第一线的关系——他总是待在安全的地方，才会像这样在和平中沉浸到脑袋迟钝。
所以才会显得毫无危机意识又散漫，一副事不关己的样子。
虽然他可能原本就是这样的个性。
“居然事到如今才端出为人父亲的架子，真亏你有脸说出这种话来。虽然我不清楚你打什么如意算盘，但是既然已经退位，就别像这样强出头。也不想想我至今吃了多少苦头。你说要慰劳我？少在那边丢人现眼啦！”
『嗯，汝会发怒也是在所难免，毕竟吾至今总是采取旁观的态度。就连汝面临诸多前所未见的苦难时，也让汝独自一肩扛起。』
伊邪那岐仿佛愿意承受小剑的怒火般，以庄严的口吻继续说道：
『面对希腊神话的侵略、印度神话的干涉以及“荒霸吐”模仿克苏鲁神话所设计的阴谋，即便每次都以失败收场，但是汝依然守住了最后一线。多亏如此，这个国家现在才能够保住原有的型态。吾对此可是抱持很高的评价，也很想称赞表扬汝喔。』
他的语气透出些许的慈祥。
『真的是辛苦汝了。』
小剑似乎对于这句话感到不甚满意，“啧”地一声做出毫不可爱的反应后，将脸撇向一旁。
接着她直接盘坐在岩石上。
附带一提，由于全裸的关系，因此很多部位都被看光了。
“我又不是为了得到老爸的赞美才努力，重点是我根本没做什么。是有一群明明很弱、什么都办不到，却想勉强自己的笨蛋们。让我实在看不下去，我才会鸡婆多管闲事而已啦。”
『嗯，不过这些行为就是人们所称的加护。就此角度上而言，汝已经完成身为“众神”所担的责任了。』
小剑似乎因为接二连三的赞美而难以平静自己的心情，她红着脸显得坐立难安。
“我也一样是处于半隐居的状态，老实说很想把自己的地位全数正式传承给下一个人。但是世界情势动荡不安，实在很难让我交棒给下一位。”
希腊神话引发的『现代特洛伊战争』——就是多神教神话在逐渐失去信仰的这个世界中所做出的最后抵抗。
来自亚洲大陆的强大多神教神话•印度神话顺势引发的干涉。
只为了实现某人心愿，堪称是全知全能却很被动的『最高神』•毗湿奴所造成的结果。
以及『荒霸吐』的阴谋。
这一切都隐含着十分重大的意义，或是在台面下环环相扣——使得世界现在陷入严重的纷乱，像是乱麻般错综复杂。
『不过这一切说不定都只是开端而己。』
伊邪那岐以低沉的噪音，像是在威吓般如此说道。
『吾等无力应付新时代，只能像这样显得不知所措，说不定就只是被某只怀有恶意的手给操弄于股掌之中罢了。』
“那应该只是老爸在杞人忧天吧，而且这也是你的坏习惯。确实把这些事情全部串连在一起思考是比较简单易懂，不过所有的骚动与事件都已经解决啦。虽说方法是直接对症下药，但是日本神话仍然还健在不是吗？”
『不对，吾并非都只以悲观的角度看待事情。』
小弥火一边说着：“请用请用♪”一边帮伊邪那岐倒酒，接着他在冒出『唔喔，简直是极乐天堂♪』这段令人傻眼的发言后继续说道：
『至今发生的各种骚动，可能全是在替某个重大灾祸做准备……不对，吾确实握有相关证据。』
他低头直直望向自己的亲生女儿。
『对汝而言，此事应该也跟汝有关喔。』
接着他便将那个名字说了出来。
『月读日留女，那个从过去的汝体内分离出来，身为人类的天照——大日灵贵就是此庞大阴谋的核心。』
“你说……日留女吗……？”
此人的存在对于小剑而言，确实并非事不关己。
她们在过去是同一个人。
虽然她只是个担任巫女的人类，但是因为力量使用过度，所以这名少女只在神话与历史的分岐点上留下名字。
虽然她被想要让全世界的太阳神折衷共存的毗湿奴给吸收，不过却为了追求一个微不足道的心愿——为了追求一个人类应有的幸福而重新复活。
在克苏鲁神话的骚动结束后，就与她失去联系。
就连全知全能的毗湿奴大人也追查不到，她在进入黑暗后就从此下落不明。
最后我也不知是在梦境或现实中与她对话时，她被『匍匐混沌的艾巴•亚古』强制进化灵力，其代价是不断遭受恶意侵蚀身体。
在她失去身影的这段期间，究竟变成怎样了呢？
我真的完全无法想像。
『她抱持着恶意进入轮回转生，听说在希腊这片遥远的土地上重获新生。由于她曾经坠入过死后世界，因此似乎任谁都无法追踪她的去向。』
伊邪那岐以低沉的声音如此说着：
『顺利转生的她，成为了最可怕的灵能兵器。』
“你、你说兵器是什么意思……？”
对于探出身子提问的小剑，『创造神』伸出手来提醒她先冷静点。
『吾也尚未掌握所有状况，因此这里面包含诸多揣测——』
伊邪那岐以谨慎的语气接着说下去：
『不过日留女似乎从将她改造成兵器的首领那里继承了“不从之民荒霸吐”。这个在多神教神话中被称为“唯一神”，既矛盾又禁忌的“众神”，就像以丑陋的方式恶意模仿“次世代神”般能够猎食其他“众神”。她依照“荒霸吐”的本能在吸收“众神”，逐渐进化成任谁都无法反抗她的强大存在。』
多神教当初肯定都含有单神教的特质。
如果多神教是从一个巨大的『众神』无限分支而成，也会有所谓的根部。
随着时代进化而变成多神教的神话，都会将此特质遗留在遥远的过去。
而在日本神话里，依照此特质实体化的存在就是『荒霸吐』。
借由不断吞噬分化出去的枝叶来回归原点，『荒霸吐』最终将会成为『唯一神』。
只要将全世界的神话都吃进肚里，也就会成为世上唯一最强的顶尖存在吧。
这就是在『现代特洛伊战争』中，企图以下犯上的『红天』阿波罗所追求的目标。
首领把日留女当成核心，企图在最后将她引导成为这样的终极存在吗？
至今的事件也只不过是为了此目标所做的准备吗？
虽然总觉得有点过度抬举首领的能耐，不过犹如恶意综合体的那名男子，或许——总之让人不由得有些相信他能办到。
这么一来理所当然要提防此事，因此原先已经隐居的『创造神』伊邪那岐不得不亲自上阵采取行动。
『日留女以转生地点的希腊为中心，早已进行多次猎食并逐渐成长。仿佛中世纪大肆蔓延的黑死病般，在欧亚大陆迅速扩张。等她将希腊神话、北欧神话、凯尔特神话等逐一啃食殆尽后，紧接着便轮到埃及神话、印度神话与中国神话被她吃进肚里，然后就会来到日本。』
她就像亚历山大大帝那样，以排山倒海之势并吞欧亚大陆持续前进。
在日留女离去之后，现场就只会剩下『众神』被吞噬殆尽的荒野吧。
简直堪称是天灾。
而且是史上前所未有的巨大规模。
『虽说她目前还在很遥远的地方，但是情况已经不容吾等再怠慢下去。日留女已经吞噬大量的“众神”提升实力，拥有无人能够与之匹敌的强大力量。假使不赶紧想出对策，不是吾夸大其辞，世界将会整个被她吃进肚里。』
“事、事情居然演变成这么严重啊——”
虽然小剑吓得脸色铁青，不过同时也产生出一个疑问。
明明面临如此绝望的状况，伊邪那岐为何能显得如此一派轻松？
简直就像是问题已经得到解答似地。
灾祸明明是以现在进行式，正不断摧残着这个世界。
『但是放心吧，吾等也不会就这样坐以待毙任人鱼肉，其实我方也早已想好对策。日留女确实逐渐转化成可怕的灾祸，不过世界并没有脆弱到会被一名少女给毁灭。』
“但是就我看来，这种情况根本让人无计可施。难道弱到根本无法跟人开战的日本神话，拥有能够扭转乾坤的密技吗？”
没错，日本神话是既和平又悠哉，根本不擅长与人斗争。
其中最奇妙的是——证明这点的就是小剑本身。
面对镇日沉溺于战争的希腊神话所发动的侵略，她根本无能为力。
就连接踵而至的阴谋，小剑也只是被人牵着鼻子走，继续吞下败仗。
在权谋斗争的漩涡中与枪林弹雨的战场上，日本神话可说是十分无力。
不过这也是莫可奈何，因为以世界的角度来看，日本神话也就只是个渺小的地方神话而已。
就连充满好战分子且强大无比的欧亚大陆神话，也无法与日留女抗衡。
假如正式开打的话，我方根本不堪一击。
最后只会重蹈覆辙吃下败仗，而且日本真的会无法维持原有的型态，将彻底瓦解。
这就是末日。
犹如恶意化身的首领，将至今的阴谋都当成事前准备与根基，来制造出他真正追求的灾祸——这次肯定无法再像之前透过见好就收的方式投机取巧，而且可能连起身对抗都无法做到。
全面性的毁灭，末日的时代即将来临。
不知是否因为觉得很冷，小剑浑身一颤之后直接跳进温泉，连下巴都浸泡到水中。
小弥火也脸色发白，轻轻靠在小剑的身旁。
她曾经以灵能机器人的身分，在体内被入植入了服从首领的程式，就这样唯命是从，惨遭利用——可说是一段不堪回首的记忆。
也因此深刻体认到，没有人能够违逆首领的恶意。
“感觉情况比想像中更四面楚歌耶。”
小剑在温泉中吹出泡泡的同时，艰难似地挤出这些话。
伊邪那岐重重地点了点头。
『说得没错。现在已经没有时间悠哉等待次世代的成长后，再交给接棒者去处理。吾等非得立刻做出应对不可。』
虽然情况听起来十分严峻，但是——
『在日前的克苏鲁神话骚动中，依照结果来看，能够明显看出吾等的“次世代神”还很不成熟。从头到尾就只是受到首领的摆布，并且遭到利用而已。实在不能让她来负责如此严重的大事。』
“小玉她……”
正因为他说的是事实，导致小剑没法反驳，只能像是闹脾气般地辩解着：
“因为年纪还小，所以她不成熟也是在所难免。不过她也有在成长，而且是以惊人的速度确实成长着。就算犯错了，也会以此作为借镜让自己变强。所以你也不用这样说她，批评她毫无用处……”
『吾明白这点。』
『次世代神』小玉对小剑而言，是如同自己的孩子一般重要的妹妹。
伊邪那岐像是在表达“吾并没有想诋毁她的名声”般摇了摇头。
『但是如今已无余力等待她的成长。而且若是失败的话，吾等这次将会失去一切。由于敌人强大无比，因此不能像这样孤注一掷。』
“既然如此，现在该怎么做？”
小剑臭着一张脸，不断用脚踢着温泉。
简直就像耍着任性。
“如果日留女吃光欧亚大陆的『众神』，就算集结日本神话发动总攻击，依然于事无补不是吗？”
『发动总攻击并不是个好方法。』
伊邪那岐像是要提醒小剑冷静点而挥了挥手。
『面对能够无止尽猎食“众神”的日留女，单纯从正面发动攻击也是徒劳无功吧。到时肯定会被各个击破并且惨遭吞噬，继续让日留女变强——就只是送粮予敌罢了。那么做除了毫无意义之外，还十分危险。』
他以庄严的语气放声解释。
『因此，吾等能够采取的手段就只剩下一个——全世界的神话也得出了相同的结论。其实在不久前，世界各神话的领袖已经集合开过会了，是有史以来首次的世界会议。吾出席了这场会议，并且得知了如何对抗这场空前浩劫的方法。』
“喂喂，居然举办了那种会议啊！像出云会议这样的规模根本没得比嘛——而且我根本也没听说啊——全世界的『众神』聚集在一起，你居然又在我的背后擅作主张。”
『吾大致上早已预测到会议将会如何进行。至于将做下的结论，有很高的可能性会违背汝的本意，老实说汝应该会反对。不过想要摆脱这场浩劫的话，实在是别无他法。』『创造神』以坚定不移的语气把话继续说下去：
『过去总是让汝独自扛起重任、勉强自己，并且看着汝因为失败而落泪……这样的情况一再上演。当然吾并没有瞧不起汝的意思，而是汝太过温柔善良了。』
接着他以绝情的口吻，厉声追加了一句但书：
『但是唯独这次不能这么做，不能让汝去白白送死。就算会遭人怨恨，吾也要做出了断。』
伊邪那岐以不由分说的态度大声宣布：
『吾等在那场世界会议中得出一个结论，找出了对抗最致命灵能兵器•月读日留女的方法。这个方法将会由全世界一起来完成。这是此世界诞生以来未曾有过，由全体“众神”组成的联合作战。』
就在此时——
某个名字忽然出现。
『此作战的总结就是制造出对抗月读日留女的兵器——而此兵器就是日前诞生于本国内，名为月读留留那的少女。』
@  @  @
“你说......留留那...…”
对于这个名字，小剑一瞬间露出“我听错了吗？”的表情，接着像是想通事情般地瞪大双眼。
“就是锁锁美的妹妹……昨天老爸在会议前提过这个名字吧。说她缺少人心、没有『神灵』之类的……这与那孩子有何关联？虽然以出生的时机来说，确实是让人觉得过于巧合了。”
新生儿诞生、多了一位新家人，这该是一件非常幸福、可喜可贺的事情——原先本该是如此。
因此小剑才会尽可能地不往负面的方向去思考，不过如果小留留是因为顺应这个战乱的世界而追加上去的配件，就得另当别论了。
小剑露出严肃的表情，陷入思考。
“换言之就是那样吧，简单说来——像是小镜与小弥火……”
“我吗？”
小弥火露出惊讶似地反应，浑身一颤。
她因为怀疑自己又会被卷入充满恶意的阴谋之中，所以显得很不安。
小剑露出一脸苦笑，不经意地伸手摸了摸小弥火那蓬松又柔顺的头发。
“跟她们一样，也是个灵能机器人吧？而且是尚未放入『神灵』的状态。就像个空有其表的人偶，这部分我已经听说了。”
她怒眼瞪着生下自己的父亲•『创造神』伊邪那岐。
“你说那孩子怎样了？虽然老爸有说过『那孩子十分重要，记得转告大家要好好保护她』，不过我还以为只是如同字面上的意思。但是这样看来，似乎不是那么单纯。”小剑以无法释怀的语气继续说着：
“不过她只是个小婴儿吧？再加上没有『神灵』的话就更加无力。那副模样完全就是个人偶，不过你却说她是兵器……你到底在里面动了什么手脚？”
她愈说脸色愈难看，简直像散发出敌意。
“我懂了，难道说——你打算在那个空洞的躯体内注入强大的『神灵』，然后让她去战斗吗？”
小剑因为这个突然冒出的想法而脸色发白。
“只要事先在她体内植入程式，就会完全听从我方的指示行动，说什么都不会忤逆或背叛。你打算将『荒霸吐』对待小弥火的方式，也套用在留留那的身上是吗!?”
『基本上汝都说对了。但是似乎并未理解其中最重要的部分。』
伊邪那岐仿佛觉得没什么大不了般，十分干脆地开口回答。
『汝果然是个善良的孩子，天照。虽然在和平的时代里，这点说不定值得夸赞，但是汝根本不懂战争的规矩。只不过吾也并非擅战到能够与汝高谈阔论。』
但是身为『众神』的他，也并非如他说话的声音般稳重。
比方说他曾经亲手屠杀烧死爱妻的『炎帝迦具土』等等，有时也会化身为比谁都可怕的鬼神。
斩妖除魔、保卫国家，不择手段地君临于天下。
他正是日本神话的王者。
『说句老实话，光凭正常手段根本无法与成功塑造为灵能兵器的日留女抗衡，至少对于多神教是如此。无论单一的“众神”多么强大，也无法与吸收无数“众神”的怪物•日留女相提并论。不论拥有的灵力或是战斗力，都有着天壤之别。』
确实单纯以力量对抗吞噬各种神话、将一切纳为自身力量的日留女的话，根本毫无胜算。
光是灵力的总量就天差地远。
至于日留女的『神格』，应当已达世界顶尖。
再加上她能够无止尽吸收『众神』来获得成长。
如果正面对抗也只会惨遭吸收，让对方继续变强而已。
面对强大的敌人只能出奇制胜，就像桶狭间之战那样。(译注：织田信长在这场战争中，成功击败比自军兵力多出数倍的今川义元。)
不过这种方式，对上能够吸收各种灵力攻击的日留女根本毫无意义。
纵使从死角朝她放箭，射出去的飞箭都会遭到吸收。
无论是夜袭或趁对方休息时进行暗杀，也只会遭遇一样的下场。
客观说来，只要接触她就会反遭吞噬。
让人觉得任何攻击都对日留女无效。
但也并非无计可施。
『我方能够采取的战术只有一个。』
伊邪那岐斩钉截铁地说出答案：
『那就是以毒攻毒。』
“这句话的意思是——”
小弥火战战兢兢地举起手来。
就像在上课时举手发问那样。
她被『荒霸吐』制造出来，曾经接受过首领充满恶意的洗礼。
在日本神话中可说是极为罕见——身为军神，经历过诸多斗争的小弥火似乎察觉到了。
“虽然这只是我的猜测，意思是她会与日留女完全一样吗？为了对抗名为日留女的剧毒，而使用同种类的剧毒……名为留留那的孩子，就是为此制造出来的灵能机器人……不对，是灵能兵器吗？”
『不愧是建御雷。』
伊邪那岐露出微笑，喊出了小弥火身为『众神』的名字。
『没错，月读留留那是有着与月读日留女相同构造的灵能兵器。她拥有能够猎食各种“众神”，转化成自身力量的机能。由于单就这点几乎与“次世代神”•邪神玉没有分别，因此吾替她解除限制，使她变得能够猎食其它神话的“众神”。尽可能添加上类似“匍匐混沌”艾巴•亚古……也就是日留女那样的特质。』
即使是日留女的核心『荒霸吐』，追根究柢也是来自日本神话的记述。
身为始作俑者的伊邪那岐，想要再次重现这部分应该并非难事。
『吾乃“创造神”，假使所生之子将成为灭世天敌，吾就来制造弑子之毒吧。』
他以毫无一丝动摇的语气，透露出自己的觉悟。
『由于“荒霸吐”是个藏有诸多谜团的“众神”，因此在解析上花了不少时间。多神教神话必定会拥有唯一神般的性格——至于源头存在于何处，想要找出来可说是极其困难。从八百万“众神”中慎选出与其相关的有大太法师、长髓彦、神功皇后——透过此复合体，应当就能够重现出“荒霸吐”。』
不知是否因为伊邪那岐本身早已退位，再以此身体来孕育神明是件很吃力的工作，他的表情上带有一丝疲惫。
这次的温泉之旅，说不定也是他借机进行疗养的安排吧。
『既然双方的战法相同，理所当然是较强的一方会获胜，没错吧？』
假设单一『众神』之中，地方神话的『最高神』阶级之灵力单纯以数字100来表示的话——
不断吸收他们的日留女差不多已成长到10000左右。
这么一来，拥有50或100的『众神』各自发动攻击，也只会被其一举歼灭。
但是假使我方制造出同样能够吸收『众神』，灵力高达10000以上的灵能兵器，就可以与之一较高下。
看来这个战术单纯到就跟小朋友的卡牌游戏没两样。
“我能够明白你想表达的意思。”
小剑眯起双眼，露出一副表现着“简直是蠢毙了”的态度。
“不过究竟是要从哪里收集来这么庞大的灵力啊！只要没有注入灵力，也就是没有让留留那猎食『众神』的话，那她终究也只是个虚有其表的人偶吧？”
『这部分就需要制定战术了，孩儿啊。』
伊邪那岐继续耐心地解释着：
『日留女目前游走于世界各地猎食“众神”。但是其他人为了避免遭到吸收，比方说以希腊神话的“最高神”宙斯为首，全世界各神话中的高等存在都已躲藏起来了。』
“哼，大人物都夹着尾巴四处逃窜啊，真是丢人。”
『别这么说，他们也是迫于无奈。吾等日本神话也一样，所有人都为了避免被日留女发现而开始避难，并且准备让月读留留那吸收——这么一来，留留那就能够得到灵力。』
主动被留留那吃进肚里。
与其被敌人吃掉，宁愿成为己方的食物。
『大家在世界各地持续监控日留女并且相互交换情报，一边警戒一边躲避。有时也会进行吓阻与牵制，尽可能拖延时间。』
此战术虽然很壮烈，但也称不上帅气。
应该是所谓的剜肉补疮吧。但总比默默看着全世界的『众神』被啃食殆尽，迎向世界末日好多了。
『各神话分别会准备一名对抗用兵器。换言之，身为日本代表的留留那也是其中之一。』
意思是除了小留留之外，还有其他小孩也背负着相同宿命而诞生到这个世上吗？
为的就是与名为日留女的灾祸，展开一场腥风血雨的恶斗。
『到时各神话的代表们会齐聚一堂，将一切托付给其中最优秀的那一位进行合体。吾相信把全世界“众神”集结于一身的最终对抗用兵器，能够轻松压制日留女才对。』
内容听起来简直就像是天方夜谭。
不过这是全世界的“众神”在开会之后，一致决定采取的方针吧。
众神都认为这是最恰当的做法。
这场出云会议，基本上只是为了跟大家报告一声才召开的，至于这个作战计划似乎早就已经启动了。
因为留留那已经诞生了。
正所谓箭在弦上，不得不发。
『等到打倒日留女，世界重拾和平后，吾等就会从月读留留那体内得到解放，回归到原先的生活。如何？结果是可喜可贺吧？』
不过这只是对于『众神』来说的美满结果而已。
以诞生到世上只为了战斗的小留留为首，背负着残酷宿命的可悲孩子们，他们的幸福根本一开始就没有被纳入考量。
@  @  @
这段可疑的发言尚未结束。
『召集各位来到出云的用意，当然就是为了传达在世界会议中所决定的事项——不过将既强大又有名的“众神”集中在一处，也是为了让月读留留那进行吸收而做的准备。』
伊邪那岐说出一句“看好了”，以手指示意众人看看周围。
小剑似乎因为将精神都集中在对话内容之中而没有注意到，不过在此地各处享受泡汤的『众神』正慢慢在减少。
有的是缩小，有的像是炎炎夏日中的冰棒一样开始融化，更甚者是表层的皮与肉不断剥落，只剩下一堆白骨。
所有人都被吸收至温泉里，逐渐分解成最纯粹的灵力型态。
现在温泉中含有丰沛的灵力，并且开始闪闪发光。
至于这一切，逐渐渗透进伊邪那岐的体内。
所有存在都合而为一，慢慢累积到他的身体里。
『众神』被迫还原到『神灵』状态，开始相互融合。
八百万『众神』大多数都溶化在温泉里，现场原先那热闹的气氛也在不知不觉间消失了。只剩下一片寂静无声，弥漫着庄严的气氛。
『首先要让其他“众神”统合至吾的体内。基于被“旧神”的特质所束缚，吾并未拥有猎食的能力，不过只是成为容器帮忙收集的话，这点倒是能够做到。总之算是帮忙带队。』
这样的表达方式，还是让人听得一头雾水。
『吾以这个方式使众人加入自己体内，接着再让月读留留那吸收之后，她就会得到日本神话绝大多数“众神”的力量。由于日本神话的“众神”很多都既随兴又我行我素，因此没有吾负责带队的话，就算花上许多时间也难以集结。』
接着，所有『众神』就会化为小留留的一部分。
到时就会迎向货真价实的神无月。
在『众神』全数消失之后，顺利成为对抗用兵器的小留留，将会孤零零地被留在战场上。
『这终究是吾擅作主张的决定。汝愿意服从也行，当然也可以起身违抗，甚至选择旁观也无所谓。』
伊邪那岐露出担心孩子的和蔼眼神看着小剑。
『吾不会强迫汝，毕竟吾认为自由又善良乃是日本神话的本意。像战时宣导的自杀式攻击，根本是时代造成的错误。』
“算啦，我接受。”
小剑似乎泡温泉泡到热昏头，连耳根子都跟着发红。
“虽然是还有很多话想抱怨啦，不过——凭老爸的本事，其实也能够勉强将我拉进体内，但是你却选择当面跟我说清楚，我是很感谢这部分啦。”
不过小剑却露出凶狠的表情补了一句：
“但我还是有三件事无法接受。”
她在说话的同时，竖起了三根指头。
“只要老爸能够给出令我满意的答案，我就愿意服从老爸。毕竟再继续耍赖也无济于事，再加上目前需要尽可能收集更多灵力。纵使是像我这样的残渣，也还是能有所助益。”
她将背靠在岩石上，并将修长的双腿伸出温泉。
“我知道世界目前的局势很危急，也知道说不定已经没机会再像这样悠哉度日。正因如此，我是有点感谢老爸像这样约大家来泡温泉啦。”
小剑将脸撇向一旁。
“虽然原先应该轮不到老是搞砸事情、经常失败的我提出意见，不过你可以听我说句话吗？”
『无论任何话，汝尽管直说无妨。所谓的神明，原本就应当成为容纳一切的容器。但是汝也要把握时间，因为就连这个时候，日留女仍在不断猎食“众神”累积力量，等到无人可与之为敌时就太迟了。』
伊邪那岐如同一座高山般地不为所动。
外貌宛如一块巨岩的他，依然处之泰然。
『汝无法接受的事是什么？难道把日留女视为邪恶的存在而加以驱除，令汝感到内疚吗？她对汝而言确实并非外人，会同情她也是人之常情——』
“这部分无所谓啦，早在很久以前我们分离开那当下，就已经是不同的人了。要不是毗湿奴那家伙让她复活的话，我早就连她的名字都忘记了。”
小剑含了一口温泉在嘴里，接着又像喷泉般将水吐出来。她在做完这个无谓的举动后继续说道：
“虽然只是很短暂的时间，不过她依然实现了心愿，享受到正常人的幸福。至于被当成兵器遭到坏人利用，对她而言应该并非出于本意吧。”
这句话的弦外之音，应该就是指责伊邪那岐将刚出生的小婴儿，也就是小留留当成兵器使用一事吧。
“我无法接受的第一件事。”
她弯下一根指头，单纯以感到不可思议的语气开口说道：
“你说留留那没有『神灵』，没有心对吧？既不会思考、无论发生任何事也不会有反应。这样有办法战斗吗？只像根木头呆愣在原地也毫无意义吧！”
『关于这部分，吾已有对策。』
伊邪那岐露出痛苦难耐的表情。
『没有心的月读留留那，就跟没有使用者的机器没两样，无法做出自主行动。因此，吾已经准备好操纵者了。关于这部分，虽然并非吾的本意，不过是有得到妻子的协助。』
“你说老妈吗？你们和好了？”
『没有，不过有努力拉近距离——虽然吾是死都不愿意。』
“你们的夫妻吵架也该停了吧，也不想想都持续几千年了？呆瓜。不过操纵者是谁呢？”
“月读呪呪。”
听见此名字时，小剑不禁瞪大了双眼。
“又是月读，怎么老是出现这个名字啊。不过留留那是呪呪的女儿，应该也会比较熟悉吧。但是这样好吗？她可是触犯复活禁令的罪人，并且又有惹出一堆麻烦的前科——将这样的重责大任交给她真的可以吗？”
由于小剑曾经被妈妈丢进『根之国』，还有曾被妈妈打伤，因此这些事似乎让小剑对妈妈留下了不好的印象。
伊邪那岐仿佛能够理解般地点了点头。
『不要紧的。她是历代最强的“月读巫女”，并且在与首领长年以来的战斗中多次拿下胜利。相信她应该比谁都更了解那个恶棍惯用的伎俩，因此可说是最适合的操纵者。而且她也不会背叛我方。吾可是再三请求妻子，才终于找到这位外援。』
总觉得最重要的部分被三言两语轻轻带过，小剑显得难以释怀。
伊邪那岐硬是打断她的思绪，语气坚定地把话说下去：
『代表世界各国神话的对抗用兵器，将会以相同方式挑选出各自的操纵者来应战。汝只是杞人忧天，孩儿啊。吸收所有神话得到强大力量的她们，肯定能够消灭邪恶。』
对抗用兵器在接受神的加护后，就能如同天使或战斗女神般应战。
只因身为代表——
为了世界的未来，刚出生不久的婴儿被迫肩负起过于沉重的宿命。
『——这个计划正式命名为救世主作战。』
@  @  @
“计划名称是什么都无所谓啦。”
小剑白了一眼不知为何显得很践的『创造神』。
“再来，我无法接受的第二件事——”
小剑弯下了第二根指头，并且一口气喝光小弥火替她在酒杯中盛满的酒。
仿佛为了替自己提振声势，她在干杯之后重重地呼出了一口气。
“我们『众神』被留留那吸收是无所谓，但是人类跟动植物又该怎么办？难道直接把他们扔在这个即将化为战场的世界吗？”
『由于人类是较为特殊的存在，因此吾对于他们的处置也有些犹豫。』
伊邪那岐似乎已经预料到小剑会提出这个问题，回答起来没有一丝犹豫。
『他们几乎已经遗忘吾等，逐渐失去对吾等的信仰。这个世界已经属于他们，神与人几乎无法共存。虽然人类应该会被卷入最终战争并且遭到波及，但是吾等到时将会被留留那所吸收——已经再也没办法保佑他们了。』
“意思是放弃人类，我们『众神』则是直到战争结束前，都怕死地躲在一个小女孩的体内——悠悠哉哉地等待一切结束是吗？还真是轻松耶。”
小剑像是在找碴般地继续说着：
“人类确实逐渐对我们失去信仰，这是历史与世界的趋势，因此才会发生类似『现代特洛伊战争』那样的事情。我们目前可是站在能够省思今后方针的关键时期喔。”
既然选择相互遗忘、不再有所牵扯，继续生活在一起也是无济于事。
神与人的蜜月期宣告结束，决定分居。
现在则是已经面临离婚，来到了如此令人落寞的时代。
“日留女与对抗用兵器们的战斗——名为最终战争的这场闹剧，是我们『众神』自己的问题吧。像这样给人类添了一堆麻烦，难道你完全没有一丝愧疚吗？”
『是人类先舍弃了吾等。虽然是吾等创造了人类，但是人类却疏远吾等。如今吾等被对抗用兵器吸收而销声匿迹，他们依旧是毫不在意。』
“啧，居然因为长期被人无视就闹别扭耍自闭。你就是因为这么没骨气，才会跟老妈吵架啦！”
『吾也同样对此感到迷惘。当然吾并不反对汝继续接近人类，毕竟他们与吾等曾是有过一段漫长交情的朋友。』
伊邪那岐感慨地如此说道。
『不过吾等一直以来，别说是受到人类的爱戴，他们根本就不承认吾等；别说是受到人类的敬仰，就连吾等的存在都受到质疑。因此分离是必然的结局，吾心地善良的孩儿啊——』
他的语气像是在开导小剑般。
『陪在他们身边受尽伤害、难过与身心倶疲，最后又得到了些什么？孩儿啊，吾真的是舍不得汝。汝已经为他们鞠躬尽瘁——但是他们根本不感谢汝，完全没有察觉到汝的存在。』
“我之所以在尝尽失败与挫折后还能够保持微笑，就是多亏了有愿意陪伴在我身边的人类喔！”
『下次再失败的话，世界就会毁灭。因此那种半调子的关系，已经不见容于这个时代了。那样只会导致人神双方一起沉沦，可悲地携手走向灭亡罢了。』
伊邪那岐似乎已经不想再听取任何辩解。
『正视现实面吧，光凭理想是拯救不了任何人的。』
“三件事中，最让我无法接受的……”
小剑似乎已经受不了双方这种鸡同鸭讲，终于按捺不住般地弯下最后一根手指。
紧接着她低下头去，像是在喃喃自语般忽然冒出一句：
“锁锁美那丫头啊，看起来是真的很开心喔。”
她以细如蚊蚋的音量继续说道：
“她在说自己多了个妹妹时，看起来是打从心底感到很幸福。我们就这样疏远那张笑客，把这一切都当成战争所需的资源，这么做真是正确的吗？即便只有这个方法才能够避免世界毁灭——”
小剑一鼓作气站起来大声怒吼。
她所溅起的水花，在阳光的照映下显得耀眼夺目。
“把婴儿当成兵器去打仗，我说什么都无法接受！！”
小剑向前跨出一步，激动到宛如准备一拳挥过去。
“留留那的幸福又在哪里！？她是为了什么而诞生到这个世上的!?”
『为了未来，为了这个世界。』
“那些给我滚一边去啦！！至于引起的战争，就让『众神』自己去打就好啦！不要把活在和平之中的人类卷进来！真的开战的话，将会带来许多死亡喔！假使只有把小婴儿当成炸弹互扔才能拯救世界！我们根本就不值得存在于世上！这算什么『众神』！少给我摆出一副践样！！”
『汝的这些言语跟闹脾气的孩童没两样，孩儿啊。』
伊邪那岐依然不为所动，也不见一丝动摇。
『即便是身为“众神”的吾等，终究无法拯救世上万物。』
但是他语气中却带有一丝哀伤。
『除此之外已别无他法。如果只是两手空空，没有想出任何对策就直接迎向危机，那只有死路一条啊。难道汝宁愿默默被日留女吃进肚里吗？那才真的是一场悲剧，到时只会迎向结束，面临没有任何救赎的毁灭。』
伊邪那岐仿佛在阐述真理般，语气显得极为平淡。
『把婴儿当成兵器去厮杀，确实是惨无人道、令人作呕。不过就算有谁因此而牺牲，只要再继续生育不就好了？无论是婴儿、国土或任何一切，若是毁坏——只要再重新创造就好。』
“啊啊——”
在听见这句话之后，小剑脸上的表情便消失了。
她就这样愣在原地，肩膀开始微微颤抖。
脸颊上则滑落一滴泪珠。
“我现在终于理解……为何一直觉得跟你讲不下去，还有老妈会和你吵架的原因。”
过去流传着这么一则轶事。
当『死之神』伊邪那美因为遭到深爱的丈夫背叛，说出“我会每日散布一千个死亡”的诅咒时——
身为丈夫的伊邪那岐便回应了以下这句话——
“那么吾就每日孕育出一千五百个生命。”
“你这么做并没有错，如果把生命当成数字来看待，纵使有一千个生命死亡，只要诞下一千五百个生命即可抵销，整体甚至不减反增。你当时肯定认为只要这样就能够解决问题，并且摆出现在这张得意的嘴脸吧？”
小剑伸手直指自己的生父，厉声大喝。
“不过生命并非是数字！每一个生命都拼尽全力想活下去，并不是死了只要再生一个就好！假使『众神』只能靠这样生存下去，这种方式不要也罢！”
她紧紧握住双拳，濡湿的头发贴着肌肤，压低声音继续说道：
“所有的生命都是无可取代的存在。至少锁锁美在多了个妹妹时，显得十分开心喔。你有办法当面对她说『虽然你的妹妹可能会被当作炸弹死于非命，但只要再生一个就好』吗？别开玩笑了！天底下哪有这种事！如果那么做，我根本无颜再面对她了……！！”
@  @  @
一口气说完心底话之后，小剑大口地喘着气。
浑身上下像是在呜咽般地不停痉挛。
“呜哇哇哇——”
她大张嘴巴放声痛哭，豆大的泪珠也不断滴落下来。
“呜哇哇哇哇！呜哇哇哇哇哇哇哇……！”
接着她一如自己稚嫩的外表，开始像小孩般抽噎起来。
天照——原本就是这种个性的『众神』。
率性而为、爱耍脾气，性情反覆无常。
无论何时都会坦率表现出心中的感受。
举止一如太阳的形象，仿佛将能量一口气释放出来似地。
她的心散播至整个宇宙，任谁都无法忽视她。
光是她因为稍微感到灰心而藏起身影，就会使这个国家陷入寒冬。
那股情感的风暴——足以撼动世界。
在见到自家女儿嚎啕大哭后，纵使是『创造神』伊邪那岐也慌了手脚。
『等等、为何要哭呢!?汝怎么老是这样——这、这么做也只是枉然！这次即便汝哭着求吾也没用！因为吾已经决定要这么做了！』
“哪有什么『这次』！呜哇～！明明每次都没用～！爸爸到最后总是不肯听我说什么～！太过分了！最讨厌爸爸了～！呜哇啊啊啊～！！”
『伤、伤脑筋耶……』
亏他还是威风凛凛、君临天下，强大到能够开天辟地的『众神』。
不对，可能正因为他的伟大——伊邪那岐对于他人细微的情感变化格外迟钝。
他是万物的伟大始祖，是能够综观全局、光凭威吓即可让一切事物服从自己的全能存在，根本不必顾虑他人的感受。
只要一声令下，大家都会默默服从。
巨大的恐龙，不可能会了解在身边飞舞的小虫子有何感受。
但是小剑却不一样——她的个性反骨、冲动又爱哭闹。
不过这样的她有着充沛的情感，能够与各种事物产生共鸣——纵使有时会受骗上当，但是仍然选择与人类共存的小剑，真的很惹人怜爱。
所以我真心希望她不要认输。
不要输给伊邪那岐那种只追求整体利益、光靠冷酷无情的计算定夺未来，既冷漠又无情的想法。
『那个，建御雷——汝觉得如何？吾有哪里说错了吗？』
伊邪那岐似乎不明白小剑为何而哭泣，不知所措地对小弥火露出求救的眼神。
小弥火皱起双眉，露出写着“不要问我这种问题”的表情。
“嗯～～”
她轻轻抱住哭着来找自己的小剑，在一边安抚着她的同时开口说道：
“以客观与合理性的角度而言，我认为伊邪那岐大人提出的方法十分正确，应该是目前最可行的手段。以长远的眼光来看，或许能够将牺牲缩减至最低。小剑老师的说法只有顾虑眼前的情况，单纯只因为她自己看不惯而耍任性。”
接着小弥火静静地抬起头来，毫不畏惧地直直看向万物的创造者。
“不过总觉得有一点让人难以释怀——该说是一切都太碰巧呢，还是说要诱导我们如此思考似地……我很清楚首领那深不见底的恶意。那个人使出的计谋总是万无一失，难道没有预测到这种谁都能够想出的对抗手段吗？该说是不符合他的作风呢——不好意思，明明刚才都还在说什么合理性，我却想到什么就说什么……”
她在重新慎选想说的话之后，又再次开口说道：
“真的没有其它方法吗——虽然我也很清楚，追求让大家都能够幸福的未来实在是太过理想化。对抗用兵器可能是一口气逆转局势的最佳手段，但是一名优秀的赌徒，也会将对方的意图当成自己的战术加以利用。原先以为会有胜算的行动，结果却一脚踩进陷阱、遭人啃食殆尽——发生这种情况的话就真的笑不出来了。再加上，首领可是个特别擅长此道的大魔头喔……”
『没这回事，这应该只是汝在杞人忧天吧？建御雷。首领那种货色就只是个小恶棍罢了。因为过度警戒而犹豫不决，到时才想要拯救世界就已经太迟了。如果不趁早做出对策，毒素将会流遍全身导致回天乏术。』
伊邪那岐刚才明明说过会采纳其他意见，但现在却顽固地坚持己见。
『而且全世界都已经确定好方向并采取行动——如今已来到不能喊停的阶段了。假使此时唯独吾等反悔，将会遭到全世界鄙视，日本神话将会被人轻蔑为既软弱又驽钝的存在喔。』
“嗯～总觉得好像哪里怪怪的。”
小弥火像是忽然想到什么般地抬起头来。
“话说锁锁美似乎在视讯通话中提过什么事……啊～关于这次的事件——是由名为月读日留女的灾祸，以及被当成杀手锏使用的对抗用兵器所组成……那么外星人又会扮演什么角色呢？”
『外、外星人？什么意思？』
伊邪那岐显得很困惑。
像是忽然被扯进一个截然无关的话题。
但是那不可能会与此事件毫无关系。
因为这些异变——几乎是在同一时间发生。
小弥火原先的可爱表情，瞬间变得十分凝重。
“这部分也应该着手调查不是吗？将一切的不确定要素都加以排除会比较好，毕竟这关乎世界的命运。”
『现在的情况已经刻不容缓，难道日本神话中的最强军神睡迷糊了吗——当机立断做出最佳决策，正是斗争中维持常胜的不二法门吧？』
“唉唷，你这个死脑筋……为什么男人总是这样呢？只因为不想承认自己的错误，就在那边大呼小叫、坚持己见，故意说些对自己有利的借口。我们可不是在斗嘴喔！这跟辩论的输赢无关，我只是提议先冷静下来，一起想办法找出最佳方案而已唷？”
“对啊对啊！你再多念念他！小弥火！谁叫爸爸从以前就一直不懂女人心！”
小剑一边哽咽，一边继续被小弥火安慰着。
『咦？吾变成坏人了吗!?吾只是为了大家着想……！』
伊邪那岐感到非常困惑，完全不知该如何是好。
就在这个算是气氛和谐的时候，忽然之间——
“没错，你总是提出能够替全体带来最大效益的方法。于理，你是正确的一方，因此只能诉诸情感来反驳你。不过那么做依然无法奏效，原因在于你已经将人类拒于千里之外——这个世界并非是光靠理论在运转喔。”
传来一股男性的低沉声音。
与此同时，蒸气中突然伸出一条像是以人类毛发编织而成的诡异绳索。
这条绳索以吊挂他人脖子的方式，绑住了还没有溶解至温泉里、尚且保有灵力的『众神』，并一把拖了过去。
“……！？……！！”
因为被吊住而发出呻吟的『众神』，挤出仅存的灵力想进行反抗，但是其身影却随即变得模糊不清——
此『众神』仿佛遭人从四面八方捶打般扭曲压缩，最后被『加工』成小型的结晶体。
而始作俑者把这颗看似糖果般，被变成一个细小颗粒的『众神』残渣轻轻拾起。
“这个国家的家伙依然还是一成不变——既软弱又愚蠢，简直是无药可救。”
『来者何人!?』
就在伊邪那岐溅起水花摆出架式的同时，闯入者双手大开地仰起身体。
“对于每天不断出生与死去的渺小人类——那么伟大的你们肯定是不屑去记得吧。”
那张有着野兽獠牙般的嘴巴，扭曲成看似微笑的嘴型。
@  @  @
这名男子的存在感让人无法忽视。
他那经过千锤百炼的上半身呈现奇妙的凹凸，简直像是将好几个人类的身体重新拼装并缝塞一起。
头发犹如野兽的鬃毛般竖起。
浑身散发出充满侵略性的狂野气息。
那或许就是远古人类的外貌吧。
此人的双手各戴有不同造型的戒指。
他将被压缩成状似糖果的『众神』小心翼翼地装入一个小瓶子之后，在嘴上叼了一根烟并且用火点燃。
接着又从口中吐出紫色的烟。
“喂，你们怎么啦——全都愣在那里，现在可是发生紧急状况喔？”
他以十分挑衅的语气如此说道。
接着，他手上的其中一枚戒指开始发出光芒，身上也随即迸射出先前绑住『众神』的麻绳。
每条麻绳都宛如毒蛇般抬起头来，纷纷对准小剑等人所在的方向——看来此人能够随心所欲操控那些麻绳。
『那条绳索——难道是吊首女神吗？那应该是早已毁灭并遭人遗忘的“众神”啊……』
果然是安于和平太久的日本神话『众神』，伊邪那岐在晚了好几拍之后才做出反应。
但是他并没有解除应战架式——并且十分讶异般地板起一张脸。
『为何异国的“众神”会出现在此……？吾等应该在世界会议上达成过共识，汝这么做可是违约喔。』
“你们自己决定的事情与我无关。”
神秘男子伸手指向小剑等人。
与此同时——香烟的烟雾开始变得邪气逼人，同样像只野兽般开始对他们发动攻势。
烟雾所接触到的一切事物，不管是岩石或其它物体都随即腐朽毁败。
伊邪那岐立即做出反应，双手抱住小剑与小弥火跳向后方避开攻击。
虽然身手灵活到不像是体态壮硕的他能够做出的反应，不过他的表情却难掩困惑。
『刚才那是——毒气……？也同样是阿兹特克神话的……灾厄神吗？这是怎么回事!?汝究竟是哪个神话派来的!?理当早已消失的“众神”怎会——』
“你怎么还在问那种糊涂的问题啊。真是的，所以我才说那些从一出生就是『众神』的家伙，思考逻辑都跟活在天国里没两样，一点危机意识都没有。”
此男子以手指向他们的同时，位在前方的岩石也随之化为粉末。
那是将该物质的核心抽出，借此抹杀其原有存在的能力。
我们事后才得知那股力量是来自埃及神话，被称为死之天秤的『众神』！但此时，现场众人都陷入一片混乱。
“我啊，是你们的敌人喔。”
男子露出一脸嫌麻烦的模样，却十分恭敬地低头鞠躬。
“还真是有够蠢耶，我们可是在打仗喔。当你们还在悠哉地召开作战会议时，依然有可能会遭到偷袭。重点是当你们在讨论如何对抗我们时——我们当然不可能在一旁默默发呆、等着被你们给打败嘛。所谓的战争就是会斗到你死我活、互相猜忌与厮杀啊！”
他的脸上露出如同野兽威吓般的笑容，以深感兴趣的语气说道：
“我已经听完你们的计划了，嗯——对抗用兵器吗？真是既简单又明了，感觉还不错喔！单纯看谁的力气比较大吗？既然你们想这么做，事情也就简单多了，只要在你们的对抗用兵器获得力量前，先让我方的黑暗圣母（Black Maria）成长到无人可及的地步就好。意思是想办法妨碍你们的计画，并且尽可能让黑暗圣母吃下更多『众神』。”
对方立即就制定出如何对抗我方杀手锏的计划。
“首先就从附近看起来还很弱小的对抗用兵器开始下手——借此各个击破，并且顺便将躲在你内部避难的『众神』一起吃掉。只要不断重复这个动作，结果就会是我方获胜。既然你们都特地集结在一起，让人方便吃下肚，我方当然也就只能接受款待好好享用啰！”
“那、那个人是——”
小弥火离开伊邪那岐的怀抱，重新站回地上，并且利用『改变』换好衣服。
身上穿着一如往常的樱花咲夜学园制服。
她戴上有着闪电图样的耳机，不失军神风范地迅速摆好战斗架式。
“我还受到『荒霸吐』的控制时，曾经看过这个人。记得名字叫做——将门对吧？”
『将门……难道是平将门!?』
伊邪那岐显得很吃惊。
平将门是历史上赫赫有名的人物。
他率军反抗当时的掌权者，在统治关东一带之后擅自以天皇自居——虽然自称『新皇』，但是最后被当成滔天逆贼而惨遭讨伐。
相传他是各种武士的原型概念，是存在于平安时代的怪物级人物。
为了平息他死后所留下的灵魂，最后以关东守护者之名供奉他。
无论是丰臣秀吉或圣德太子等历史上的伟人们，依照其功绩或罪孽而化身『众神』的例子并不罕见——
优秀到承蒙上天眷顾的人类，在受人敬仰后就会进化成『众神』。
就像我变身成为护法少女一样——有些修行僧在顿悟到最后就会成佛，从此进入神的领域。
比方说顺利引发伟大奇迹之人，会被认定为圣人而受人膜拜。
有时为了平息与镇压引发战争造成大量人民死亡或带来祸端之人的灵魂，也会将他们当成『众神』来祭拜。
“我的名字能够被伟大的『创造神』记住，还真是备感荣幸呢。”
不过将门——堪称时运不济，身为武士雏型的平将门——
他的脸上却露出瞧不起人的笑容，感觉口是心非。
“没错，我就是独自一人起兵反抗你们这群自以为了不起，不断独裁统治并且束缚神话与历史，造成腐败的罪魁祸首——最终输得一场糊涂，只能成为败战武士的亡灵。话虽如此，这些事根本无所谓。你们对只是一般人类的我有着过高评价，在提升神格后让我成为『众神』，甚至还给我关东守护者这个伟大的称号。”
『汝只不过是个地头蛇，少在那边出言不逊！』
虽然伊邪那岐出声斥责，不过将门却嗤之以鼻。
“劝你们最好别狗眼看人低喔——你们因为慢慢让灵力溶入温泉里显得很虚弱，所以光凭我嘛～也足以与你们一较高下喔！由于日本神话是世上最弱的神话，因此根本不必由我们的黑暗圣母亲自出马。而且我跟你们也有一些私怨要了结喔……！”
他的指尖迸射出嘴里有着无数锐牙，并且不断哀嚎的饿鬼魂。
数量可说是极为惊人。
饿鬼魂将飘在空中、十分虚弱的『众神』放进嘴里，进食后便随之膨胀。
不过它们似乎并未拥有『荒霸吐』般的容量——进食过度的饿鬼魂直接在空中炸开，其他的饿鬼魂则是继续吃着剩下的残骸。
它们一边彼此啃食，一边化成巨大的子弹逐渐逼近众人。
『吾已与日本神话的“众神”合而为一，不可就此落入敌人手中！』
伊邪那岐纵身一跳，身影随之消失无踪。
“啊、你这个臭老头！不要一个人先落跑啦！”
看着丢下自己先逃跑的父亲，小剑气到满脸通红地破口大骂。
但她看到龇牙咧嘴逐渐逼近的大量饿鬼魂后便啐了一声，抱着“现在得先处理他们”的念头，将手伸向腰部位置。
“啊！糟糕！！为了以防万一，我将草薙剑留在小镜那里了——可恶！原先还想说在出云应该会很安全，结果却聪明反被聪明误！！”
“老师！快退后！”
小弥火看出小剑没有战斗能力后，挺身站上了最前线。
“看我的！小弥火冲击☆”
她浑身迸射出雷光，将逼近的饿鬼魂全数射穿。
周围传出了物体烧焦的气味，原先平静的温泉瞬间转变成一座战场。
但是当小弥火准备反击，向前跨出一步的瞬间——
忽然双腿一软，就这样趴倒在地上。
“你、你怎么了!?小弥火！！”
虽然小剑担心地凑了过来，不过小弥火却只是很困惑般地一语不发眨着眼睛。
她似乎身体无法动弹，只有指尖不断地痉挛着。
“臭家伙，你对小弥火做了什么!?”
虽然小剑怒吼出声，不过将门听了却只是耸了耸肩。
“我并没有攻击她——记得她是『制裁之雷』建御雷吧，是曾经隶属于我们『荒霸吐』之下的『众神』。她的身体里到现在还装有我们首领所暗藏的程式，功用就是使她没办法攻击我们。”
将门泰然自若地踩在温泉之上，仿佛走在地板上般悠然自得地朝她们接近。
平将门的地位很接近基督教的圣者，他过去似乎曾经重现过诸多圣者才能够引发的奇迹。
“就让我来回收垃圾吧，毕竟『制裁之雷』必能够战胜天照的血统，将会成为对抗你们十分有效的武器——记得此国家的对抗用兵器叫做月读留留那吧？她体内拥有天照的血统，意思是只要拥有『制裁之雷』的力量就能够轻易解决啦！”
“你休想动我的学生一根汗毛！”
面对逐渐逼近的将门，小剑一夫当关地挡在小弥火身前。
不知她是否因为没有余力将衣服变出来，到现在还是全身赤裸。
湿润的头发垂在身上，似乎因为害怕而噙着泪水，但她始终一步都不退让。
“只不过是天照的残渣还敢如此嚣张——你有本事的话，就来阻止我看看啊！呵呵呵，毕竟我这个人并不排斥霸王硬上弓。”
小剑对脸上挂着诡异笑容、逐渐逼近的将门产生一股厌恶，她的脸色刷白、不停颤抖。“你、你这家伙是怎样!?原本也是日本神话的『众神』之一吧——应该是隶属于天生脱线却爱好和平，大家总是露出幸福笑容的此国神话吧！你却老是把战争挂在嘴上，那种事究竟有什么好玩的！为什么不能跟大家和平共处呢!?简直就是莫名其妙！”
“与弱者们和乐融融地相处在一起——这点特别令我难以忍受。我反倒想问问你们，为何能够像个笨蛋一样老是满嘴和平呢？我就只有在与人交战时，才能够显得那样开心啊！”
面对没有一丝自保能力的小剑，将门犹如袭向猎物的猛兽般向前冲去，正当双方即将接触的瞬间——
天空忽然射下一道光芒。
不对，是落下一把造型粗犷的大刀。
遭受这记奇袭的鬼武者•将门也来不及反应——直接被刀刃贯穿腹部，并且喷出一口鲜血洒在面前的小剑脸上。
@  @  @
“啊、啊哇、啊哇哇……”
浑身沾满鲜血的小剑，吓得眼角泛泪地瘫坐在原地。
接着她搀扶起倒在脚边的小弥火，露出完全搞不懂发生什么事的表情。
“唔——”
这记攻击似乎带有灵力，将门的身体像是承受不了般地左摇右晃，但是却没有就此倒下，十分勉强地站在原地。
他一边咳着血，一边低头看向刺进自己体内的刀刃。
那是一柄沿用自日本古代，有着双面刀刃的神剑。
这柄神剑似乎受到其他意识的控制，被它刺穿的伤口不断喷出大量鲜血，那剑随即自行从将门的身体抽离，朝着天空逐渐飞去。
“——嘿咻♪”
一名青年豪迈地接住神剑，从空中落了下来。
他着地的冲击将四周温泉一齐向外溅洒，水花仿佛表演特效般闪闪发光。
“明明都被我一剑刺穿肚子，没想到你还这么有精神耶——难道你像八岐大蛇那样是不死身吗～？嗯～？”
他的语气听起来似乎很开心。
这名青年在落地之后，直接像个小混混般蹲踞着。
他拥有与小剑相同颜色，仿佛燃烧般十分醒目的红色头发。
他的身上，则是穿着一身像是摇滚歌手似的新潮服装。
虽然他的身形看似既削痩又柔弱——但是浑身却散发出如果疏于注意，就会被他一口咬死的危险气息。
这位就是小剑的弟弟，也就是日本神话中的最强武神•素戋呜尊。
“嘻嘻嘻嘻嘻，你们的计划听起来真有趣耶，也让本大爷掺一脚吧？”
他缓缓站起身来，用手中那把与自身轻薄打扮不相称的朴素武器——应该就是神剑天羽斩，敲了敲自己的肩膀。
同时露出看似悠哉的态度，伸手直指着将门。
“瞧你似乎挺嚣张的——但是劝你要记清楚啊，小鬼头。”
虽然素戋呜尊的外表看起来比将门更年轻——但是『众神』的年龄基本上不能用外表来判断。
对于诞生自神话时代的素戋呜尊来说，从神话切换成历史之后才成为『众神』的将门根本只是个菜鸟吧。
“能够欺负老姐的人只有本大爷喔！”
不知是否是看到弟弟居然说出这种蠢话来耍帅、为之松了一口气之类的因素，小剑的脸上流下豆大的泪珠，接着十分害羞地不断用力将眼泪擦棹。
“素、素戋鸣尊——你怎么会在这里!?”
“啥？虽然本大爷被禁止进出高天原，不过还是可以参加出云的会议啊——因为听说臭老爸也有参加，所以想说代替妈妈去揍他一拳……虽然不清楚发生了什么事……但是你别被本大爷以外的人给惹哭啦。”
“你、你很吵耶！”
不知是否因为腿软的关系，小剑始终维持紧抱住对方的姿势搀扶着小弥火。
接着她用力吸了吸鼻子开口说道：
“不过你还是帮了大忙——谢、谢啦……”
“你在见外什么啊，我们是姐弟吧？”
素戋呜尊扬起嘴角露出笑容，像个流氓一样抬起下巴，摆出威吓的神情。
“喂，虽然不知道为什么——总之你这个臭小子让人看了很不爽，所以给我去死吧！”
“还想说你怎么会忽然冒出来，真是很不懂规矩耶。”
将门被剑刺穿的部位冒出大量鲜血，把衣服染成一片鲜红，他伸手将嘴角的血迹擦拭掉。模样看起来应该是受到很严重的创伤，让人实在不觉得他还有能力继续战斗。
“话虽如此，我也没有余力跟日本神话的最强武神单挑——虽然自己拼上一死应该还有点胜算，但是如果少了我，也就没有人能够帮忙照顾我们的黑暗圣母了。而且还有穿着尿布的小娃娃，正饿着肚子在等我呢！”
将门一边说着，一边令人惊讶地将两手上的戒指以及刚才回收糖果的瓶子都放进嘴里。接着一个转身，准备逃离现场——
“笨蛋～你以为自己逃得掉吗！”
素戋呜尊迅速冲上前去。
他一个箭步立刻来到将门的身后，并且从他右上方一刀斜劈下去。
将门被神剑天羽斩从肩膀砍进体内一路直达腰间，就这样遭人斩成两段。
血沬与肉屑四散，换作是一般人早已当场毙命，但是——
此时却发生了奇怪的事情。
嘴里含满东西的将门，伸手握住自己的脖子然后当场扭断。
接着一口气将头颅往天空扔去。
将门就这样只剩下一颗头，以违反物理法则的方式向上飞去——仿佛流星般以鲜血划出轨迹，穿破『异界』的结界飞走了。
“喔喔!?现在是怎样!?居然仅凭一颗头就逃走了——你当自己是*吉翁克啊!?”(译注：机动战士钢弹的机体。)
素戋呜尊火冒三丈地用力跺脚，抬头怒视着天空破口大骂：
“喂！战斗才刚开始而已耶！你这个软脚虾别跑啊！真是不知羞耻！本大爷已经记下你的脸啦！下次再碰面就让你吃不完兜着走！本大爷随时接受你的挑战！”
不知是否因为怒气未消，他不断用力跺着脚继续咆哮。
小剑傻眼地看着像只不受教恶大般的弟弟，轻轻叹了一口气。
“因为平将门的本体就是头颅——说真的，你应该直接刺穿他的脑袋才对。亏你那么帅气地登场却让敌人跑掉，还真是有够脱线的。”
“啥～？你刚才还哭哭啼啼的，现在倒是很有精神嘛。重点是本大爷哪知道那种事啊！你既然知道也不早点说，真是有够不机灵耶！可恶！亏本大爷还以为今天终于有机会能够大闹一场～！现在可说是欲求不满！”
但是素戋呜尊在看见自己娇小的姐姐似乎想表达心中的谢意与欢喜，摇摇晃晃地走过来一把抱住自己之后，像是松了一口气般在脸上浮现出笑客。
“算啦，只要老姐平安无事就好——不说这个，臭老爸死哪去了？本大爷可是为了扁他才跑来的耶。明明当初是他抛下妈妈那么久的时间，现在却厚着脸皮跑来说『拜托你帮个忙』，吼～一想到就生气！”
“这种事晚点再慢慢说吧——”
小剑拿素戋呜尊的衣服擦干泪水后，开始环顾四周。
“话说因为架构出这个『异界』的老爸已经逃走了，周围正开始崩解——如果不赶快逃走的话会被卷入喔！小弥火就交给你负责。等逃出去之后，我会连同刚才拯救我们的份，好好地摸摸你的头来奖励你。”
看着宛如预演出世界的未来般，逐渐毁去的这个『异界』——小剑十分不安地缩起身子。

 




第八话 第三类接触

第八话／第三类接触
嘿咻嘿咻。
我与希美以像这样吃力的感觉，同心协力地搬着哥哥。
至于搬运方式，就是用藤蔓绑住哥哥的手脚，接着从附近找来一根结实的长木棒，将他当成晾干的衣物般吊挂在木棒上。
哥哥就这样双手双脚都被绑在木棒上，呈现出类似烤乳猪——如果以动物来形容，就是树懒的姿势垂挂着。
哥哥虽说很瘦，但仍是个身材高姚的成年男性。因此搬起来除了很重之外，现在又因为失去理智或是野人化的关系，正不断发出“呜喔！呜喔！”的声音又吵又闹，真是烦人。
话虽如此，如果没有像这样限制他的行动，天晓得会做出些什么事情(之前似乎是在发现我之后，遵循本能跑来袭击。那可能是求爱行动也说不定，但不管是哪个都很危险)。再加上他好歹也是我的家人，总不能随便扔着不管。
于是我最终采取折衷方案，虽然执行起来很麻烦，不过结果就是像现在这样——以限制行动的方式把他搬着一起走。
“锁锁美姐姐……”
这种劳动对于小学生来说似乎太过吃重，希美发出求救的声音。
毕竟我们走了五个小时，体力应该都已经耗尽了吧。
“这个人到底是谁？为什么要像这样搬着他走呢？是要吃了他吗？”
“没有要吃他，更何况如果真的吃了应该会弄坏肚子吧。咦，话说希美是第一次见到他耶？这个人是我的哥哥。”
“哥哥……那个，他为什么会野人化呢？啊、不对，也有可能平常就是这副德性吧！”
“这个嘛～他平时的言行确实是很奇怪啦。”
我们一边如此聊着，一边向前走去。
由于我也没什么体力，因此已经不想再继续走了。
但是因为希美也咬紧牙根在努力，所以我不能先放弃。
我定期使出『改变』，借此除去我们身上的疲劳。
由于之前胡乱变身的关系，导致『德』消耗很多，不过这里的『众神』密度依然很高，因此我能够感受到来自周围灵力的补充。
我们终于走出原始丛林，来到了原先的草原。
这里还是老样子一无所有，只有一片辽阔。
夕阳染红整片大地，树木与山脉仿佛化成一出皮影戏。
看着拉长的影子倒垂在地面，我用手拭去额头上的汗水。
“总之趁着完全天黑前先找个安全的地方，在那里做个歇脚处吧。最好是能够遮风避雨的地方。我实在不想露宿野外，因此最糟的情况下，至少还可以透过『改变』做顶帐篷出来。”
我起床那时应该是早上十点左右。
在那之后移动了五个小时，又与哥哥打了一架，现在已是日落时分。
途中完全没有进食，一直都在走路。
觉得自己快要昏倒了，假使这种情况再持续几天的话，我肯定会死掉的。
因此我决定先找个能够安心休息的地点——以该处作为根据地，等隔天再继续行动。
平时总是随传随到的邪神三姐妹，到最后还是没有出现。
自己的小命得要靠自己来守护才行。
而且值得庆幸的是——
“哥哥似乎知道哪里有能让人休息的地方，就交给他来帮忙带路……对吧？”
“呜喔！锁锁美——！呜喔呜喔！舔啰舔啰！”
“嗯嗯。”
我点了点头，以轻快的语气回答：
“他说往这边走♪”
“那个，锁锁美姐姐，我有个疑问……你怎么听得懂这个人在说什么呢？”
“咦？说起来是正常人都会懂吧？”
“………”
我说的是很理所当然的答案，但希美却脸色发青，害怕地将目光撇开。
啊、咦...？
不知是否因为长期窝在家里，平时总是不用多说什么，哥哥就会来照顾自己的关系——现在我变得即使不说出口，也大多能够理解哥哥想表达的事情。
“总、总之……”
我清了清喉咙，重新振奋起精神说道：
“哥哥似乎住在类似洞穴的地方。只要透过『改变』整理好内部环境，基本上应该能够在那里住上一段时间。哥哥好像有四处打猎，保存了一些食物之类的。”
“明明世界变成这样还不到一天……这个人就已经变得跟原始人没两样，该说他很可靠还是很奇怪呢……脸部也用奇怪的面具遮着，为何他会像这样变成野人呢？”
“哥哥本来就习惯像这样挡住脸啦……”
附带一提，哥哥目前是半裸状态，只有腰间用某种兽皮围住。
脸上则是戴着看似自制的木雕面具。
刚才就是因为哥哥浑身上下都是泥巴还黏满树叶，简直像一只奇怪的动物，导致我差点误伤他。
都怪哥哥制造混乱害我进行变身，就这样白白浪费掉原先留存的『德』……
“不过这情况确实很怪。该说哥哥太过习惯于这样的世界观吗？明明我跟希美的服装都还维持原样，唯独哥哥莫名其妙成了原始人，难道是受到『改变』之类的影响吗？”
“神臣因为原本就『改变』过度，导致他不能再加上任何额外的修改……因此这状态应该是他本身的特质所造成的吧。”
回答这句话的是模样可爱地走在我身旁的——小留留。
不对，她的眼神有别于平常的扑克睑。
她现在除了挺直腰杆之外，最令人意外的是那流利的口吻。
简直就像是被人给附身了。
“这小子让自己彻底适应目前的世界观，借此闯入与融入任何地方，并且不会引人注目或被人发现。这就是他的宿命，当然也可能是他自己想这么做。”
“那个……”
希美十分不安地瞥了一眼小留留。
“留留那是怎么了？她像是变了个人……？”
“话说回来……”
我也同样十分讶异。
直到刚才都保持沉默的她突然开口说话，不过这语气无论怎么听都像是——
“难道是……妈妈……？”
“嗯，为娘在这。”
在一脸认真地如此回答后，小留留——应该说是妈妈闭上了双眼。
我能够看见隐藏在浏海下的*麻吕眉。(译注：流传自平安时代的眉形，呈现椭圆状。)
再仔细一瞧，小留留确实很像妈妈变年幼的模样。
不过两人毕竟是母女，会相像也是理所当然。
但是，那个...？
“这、这是怎么回事？小留留变成妈妈了？现在究竟是什么状况！”
“自己好好思考吧，为娘的状况已经没办法再从旁协助你了。”
看着不知所措的我，妈妈以一如往常的严肃语气训斥我。
妈妈并没有扭头看向我，那头长发随着步伐不断飘动。
“话虽如此，我也同样感到很困惑。这种情况完全出乎我的意料之外，虽然是想先掌握现状——不过大家也都走累了，等稍作休息喘口气之后再说也不迟。”
接着妈妈便语气平淡地说出这段任性的发言。
灵魂大多会随着肉体产生变化，就像附身于动物体内时，内心就会变得跟野兽同化一样。
因此妈妈现在拥有孩童般幼稚的一面。
“快加紧动作，现在可是十万火急。再继续愣在那里的话，世界将会失去所有活路。”
“既然如此，妈妈也来帮忙嘛……”
“我现在可是一名惹人怜爱的小女孩。难道你打算让如此娇小的孩子去做那种苦力吗？为娘不记得有把你教导成以凌虐人为乐的孩子喔！”
妈妈一边说出这种自相矛盾的话(明明希美也一样是小孩子，还是有来帮忙搬运哥哥呀～)，一边像往常那样得意地挺起胸膛。
老实说自己并不清楚妈妈为何会附在小留留的身上，至于哥哥则是看似开心地说着“呜喔！锁锁美！呜喔～♪”，让人不禁有点火大。
总之先依照妈妈说的去做。
我只得继续挪动双脚向前走去。
@  @  @
步行一段时间之后，我们终于抵达哥哥居住的洞穴。
也是我早上清醒过来的地点附近——就是位在我家的旁边，让我不禁觉得自己白费精力绕了好多远路。
我们先穿过了眼前草木茂盛处的一道缝隙。
可以发现在微微隆起的小山上有个洞穴，它的内部有着很宽敞的空间。
虽然地板上铺着毛皮与干草，不过底下终究是岩石，因此坐起来还是很坚硬。
但能够遮风避雨就已是万幸，再加上身体早已疲倦不堪，害我不禁差点睡着。
在点起篝火后，微弱的光源稍稍照亮了周围。
由于设备十分原始，因此让我很想回到开着冷气的房间里，一边吃着洋芋片一边躲在被窝里。
“锁锁美姐姐～”
小孩子的精神总是特别好。希美放松心情后就恢复成平日的模样，在篝火旁帮忙烤着一块带骨肉。
“这块肉看起来应该快烤熟啰♪”
她做起事来手脚好俐落呢，真是个认真负责的好孩子……
虽然自己很想去帮忙，不过对于几乎是个家里蹲的我来说，感觉今天已经走了一整年份的路……
附带一提，希美刚才已经先在附近的水池洗好澡了，目前穿着我以洞窟内的毛皮借由『改变』所制成的衣服。
但是因为我不太会设计造型，所以就变成类似绳文时代的那种简陋服装。
我傻傻地望着身材骨感却有着健康美的希美动手准备餐点。
我因为气力与『德』都几乎见底，已经快累瘫了……
顺便一提，哥哥在经过我的打骂调教(？)之后，就没有再跑来袭击我。感觉应该不会造成威胁，因此便替他松绑了。
他目前在墙上画了长着类似我这头卷发的土偶，并且十分满足地发出“呜喔！呜喔！”的声音大呼小叫。老实说真的很懒得理他。
现在是什么状况……
虽然我自认为已经习惯了任何奇怪的状况。
“你看起来很无精打采喔，锁锁美。”
坐在我怀里的妈妈，抬起头来看着我。
妈妈目前附身于小留留身上，娇小到像个布偶一样。
而且摸起来既柔软又温暖。
我为了寻求慰借，以脸颊磨蹭妈妈的头顶，不过妈妈却忧郁般深锁着眉头。
“你身为年轻人可要振作点。更何况说起十八岁，在法律上已是成年人了。因此你要自立自强，做好准备面对所有事情，要不然只会被人给牵着鼻子走。”
无论是语气或态度，她果然是——
“你、你是妈妈……对吧？”
“嗯，为娘在这。”
之前步行时的对话，此时又再重复了一次。
这次由妈妈主动开启话题：
“究竟该从哪里说明起呢——”
妈妈开始解释来龙去脉。
关于逐渐走向末日的这个世界。
无论是不断猎食『众神』逐渐化为灾祸的日留女。
或是为了对抗她而制造的对抗用兵器。
以及被挑选成为操纵者的妈妈……
“我原先是一名死者。透过异常的复活方式，不肯放下心中的眷恋一直留在现世。对于自己犯下在日本神话中的滔天大罪，我决定赌上自己的灵魂保护这个国家，借此来赎罪。”
妈妈应该是经过深思熟虑后才做出这个决定吧，看她的表情似乎早已做好觉悟了。
“这么做可说是法外开恩了。原本我就算得永远遭受地狱之火的折磨也不足为奇，现在却能够为了正义与未来做出贡献。”
“为、为什么——会变成这样？”
我还是无法定下心来，再加上疲劳的关系而感到头昏脑胀，对眼前的景象没有任何真实感。
我目不转睛地看着妈妈，但她的表情看起来不像是在说笑。
没错，妈妈从以前开始——
就会以十分认真的态度做出很蠢的事情来。
从来不会仰赖他人或跟人撒娇，一切重担都由自己来扛。
“为什么妈妈非得做这种事情不可呢——好歹也跟我商量一下嘛。所有的事都是现在才听说，虽然我基本什么忙也帮不上啦。”
我对于没办法好好表达出心声的自己感到很懊恼。
眼中不断涌出泪水。
总觉得妈妈会像一团烟雾般从自己的怀里消失，因此我用全身力量紧抱住她。
就像是不想被双亲抛弃的孩子般，拼死抓住不肯放手。
明明我都已经十八岁了。
明明妈妈才刚叮咛自己要自立自强。
虽然妈妈像是感到疼痛般缩起身子，但是依然没有抵抗，只将手轻轻贴覆在我的手上。“你这孩子还真让人伤脑筋呢。”
接着她露出了微笑。
“但你能保持这样应该也不错。不要像我一样自毁灵魂、远离温暖地活在世上，像你这样的生活方式说不定是个好选择。”
妈妈依旧闭着眼睛，像个心满意足准备临终的癌末病人。
露出优雅却又落寞的笑客。
“但是光靠善良没办法转动这个世界。要是不够强大，也就无人能够阻止末日来临。因此善良是专属于你的工作，强大就由为娘来负贵。”
两只相互重叠的手。
仿佛为了交换彼此的体温般十指交错。
“此事非得有人来负责不可，但我并不觉得自己成了活祭品。能够为孩子与未来挺身而战，乃是身为母亲的骄傲，而且这也是我的宿命。”
妈妈像是十分珍惜般地举起我的手，然后轻轻贴在自己的脸颊上。
接着说出那句我已许久不曾听到、不切实际的座右铭：
“一切都是为了世界，为了人类。”
这句话果然令我难以适从。
这个世界的发展可能绝望阴郁到超乎我所想像。
原以为找到了自己的栖身处，能够过着和平的日子，但是脚下却种满了充满血腥味的战乱种子——
为了避免面临最糟糕的发展，妈妈将自己献给了仿佛透过电脑计算出来，既冷酷又毫无人情味的结论。
因为只剩下这个方法。
为了世界。
为了大家。
“的确有可能只剩下这个方法。”
我以颤抖又走音的语调说道。
“妈妈你们以命相搏拯救了世界，或许真的值得庆贺吧。”
至少大多数人是这么认为。
牺牲小我完成大我。
以结果来说，确实是最聪明的选择。
大概就是正确答案。
但是——
“妈妈的幸福又在哪里呢？”
而且——
“作为兵器诞生到这个世上，明明是个小宝宝却被迫与人厮杀的小留留，她的幸福又在哪里呢？”
世界已经面临九死一生的关头。
我们的确来到为了生存而得残酷竞争的时代，世界说不定已化为弱小者只会逐渐任人鱼肉，而天真与善良都成了弱点的地狱。
但是就算如此，我依然无法接受。
纵使世界在妈妈与小留留的牺牲下顺利迈向明天，我依然没办法无忧无虑地活在这样的未来里。
自己将会变成行尸走肉，并且再也无法露出笑客。
“这件事……非得有人来做不可。”
面对只是一直发出啜泣声不断哽咽的我，妈妈语气坚定地继续把话说下去：
“拥有灵能力的我们——能够『改变』世界，能够依照自己的喜好来加以修改。被当成故事中的主角般受到宠爱与优待……但是当世界面临危机时，主角都一定得率先挺身而出才行。这就是我们的义务与骄傲。”
妈妈如此说道。
@  @  @
“肉、肉已经烤好了～”
希美察觉我们在讨论十分严肃的话题之后，一边以单手拿着带骨肉，一边以尴尬羞怯的语气说着。
与此同时，我的肚子发出期待此刻许久的呻吟，让现场的紧张感大打折扣。
虽然很害羞自己居然连这种时候都忍不住空腹感，但因为我从一早就没吃过任何东西，所以这也是莫可奈何。
不会看人脸色的哥哥一边大叫：“呜喔！锁锁美肚子饿！”一边从希美的手中接下肉与水果，装盛在大型树叶与陶器上摆放整齐。
虽然光凭一天就有办法做出陶器的哥哥，给我一种深不可测的感觉，但是使用这些看起来不算干净的餐具吃饭，不禁令我有些迟疑。
不过也只能想办法去习惯才行。
总之，为了让突然得知真相而陷入一片混乱的脑袋有整理的时间，我决定先将肚子填饱而开始用起餐来。
“啊嗯。”
虽然我一口咬住带骨肉，但根本搞不清楚这是哪种动物的肉，吃起来又烫又硬。
“我咬不动啦～哥哥，帮我切帮我切。”
“呜喔！舔啰舔啰！”
哥哥说着神秘语言的同时，服从我这件事像是已经融入他的本能般，一脸开心地替我进行服务。
他愉悦地拿起石器，将肉切成容易入口的大小。
我把肉放入了自己的嘴里，但是在看见妈妈耗费许多时间动着娇小又不灵活的手指与餐点奋斗之后，我便一边说着“啊～♪”，一边拿起食物喂妈妈吃。
我边咀嚼边开口说话：
“那个，我还有件事情搞不太清楚——”
在此同时，我用手擦了一下沾在嘴上的油脂。
“为了对抗日留女，生下小留留来当作对抗用兵器，妈妈则是担任操纵者来操控没有心的小留留——以上架构我已经理解了。不过操纵者到底是什么？”
“………”
妈妈不知为何稍微犹豫了一下。
“我是一名死者。”
妈妈静静地开口：
“在这个国家里，是不允许死者复活的——打破此规则者，就会像那个首领一样，被身为『死之神』的伊穽冉尊赋予名为『死』的宿命。”
妈妈双手放在胸前，语气真挚地说道：
“我也一样，难以逃过这个宿命——”
我的心脏忽然剧烈地揪了一下。
有股不祥的预感。
“我已经『死』了。透过密技而延后到来的宿命终究还是得面对。但是在此之前，我在印度神话的帮助下进行轮回转生。”
印度神话——应该是指毗湿奴大人吧。
这位『众神』还是老样子喜欢照顾人呢。
“然后以我正准备轮回转生的理由——让我的灵魂……也就是『神灵』暂时移动至留留那的体内，并且从内部支配与操控留留那。换言之，就是成为操纵者。”
并未拥有『神灵』，没有心的对抗用兵器——小留留。
像个机械般没有意志的小留留，妈妈将会一如字面上的意思，附在她身上来加以操控。虽然架构十分简单明了——
“等到战胜日留女解决一切事情，最终战争就此落幕之后——我就会结束轮回转生，灵魂则会重置成初期状态，然后寄宿于留留那体内。”
换句话说，情况就类似妈妈投胎转世成为了小留留。
如同轮回转生——
“虽然我的记忆会消失，不过留留那将会得到『神灵』。能够像个一般的婴儿成长下去，从此以一名人类的身分正常活着。”
妈妈全身放松地把头向后轻轻靠在我的胸口上。
仿佛是在对我说着“所以不必露出那么难过的表情”。
“我会以你妹妹的身分活在世上，所以你要好好疼爱她喔——虽然留留那是兵器，但是只要结束这个使命，就会变成一般的女孩子。她是我在经过产痛所生下的可爱女儿，是你的妹妹，虽然无法看着她成长是令我有些遗憾啦。”
妈妈像是不甘心地咬住嘴唇般低语着：
“身为死者又犯下滔天大罪的我，最后能够像这样留下活在世上的证明，还有什么比这种事更值得令人高兴的？我是真的十分幸福。”
虽然妈妈是这么说。
不过以结果而言，就算真的拯救世界，妈妈终究还是会死去。
这次是真的彻底死去。
再也不会复活。
至于灵魂会归予小留留所有，但是她不会继承妈妈的记忆，就这样直接步上自己的人生。
那样确实也是一件十分美好的事。
她并非空有肉体、并非只是被人当成兵器而已。
妈妈依然有替女儿——替自家孩子的幸福在着想。
但是妈妈会死去。
我果然——
还是觉得这么做，就跟当个活祭品没两样。
“一直以来老是让你受苦了。”
妈妈像是十分愧疚地低下头去。
不对，我并不是想听到妈妈道歉。
妈妈一点错都没有。
虽然我很清楚，这个世上并不存在所有人都能够获救，大家一起得到幸福的美好结局。不过我还是有种类似东西卡在喉咙里，说什么都难以接受的感觉。
就连理智都无法驾驭在自己体内蠢动的这股情感，依然在我脑中挥之不去……
我轻轻地重新抱住妈妈。
虽然她抱起来既娇小又骨感，但是却传来一种仿佛熊熊烈焰般的体温，真令人不可思议。
像这样紧紧和她贴在一起，就连肌肉的动作都能够感受到……
妈妈还活着。
“耶嘿嘿，看见妈妈像这样撒娇，感觉有点新奇呢！小不点的妈妈真可爱♪”
“唔，为娘一直都很可爱喔。”
妈妈似乎觉得现场气氛没有那么凝重，稍微放松下来开口说道：
“这也是莫可奈何呀，毕竟我利用自己的血肉生下了留留那。以肉体而言，我是已经死了。现在的我就只是有着『神灵』却在外游荡的幽灵。说穿了，我的肉体本就是从你的血肉分离出来的异常存在，孕育出婴儿的肉体就已是极限。”
这么说倒也没错。
为了连同『最高神』之力一同托付给妈妈，我在增胖到极限之后将血肉分割出来——以拟似的方式『生下』妈妈。
总觉得已经过了很久，那是我还在就读高一时的事情。
当初妈妈在生下小留留时之所以会那么疲惫，就是因为一如字面上的意思……分割出自己的血肉来进行生产的关系吗？
小留留在那之后成长为幼儿的外表，就是基于妈妈将剩余血肉都转让给小留留所带来的结果吧。
但是妈妈的血肉原先就异于常人，因此大部分都不能使用，就只能让小留留成长到幼童的外表而已——
“你就尽管撒娇吧，娘会忍耐的。”
妈妈的语气细微到仿佛在耳边呢喃。
“因为这可能是我们母女最后的亲情交流。”
“对于老是说这种丧气话的妈妈，得要处罚一下才行——亲亲♪”
“两位的感情真好呢。”
原先为了避免打扰我们而保持沉默的希美，像是自言自语般地如此说道。
“真令人羡慕……”
对于与双亲相处不太融洽的希美来说，这情况似乎很令她羡慕。
我为了分享这股温暖，伸手将希美拉来自己身边，并且对着她那绑着飘逸马尾的头顶亲了一下。
“你不必感到寂寞～♪因为我也很爱你喔☆”
“呀啊——！？”
希美居然发出像是遇到变态般的惊叫声。
这个可爱的声音令我感到更加兴奋，当我朝着希美靠近时，她反而使尽全力逃跑，并且用力挥舞着已被吃干净、顶端尖锐的骨头对我进行威吓。
“不、不准接近我！你这个变态！”
这孩子有时说起话来还挺狠的呢。
“呜呜，这个人果然好可怕……明明情雨姐姐是那么帅气的说……”
“哇哈哈，由于情雨不在这里，因此就算希美感到再恶心都只能依頼我！来吧～让我们来进行亲密接触吧～♪你放心，我会很温柔的♪”
“不要啊————!?”
明明我只是在开玩笑，但是希美居然真的害怕到逃去墙角瘫坐在地上。
“救、救命啊！情雨姐姐～！！”
正当我内心冒出“也不必厌恶到这种地步吧”的念头，而感到有些受伤时———
“——通通不准动！！”
看似坚硬的石壁逐渐出现裂痕。
不知是谁以十分惊人的气势冲进了洞窟里。
@  @  @
以如此方式豪迈登场的人是——
“情、情雨!?”
我惊讶到不禁浑身僵硬。
她有着一头褪去所有色彩的白色长发，相貌看起来则像是一直生着气般十分不悦。
眼前以像是要一脚踢破墙壁的态势英勇而立的人——正是虾怒川情雨。
她居高临下般审视过周围之后，被自己扬起的尘埃呛到而咳了几声。
看着模样如此可爱的情雨，我因为重逢的喜悦开心地喊着“情雨～♪”，并且上前准备抱住她。
“就说通通不准动呀!?”
但我却得到被情雨一脚踩住脸的这个奖励。
“啊、咦？锁锁美？”
情雨此时才终于察觉到是我，惊讶地瞪大双眼。
“我说你啊，躺在我的脚底下做什么？”
并且如此不讲理地出声责备我。
不过她的模样却十分新奇。
浑身上下是成套的黑色西装……
外加上相同颜色的皮鞋。
还有像是参加丧礼时会用到的黑色领带。
并且还准备周全地戴着一副墨镜，全身上下唯独头发、肌肤与衬衫是纯白色的。
至于她手上则握着一把看似小朋友一知半解地绘制出来、外型浑圆，模样像是手枪般的东西。
“这、这是怎么回事……？为何锁锁美会在这种地方呢……？”
面对脑中陷入一片混乱，但是依然专注地用脚踩着我的情雨，趁乱躲去一旁避难的妈妈端庄地开口说道：
“好久不见，『荒霸吐』的女儿。”
“啊、留留那♪”
由于妈妈的外表是小留留，因此情雨的表情瞬间变成十分幸福的笑容。
不过忽然间像是察觉到了什么，又立刻用力皱起眉头。
“啊、咦——这种说话方式，难道是……”
情雨像是有些胆怯地退了一步，接着一把抓起仿佛死尸般趴在地上的我，并且揪住我的衣领，以几乎快要接吻的极近距离怒眼瞪着我。
“这这这、这是怎么回事!?令人一头雾水！快给我好好说明！你这个蠢材！！”
“是～......嗯哼～遵命，主人～♪”
“为何你一副像是受人调教后的模样!?简直是莫名其妙！别逼我揍人喔!?”
情雨以她那一身怪力，不断猛烈地前后摇晃我的头。
“——究竟在吵什么呢？”
从被情雨打破的洞口上，玉藻前小姐探头看了过来。
她也同样不知为何穿着一身黑色西装，不过这打扮实在非常不适合她那可爱的外表。
看起来就像是小孩子硬要装大人。
至于她背后那毛茸茸的九条尾巴，则是表达着困惑般不停摇来摆去。
“情、情雨姐姐～！”
希美打从心底感到很害怕般，一把抱住情雨不断啜泣。
我真的有那么可怕吗？
“啊、希美……你怎么了？放心喔，只要我来了——就再也没有什么事需要害怕啰。”
我虽然不懂为什么，不过情雨果然对小朋友很温柔，她用手轻轻地摸着希美的头。
接着又露出凶狠的眼神瞪向我。
“真是的，简直是莫名其妙——我可是找了你们很久喔！虽、虽然并不是基于担心才这么做的啦！话说你们干嘛悠哉地在这里当起原始人来啊？”
情雨一边咕哝抱怨，一边用手揪住我的衣领。
“比起这个，大事不好了！那个～解释起来有点麻烦——直接去看看会比较快，往这
边！”
“唉唷喂呀！”
我因为被情雨用力一拉而差点跌倒。
她这股积极向前迈进的动力，果然很可靠。我露出微笑，轻声地在她耳边呢喃。
“情雨——这身打扮很适合你喔♪”
“怎、怎样啦！不要忽然像这样赞美人啦，蠢毙了！每次跟你聊天都会令人提不起劲。”
情雨双颊泛红，害羞地扭着身体露出可爱模样，她的身边则是站着两位外表都变年幼的母亲——妈妈与玉藻前小姐，她们纷纷露出尴尬的神情彼此对望着。
@  @  @
我就这样被情雨拖着走出洞外。
在我快要摔倒的同时，不禁开口叫道：
“等、等一下！情雨！！你先说明究竟发生了什么事！！”
我今天已经累到精疲力尽，很想好好睡个觉、休息一下。
毎次都不好好说明，总是很有男子气概地立即采取行动的情雨，对我很火大般地气呼呼嘟起嘴巴，喊了一句：“自己去看清楚啦！”便从背后用力推了我一把。
我向前扑去直接摔倒在地，发出“唔唔”的呻吟声之后抬起头来。
不过周围同样是空无一物的大平原。
低垂的夜幕让附近呈现一片昏暗，青草在晚风吹拂下发出窸窸窣窣的声音，让人不禁觉得有些阴森。
但也只是这样而已——没有任何奇怪的地方。
虽然跟原先的住宅区比起来的确是变化很大，不过这部分我早就已经知道了。如果只是想强调这点的话，根本不必特地走出来确认。
“怎样了吗？世界忽然变成这样的天然环境，我是觉得很奇怪啦——”
“咦？难道你看不见吗？”
情雨疑惑地睁大双眼。随后从洞里探出头来的玉藻前小姐开口说道：
“她应该是受到『改变』的影响吧。由于这个世界观的强制力十分巨大，因此连灵能力者也难以幸免——锁锁美，当世界出现变化时，你是处于对于灵力毫无防备的状态吗？”
“咦？听你这么一说，当世界出现变化时，我刚好正在睡觉——”
由于沉睡中会失去意识，因此也会处于对于灵力毫无防备的状态。
为了避免这段期间受到『恶神』所引发的『改变』影响，我会让肉体内拥有自我意识的『肉瘤』来负责防御。但是『肉瘤』在较早之前的事件中背叛我——被我给切除掉了。
因此冷静下来仔细思考，自己确实一如玉藻前小姐所言，是在毫无防备的状态下卷入了世界的骤变之中。
“你这个人还真没用耶——既然都失去了自动防卫机制，在睡觉前设下结界进行防御可是常识啊！这就足以证明你平时过得太散漫，凭你这样子还称得上是我的宿敌吗？”
情雨露出十分不悦的神情，像是鄙视我般地看了过来。
讨厌，那样会让我兴奋起来的。
“妈妈——把她变得能看见吧，要不然话题根本没办法讨论下去。”
“遵命，『大小姐』♪”
玉藻前小姐看似开心地开口回应，并且从地上捡起一片看起来还很新鲜的落叶。
接着她将落叶放在头上。
“KON♪”
在高喊一声之后，落叶依然顶在她的头上，但身躯已迅速地飘浮在半空中。
她在轻轻落地之后似乎有替自己进行『改变』，身上的装扮已不再是刚才的黑色西装，而是以往的阴阳师造型。
那这个多余的动作是怎么回事？
“那个、这个，你穿这样真可爱呢。”
“哎呀，谢谢夸奖。不过锁锁美远比我可爱多了♪”
玉藻前小姐用手摸着发红的脸颊，露出表现着“真是不敢当呢”的害羞模样。
“我以带有咒术含意的这个步骤，在自身周围设下了小规模的『异界』，借此抵销外来的『改变』。这是一种驱魔的法术，虽然只是应用妖狐幻化成人的技巧——不过我也是负责辅助而已，得请你借此自行消除这个世界观对你所造成的影响喔♪”
“就是这样，你赶快旋转吧。”
情雨伸手直指着我的脸如此下令，但是就算她们这么说，我依然不懂该怎么做呀。
“你是在磨蹭什么，反应这么慢。只要集中灵力然后旋转一圈就好啦，你们因为在毫无防备的状况下遭到『改变』，导致影响根深蒂固——所以需要强行治疗才有办法甦醒。都说我们会从旁辅助了，你就赶快照做吧。”
“咦？咦？不过～就算你这么说——我还是办不到喔？”
“笨蛋！任何事情在还没尝试之前都不会知道结果！难道你打算一辈子老是说着『办不到』、『不行』而轻言放弃吗!?”
“总觉得你骂得很没道理耶——我、我知道了啦。那我就努力看看，嘿咻！”
在打起精神从地上起身之后，我依样画葫芦——一鼓作气跳了起来。
随后，我果不其然顺势前倾，就这样摔倒在地上。
而且还是颜面着地。
“喂，你在做什么呀。根本只是用力地摔了一跤而已，拜托你认真点啦。”
“这、这对我而言已经算是挺努力了喔……”
凭我的运动能力，已经是极限了。
虽然变身成护法少女的话，这么做对我而言根本不算什么，但是我的『德』却已经见底了。
“够了，就让我来帮你吧。”
情雨从背后轻轻地抱住我，并且用手扶住我的腋下。
至于她那两团柔软的东西则是紧贴着我……并且不断挤向我……
“等、不行！情雨！大家都还在看，我会很害羞的！！”
“我、我才不会做出什么不知廉耻的事情呢！为什么你马上就联想到那方面嘛！总之给我闭上嘴巴，要不然会咬到舌头喔——看招！”
情雨就这样一把将我扔了出去。
“呜哇啊!?”
我一边旋转一边往空中飞去，接着“碰”地一声重重摔在地上。
这、这样很痛耶，情雨……
“接下来轮到你们啰——”
情雨露出盯上猎物的眼神看着希美等人，妈妈此时慌忙地开口说道。
“住、住手，『荒霸吐』的女儿啊！像这样动粗令人难以苟同。如你所见，我现在是个柔弱的小女孩，应该要采取更温和而稳当的方式——咿呀啊啊啊!?”
妈妈也被情雨一把扔了出去。
希美见状后，双眼里满是泪水。
“情、情雨姐姐……？”
面对一位娇弱的小学生露出写着“情雨姐姐也要如此残忍地对待我吗？不对，我相信情雨姐姐不会这么狠心的”——既纯真又楚楚可怜的眼神，生性嗜虐的情雨也不禁“唔”地一声显得有些踌躇。
看着希美浑身上下散发出“不要欺负我，不要欺负我”的气息，情雨叹了一口气说道：“真是拿你没辙呢。”
情雨将希美抱起来，小心翼翼地旋转一圈再让她站回地上。
接着伸手摸了摸希美的头。
“来，这样就好了，应该不可怕吧？希美很勇敢喔，真是个坚强的好孩子。”
“咦？啊、嗯！耶嘿嘿♪”
她果然对希美特别温柔～根本就是偏心嘛。
明明丢我时，简直就像是在施展柔道技巧似地～
“这么一来，应该就会消除『改变』所带来的影响了——你再仔细看看周围！”
情雨莫名得意地张开双手，示意我们看向四周。
虽然被人摔出去的冲击还令我感到头昏眼花，不过我努力撑住、抬起头来——接着便吓得哑口无言。
世界全走样了。
时间一样还是天刚黑不久，周围也仍然昏暗到几乎什么都看不清楚。
唯独篝火与星月的亮光，替附近带来些许的光明。
除此之外都与原先相同，是一片宽广辽阔的大草原——原本应该是这样才对。
“这是什么……”
我们的周围变得像牧场一样。
虽然脚下踩的同样是草原，但却经过了人为整理，草皮显得十分整齐。
四处都建有栅栏包围着我们，远处还能看见类似牛舎的建筑物。
旁边甚至摆有饲料桶与驱赶家畜的道具，另外能够看见占地宽广，类似果树园的区域紧紧相连在不远处。
但是相较于我所知的牧场(虽然没有亲自去过，但是在电影等节目中曾经看过)，却有许多奇怪的地方。
比方说牛舍里的饲料台上，摆放着仍在流血的生肉，画面令人触目惊心。
果树园四处被人挖掘出奇形怪状的坑洞，我想如果从高空往下看的话，应该能够看出是某种几何图形——也就是所谓的麦田圈。
其中最奇怪的，莫过于在牛舎中缓缓移动的家畜。
全都是一些前所未见的动物。
这些生物的外观看似爬虫类加上人类，体型则是跟牛或马差不多大。
肌肤上还有着滑溜的黏液，头部则长着瞳孔垂直、不断闪闪发光的巨大眼球。
手指间长着蹼，头顶到尾巴则是生有尖刺状的背鳍。
外型就像是怪兽的小婴儿。
它们透过状似破冰锥且细长锐利的舌头，刺入应该是饲料的生肉，不断吸食里面的鲜血。
“那、那些恶心的生物是什么——”
“那就是所谓的卓柏卡布拉吧。”
情雨仍然穿着那身黑色西装，在拿出贴有可爱大头贴等装饰的笔记本后，不断翻着其中的内页。
笔记本上有许多分类的标签，确实很符合情雨那认真的个性。
“干嘛？”
情雨发现我正在盯着她看之后，一脸不甘愿地把头转向其他地方。
“我做了许多功课啦——因为这次的事件似乎与外星人有关。虽然自己毫无相关知识，导致我费了不少苦心，不过我自认为现在已经学到了一定程度的知识喔。”
话说回来，在世界彻底改变之前，我们就因为这件事烦恼了许久。
虽然依照时机上来说，我不觉得两者毫无关系——但是这些所谓的外星人，与妈妈之前提到的对抗用兵器，又有着怎样的关联呢？
直到现在我依然无法释怀。
并且总觉得哪边不太对劲。
@  @  @
“卓柏卡布拉是具有代表性的外星生物——在墨西哥与智利等地，也就是所谓的新大陆有许多目击情报。相传它们拥有远超过地球生物的体能，会袭击家畜与人类来吸取鲜血。卓柏卡布拉（Chupacabra）这个名字，在西班牙语中似乎是『吸食山羊鲜血』的意思。”
情雨说到这里才终于喘一口气，并且露出“有意见吗？”的眼神瞪了过来。我犹豫地稍稍歪着头开口说道：
“但是依照现况看起来，这些卓柏卡布拉——似乎是被人关在这里饲养。究竟是谁、为了什么目的而饲养这种东西呢？”
“天晓得，我也没办法回答你，说不定是外星人把它们当成食物吧？”
但是那模样不管怎么看，都不像能拿来吃耶……
就在我们如此交谈时，放养在栅栏外的东西突然一齐扭头看向我们。
这些生物不同于卓柏卡布拉，不过外型也同样是前所未见。
它们浑身长满体毛、骨架莫名近似人类，但是头部却跟狗很相像。
细长的体毛遮住双眼，其中最引人注目的地方就是不断有口水流下的大嘴巴。
它们很快就察觉到我们的存在，以飞快的速度朝这边冲过来，接着瞬间停住脚步站在原地，然后又随即蹬向地面一跃而起。
就连动作也诡异到很接近人类。
“那些是长毛怪……亦或是被称为温迪哥的生物，与大脚怪等等同样归在雪怪的类别里。虽然是没听说过会对人类造成危害——唉唷，真烦人耶！”
情雨似乎觉得现在已经没时间再一个个仔细讲解，于是架起手中那把类似玩具造型的手枪，并且扣下扳机。
那把枪在发出“波嗡嗡”这股令人傻眼的声音之后——射出了圆环状的光线。
光线射中长毛怪时，立刻将牠轰飞出去。
虽然看起来没什么杀伤力，但是怪物们纷纷提高警觉不再靠近我们。
“幸好外星人与其眷属都不怎么强悍的样子，像被我打倒的天蛾人也一样很弱。根据小道消息指出，似乎曾经有个年幼的小朋友跟他大打出手，结果居然还把他给赶跑了——总之他们并没有那么可伯。”
“比起这个，我反倒比较好奇你手上那把神秘手枪耶。”
“啊～这个吗？”
情雨将那把看起来轻盈到像个玩具，仿佛是透过塑胶等类似材质制成的手枪拿给我看。“这是外星枪。”
“难不成你觉得取名时只要加上外星两个字就好了吧？”
“锁锁美，你可曾听说过阴阳图吗？”
玉藻前小姐似乎觉得话题一直没什么进展，所以来到我身边问了这句话。
总觉得她对我非常亲切，真希望她家女儿也能够多学学。
“所谓的阴阳图就是『☯』吧？有时会被拿来当成T恤或其它商品的图样来使用，总之就是由两个勾玉拼装在一起的那个图案吧。
“不愧是锁锁美，真是清楚呢。”
玉藻前小姐摇着尾巴开口称赞我。啊～情雨的妈妈真温柔呢……
当我抱着“跟我老妈差真多，你也偶尔让我撒娇一下嘛”的心情看向妈妈时，却换来她“知道这点程度的事情是理所当然！”这句严厉的训斥。
“嘿嘿嘿！虽然我想锁锁美应该不需要我再解释一次——不过阴阳图是以最简略的方式来描绘出宇宙的构造，也是代表阴阳道一切基础的图案。世上万物皆分为善与恶、白与黑、阴与阳——至于其中不同颜色的圆点，则代表着类似无论在任何良善之中，都依然存在着邪恶的意思。”
玉藻前小姐说着：“就是这个！”的同时，拿出实际画有阴阳图的符咒，接着在脸上露出微笑。
“阴阳道原本是占星术。在理解星体移动、宇宙流向后加以应用，堪称是一门学问的占卜方式。跟宇宙有很深的关联。”
“换句话说，很适合用来解决与外星人有关的这场骚动。”
情雨挺起她那雄伟的双峰，显得一脸得意。
“在历史上，阴阳师原本是隶属于名为阴阳寮的官方组织。虽然现在已经被神道并呑，几乎完全消失殆尽，但事实上仍然持续存在于历史的背后——你想想看，既然要解决与外星人有关的纠纷，果然还是得要由政府直属的组织来处理吧♪”
啊～在电影等作品里，原则上都是NASA或CIA等组织成立了针对外星人的机密部队之类的吧——至于日本版就是阴阳寮啰。
虽然这种事根本一点都不重要。
“当然至今从来不曾正式观测到外星人，只能透过研究来推测他们到底是怎样的存在。面对这个总有一天可能会碰到的灾祸，阴阳寮还是有做好准备。比如说我这身打扮跟手枪，就是透过『改变』针对外星人所特制而成的。”
“我有旧识恰好隶属于阴阳寮，因此透过这个门路取得许多东西。”
玉藻前小姐露出柔和的微笑，默默看着女儿的正装打扮。
“这些装备就是来自于218——这个直属于政府底下，为了对抗外星人所组成的特殊部队。它们能够让『外星人』所造成的『改变』彻底无效化。就是因为让灵体穿上这个来进行防御，『大小姐』与我这次才会几乎没有受到『改变』的影响。”
附带一提，MIB是Man in black的字首缩写。
直译过来就是『黑衣男子们』。
这群身穿黑色西装的男子们，会前去拜访看到UFO与外星人的目击者——然后威胁当事人绝对不准外传。
关于他们的固定说法——是一群避免让平常人得知外星人的存在，隶属于政府底下的机密组织成员(当然政府并没有承认他们的存在，也没有证据能够证实这个传闻，因此被当成是一种都市传说)。
“如果像加鲁达那样彻底避免受到『改变』的影响，此次反而会无法介入这个世界观。所以要一边配合世界观，一边进行防御。就这个角度来说，MIB的装备可说是相当便利。由于现在的世界观似乎是以外星人为题材所构成，因此我们才会像这样来配合。”
以外星人为题材所构成的世界观吗——
为何会面临这么天马行空的状况呢？
总之情雨等人正在适应这个世界观，并且似乎也有制定相关对策。
“在这个世界观里，想必是将未拥有灵能力的一般人与动植物都分解成灵力状态，然后将形体『改变』成空气、草原以及刚才看到的卓柏卡布拉等东西。至于我们会平安无事，就是因为改变发生的同时有透过灵力保护自己。我想这个『异界』根本不存在所谓的一般人。”
“但是为何要做出这种『改变』呢？犯人是谁？目的又是什么？”
虽然很厌恶自己理解能力那么差，但是我真的完全搞不清楚状况。
正当我感到迷惘时，情雨又翻开笔记本，把夹在书页中——以白色纸张包住的某样东西拿了出来。
那似乎是一块黏土板。
“这块黏土板后方写有奇怪的文字。”
情雨将它翻到背面给我们看。
上面确实写有让人看不懂的象形文字。
字形看起来就像是蚊香般扭成一团。
这些与其说是文字，给人的感觉反而更接近图案。
“这些文字经常出现在跟宇宙有着很深关联的古代神话——多贡族传说或苏美文明的神话里。由于这种文字已被解读出来，因此只要交给阴阳寮就能够加以翻译。”
这些光用看的就让人觉得快被催眠的漩涡图案，究竟隐藏着什么含意呢？
“最近世界上出现多起目击外星人或UFO的事件——比方说我遇到天蛾人，在事件现场大多都会留下与这个一模一样的文章。这是来自于外太空的讯息——至于天蛾人发出那种让人听不懂的哔哔声，应该就是这段讯息的发音。”
意思是他们基本上想跟我们进行沟通啰。
所以只要解读出这段讯息，说不定就能明白他们为何会突然群起造访地球的真意啰。
“由于目前还没办法完整解读出整篇讯息，因此文章也显得支离破碎。”
情雨依然维持着十分严肃的态度，对着抱持期待而探出身子的我说道：
“我们就先暂且称呼他们为外星人——总之就是四处留下这段讯息的物种，还要求我们提供某样东西。只要我们不肯配合，就会采取相应的制裁。他们的态度很嚣张，简直就跟胁迫没两样。”
“要我们提供的某种东西是什么呢？”
“问题就在于我们也搞不清楚。刚才我有说过这段讯息解读得支离破碎吧——不管我们如何解析，唯独该部分都像缺了一段文字般无法理解。”
情雨像是十分不满地皱起眉头。
“以结果来说，我们没办法提供外星人要求的东西——至于这个诡异的情况，应该就是外星人对我们做出的制裁吧？也是他们针对不肯接受要求的我们所发动的攻击。”
“虽然我不觉得这是那么极端的事情，但确实发生了意义不明的『改变』。”
虽然城镇被变成自然环境，或是变成奇怪的牧场，但却都没有造成实质伤害。
看着毫无危机意识的我，情雨像是感到傻眼般地叹了口气。
“他们主张说『我等自古以来一直在引导着人类』。如果我们恩将仇报，就会将至今带给人类的事物全数征收回去。”
这就是他们的制裁方式吗？
“依照他们的说法，人类从发现火与工具进而发展科学，似乎全都是——外星人帮忙引导的。因为有外星人，人类才得以进化。假如他们剥夺这一切的话，人类以科学技术为根基的现代文明将会随之瓦解。”
外星人从原始时代就开始介入人类的发展，至今也一直提供科学技术来帮忙引导文明进步——以上这些是科幻作品常见的主题。
虽然他们这么做，到底对本身有何好处仍然成谜。不过他们就是以这种方式对人类施恩，简直是以监护人自居，总之他们至今一直都在默默地守护着人类。
——以上是电影等作品中常见的设定。
不过现实也真是如此吗——总觉得哪边不太对劲。
“这个制裁的结果，就是人类的科学……也就是所谓的文明被没收了。只要没有火与道具的发明，软弱的人类就连野生动物都赢不了。我们甚至也无法脱离猿类进化，只会在生存竞争中败下阵来而逐渐消失。如果科学遭到外星人没收，理所当然会形成这种完全是大自然的世界。”
情雨斩钉截铁地如此说道。
“换言之这个『异界』——就是人类没有承蒙科学的恩恵，也就是未能得以进化时的假想世界观。”
如果人类没有以灵长类之姿达成进化的极限，没有立于名为食物链的金字塔顶端时——虽然这颗行星将只剩下动物与植物弱肉强食的生存方式，但却是个和平安逸的世界。
环境不会受到破坏，当然也不会出现什么建筑物，基本上人类根本无法在这种世界生存下去。
大自然本身将会呈现此种形式——虽然我能够明白其中的道理，但总还觉得哪边不太对劲。
情雨像是口里含了某种咀嚼不了的东西般，嘴巴不断地动着。
“总之现状可说是非常不妙，不过幸好还剩下我们这些拥有灵能资质的人能够保有自我。我们得趁着尚未遭到这个世界观的荼毒前，找出他们所需要的『某种东西』，借此与对方交涉，让世界复原才行。”
她紧接着继续说下去：
“只要我们找到并且交出对方要求的『某种东西』，这个世界就能够回复原样。但是像这样顺从对方的威胁总觉得很令人不是滋味……假如『某种东西』是非常重要的事物，我们也不能轻易交出去。更何况对方也没有保证只要交出这样东西的话，就会让世界复原。”
重点是就连究竟是谁发出这段讯息，我们到现在都还没有搞清楚。
虽然推测是外星人发的——不过这么扯的东西真的存在吗？
就算听了小镜与情雨这么多的说明，再加上现在已经被卷入如此奇妙的状况，我依然觉得内心还有点疙瘩。
“总觉得情况莫名其妙到令人火大——所以我才会像这样四处进行调査。”
情雨直直地看向我，态度一如往常那样十分积极。
“你也一起来帮忙吧，由于这个世界观的强制力非比寻常——因此没办法一直抵挡下去，我们的时间已经所剩不多了。”
@  @  @
正所谓笨蛋想破头也不会有好方法。
因为陷入沉思而疏于警戒的我，等事发之后才终于惊觉。
原先应该站在自己眼前的情雨，现在却变得愈来愈遥远。
而且是朝着下方逐渐远去。
情雨真是不管从哪个角度欣赏都好漂亮呢——我就这样痴痴地望着她那仿佛遮光器土偶般的发饰。
先等一下，这情况应该很不正常吧。
真要说起来，总觉得好像在哪里体验过类似的状况——
我尽全力思考之后想到了答案。
记得在发生克苏鲁神话的骚动时，这情况就跟我借用小肉=小白兔的身体进入产生于校内的梦之世界当时一模一样。
换句话说，我被某人朝向上方输送着。
我突然打了一阵冷颤，赶紧将视线朝上移去。
“咿——”
我倒吸了一口气。
“咿呀啊啊啊——!?”
自己不知何时已被微微的亮光笼罩住全身，仿佛搭乘着一台看不见的电梯般，不断地往正上方移动。
在遥远的上空——距离这里很远的位置上，看得见一架来路不明的飞行物体正飘于云朵之间。
那是外观类似法国面包，整体不断发出神秘光芒的——UFO。
“讨厌！不要啊这是怎么回事!?我怕高啦！！”
虽然我手忙脚乱地不断挣扎，但始终逃不出包围住自己的光芒……我就这样在被某种东西包覆住的温暖感觉中，一直向上升去。
当我高速爬升到摔下去肯定会小命不保的高度时，同样陷入沉思的情雨这才终于回过神来。
“啊！”
你察觉得也太慢了吧！
救命啊！情雨！
“那是雪茄型UFO!与亚当斯基型并称是最具代表性的UFO!一般UFO受到飞碟这个名词根深蒂固的影响，近年来被目击——”
“『大小姐』。”
在听见玉藻前小姐的提醒之后，情雨这才从忘我的解说中清醒过来，然后立刻满脸羞红地显得十分慌张。
“现、现在不是悠哉解释这种事情的时候！”
“全神贯注于一件事情之上是『大小姐』的优点，而且似乎还针对外星人下了许多苦心在研究，真是个努力认真的好孩子呢——♪”
“耶、耶嘿嘿……♪”
“救～命～啊～！”
你们母女和乐融融是件好事，但是也别把我忘了啊！
情雨再次重新回神抬起头来，同时架起她那把吓死人不偿命的外星枪。
“锁、锁锁美！你不要乱动！我就这把那架UFO打下来！”
“如果现在破坏那架UFO,锁锁美可是会摔个倒栽葱喔——虽然我应该是有办法接住她啦……重点是那把外星枪的射程有那么远吗？”
“假如不小心打中锁锁美就糟了，可是会让她变成一团绞肉喔。但是你放心，因为我有接受过三个小时左右的训练，凭我的实力肯定能够射中UFO的！”
你这股毫无根据的自信是从哪冒出来的!?
“呜喔！锁锁美！呜喔！”
哥哥散发出表示着“锁锁美都只跟情雨她们说话真不爽，现在就看我展现出可靠的一面”的气势，从旁边跳了出来。
他一只手扛著有羽毛装饰的原始标枪。
接着开始不停地挥动标枪。
不知是否基于身为哥哥想要拯救妹妹的本能，他明明都已经失去原有的智慧，却以出人意料的敏捷身手狙击UFO。
“呜喔！锁锁美！舔啰舔啰！”
他一口气将标枪扔了出去。
标枪直直朝着雪茄型UFO飞去——途中则是以些微差距削过我的脸颊。
脸颊稍微被划破了一点。
鲜血轻轻滑落脸颊，我也跟着双眼泛泪。
“你、你这个混蛋——！这样很危险耶！是想杀了我吗——!?”
“呜喔！糟糕舔啰♪”
“你是在装什么可爱啊！那根本已经是正常用语吧!?我看你根本会说日文吧!?”
我因为情况太过危急而绷断理智之线，用词比以往更加口无遮拦。
但是哥哥掷出的标枪仍然以惊人的速度不断向上飞去，随着一声巨响，成功射穿了位在空中的雪茄型UFO。
机体就这样轻而易举遭到贯穿——并且随之产生爆炸。
“咿！呀啊啊啊啊啊啊!?”
包覆我的光芒也在同一时间消失，于是我整个人便遵循地心引力，进行着自由落体。
在衣服与头发不断随风飘扬的同时，我也以很快的速度向下掉落——途中忽然发出“碰”地一声，全身上下传来一股强烈的冲击。
“好痛!?”
我因为脸被直接撞上而痛苦挣扎着。
如果我是落到地上的话未免稍嫌太快，再加上从这种高度摔落，少说都会全身骨折，假如运气不好还会直接摔成肉酱。
究竟是怎么回事？当我往下一看，立刻吓得当场傻住。
眼前是另一架新的UFO。
外型宛如两顶草帽以上下颠倒的方式连接在一起。
体积可说是非常巨大，差不多跟庭院一样寛阔。
我似乎在朝地面落下的途中撞到了这个。
这东西显得十分摇晃。
我为了避免摔下去而试图稳住身子，但是UFO的表面光滑到没有地方能够让我抓住——要、要摔下去了……!?
“那是所谓的土星型UFO吧——不光是雪茄型，接二连三跑出来还真是变幻莫测呢！”
“大、『大小姐』……!?”
玉藻前小姐直直地竖起自己的狐狸耳朵，露出提高警觉的模样。
“现场还有许多其它的类型喔——”
等我回神时，周围的空域内已经挤满了UFO。
从亚当斯基型飞碟、回旋镖型飞碟、由复杂机械连接组合而成的飞碟到单纯的球型飞碟，就连跟地球战斗机形状相似的飞碟也一应倶全。
每一架UFO都发着光芒，以Z字型的行进方式飞行——正当我如此想着时，发现有些UFO透过瞬间移动出现在完全不同的位置上。
UFO的行动方式多变到千奇百怪难以预测——说起来，我所在的UFO也不断剧烈上下摇晃在移动着，情况真的很不妙。
我消耗『德』，只召唤出护法少女的武器•金刚杵，然后插在UFO的外壳上勉强撑住身体。
但是软弱无力的我实在没办法支撑太久。
“咿喵啊啊啊啊!?”
我就只能一边发出尖叫声，身体随着UFO的动作上下甩动。
甩动幅度剧烈到就连云霄飞车都无法与之相提并论，简直就像是被巨人之类的东西抓着四处乱甩一样。
现在是什么情况!?
简直莫名其妙到令人一头雾水！！
“撑着点！锁锁美！我马上就去救你了——另外这算是欠我一次喔！就是所谓的给敌人送盐！”
情雨在仔细辩解完之后，架起外星枪对准我的方向。
但是我抓住的UFO却以超乎想像的行进方式乱飞，周围的大量飞碟也像是在阻碍着她般到处飞来飞去。
在这种情况下，实在不觉得在射击上几乎是新手的情雨有办法射中。
“看招！讨厌！不要一直乱动啦！真是的！”
虽然情雨开了好几枪，不过却只是射向与目标相差很远的地方，或是打下毫不相关的UFO而已——站在一旁看着她的希美，不知为何兴奋到双眼发亮。
“情雨姐姐，让我来试试看！”
“咦？不行啦！希美！小孩子不可以拿枪的！”
“那东西跟玩具差不多吧——反正请让我试试看！”
虽然情雨显得有些犹豫，不过她似乎明白自己再怎么开枪也是白费力气，也觉得希美是个认真的好孩子，相信她不会乱来吧。
“好吧，但是你要小心喔。”
希美在接下外星枪之后，就像个孩子般精神饱满地回了一声：“是！”
等她瞄准好之后——
“看我的！”
——扣下扳机。
环状的光波以慢到令人傻眼的速度前进，我旁边的UFO跟着爆出火花。
“啊、真可惜——”
“没这回事，这样就对了，你射得很准喔！”
希美接连开了好几枪。
我周围的UFO都被打爆，所有碍事的存在都已经全数清除。
希美见状后，闭起一只眼睛锁定好目标——发射。
这一枪成功击坠了我所在的UFO。
由于机体十分巨大，因此没有一发就被轰成碎片，它冒着浓烟不断向下掉落。
“好耶～♪”
情雨发自内心十分高兴，一把抱住希美显得开心不已。
“你真是太厉害了！希美！果然只要有心，什么都难不倒你，真是爱死你了☆”
“唔——情雨姐姐，我快喘不过气了……耶嘿嘿，因为爸爸很喜欢这类游戏，所以我有时会陪他玩。先打倒杂兵，然后狙击头目的弱点就能够取胜啰～”
虽然自己能够得救是好事，不过拜托别当成是在玩射击游戏啦——毕竟这事关我的小命耶……算啦，这些都无所谓了。
现在也不是烦恼这种事情的时候。
“呀哇哇哇!?”
我就这样紧抓着插在UFO外层上的金刚杵，在不断坠落的UFO上骜声尖叫。
“锁锁美，我会接住你的！”
玉藻前小姐从原地跳起，身手矫捷地后空翻一圈，接着就变成看似巨型软垫的东西。
不过她那可爱的狐狸耳朵与九条尾巴却露在外头。
这是能够变成各种东西的妖狐变化。
在被软垫接住之后，我摔得当场头昏眼花。
真是吃了好大的苦头……
站在一旁的妈妈举起小手不断喊着：“我也要玩，我也想试试看！”，然后从希美手中接下那把外星枪，接着连续开了好几枪，打下好几台无辜的UFO。
那个，你女儿刚才可是身陷危机喔……
因为身体变成幼童的关系，导致妈妈的心智也变得像小孩子吧。
话虽如此，我现在可没空悠哉思考这些事情。
“呜喔?！呜喔喔！？”
“做、做什么啦——月读神臣，为何要发出这种像是猴子求偶的声音嘛!?”
不知为何莫名警戒哥哥的玉藻前小姐，被这位忽然发出怪声的原始人吓到浑身一颤。
因为她无暇变回原本的外貌，所以还呈现着豆腐般的形状。
但是她头上的狐狸耳朵却竖了起来，露出警戒的模样。
“我、我们好像被一些奇怪的东西包围了……!?”
玉藻前小姐似乎因为专注在拯救我，迟了一步发现异状。转眼间她的身边已经飘着方形箱子般的东西。
它们的体积不大，尺寸大约跟电锅差不多。
这些外露神秘回路的机器，旋转着螺旋桨浮在半空中。
它们的动作跟生物莫名相像，仿佛昆虫般地迅速移动着。
“虽然不懂这是怎么回事，不过也把这些东西打下来吧！”
行事偏激的妈妈立刻用外星枪射出光线。
但是看似甜甜圈的破坏光线却穿过敌人，只毁掉了附近的岩壁而已。
“唔……！？”
情雨站在皱起眉头的妈妈旁边，开始翻找笔记本内的资料。
“这是照相技术发达后多次有人目击的新型UFO,被称为外星无人机——因为听说能够折射光线的关系，所以无论何种相机都难以拍下它。外壳似乎能够像光学迷彩那样变得透明、或是在空中投影出虚拟影像，借机让本体逃到其他地方喔。”
“唔，那么一来几乎不可能射得中这东西啰，还真是难缠耶。”
妈妈依然毫不气馁地连开好几枪，不过似乎只有打中虚拟影像，光波就这样直接穿透过去。
但是这段短短的期间里，外星无人机依然像从半空中浮现出来般不断增加。
而且有时还会接近我们，从箱子下方伸出机械手臂——除了会伸手乱抓我们之外，甚至还想拉住我们。
简直就跟害虫没两样。
就在我们被外星无人机不断骚扰的同时，周围突然变得一片漆黑。
有东西遮住了星空。
取而代之，我们周围开始出现刺眼的七彩光芒四处乱照。
我们惊慌地抬头看去——
“有、有个巨大到很夸张的东西出现了……!?”
正如情雨所言，一架庞大到足以覆盖住整片天空的UFO出现在上空，并且还有无数的UFO成群地飘浮在它周园。
因为体积太过庞大，让人没办法看见它的全貌。
这架巨大UFO发出光芒，把世界照亮到有如白昼一样。
光线实在太过刺眼，导致我们连眼睛都睁不开。
“全长有一百公里……不对，有达到两百公里吧!?如此庞大的东西根本不可能飘浮在空中吧！？”
玉藻前小姐变回原本的狐狸少女，她将我轻轻放到地面的同时，错愕地如此说道。
但是目前接连碰到异常的状况，如今再说『不可能』这种话根本毫无说服力——事实上如果这种东西坠落到地表上的话，应该会造成很严重的灾害吧。
真是个给人添麻烦的东西。
从巨型UFO内部接连发射岀来的小型UFO,就停留在巨型UFO的周围。
这架巨无霸应该就是UFO的老大——
当我们还在观望时，好几台小型UFO开始接近地面，纷纷发出把我吸往空中的那种光线，接连将四处乱跑的卓柏卡布拉等外星生物带走了。
能够整个身体被吸走还算是比较好运——有时会发生只有肚子或头部被那道光线照射到，然后唯独该部位被扯走的情况。
因此不时有内脏或鲜血从空中洒落下来。
“呜恶！”
从刚才就一直像个解说员的情雨，在看到我露出一脸厌恶的表情之后，也皱起眉头开始解释道：
“这是外星人绑架现象——看来那些外星人正在回收原先饲养于牛舍的卓柏卡布拉等家畜吧。不对，应该称为采收比较正确。他们以这种方式定期前来收成，至于用途应该是食用或是利用在某种实验上吧。”
“呜喔！？呜喔——！？”
就在情雨说出此推测时，小型UFO的数量已经多到太夸张，令人不知该如何应对。其中一架小型UFO迅速朝我们接近，然后哥哥就这样被光线茏罩住给掳走了。
“啊！哥哥!?哥哥——!?”
当我伸手想拉住哥哥的同时，一旁的情雨像是在沉思般地用手轻轻托着下巴。
“看样子对方是想要绑架我们——想必是UFO内部施加了强大的『改变』，打算将这个世界观加诸在还拥有自我意识的我们这群灵能力者身上。这么一来，应该还是三十六计走为上策喔。”
“咦？不对啦！先不管敌人的目的为何，赶快去救哥哥啦！”
“丢着他不管应该也无所谓吧？反正月读神臣跟我们那边的加鲁达一样，已经不能再被改写了。纵使他被UFO掳走，也无法再接受外星人的『改变』啦。”
“对呀，不论那种东西是死是活，都跟我们无关嘛——”
玉藻前小姐不断地点头同意。你们对哥哥也太狠了吧。
说真的，我们根本不该像这样悠哉地聊天——此时有一颗尺寸小到仿佛子弹般的东西，以迅雷不及掩耳的速度射了过来，直接打中妈妈握在手里的外星枪。
外星枪就这样被毁得四分五裂。
“唔!?太大意了……！！”
等我们惊觉时，有『某种东西』正以同样十分迅速的动作，在我们的周围飞来飞去。
似乎是来自于外星无人机的内部。
“那东西十分细长——外观跟鱼很相似。该说是长着翅膀的圆筒吗？构造还真是奇怪
呢。”
拥有超人般视力的玉藻前小姐如此说完后，情雨当场啐了一声。
“那是天空鱼。虽然也有人说它是*UMA，不过那外型与其说是生物，反而更贴近无机物——近来的固定说法是超小型外星无人机。”(编注：未确认生物体Unidentified Mysterious Animal。)
“可恶！”
这群东西简直就跟拥有生命的子弹没两样——玉藻前小姐似乎觉得这些天空鱼会对我们造成威胁，于是她直接朝着在周围飞来飞去的它们发射狐火。
但是超巨型UFO射出一道光线罩住这团红莲之火后，射出的火焰便以很不自然的方式开始减速。
而且外观在半空中产生变化。
火焰逐渐遭到『改变』，化成大量的鱼跟青蛙，然后仿佛下雨般地落到地面。
玉藻前小姐似乎感到恶心，在发出“呀啊!?”的惊呼声之后便落荒而逃。
“怪雨现象……!?这是一种天空忽然在城镇等地方降下大量生物的离奇现象，虽然有人说这是龙卷风造成的，不过也有一派认为是UFO所为——唉唷！这样会害我来不及解释啦！现在是怎样!?接二连三地出现一些跟外星人有关的奇怪现象……！！这究竟有什么含意呢!?”
相较于半抓狂到在一旁惨叫的情雨，玉藻前小姐纵使觉得这么做只是在白费力气，仍然持续射出火焰，想借此打掉那些接近我们的各种外星无人机。
不过所有的火焰在半空中便燃烧殆尽，转变成大量的螺丝或蚯蚓掉到地上。
玉藻前小姐的狐火——被那架巨型UFO给『改变』了。
那架超扯的UFO究竟拥有多么强大的灵力啊？
虽然玉藻前小姐变得比较虚弱，但是『神格』依然不低。它居然有办法弱化玉藻前小姐施展出的攻击，并且还修改成完全不同的东西。
看来外星人——比想像中更加难缠。
虽然目前只有火焰受到『改变』，但是只要身处在这些光线下，我们也会不断受到干涉。一个不小心，我们说不定也会被『改变』成鱼或青蛙。
这些简直就是我们无法与之抗衡的超人。
来自外太空的恶梦。
就在束手无策的同时，我对眼前的不合理情况感到一阵恐惧。
一阵更强烈的光芒笼罩在周围——
我的意识便到此中断了。

 




第九话 向星星许愿
 
第九话／向星星许愿
当我重新醒来时，正身处在碧绿色的液体之中。
看起来就像个被塞进瓶子内，浸泡在福马林里的标本。
我目前身处在一个与棺材差不多大，仿佛胶囊般的容器里。
头上还戴了一个装有奇怪天线、外观类似安全帽的东西，我浑身赤裸并且插满了电针——针上则是装有诡异的软管，一路连接到位在脚底下的机器。
我全身麻痺完全不能动弹，意识也同样模糊不清，就只能像水槽里的海藻般随波逐流摇动着。
嘴边还不时冒出泡泡。
在仿佛身处于梦境般的状态下，我回想起自己最后看见的光景。
我在接二连三的异常状况之中，被一阵刺眼的光芒吞噬，等再次甦醒时就已经在这里了。UFO那道强光是外星人绑架现象——似乎是用来诱拐地面生物的，我应该就是在失去意识的状态下，被『收成』到那架大得很夸张的巨无霸UFO中吧。
换句话说，这里就是那艘大型太空船的内部吗？
我费了一番精力观察周园。
这里似乎非常宽敞，摆放着无数个类似收纳我的这种容器。
不论是地板、墙壁或天花板，都以十分光滑的银色神秘材质所制成，并且还装设着无数条四通八达的管线。
虽然现场有朦胧的光源，但是我四处都没看到照明设备——看样子是装满于容器内的液体本身在发着光。
虽然大多数的容器内都是空无一物，不过有些却装着人类等东西。
其中也有自己熟悉的面孔，比方说月读神社的巫女等人。
里面也有一些胶囊是装着她们所操使的『妖怪』，难道外星人把拥有灵力的物体逐一诱拐，然后陈列在这里吗？
这是为了什么？
根据科幻电影等作品，外星人会诱拐人类的理由基本上都是——为了调査。
就跟人类的博物学家一样，在采集样本之后会仔细研究一番。
比方说解剖、实验或分析。
想必他们就是从我头上的安全帽与浑身上下插满的软管，抽取出相关情报吧。
假使依照这个原则发展下去，接下来应该就会进行残酷的人体实验而惨遭肢解分割吧。然后像个食材一样被保存在冷冻库里。
并且就像情雨说的那样，顺便遭受『改变』——在植入这里的世界观之后，就会从此失去自我意识也说不定。
现在的情况简直是糟糕透顶。
我不要……
虽然一想到要被来路不明的外星人恣意玩弄自己的身体，我就有股生理上的排斥感。不过其中最令我难以忍受的是——会让我回想起那些事。
回想起过去被囚禁在月读神社里，被人夺去一切自由的当时。
像个笼中鸟般无能为力的自己。
难道我又要过着那种生活吗？
虽然觉得我有以自己的方式在努力——不过还是同样一事无成，在尝尽挫折与失败之后，依然像这样任人摆布。
我究竟要面临多少次这种状况才会学到教训呢？
明明都经历过那么多事情，自己好歹也该有所成长吧。
还是说我就像当时迷失在那片原始丛林里一样——就只是走在回头路上不停原地打转，根本一点意义都没有吗？
我不想这样……
话虽如此，但现在不是自怨自艾的时候。
我真是没用耶，毎次独处时就立刻变得很消极。
不过总觉得现在这个状况已经无计可施——自己都被人剥得一丝不挂，更何况没有牌位也不能变身成护法少女(我想就连『德』应该也不足吧)。
感觉自己所处的这个状况，就跟当初在月读神社中被人经常喂食的药物一样，会令人意识不清、无法发挥出灵能力——类似不能进行『改变』那样，仿佛被人给封印了。
像是身体被人挖了个洞。
应该是因为自己的灵力随着相关情报，都被人从软管给吸走了……
在这个状态下，我只是个体能低于平均水准，十分虚弱的平凡少女而已。
我现在只觉得非常绝望，但是又不想轻言放弃，不过偏偏就只能稍微挪动自己的身体而已。正当我感到万念倶灰时——
“………？”
忽然查觉到异状。
有个东西躲在容器的死角，偷偷地朝着这边靠近。
我起初还以为是怪物而十分害怕，结果原来是哥哥。
哥哥——
早一步被UFO绑架的哥哥，无法再被加上其它的『改变』。
对于外星人来说，他应该也是个烫手山芋吧，所以才能够趁机逃出来。
该说他这个人很懂得找机会吗——总之从以前开始，他在逃命时手脚总是特别俐落。
但是现在并非安心的时候，因为哥哥的背后传来一阵脚步声。
在昏暗房间的另一头，能够看见有个诡异的身影正逐渐往这里接近。
此生物的身高大约跟小朋友差不多。
浑身是十分光滑的灰色肌肤，面无表情到令人感到害伯。
虽然四肢与人类很相似，但是头部特别巨大，其中最醒目的就是那对杏仁形、有如昆虫般的漆黑双眼。
毫无肌肉的手脚让他看起来十分虚弱，动作也显得步履蹒跚。
那是典型到大家一眼就能够认出来的小灰人型外星人。
而且——数量还很多，光是我目前能看到的就有五个。
他们一边发出令人耳鸣的噪音，一边摇摇晃晃地走了过来。
糟糕，虽然哥哥自以为有躲起来，但是从深处靠近的那群人恰好能够将他看得一清二楚。
哥哥！背后！背后！
虽然我不停从口中冒出气泡想提醒哥哥，不过哥哥却像是误会什么似地，只是挥着手说：
“呜喔！锁锁美♪呜喔喔！”你这个蠢蛋——
对这股声音产生反应的小灰人们，纷纷指着哥哥闹成一团。
不行，被发现了。
哥哥真是个大天兵……！
正当小灰人们将手诡谲地伸向哥哥时——
轰地一声，空气中冒出蓝白色的火焰，把在场的小灰人们都炸倒了。
如同他们的外表——十分弱小的外星人们被火包围后，立刻浑身着火痛苦地倒在地上，转眼间就被烧得焦黑。
“呜喔？”
由于这道火焰似乎不是哥哥施展的，因此当他发现接近自己背后的小灰人们都被烧得焦黑时，只是纳闷地歪着头。
真是个毫无紧张感的家伙。
我此时才注意到哥哥的手上——拿着一根我不曾见过，看似长杖的东西。
此物前端有一颗不断闪闪发光的水晶，雕刻成一只可爱的狐狸。
那结晶体透明无瑕。
与名为水晶头骨的*欧帕兹——从古代地层与遗迹中发掘出使用了超乎当代科技的道具很相似。(编注：英文Out-of-place artifact，简称OOPArt,意即在不该出现的地方出土的加工物。)
那透明狐狸像个信号器般，发出的亮光不断闪烁着。
“真是有够危险耶——要不是现在这种状况，对于像你这种男人，我可是早就见死不救了。”
总觉得这声音似曾相识。
果然这颗水晶是——
“玉藻前小姐!?”
——虽然我是打算这么说，但嘴里只是不断冒出气泡而己。
毕竟自己身处在液体中——虽然能够呼吸这点是很奇怪，不过应该是使用了某种外星科技吧。
由于负责解说(？)的情雨不在这里，因此我也不清楚究竟是如何做到的。
总之哥哥一边用力挥舞着玉藻前小姐幻化而成的水晶杖，导致周围不断传来“呀哇哇!?”的惨叫声，一边朝向我身边冲来。
“呜喔！锁锁美——！”
哥哥.......
不管发生任何事，就算是失去智慧变得跟原始人没两样——哥哥还是会跑来救我。
这点令我好高兴。
即便只是因为日留女曾经救过他一命，下令他得这么做，才一股脑儿去服从命令而已。“锁锁美♪呜喔！”
但是当哥哥来到装着我的容器前，摸了摸表面之后却茫然地歪着头。
接着又再看我一眼，然后就直接当场趴在地上。
“呜喔喔♪锁锁美！舔啰舔啰♪”
他在摆出作梦少女般的姿势后，露出十分陶酔的模样开始欣赏我……喂————！快救我啦！别逼我抓狂喔！
不知是否因为感受到我的怒意，还是因为玉藻前小姐生气地“喂！”了一声，哥哥才不甘不愿地拿起水晶杖，采取有些粗暴的方式——也就是打破容器将我给救了出来。
绿色的黏稠液体从破洞中涌出，洒了一地。
我则是遵循重力向前倒下。
软管连同电针不断被扯掉，安全帽则是因为倒地的冲击力而滚落到一旁。
哥哥轻轻地将全身还处于麻痺状态的我抱了起来。
哥哥......
因为我没有穿衣服，总觉得好害羞喔——
“你不要紧吧？有哪里会痛吗？”
在听见玉藻前小姐十分担心地出声关切后，我露出笑容说道：
“嗯，谢谢你们救了我——呜呕～～～～!?”
充满我肺脏与胃袋的绿色液体，在我开口说话的同时猛烈地呕了出来。
我一边大声咳嗽，一边因为快要缺氧而大口喘气。
亏我还觉得自己是受困许久终于得到拯救的女主角呢……
结果却装不出那种感觉，算了——这样子才比较符合自己的作风。
哼。
哥哥轻轻拍抚着我的背部，呕吐感终于消失之后，我这才抬起头。
“幸好顺利会合了。毕竟不能像这样光着身子，所以请穿上这个吧♪”
不知玉藻前小姐是否使用了『改变』，有一套看起来很可爱的便服与内衣裤，折叠整齐地放在我身旁。
在一阵慌乱的同时，我抱着感激的心情穿上服装。
“因为『大小姐』的衣服都收纳在我的尾巴里，所以我只是从中挑了一件。由于这里似乎很难施展『改变』，因此要将衣服从无中生有制造出来会很困难——虽然衣服的尺寸可能会不太合身，不过请你稍微忍耐一下喔。”
“不会的，咳咳！光是这样就帮了大忙……”
虽然目前我还是想咳嗽，不过穿上衣服之后，我的心情也踏实多了。
这身衣服是情雨的吗？
难怪总觉得穿起来很松，特别是胸部等部位。
因为让人有股很强烈的落败感，所以干脆就别穿胸罩吧……
“真庆幸玉藻前小姐也平安无事，不过你怎么会跟哥哥一起行动呢？”
“其实跟这种男人一起行动，也并非出于我的本意。”
由玉藻前小姐化成的水晶，闪烁着看似十分不悦的光芒。
“我在被绑架至这艘太空船的途中，恰好发现这小子昏倒在同一台小型UFO内，所以便趁机躲进他的身体里。由于我的能力是『改变』历史与寄生，因此能够躲进他人的体内避难。”
果然回收卓伯卡布拉等外星生物的小型UFO，都是收纳在那艘巨无霸UFO里吗——话说玉藻前小姐还真是多才多艺呢。
“就只是随着年龄增长，见多识广地学了点小伎俩而已啦。”
对于我因为钦佩而说出的赞美，玉藻前小姐谦虚地如此回答。
“月读神臣这小子跟我家的加鲁达一样，很不容易受到『改变』的影响——由于我们现在还不知道敌方会使出怎样的『改变』，因此想说躲在难以受到灵力干涉的他体内会比较安全。换言之就是所谓的灵能避难所。”
真庆幸我家哥哥就连这种事都能够帮上忙。
“由于当下情况紧迫到只足以让自己去避难，因此无暇照顾『大小姐』与其他人——真的是很对不起喔，因为这架UFO真的太庞大，所以花了不少时间才找到你……刚才应该把你吓坏了吧？”
“不会，光是能够得救就已经帮了大忙。”
这是我的肺腑之言，不过目前无暇庆幸这种事情。
因为到现在为止，我们完全没有解决任何问题，说穿了我们根本就位在敌人的大本营里。一阵脚步声纷至沓来，数量比刚才多上几倍的小灰人外星人正朝这里跑来。
外星人似乎听见吵杂声纷纷赶来，而且手里还拿着与情雨之前使用的外星枪很相似的装备。
对方这次有配戴武装，人数还很多——不能跟他们正面冲突。
再加上这里是飞行器内部，如果大打出手的话难保不会坠机。
“虽然是很想调査敌人为什么要绑架我们——不过现在也只能先逃命了！看招！通通给我变成『烧烤外星人』！”
玉藻前小姐发出一声怒吼，随后施展狐火牵制住前来的外星人们。
在此期间，我们朝着外星人们出现的相反方向匆忙逃跑。
虽然我因为身上的麻痺感尚未消退而脚步不穏，不过哥哥却紧紧牵住我的手，搀扶着我往前走。
“这边能够闻到『大小姐』的气味！”
变成水晶杖的玉藻前小姐能够自行移动，就这样拉着哥哥帮忙带路。
我不能轻言放弃，因为要感到绝望还稍嫌太早。
一切都还没有结束。
@@@
“尝尝这招！”
似乎是因为很担心女儿——玉藻前小姐以豪迈的方式打破墙壁，循着气味直直向前，最后冲进了某个房间里。
这里又是一个十分宽敞的空间。
如果刚才摆满容器的地方算是仓库，这里应该就算是厨房了——此处摆满了固定于地板上，看似手术台的设备，而且各个用着类似玻璃的透明墙壁相互隔开。
手术台旁边摆放着显示出许多数值的神秘机器，另外还有很明显是用来切割东西的电锯与连接在机械手臂上的刀刃。
附带一提——现场挤满了多不胜数的大量外星人在四周走来走去。
除了有很多小灰人，还有栗子头型、微微从地板飘起的巨型外星人——俗称为弗拉特伍兹怪物；以及情雨曾经遭遇过、头部有着轻飘飘翅膀的怪人•天蛾人；另外也有双手类似螃蟹般呈现钳子状的帕斯卡古拉外星人，简直就是外星人展览会场。
“通通让开！”
我方的战力就只有玉藻前小姐而已，因此她先发制人——施展出狐火将外星人纷纷赶跑。
集中攻击那些排山倒海以缓慢动作逐渐逼近的外星人们。
虽然我们不断打倒眼前的敌人，但敌人却依然接二连三地涌上来。
记得在游乐中心等地方，都摆有这种类型的射击游戏。
不过我原本还以为外星人多么可怕，现在看来却没有特别厉害。
明明科技先进到能够制造出穿梭于星球间的UFO,但是却不太使用兵器。
果然有哪里不太对劲。
记得情雨说过，曾经发生外星人打架输给小孩子的案例——就是基于这件事，让我一直有股外星人这么弱，是由于刻意配合某个设定的不协调感。
算了，即使是『众神』，也会受到某个特质所束缚。
就像毗湿奴大人，在没有其他人的许愿下就无法发挥出力量。
因此这也没什么好奇怪了。
但是总觉得无法令人释怀。
虽然这件事很令人在意，不过却对我们很有利。
“『大小姐』!?”
就在我们接连打倒多名外星人，终于能够将现场看得更清楚时——
在位于深处的一个手术台上，发现了正躺在上面的情雨。
她看起来似乎正要遭到某种惨无人道的对待，身上的衣服被类似剪刀的器具剪开后扔在一旁，只剩下内衣裤遮掩着她那性感撩人的躯体。
不知是否已经失去意识，她双眼紧闭——没有任何反应。
不过因为胸口有规律地缓慢起伏着，所以应该是还活着。
但是双手双脚都被固定在手术台上，简直就像只实验用的白老鼠。
“你们想对我家孩子做什么……!?”
玉藻前小姐看见心爱的女儿蒙受此等屈辱、怒不可遏，接连施展了好几次鬼火将外星人通通炸飞。
变成水晶杖被哥哥握在手中的她，似乎因为心急而开始自行乱动。结果哥哥一个没抓好，眼看水晶杖就要掉到地上了——
但是就在即将撞击地面的瞬间，水晶杖迳自转了一圈——变回妖狐模样的玉藻前小姐奔向了手术台旁边。
她在确认好反应慢了一拍的我们有跟过来之后，用力地竖起尾巴，像只野兽般露出锐牙。与此同时，她喷出了仿佛覆盖着手术台四周玻璃墙壁的狐火。
那是炎之障壁。
附带灵能破坏力的红莲之火熊熊燃烧着，外星人们根本无法靠近。
这下子应该能争取到一点时间——赶快趁现在叫醒情雨吧。
“呜喔♪呜喔♪”
不知为何毫无紧张感的原始人哥哥，在火焰旁边不断做出类似凌波舞的动作。但是因为过于无关紧要，所以我决定先不管他。
我跑到情雨的身边呼喊道：
“情雨，你没事吧!?”
“喝！”
玉藻前小姐叱咤一声，用火烧断了拘束着女儿的手铐跟脚镣。
在这艘太空船内部似乎难以施展『改变』，再加上玉藻前小姐的伤势才刚痊愈不久——好像快要撑不下去，不断大口喘气显得浑身瘫软。
真的是辛苦玉藻前小姐了——
我不断呼唤情雨的名字，并且用手摇晃她的身体。
“嗯……？”
幸好她很快就甦醒过来——轻轻睁开双眼。
情雨因为使不上力，细长的眼睫毛不停微微颤抖着，并且像是睡迷糊般地咕哝着。
太好了，至少看起来没有外伤，应该没有大碍。
但是明明有那么多张手术台，为何只将情雨搬来做检查呢？
虽然这件事很令人在意，不过天晓得外星人在想些什么。
“你没事吧？情雨，他们没对你做什么吧？”
我轻轻拍着情雨的脸颊，并且在极近距离下紧盯着表情恍惚的她。
情雨用手揉了揉眼睛。
“锁、锁美——小姐？”
她抬起身体，用尽全力紧紧地抱住我。
我被她吓到发出“呜呀!?”一声，差点整个人向后倒去。但是在发现情雨的身体正不停地微微发着抖后，我便冷静下来轻轻拍着她的背部。
虽然情雨老是爱逞强，不过终究是与我同龄的女孩子——怎么可能会不害怕嘛。
但是她的反应却超乎我的预料。
“呜、呜呜，讨厌啦，我受够了～……许、许多不认识的人……被奇怪的……外星人——给肢、肢解了，就这样被切得、切得不成人样。我、我的身体又要被人乱弄了……”
原来如此。
我能够理解她这种反应。
情雨是被自己曾经最喜欢的父亲——也就是在首领一手主导的邪恶阴谋之中所产下，充满恶意的私生子。
她打从还在娘胎内时，遗传因子与『神灵』就被人调整过，还将『不从之民荒霸吐』移植到她体内，甚至进行各种改造。
在那之后还像个洋娃娃般，被加上各种装饰——她被囚禁着，在毫无亲情的环境下长大成人。
刚才的情况，应该让她不禁一口气回想起这些事吧。
我能够感同身受。
因为我也一样，也曾经孤单地活在世上。
“已经不要紧了。”
我轻轻地抚着情雨的背部。
虽然我这个人一无是处——
不过至少还能够帮忙安慰人。
“已经可以放心了，不必再害怕啰。我会陪在你的身边、一直都会陪在你的旁边——所以不要再哭啰。”
我伸出手触碰那头一无色彩的雪白发丝，一直轻轻摸着她的头，直到她的头发整个被我弄乱为止。
情雨紧紧咬住双唇，将自己哭花的脸蛋靠在我的胸口上。
接着以有些破音，气若游丝般的嗓音说道：
“锁锁美总是像这样跑来拯救我呢——”
“咳咳。”
旁边传来一阵十分刻意的咳嗽声。
我扭头看去，发现满脸发红的玉藻前小姐正努力摆出严肃的态度开口说道：
“那个，『大小姐』——很高兴看见您平安无事。另外以我的立场，原本就不能对主人的性癖说三道四，不过还是希望您……那个，能够选择更健全的爱情……”
“妈、妈妈!?你也在吗!?不、不是的！这只是那个这个——总总总、总之不是那样啦！麻烦你不要误会喔！”
情雨将我一把推到旁边后，像个耍任性的小孩子一样不断挥手否认。
接着她扭头看向倒在地上呵呵笑……被她推倒反倒是一种褒奖(下略)而脸上露出浅笑的我。
“话说我现在才注意到——锁锁美，你为何穿着我的衣服呢!?”
“咦？啊、听你这么一说……难怪莫名有股幸福的感觉，这个未知的体验究竟是怎么回事——啊、是情雨的气味～♪”
“不要闻啦！恶心死了！难道你有那种癖好吗!?因为穿上我的衣服而感到兴奋吗!?如果你想要的话直说就好啦！像个笨蛋一样！反正快给我脱下来啦！”
“呜～啊～拜托别甩我的头～呜呕——因为我到现在还有点想吐……”
虽然自己差点忘了，不过这里应该是巨型UFO的内部。
纵使没有摇晃得很厉害，让人不觉得是在搭乘飞行器，但是依然对我造成类似晕机的影响。
总之不管怎样，能够看到情雨打起精神来真是太好了。
情雨像表示着“身上只剩下内衣裤，简直是丢脸死了！”般地用手遮住脸，害羞到连耳根子都发红了。
“妈妈！这是怎么回事!?为什么你要擅自把我的衣服借给这家伙呢!?”
“『大小姐』，再继续维持那身打扮会着凉的。来，请换上这套衣服♪”
“谢、谢谢...…”
玉藻前小姐没有露出一丝动摇，仔细地替情雨换上衣服。至于情雨似乎认为再继续斗嘴下去感觉很蠢，因此也冷静下来了。
附带一提，她换上的是樱花咲夜学园的制服。
现在可不是让人悠闲聊天的时候。
忽然间，地板传来强烈的震动。
情雨坐在剧烈晃动的手术台上，当身体失去平衡的同时惊呼了“呀啊!?”一声，接着便直接摔在再度跌到地板的我身上。
重重一挤……
我因为被情雨的臀部压住，就许多方面来说是真的快升天了。
一波未平一波又起，究竟是怎么了……？
强烈的震动很快就平息下来，周围陷入一片寂静。
“看来应该是降落在某个地方了吧——”
玉藻前小姐动了动自己头上的狐狸耳朵。
“墙壁另一端有声响传来，意思是外面有空气吧？附带一提，到刚才为止似乎都在宇宙中航行。”
居然航行在宇宙中，真不愧是UFO呢。
我们究竟被带到什么地方呢——目前还是下落不明的妈妈=小留留与希美也很令人担心。
唉唷～总觉得这次比以往更加被人给牵着鼻子走。
“真是的，跟你们一起行动老是会这样——碰到一堆麻烦事，哼。”
情雨一鼓作气地起身后，用手拍了拍脸颊替自己打气。
“但是这些事也让人不觉得无聊啦。”
等情雨抬起头之后，脸上已经回复成以往的表情。
如果是因为我胡闹耍蠢，才让她稍微打起精神的话那就太好了——但是嘛～先不提这些。
情雨，拜托先挪开你那可爱的翘臀，好重喔……
“……嗯？”
就在我痛苦呻吟时，忽然发现到一件事。
玉藻前小姐施展出来的炎之障壁正逐渐转弱，至于另外一端——
站着一位眼熟的女孩子。
她有一头柔顺的黑发。
以及略带红色的虹膜。
虽然不清楚她为何穿着大胆露出香肩的黑色礼服，但是我肯定没认错人。
“小镜！”
我让情雨从我身上离开之后，不加思索地朝着小镜跑过去。
她就是在这场骚动中从未现身，令我十分担心——邪神三姐妹的二姐•小镜。
既然她会出现在这架UFO之中，表示她可能先遭到绑架，在想出办法顺利脱困后就跑来找我们——
我抱着如此想法的同时，开心忘我地朝着小镜跑了过去。
“……锁锁美！等一下！情况好像不太对劲！！”
就在我听见情雨急迫的声调，我发出“……咦？”地一声回头望去时——
小镜一语不发，以手脚同时向前跨去的诡异姿势……
轻轻松松地穿过了不断燃烧的炎之障壁。
“……小镜？”
小镜没有回应我的呼唤。
她像个傀儡般动作僵硬地伸出手指——
轻轻摸着我的头。
我就像是被人关掉电源般随即失去意识。
@  @  @
………
咦，我好像又昏倒了。
根据情雨她们的解释，这个世界观随时会给我们带来强烈的影响，对方似乎不断强行施展『改变』，想让大家都替换成外星人的世界观。
只要疏于防备，这个污染就会立刻渗透进体内。
因此，已经精疲力尽且几乎耗光『德』的我，在被人侵蚀『神灵』后，终于再也承受不住而惨遭修改吗？
我被外星人给『改变』了吗？
当我失去意识之前，遇见了模样怪异的小镜。
她也已经被外星人的『改变』加以洗脑，并且受到对方的操控吗？
我就是遭受她的攻击才被抓住吗……？
眼前状况仿佛是在告诉自己只能如此想像般，一股类似我之前从容器里甦醒时的感觉，就这样团团包覆着自己。
我目前——全身都浸泡在液体里。
该不会又像个浸泡在福马林里的标本般，被人以软管连接在机器上——再次重复相同的状况吗……？
虽然忽然觉得很害怕，但是却又感到有些不对劲。
有部分与之前的情况不一样。
包覆我的液体温暖得很舒适，简直就像是被人抱在怀里一样。
我瞬间惊醒并且睁开双眼，连眨了好几次眼睛。
接着扭头环顾周围。
“啊、咦……？”
我此时身处在一个狭窄的空间里。
明明当初还跟玉藻前小姐借了衣服来穿，现在却又恢复一身赤裸，而且不知为何还全身泡在浴缸里。
我正在洗澡中。
身处在十分熟悉的浴室里。
这里是我家的浴室。
虽然这浴缸深度很浅，但长度却能够让人双脚伸直。
一面大尺寸的全身镜。
摆放在旁边的洗发乳、护发乳也是依照我的喜好买来的。
也看到哥哥的刮胡刀。
因为我从以前就几乎不能离开自己的房间——再加上光是走出房间就要费上一番工夫，所以在二楼增建了这间浴室。
基于这个原因，从窗户看出去的风景有些偏高，还能够看见邻居家的屋顶。
眼前的一切，都跟我记忆中一模一样。
“哥、哥哥？”
我看了看四周发现都没有人，让我感到有些不安——因此试着出声呼喊：
“情雨？玉藻前小姐？”
因为自己完全是一头雾水，所以逐一喊着直到刚才都还一起行动的成员名字。
“小镜……？”
甚至也试着呼喊刚刚模样不对劲的挚友。
但是却得不到任何回应，就只有自己的声音空虚地回荡在浴室之中。
我因为承受不了这股孤独感而脸色惨白，即使泡在热水里，仍然感受到一股恶寒袭来。我不要。
我不要孤单一人……
“你是在吵什么呀？”
面前突然传来声音。
我吓到浑身一缩，并且朝着该方向看去。
“小、小镜……？”
“要不然呢？”
语气不悦地回答我的人，正是小镜。
我正浑身放松地躺在浴缸里，小镜就坐在我的两腿中间。
因为正在洗澡的关系，她也同样是全身赤裸。但是似乎不想让我看见她的身体，因此以环抱双腿的坐姿用脚挡住胸部。
她的黑色长发则已经湿透，水珠沿着白皙到近乎不健康的纤细身躯上缓缓滑落。
那双仿佛探照灯般的红色眼珠，则是目不转睛地直直盯着我。
“唔……！？”
我像是被人一箭射穿心脏般，身体用力地向后一仰。
可恨的外星人……！
竟然如此卑鄙……！
居然让我跟小镜镜混浴，就算明知这是陷阱，还是会让人想一脚踩进去——而且是非常乐意。外星人就是想趁着我的内心出现动摇时，借机透过『改变』把他们的世界观灌输到我身上吧！你们休想得逞！我是不会认输的！谢谢你们提供这样的好康给我！
“虽然不清楚你在想什么，不过总觉得你很恶心。”
似乎是因为生理上的厌恶感在作祟，小镜一脚踩在我的脸上，想将我推开。
为什么突然奖励我……!?
“你是怎么了？你的样子很奇怪耶——”
小镜露出不解的表情，轻轻地歪着头。
“难道是作了什么奇怪的梦吗？”
当我听见这个问题后，忽然感到一阵不安。
之前发生的一切——难道全是一场梦吗？
脆弱的内心不禁希望事情真是这样，甚至还想要如此说服自己。
天底下最好的借口与结局莫过于此。
一切可怕的事情、讨厌的事情与悲伤的事情全都是一场梦，世界并没有逐渐走向末日，也没有外星人四处横行，大家都享受着幸福的日常生活。我的妹妹并不是什么兵器，妈妈也没有死去——
不过……
正因为那是太过天真的幻想。
“不对，那不是梦。”
我不能把这些当成是一场梦。
现实总是非常残酷——不会像童话故事那样碰巧地为我带来好运。
只要稍有松懈就会被夺去一切、失败总是比胜利更多；总是得要呕心沥血、费尽心力到违反我的坚持——如果不好好努力的话，也就无法跨过难关。
虽然也可能就算再努力，终究都没有任何意义。
如此无力的我不管再如何挣扎，都没办法在世界掀起一阵波澜吧。
毫无意义地勉强行事、招惹麻烦、受挫倒下——就只是给周围添着麻烦而已。
但是就算如此，我也已经决定不再躲进自己的世界里坐视不管。
最明白这点，并且愿意支持我的人——就是小镜你吧。
“你……到底是谁？”
当我如此询问之后，屈膝坐在我面前的小镜默默地消去表情。
我们就这样在一片寂静中四目相交——互相大眼瞪小眼。
“这个身体——确实是邪神镜没错。”
小镜像是放弃般地低下头去，将手放在自己的胸口上。
“她的其中一个核心•神器八咫镜能够重置所有的『改变』。”
没错。
『巧克力惨剧』当时也一样。
还有九头龙岛那时也是。
小镜就像是让时间倒转一样，修正遭到『改变』的世界——透过重置让一切都回复原样。
这就是神器八咫镜的力量……
“如果让我们费尽心力架构且统治的这个世界观回归于无，将会为我们带来很大的困扰与危险——因此才会率先盯上她，在捕获之后加以隔离封印。”
意思是小镜比其他人，更先被盯上吗？
所以平常只要我面临苦难时，都会率先赶来帮忙的小镜——这次才会那么晚出现吗？
并且顺便解开了另一个疑问。
小留留特别害怕小镜的原因——应该是因为她很害怕能够重置一切『改变』的小镜吧。
所以她不是害怕你的表情喔，小镜。
记得曾经提过小留留跟『荒霸吐』一样，能够猎食其他『众神』来提升力量。
不过小镜有可能会以八咫镜，破坏掉小留留体内被当成兵器优化的系统。
对抗用兵器就是像这样被设计而成吧。
也就是所谓的自我防卫机制，植入在本能里，避免靠近小镜等这类会对自己构成威胁的危险存在。
外星人也同样畏惧这点，才会让小镜失去意识，导致她无力反击。
至于小留留对小玉、情雨产生兴趣并且主动接近——就是因为她们拥有强大的灵力，在对抗用兵器眼中是十分诱人的食物。
她被设计成会主动接近这类存在，找机会将对方吸收进体内。
就跟受到光源吸引的飞蛾没两样。
她打算将对方吃进肚里。
小留留会经常含着手指也是这点在作祟——这个动作对于小婴儿来说是肚子饿的讯息，代表她很想进食。
总之——
比起小留留，现在更该集中精神在眼前的事情上。
“你是外星人吗？就是引发这起事件的罪魁祸首？”
“让你像这样把我们当成敌对的邪恶存在，其实并非出于本意。”
总之应该是外星人的存在，维持着小镜的语气开口回应。
情况就跟『现代特洛伊战争』中，被『红天』阿波罗控制的小剑当时一样。
受到对方的控制变成傀儡。
总之就是类似被附身的状态吧。
“我们并不是你的敌人。真要说起来是被设计来拯救你们的——是为了保护与拯救你们的神话。所谓的神话与『众神』，原本就是要支持某种事物的存在。”
外星人在脸上露出淡淡一笑。
“我们是来自于人们不切实际的愿望，可说是这个世上年代最新的神话。”
她的语气平静到不禁令人觉得在装腔作势。
“自古以来，当人面临困难时——亦或是抱持愿望时，都会向神明祈祷。但是那样的信仰方式已经跟不上时代潮流，从此消失于无形，整体上都已濒临极限。这就是现状，也就是所谓的结束——所谓的末日。”
她的语气像是俯瞰全局的旁观者，说穿了就是事不关己。
“人们怀疑神明的存在，忘记信仰，从此失去了依靠。至于『众神』也对人类感到绝望，不是傲慢地想君临天下就是选择隐居，放弃了原先应有的羁绊。像这样充满不信任与漠视而逐渐冷清的这个世界，人类找到的最新心灵支柱就是科学。”
外星人莫名显得有些自豪。
“明明无论分类或解析出多少化学记号与算式，都没办法真正去理解这个世界——人类却囫囵吞枣地选择接受，并且对此感到安心。这就是全新信仰的形式。”
透过学习来増加知识，透过满脑子的知识将情报加以收集、排列与分类。
让我们自以为了解这个未知的世界——借此得到内心的平静。
我们明明一无所知，并没有真正去理解这个世界。
比方说生命是什么？宇宙是什么？就连这个地球内部装着什么都不知道。
说过这些内容的就是小镜——但是她此时却被未知的科学代言人•外星人给控制了。
虽然双方都阐述一样的内容，但是却以不同的角度切入。
“遭遇困难时，去依頼其他伟大的存在，这就是信仰。现代人在面临危机时，首先采取的行动就是调查。打算仰赖科学去得到答案。并且不是向自古流传下来的『众神』求助，只是茫然地说一句『我现在有困难，拜托请帮帮我吧，神明』——根本没有指名道姓，纯粹向某种伟大的存在祈祷，甚至还会向星星许愿。”
就算没有具体信仰某种宗教，人类依然没有放弃祈祷。
希望某种伟大的存在，能够替自己解决问题。
希望可以透过某种奇迹般的方法，尽可能不用努力就得到成果。
“就像这样嗳昧不明——但是全世界几乎每天都有许许多多的人们，在无自觉的情况下进行着莫大的祈祷，成功造就了我们。”
这就是外星人的神话——也能够被称为科学神话。
透过遗忘神话的现代人们，仿佛捏黏土般慢慢地塑造出形体——终于让他们顺利显现。
“我们是经由所有人类的愿望、祈祷所形成的神话。与此同时也对刚好诞生的对抗用兵器产生反应，为了拯救迈向末日的这个世界，我们就此显现了。目的就是支配存在于世界各处的对抗用兵器们，并且把她们收为己用——”
从迈入末日的世界中所产生的最新神话。
透过人们暧昧的祈祷所淬炼而成的科学神话。
虽然有很多人失去信仰，但是人们依然持续祈祷——在全世界的神话中，科学神话自然地诞生，进而能够采取行动。
并且打算针对全世界各神话综合体的对抗用兵器们展开攻击，在进行污染后加以支配吗？外星人们以UFO等东西对我们发动攻击，应该除了想把这样的世界观加诸在我们灵能力者身上以外，也想借此插获对抗用兵器也说不定。
小留留也已经成为他们的俘虏了吗？
对抗用兵器吸收了该国家整个神话——假使能够收为己用，就等于是夺走了该神话的一切。
这么做根本就是侵略。
“我们一直有对你们发出讯息吧——希望你们交出『某种东西』，假使不肯答应要求的话就会做出制裁。”
外星人也直接了当表示，所谓的『某种东西』就是身为支配者的地位。
“换言之，就是名为『众神』的王座——是地位，也是权力。希望你们这群可悲到拯救不了任何人又遭到遗忘的过往神话能够尽速离开，将全权移交给受到人们追求与信仰的我们来负责。算是一种新旧交替。”
她仿佛理所当然般地做出了这个夸张的要求：
“我们是刚诞生不久，还很弱小的神话——不过这个时代追求的是我们，而不是你们。因此希望寡廉鲜耻的你们能将自己霸占的灵力，以及被称为『神格』的封号——所有会对世界造成影响的力量全数交出来。”
接着她露出一派轻松的模样，散发出不由分说的魄力继续说道：
“等到我们拥有能够介入世界的实际能力之后，就会复兴逐渐走向末日的这个世界。是我们的话，有能力去拯救一切。人类追求的是能救世的我们，根本就不需要什么对抗用兵器。因此希望能够政权交替——把主导权交棒给我们。”
她露出困扰的表情，用像是在安慰小朋友般的语气说着：
“另外请你们不要会错意，这不是请求，而是要求——虽说你们是不得不接受，但是我们依然特地知会你们，也算是对至今支配这个世界的你们表达一下敬意。”
态度可说是口蜜腹剑。
“如果可以的话，希望你们能够和平地交出全权。但假使你们舔不知耻地坚持不肯交出权力——我们就会采取强硬手段，控制已经侵略完成的对抗用兵器去猎食你们这些『众神』，强行吸收至体内。”
对抗用兵器是为了避免末日与灾祸降临而制造出来的。
但是现在却被外星人给支配，演变成*狮子身上虫，还食狮子肉的窘境。(译注：隶属于组织内部的存在却反而恩将仇报。)
“我们将出现于全世界的神话前，所有的对抗用兵器到时会受到我们的支配。散布于全世界，混沌繁多到毫无意义的神话，都将会经由我们而得到统一。凭着拥有共通意志且集结世上所有神话力量的我们，肯定也能够应付名为月读日留女的灾祸——进而拯救这个世界。”
外星人露出微笑，表示着“很美好对吧？”。
总觉得自己找到了许多疑问的答案。
他们最先接触的就是情雨，就连在巨无霸UFO里也是率先让她躺上手术台进行调査。
他们对情雨很感兴趣——因为她与化为灾祸袭击全世界的日留女很相似，可说是『荒霸吐』的测试品。
只要调査情雨，也就能够更容易找出对付日留女的方法。
而且外星人们没有采取物理上的攻击——比方说利用他们的先进科技展开轰炸，削减对手，就是因为他们没把这当成是一场战争吧？
他们就只是为了拯救我们，把手伸过来而己。
但是因为我们冥顽不灵一直抵抗，才不得不强行绑架我们——
“我们能将一般人与动植物轻松还原成灵力状态，加以吸收。但你们拥有强大的灵力——以及影响世界的力量。为了让你们愿意帮忙，我们才会像这样和你们进行对话并加以说服。”
说服。
虽然手段乍看之下很和平，不过这仍然是侵略。
“至于你们——不必再努力也没关系。只要交给我们，接受我们的好意即可。因为我们就是为此而诞生的。”
这个诱惑真的很令人心动。
因为不光只有我——任谁都会想要偷懒。
想把事情交给厉害或有能力的人负责，让自己能够轻松过活。
这个被称为外星人的存在之所以被想像出来，是源于于人们希望且幻想这个世上应当有更为强大——比我们更加优秀的超越者。
由于承受不住身为万物的顶点——灵长类应尽的义务，被这份责任压垮选择逃避现实——因此人们会普遍在无自觉的情况下如此祈祷着。
就算我们失败了，但是如果还有外星人的话，应该就能够复兴这个世界——甚至这个宇宙也说不定。
如果发生困难的话，他们就会从旁介入，想办法解决。
就像幼年期的孩子跟双亲撒娇，不过那么做只是规避责任罢了。
是一种怠慢。
至于外星人——就是从如此渺小的愿望里诞生的。
对于他们的提案……他们的劝说，对于不想好好努力的我来说是十分诱人的。
但是总觉得哪里不对劲。
对方表示愿意帮忙，摆出和善的面孔对自己伸出援手，这举动却给个性别扭的我带来一股抗拒感。
天底下不可能有这种白吃的午餐。
对方释出的善意，总是让我觉得哪边很可疑。
只要冷静下来观察，就能够明白他们在进行蛮横的侵略与支配。
他们想要篡夺我们的力量，借此来掌握实权，完全是强盗的做法。
“确实——交给你们说不定会比较好。我们或许对于目前引导世界走向末日的灾祸束手无策。”
我在感到迷惘的同时，努力编织出自己想说的话。
“但是如果把一切事情都推给你们——我们在那之后会变成怎样呢？”
“你们会被分解成最纯粹的灵力。”
外星人在稍作思考后说出了答案。
“世界自古以来就是如此，一切都会融于大自然之中走向安定。原先的和平世界因为你们的任性妄为而出现纷争——陷入混乱与混沌。现在已经不再需要心灵或自我，而是需要曾经存在过的秩序。”
“自我被剥夺，分解到只剩下单纯的灵力——这样不就是死亡吗？”
“生命并没有消失，只有心灵……被称为我思故我在的傲慢灵魂将会进入休眠——沉淀下去，统整进融合成唯一的伟大意志之中。像心灵这种秽物，以及既愚蠢又无知的自我意识等等，就只是这个世上不需要的产物。让我们替世界重新取回和平的大自然，并且建构出能够永远维持下去，直到永恒的安宁吧。”
我实在不想从小镜的口中听到这句话。
因为这跟我从邪神三姐妹那里学来的观念是恰恰相反。
——不好好努力，就跟死去没两样。
——换言之就是没有活在世上。
我忽然想起小剑说过的话。
她说得没错。
对于方才阐述着某种美好真理的外星人——我感到一阵愤怒。
就像在争辩中输给双亲的孩子那样想耍頼。
我把手向前伸去——并且在心中跟小镜道歉。
接着将手抵在对方的胸口上。
“………？！”
身为灵能机器人的小镜，她的胸口忽然打开了。
仿佛一扇门般左右敞开，藏于她内部的复杂机器与回路就此暴露在外。
我能够从中感受到一股强大的力量。
一股令人怀念、乐观又积极、纵然老是失败却惹人怜爱，让人怎样都厌恶不了的感觉——
那是...小剑的气息。
“你做什么——”
我将手伸进了因为惊讶而不断挣扎的小镜体内，接着把某个温热的东西拔了出来。
一把老旧的双刃剑就握在我的手中。
神剑天丛云——三神器之一，也是小剑的化身。
小剑在前往出云之前，以防万一，将这把剑托付给了妹妹。
小镜则是十分小心地保存起来。
纵使被人盯上，遭到袭击而封住意识，她依然下定决心要守护住这柄剑。
这是小剑对妹妹的爱。
守住这份爱，就是小镜的骄傲。
我将此剑高高举起。
以笨拙的握法——把神剑拿在手中，并且直直地指向天际。
然后抱着“快给我醒来啦”的想法，一剑槌向小镜的头。
“呼呜……!?”
外星人错愕地睁大双眼，浑身上下不断出现杂讯。
神剑天丛云拥有强大的破邪之力。
因此应当能够消除外星人所造成的『改变』。
我孤注一掷，希望能够斩断外星人缠绕于小镜身上的控制线——
“为何你就是无法理解？像这样诉诸暴力只会造成伤害。难道你希望互相残杀，彼此憎恨吗？交给我们的话，事情本能处理得更好。”
面对外星人困惑的言语——
我决定借用小剑的话来回答她。
“大概就是因为我还活着吧。”
我们的生活毫无秩序可言，看在外星人的眼中，肯定是效率低落的生活方式。
经常痛哭呻吟、血债血还，在绝望中痛苦挣扎。
不过这就是生存竞争。
我们就是透过这种方式——才得以继续进化。
不能事到如今才选择回归大自然，让前人累积至今的喜怒哀乐、神话或历史都回归于无形。
我不想把这一切当成徒劳无功而割舍。
“你们可能是在人类的追求中而诞生，是个既优秀又完美的存在也说不定。至于我们或许既不成熟又幼稚，不过我们依然活在这里。尽全力地去哭泣、欢笑与生气。但是你却不承认这些，想强硬地说服我们从此言听计从——你简直像听不进小孩意见的父母，快点滚出我们的房间！”
我把自己所得到的结论浓缩成一句话，声嘶力竭地吼出来：
“不需要你们来多管闲事！”
@@@
我使尽全力的一击，直接打在外星人的头顶上。
她像是还想说些什么而伸出手来——但是因为破邪之力切断了干涉，就这样失去意识，昏倒在浴缸里。
嘴里还不断吐出泡泡。
我心惊胆颤地盯着仿佛死去般一动也不动的她。
接着我用神剑的前端戳了戳她。
那个，应该不要紧吧……
因为觉得一剑刺过去会下手太重，所以才改成用敲的，她、她应该没死吧……
“咕噜！”
小镜此时突然开始挣扎，十分慌张地乱挥双手。
“咕噜！古噜噜!?”
她一鼓作气将脸抬起来，露出惊魂未定的表情。
“发、发发、发生什么——咳咳咳咳!?”
小镜在咳嗽的同时，理解到面前的我跟她都是浑身赤裸——于是脸颊开始逐渐泛红，就连耳朵都未能幸免。
接着她拱起身子，用手遮住身体的同时不断向后退去，直接靠在贴有磁砖的墙壁上。
“咦？那个，这是什么情况——锁锁美……？咦……？”
“太好了！小镜！你终于复原了！”
当我准备一把抱住她时，却被她一脚踹在脸上。耶～☆
“呜哇啊!?这、这是怎么回事——我完全搞不清楚状况！总之快穿上衣服！咦、居然连我也一样全身光溜溜的!?你到底想对我做什么!?亏我这么相信你&quot;
“你先冷静下来，小镜，呼～呼～你直到刚才都被外星人控制了——所以我们没做出什么令人害羞的事情，你放心吧，呼～呼～呼～呼～！”
虽然我因为被人一脚踹中脸部的关系而不断流着鼻血，不过我还是拼命试着将事实表述出来。
至于呼吸变急促这部分还请别在意。
小镜像是被人施暴般地缩起身子，眼中含泪不断发抖。
接着仿佛突然明白事情的始末般，重重地叹了一口气。
“呼喵啊，虽然记忆不是很清楚，不过我还是有些印象——自己似乎给你添麻烦了。”
小镜露出锐利的眼神瞪着我。
“科学神话的代言人•外星人曾说过他们是从我们毫无自觉的祈祷中成形。因此他透过实现愿望，借此打造出容易说服对方的环境。换句话说，你在不知不觉中许了想跟我一起洗澡的愿望吗……!?”
“这才不是不知不觉呢，我对于这个愿望一直都很有自觉喔！因为我最喜欢小镜了！”
“变态！变态！变态丨”
虽然我正被人劈头臭骂，不过这真是太好了——看来小镜是真的恢复正常了。
因为鼻血止不住而导致贫血到头昏脑胀的我，在感到一阵安心的同时，位在正前方的小镜也刚好转过身去，让人能够将她那纤细的背影一览无遗。
“我真是太大意了。”
小镜将全身浸泡在水里，借此来遮掩她的胴体。
“我真是没用。纵使外星人再如何强大——我居然会如此轻易就被人打倒，还遭受对方的控制。只要姐姐一不在，我就变得一无是处……”
“没这回事，我也是拜此所赐，才能够欣赏到小镜沐浴的珍贵画面。对我而言反倒该说声谢谢款待，因此你不必放在心上喔。”
“你觉得这种话算是在安慰人吗？”
小镜赏了我一个白眼，接着便对我露出微笑。
这个笑容并非像外星人刚才那种死气沉沉的表情——而是很有小镜的风格，虽然略显笨拙却充满了关爱之情。
“不过嘛～听完你激昂的回应后，真是令我大感痛快。你说得没错，无论能够建构出多么完美的秩序，但是就只能以其中一部分——类似齿轮或螺丝般的配件活在世上的话，实在是太无趣了。”
由曾经活得像个人偶般，只会听令行事的她来说出这句话，感觉更有说服力。
外星人所说的那种未来，对她而言应该是一种梦魇吧。
“总之——不能再继续让外星人为所欲为了。”
小镜似乎已经转换好心情，露出了正气凛然的表情。
“对方好像十分提防我们使用神器八咫镜。故意做出敌方不乐见的事情也是兵法之一，就赏他们一发来当作测试吧。”
小镜闭上双眼，当她再次睁开时——双眼开始散发出神圣的光芒。
虽然已经很久没看到，不过这就是她的必杀技。
“人类世界啊，重新回归原样吧。”
能够重置世界观的神器八咫镜发出光芒，笼罩了整个世界。
与此同时，受到『改变』而产生扭曲的周围景色也被消除，我们就这样身处在半空中。虽然早就已经忘记了，不过这里其实是二楼。
只要浴室连同建筑物一起被消除，我们就只能往下摔去。
“咿哇哇!?”
看着慌张到手脚乱挥的我，小镜伸出手来一把抱住我。
啧，我们会全身赤裸似乎也是受到『改变』的影响，现在则是都穿着衣服。
然后就这样顺利着地。
小镜帅气地以公主抱的姿势将我抱在手中，并且开始环顾周围。
“这是——”
眼前是一片奇怪的光景。
天空是漆黑无比的宇宙。
远处有个颜色异于往常，不过看起来像是太阳的东西在发光，替世界带来模糊的光芒。我脚下有着玻璃材质的红土，小镜一踩即碎，并且还有些许的碎片飘散到半空中。
看来这里的重力应该很小。
远方则是林立着造型前所未见，带有翡翠色彩的建筑物。
另外还有许多雕工精细且金碧辉煌，看似城堡般的建筑物——简直就像是童话故事中才会出现的城镇。
是『绿野仙踪』里出现的翡翠王国吗？
印象中有一派学说认为那个故事就是在描述被外星人掳走的少女。还真是不管什么事都能够扯到外星人耶～
总之不管怎样，先试着推敲看看吧。
我被巨无霸UFO载走，在穿过宇宙来到某个地方时，我恰好又失去意识。
接着就被丢到刚才的浴室场景，然后小镜消除了刚才的『改变』。
依照这个流程来看，此处就是巨无霸UFO着陆的地点啰。
应该也是外星人的母星那类地方吧。
“看来这个世界观太过坚固且辽阔，导致八咫镜光凭目前的威力还不足以全数重置。只能剥下一层皮而已吗——”
看来刚才的八咫镜，光是消除浴室的『改变』就已达极限了。
我离开小镜的怀抱站到地面上。看来基本上还能够呼吸，让我稍微松了一口气。
因为身体变得轻飘飘的，导致我很难站稳身子。
我用力拍了拍衣服抚平皱褶，小镜则是透过她的机械眼在解析周遭环境。
她的装扮与平时相同，变回了樱花咲夜学园的制服——不再是那套类似『天鹅湖』里的黑天鹅煽情服装，真令人遗憾……
小镜忽然察觉到什么，将视线移往我的身上。
“咦，锁锁美——很少看你穿这种服装呢，而且尺寸好像也不太合身，不觉得很难行动吗？”
“啊、你说这套吗？”
我的身上穿着原先的衣服，也就是之前玉藻前小姐借我的那套——
“因为发生了很多事，所以我暂时借用情雨的衣服来穿。”
“………”
咦，小镜目露凶光地看着我。
真令人兴奋呢。
“算了，肯定又发生了什么很蠢的事情吧。”
小镜在叹了一口气之后，随即摆出战斗架式。
“比起这个，请提高警觉——总觉得应该还会发生什么不好的事情。”
我沿着小镜注视的方向看去。
裴翠色的建筑物正不断地剧烈上下晃动着。
就连脚下也陆陆续续传来震动。
很像是脚步声——而且是来自于某种十分巨大的物体。
我浑身上下感受到一股源自于本能的恐惧，接着便抬头往上看去。
“那是什么？超人力霸王……？”
我看见有个东西，像是觉得建筑物很碍事般地伸手逐一推开，慢慢地往我们所在的方向走过来——
那是个有着人类外型的庞然大物。
@  @  @
那个巨人庞大到不禁让人的距离感产生错乱。
是个看起来能够单手抓住那艘巨无霸UFO的破天荒巨人。
虽然翡翠国的建筑物应该也算是挺大的，不过感觉这巨人能够直接将它一脚踩扁。
依照外观来看，无论是手脚或头部等轮廓都十分接近人类。
此巨人全身上下就像穿了橡胶紧身衣般十分光滑，形体则类似于全裸的女性。
由于肌肤散发出十分刺眼的金黄色光芒，让人没办法看清楚细部。
以庄严神圣来形容也不为过。
巨人浑身上下穿戴着看似以巨无霸UFO变形而成的装甲，恰好挡住了肩膀、腰间以及胯下等部位。
头部则是有颗巨大的独眼，并且散发出更强烈的光芒。
诡异的是装甲各处都有透明的箱型物，像是棺材般收纳着人体。
数量犹如天上的繁星，可说是多不胜数。
就连我们在观望时，透明棺材仍接二连三从星球的各处飞来，附着连接在巨人的身上。看来是小型UFO负责搬运，将棺材拿来献给那名巨人。
难道是遭到回收，并且被绑架到这里的灵能力者们吗？
他们应该会像我刚才在浴室里接受『游说』那样，分别在各自所期望的环境中进行吧。意思是只要答应接受外星人的说词——就会遭受吸收，被带去献给那个大巨人啰。
外星人对于拥有自我，即使是在这个世界观里也能保有理性的灵能力者，没有采取强制吸收的方式，而是透过和平交涉来取得对方的同意。
由于外星人自称不是敌人或邪恶存在，而是以人类的守护者、救世主自居，因此不得不采取这种拐弯抹角的程序。
多亏我顺利脱身的关系，才没有被收进棺材里，能够像这样自由移动。
但是那个大巨人也察觉到这点，于是朝着我们走来，并且准备展开攻击。
“怎、怎么办——”
大巨人身上散发出来的灵力，强大到令人觉得只有笨蛋才会想与之对抗。
这种情况下根本不可能选择应战，现在偏偏也无处可逃。
这里是宇宙中的某颗星球——当然也可能只是表象，其实我们还在原本的城镇里。
就在我即将陷入绝望时——
“呜喔！呜喔喔！”
忽然传来一阵十分耳熟却散漫的声音。
还是老样子一身原始人打扮的哥哥，正使尽全力朝着吓到缩起脖子惊呼出声的我跑来。一只手握着玉藻前小姐变化而成的水晶杖，不断朝着我左右甩着。
哥哥跟玉藻前小姐——全都平安无事。
面对以猛烈的速度接近，然后一边喊着“锁锁美～！”一边摆出跳水般姿势朝我飞扑过来的哥哥，我华丽地躲开他，接着低头看向摔趴在地上的丢脸家人。
小镜一脸错愕地站在旁边。
“老师!?你、你是怎么了吗——总觉得你比以往更加奇怪喔……!?”
“呜喔！呜喔喔！呜咿喔”
“呜、呜咿喔？像这样吗？”
可爱的小镜在听到这段神秘的语言后，居然也跟着以奇怪的方式向哥哥打招呼，但是先不提这些——
“你没事吧!?锁锁美！！『炎帝迦具土』也回复理智了吗？”
玉藻前小姐变成的水晶杖不断闪烁着，并且喊出了小镜的别名。
“我透过相同的方式，躲进了不容易受到『改变』影响的月读神臣体内——不过锁锁美你们却忽然消失……我可是很担心喔？”
“我也跟妈妈在一起喔。”
水晶杖这次传来了情雨的声音。
“妈妈让我躲进她的尾巴里，一起跑到月读神臣的体内避难。然后再以这把杖与外界产生联系，因为如果太过深入他的内侧，将会再也无法离开。”
呼～这下子我就放心多了——原来情雨也躲过外星人的『改变』了。
幸好在太空船里辛苦拯救她出来这件事并没有白费。
玉藻前小姐之前从尾巴中取出制服来借我穿，看来情雨就是被藏在那块收纳空间里。
容量还真大耶，里面足以装进一个人吗？
等回家之后，就请她帮我保管一些东西好了……
我的脑海里居然想着这些无关紧要的事情，看来自己真的十分动摇。
“不过那个大块头到底是什么东西？我从他身上感受到很强大的灵力喔？”
情雨说完之后又补了一句：“你的命也挺硬嘛，小偶～”，她以这个还让人听不习惯的绰号呼唤着小镜。
小镜像是浑身不自在般，忸忸怩怩地开口说道：
“嗯，你也一样……不过我能够从那个巨人身上感受到令人熟悉的灵力。”
她的眼睛切换成另一种功能。
记得她在SWP(锁锁美观察计划)时，说过自己也有透视能力。
她就是利用这个能力在调査巨人的内部吗——小镜轻声咕哝一句“果然没错”。
“八尺琼勾玉就在那个巨人的胸口附近。那是我家妹妹•小玉的本体。看来小玉呈现勾玉的状态被囚禁在那里——真要说起来，那个巨人是以小玉为核心所形成的。”
“咦？这是怎么回事？”
“外星人的专利就是能够将许多东西都塞在一起。”
在听到我发问之后，这次依然继续担任解说员的情雨低语道：
“关于外星人的消息简直是太多了。应该就跟克苏鲁神话当时一样。看来有人故意介入尚未成形的模糊神话里，利用里面的架构来实行某种阴谋吧。因为只能沿用该神话的架构，所以似乎无法脱离该内容的束缚——意思是对方——也就是所谓的真凶，就只能利用类似外星人的这些内容来展开行动。”
在听到“跟克苏鲁神话当时一样”这句话时，我忽然想到了。
小玉这次又跟『现代特洛伊战争』时被当成『最终兵器木马』的核心一样，还有在克苏鲁神话的世界观里被当成『邪神』的一部分那样，有人将『次世代神』能够吸收『众神』的这个特质，当成兵器来应用与利用。
这次则是那个大巨人。
也是此次的头目——既是『最终兵器木马』也是『邪神』。
我们在迅速交换情报后，开始纷纷说出自己的推测。
小镜在一阵沉思后，露出十分不悦的表情。
“小玉在克苏鲁神话当时，也被邪恶神秘组织『荒霸吐』首领给利用。她的身体有可能就是在当时被人动手脚，植入了程式也说不定。早在体内放入引发这次事件的种子=准备——”
她说得咬牙切齿，露出一脸不甘心的模样。
“『次世代神』会吸收其他『众神』。对于化成灾祸的月读日留女与对抗用兵器们来说也不例外。想必首领打从一开始就接触过全世界的『次世代神』，并且在体内植入程式，配合暧昧的外星人新神话架构来进行融合，才会引发这次的事件吧。”
外星人——也就是科学神话，原来是那个首领将全世界各神话中的『次世代神』当成垫脚石所制成的兵器吗？
倘若此事属实，那就真的是糟糕透顶了。
“记得有人说过全世界各神话都有创造出对抗用兵器吧，并且每个国家中都有出现外星人，至于『次世代神』也存在于所有神话之中，表示我们眼前的这个状况，全世界也都同时在发生——”
让『次世代神』与外星人合而为一，猎食所有的『众神』并且支配对抗用兵器。
假使这一切都是依照首领的意志在进行，简直就跟对抗用兵器遭到首领的恶意污染，落入敌方手中没两样。
首领就是为此才制造出外星人——换言之，这就是他的攻击吧。
想必首领早就预料到全世界各神话在面对化成灾祸的日留女，会以制造出对抗用兵器来当成杀手锏。
那个深不可测的大魔头，不可能会没有预料到这种任谁都能够想出来的对策。
并且当对手一如他的预测制造出对抗用兵器，就展开侵略支配他们，收来当成自己的棋子。
把敌方最强武器抢来当成自己的力量——这就是首领的计划。
这些对抗用兵器明明是被制造来当成打倒日留女的杀手锏耶。
再这样下去，那股骇人的力量将会全数落入敌方手中——被利用为带领世界走向灭亡的武器啊。
怎么会有如此讽刺又惹人厌的手段。
正因为如此，也能说是作风非常符合首领——那个邪恶化身的奸计。
照这么看来，外星人们曾经说过想要拯救世界这类冠冕堂皇的话，也全是一派胡言。
他们是经由首领的恶意所制造出来的。
透过花言巧语蒙骗与诱惑大家，到最后还是被拿来做坏事。
幸好当时没有被他们说服。
不过就算自己当时运气好，在被恶意缠上之前就先逃出来！眼前状况依然还是非常糟糕。
面对已经得到庞大力量的邪恶科学神话，如果光明正大突击，我们肯定会被对方一脚踩平吧。
“现在就放弃还稍嫌太早喔，锁锁美。”
看着在不知不觉中低下头去的我，情雨以坚定的语气如此说道。
她为了抵抗首领，抵抗生父的恶意，决定挺身而出。
从那时开始，她就已经无路可逃。
就只能死命抵抗、挺身战斗并且努力活下去。
“你还有我们在身边——一切事情都还未成定局，我也不会让你感到绝望的。”
虽然情雨鼓起勇气说出这段话。
但是我们又能做些什么呢？
敌人是吸收各种灵力，进而获得强大力量的巨人。
单纯以灵力而言，我们根本无法与对方相提并论。
再加上如果对方发挥出『次世代神』的能力，我们光是接近就很可能会被吸收掉。
这么一来就只能逃走或等死不是吗？
“虽然很令人不甘心——但是就只能靠你了，锁锁美。”
咦？我吗？
“接着。”
随着情雨的呼喊声，水晶杖发出了光芒——有个东西从天而降。
我慌乱地趁它尚未落地之前接住，然后开始端详。
是一块我十分眼熟的黑色牌位。
情雨跟我一样都有得到来自于毗湿奴大人所转让的权现之力——也就是变身成护法少女的媒介，另外还有我那块粉红色的牌位。
“我将自己所有的『德』都保存在那块牌位里。虽然妈妈也因为在太空船里闹过头而导致灵力几乎见底，不过她还是尽可能将灵力灌注在上面。只要有那块牌位，再加上你的『德』，相信应该会有一定程度的威力才对。”
确实能够从牌位感受到一股强大的力量。
但是相较于大巨人，我们的总力终究还是不足以与之抗衡。
拿灵力跟这样的对手硬拼根本是有勇无谋，不但光是接近就有可能会被吃下肚——就算没有变成这样，只要受到敌人任何一击仍会直接出局。
到时灵体会被毁个粉碎，然后惨遭对方吸收。
纵使变身成护法少女应战，仍是非常不利。
“即使是一根微不足道的细针，只要尽全力攻击对方的要害，依然有机会取胜，所以你要采取的战术就是全力突击。”
“我才不要呢——假设那么做会有胜算，为什么要我上场呢？情、情雨你来啦！因为论打架来说，也是你比较擅长吧!?”
虽然我诚恳地如此说着，不过情雨却以懊恼的语气回答：
“如果可以的话，我也很想凭着自己的力量，去摧毁爸爸的恶意来解决所有问题，而且我也觉得这是自己的使命——不过无论是我、妈妈或是身为『荒霸吐』灵能机器人的小偶，都极有可能已经被爸爸植入充满恶意的程式。”
说得没错。
不管是变成大巨人的小玉，或是在克苏鲁神话事件中一直被控制的小弥火，都因为无法违逆首领植入的程式，只能惨遭这股恶意所利用。
对于这起事件、这个阴谋，谁都无法确定首领是从何时开始筹备——对手是那个深不可测的大魔头，因此就连这种事都早在他预料之内的疑虑，仍然在我的脑海挥之不去。所以才会交给我——交给最明显没有遭到首领恶意污染的我。
我与首领就只因为日留女才有所接触，当时被她夺去立场的我，并没有受到首领的染指。
我原本的血肉，是透过毗湿奴大人转让给日留女的。
由于我当时帮助过毗湿奴大人，因此赋予我权现来作为回报。
相信即使是精于算计的首领，也应该没有将如此渺小的我考虑进去才对。
首领的破绽有可能就是这点。
就因为我是个一无是处且软弱无力的存在——
“快点做好觉悟，除了你以外，没有人能够做到。”
情雨以诚恳的语气继续说着：
“而且我很清楚——你只要有心，就能够做到任何事情。”
我紧紧握着牌位不断发抖。
不过在此同时，我也忽然回想起——
妈妈曾经对我说过的话。
自己至今就像是故事中的主角般受到宠爱，总是很好运地得到世界的声援。
既然身为主角——就非得履行这个责任不可。
至少得对自己至今所得到的善意——好好努力做出回报才行。
我重新看向大巨人。
外星人。
科学神话。
透过世上所有人不明确的祈祷，以向星星许愿般的渺小愿望所集结而成，碰巧出现的救世主。
但是那救世主已经被染上了恶意。
非得想办法打倒不可。
我得挥别自己这天真的想法。挺身去对抗才行。
“我懂了。”
我也取出自己的牌位，并且将情雨给的牌位分别紧握在两只手上，浑身颤抖地点头回应大家。
老实说自己还是很害怕——很想就这样转身逃走。
“我这就来试试看。”
如果我现在还踌躇不前的话，就跟已经死去没两样。
“说得好。”
情雨露出看似满足的表情。
“这才是我的锁锁美♪”
“先等一下，虾怒川，你刚才那句话是什么意思——”
当小镜以凶狠的语气说完后，便开始与情雨进行无意义的争吵。
唉唷～现在可是得集结大家的力量的时刻耶。
不过嘛——这才符合我们的作风。
每个人都特立独行，老是互相斗嘴唱反调，也曾经伤害过彼此。
不过这样的生活还是很幸福。
追求完美的秩序根本就是无聊透顶。
这就是……我们的答案。
@  @  @
“成佛！”
我将自己的牌位紧贴在心脏位置，一鼓作气喝道。
我浑身上下开始发出彩色光芒，一股仿佛快令人升天的舒适感充满全身。
并且——
“非想非非想天！！”
我将情雨交到自己手中，上面刻有『大太法师』的牌位，高高地举向天际，然后双手交叉如此喊着。
附带一提，虽然这个用词并非是一般的惯用语，不过在佛教里——是『众神』与神圣存在居住的地方，位在天上界的最高处。
『成佛』化身成圣人的我，达到了天上界的顶点。
虽然我是包含着这个意思而大喊出声，不过有一半也只是即兴发挥而己。
情雨的『德』呈现漩涡状，与我的灵力交错在一起，流遍全身上下的气脉。
虽然这是我第一次同时使用两块牌位，不过现在还得加上……
“锁锁美！这个也请拿去使用！”
化成水晶的玉藻前小姐，在哥哥手中的长杖前端大声地呼唤我。
与此同时，应该也是从九尾的尾巴中拿出来的——与她那身毛皮相同颜色的装甲也射了过来，宛如合体机器人般地逐一穿戴在我的身上。
“嘿嘿嘿！那是我私下制作的『杀生石魔像三号机』！里面含有我凝聚而成的灵力结晶喔——这次则是不同以往，试着做成能够穿戴的类型！”
这套装甲一如说明，像拼图般紧紧贴住并且逐渐包覆住我的全身，我现在就像是穿上全套铠甲一般。
这东西与其说是机器人，应该算是战斗服吧——
“简、简直就像是变身英雄一様。”
这次的模样比起魔法少女，感觉更像是假面骑士。
还是类似宇宙警察呢？
我全身逐步配戴上装甲，位在装甲内部的身体则是渐渐化身权现。
所有的力量都集结至身上，我觉醒成为了降临于世上的圣人。
“呼喵啊。”
小镜像是有些傻眼地看着我，然后她嘟起自己的嘴巴。
“我可不会让你们专美于前的。”
她将神剑天丛云抛过来的同时，也将自己的身体向内侧逐渐反折。
简直就像个变形机器人一样。
她转眼间变成了有着精美装饰的神镜，并且朝着我飞了过来。
这些东西连接到全副武装的我手上。
右手是天丛云剑。
至于左手则是拿着——小镜的真面目•神器八咫镜。
在配戴好三神器的其中两件之后，我终于完成变身。
“身为主角——身为正义的一方，没有配戴武器的话可是很逊的喔。”
小镜难得说出这种有些俏皮的话。
“你右手的天丛云剑是破邪之剑——能够防止敌方的干涉，并且借此砍断敌人的身体来开路。等到看见敌人的中心处时，就用左手的八咫镜来重置『改变』，给予敌人致命一击。只要这么做的话，就会让敌人的核心无力反击，无论是那个巨大身躯，还有以她为中心的异常世界观，都会通通复原才对。”
“但是那个巨人的核心是小玉吧？我们不能把她消除啦。”
“我会调节威力的。我的『神格』实在还不及小玉，就算我使尽全力，也未必有办法消除她。因此最理想的状况是只消除科学神话的干涉，让她回复理智。”
小镜补了一句“而且”之后，把话继续说下去：
“外星人神话在与『次世代神』融合后，变成任谁都对抗不了的怪物。原因就是小玉一心一意地在追求外星人，去祈求跟依赖有可能存在于某处——朦胧暧昧的伟大存在。我们现在就是要打醒她，让她别再有这种天真的想法。”
邪神家的人还真偏激耶～
不过既然都得到许可了——我就代替小镜去教训小玉吧。
就在我们完成准备时，大巨人也跨着步伐朝向这边逼近。
已经来到了足以对我们构成威胁的距离。
我喊了一句“大家快躲起来！”之后，随即进入应战状态。
哥哥似乎透过本能服从了我的命令，连滚带爬地落荒而逃。
毕竟哥哥看起来很擅长躲藏——相信寄宿在水晶杖内的玉藻前小姐以及情雨，也能够跟着他安全地去避难吧。
我在如此判断之后，一脚蹬向大地。
尘土随之飞扬于空中，在这个地心引力几乎无法发挥作用的地方——我一边差点被自己的 冲力给吹飞，一边向前直奔。
我匆匆忙忙取回身体的平衡，以骇人的速度往前冲去。
转眼间就突破音障，我贯穿并震退这颗星球的大气使尽全力冲刺。
身体灵活到令我感到一阵害伯。
这样的话，应该有办法与对方一较高下。
我在奔走的同时不断喷发出七彩灵力，让身体继续加速下去。
大巨人发现我像一枚炮弹般逐渐逼近，便将自己那根有如高楼大厦般的手指伸向我。
他的指尖前出现一道缺口，密密麻麻的小型UFO从中冲出来。
现在没空理会这些东西。我把收纳在右手肘上的环刃发射出去。
这是情雨的武器。
它会自动追踪敌人展开攻击。
当我把手放在腹部上之后，从内部浮现出四把小型的金刚杵，并且随之发射炮击。
攻击仿佛烟火般划破天际，在空中散开，逐一将UFO击落。
现在的我就是一个武器库——小喽啰根本不是对手。
但是也没必要胡乱消耗『德』，关键就在于得要迅速决胜负。
我以猛烈的速度奔驰着，逐渐缩短与大巨人之间的距离。
而且是采取最短路径，直直朝着她冲过去。
大巨人像是看着一只恼人的苍蝇般瞪着我，然后摆出棒球投手的动作，像是要扔出某种东西。
与此同时，周围的空气遭到『改变』，从空中落下大量的巨型陨石。
陨石吗？
完全是科幻作品中常见的题材。
“请交给我吧！”
位在左手的小镜如此说完的同时，我的右手开始自行做出动作。
在将神剑天丛云用力地向前横扫之后，剑上所带有的破邪之力，让逐渐逼近的陨石仿佛化成一道白烟般直接消除。
看来小镜就只有改变外貌而已，还是能够自行做出某种程度的举动。
天丛云剑也在她的控制之下。
看来交给她防御应该没问题——
当我做出如此判断后，立刻一跃而上。
在地面刨出一个巨大坑洞的同时，我与大巨人已是近在咫尺。
虽然巨人用力挥动手臂想把我打下来，但是因为尺寸相差太多——没办法精确对准体型微小的我，就这样扑了个空。
不过巨人依然多次采取相同的动作迎击。
面对那夸张的质量，光是被轻轻碰到身体，下场就会十分凄惨。
巨人挥手产生的冲击力，导致我的装甲出现严重裂痕，也逐渐对肉体造成损伤。
喉咙里有一股铁锈味。
因为伤及了内脏，鲜血从食道涌出。
“你、你没事吧!?锁锁美！！”
“嗯，我没事——”
我一边回应小镜的关心，一边将涌上喉头的鲜血给吞回去。
接着就这样落在巨人身上，直接沿着对方身体向上奔去。
傲慢到能够猎食『众神』的力量开始缠着我，想要将我吸收进体内——不过我右手的天丛云剑此时迳自做出反应，将带有恶意的力场消除掉了。
我脚一蹬，高高跃起——来到了大巨人核心所在的胸口上。
身体无视重力，横立在巨人的胸口之上，接着就这样一口气将右手的神剑刺了进去。
虽然此举对于体型大到有如一座城镇的巨人而言应该不怎么痛，但是对方却排斥到夸张地拱起身体。
我开始挖掘巨人的胸口，逐渐侵入其内部。
我不断胡乱挥舞着神剑。
在许多人的支持下——我全神贯注地持续向前进。
“小玉呀。”
我试着呼唤她的名字。
小镜曾经说过，小玉的天真想法就是引来外星人的主因之一。
但是我不会完全否定这个想法。
因为小玉真正的心愿——是与朋友重逢。
她是个无论与何种存在都能够产生爱与友情的善良孩子。
但是呀，小玉——如果把一切都吸收至体内，让大家都合而为一的话，就没办法再结交朋友了。
会变成孤军一人喔。
外星人没办法实现你真正的心愿。
所以——
“小玉也一起战斗吧。”
我游走在敌人的体内。将七彩灵力宛如翅膀般展开后，产生出推力向前冲去。
因为这里是敌人内部，充满了强大的灵力，因此我的装甲开始产生扭曲而叽嘎作响。
对方为了吸收我，贪婪地化成肉壁，逐渐将我缠住。
我一边挥斩一边说着：
“我们确实很弱小——可能没办法对抗逐渐逼近这个世界的危机，所以外星人才会看不下去，主动跑来帮忙也说不定。”
虽然对于不善表达的自己感到焦虑，不过我仍然继续把话说下去：
“但是像这样跟人撒娇，一味得到别人的帮助，根本无法获得成长。换言之就如同没有活在这个世上——如果不靠自己的力量，这一切也就没有任何意义了！”
我持续向前进，终于抵达大巨人的胸腔——里面的最深处。
能够看见小留留正抱着应该是小玉真面目的巨大勾玉。
外星人与『次世代神』融合之后——似乎打算污染、侵略并且支配对抗用兵器。
因此小留留才会被关在这里，跟小玉一起被当成大巨人的核心。
对不起喔，小留留——我居然这么晚才来接你。
我非得保护她不可。
虽然像我这样没用的姐姐，会被人嫌弃也是理所当然——不过我会努力的。
我会不断努力下去，一点一滴获得成长，然后从袭向你的残酷命运之中保护你的。
我伸出左手的八咫镜，将全身的灵力注入进去。
接着开始重置外星人产生的『改变』。
周围逐渐崩塌毁壌。
大巨人仿佛在做最后的抵抗般不断挣扎，并且发出可怕到令人听不下去的惨叫声。
在有如土石流般包向我的肉壁之中，一瞬间好像有看见——小留留睁开了眼睛。
“嗯。”
不对，这个声音……
是来自个性既严肃又难以捉摸，但却又非常温柔——
我最爱的妈妈。
“这样就好。”
在妈妈露出微笑的同时，我右手上的神器也发出了强烈的光芒。
好啦。
让自己那老是想偷懒鬼混的幼年期就此结束吧。
至少别再让今后有可能无法再见面，为了世界而选择牺牲自己的妈妈担心了——
我一定要做到。
这次不会再选择逃避或求助——会努力到最后一刻。
当我终于接近与勾玉相拥的家人身边时，便一把抱住她们。
在自称拥有完美秩序的科学神话逐渐受到中和时，我忽然感受到慈祥的妈妈像以前一样，正轻轻地摸着我的头。
永别了。




第十话 一大步
第十话／一大步
这也是事后听人转述的内容。
当所有的事情都告一段落之后。
从充满外星人的『异界』平安归来——顺利脱困的希美，再次来到了住在隔壁的佐藤家中。
她这次不是接受对方的委托而造访，是自己主动提出的。
在按完电铃并且坐立不安地稍等一下之后，总是嘴上叼着一根烟的佐藤伯母露出意外的表情歪着头说道：
“咦？希美，你怎么来了？找我家的蠢儿子有事吗？”
“那个，我是想将学校的资料交给他。”
希美对着一脸倦容，嘴上的烟也已经烧到一半的佐藤伯母，说出自己当成来访借口的理由。
由于她在学校里担任了班长之类的职务，因此就以转交学校资料的名义来拜访一直没来上学的佐藤。
不过希美似乎还有其它目的。
“那还真是辛苦你啦——对不起喔，给你添了那么多麻烦。”
“打扰了。”
在得到露出歉意的佐藤伯母首肯之后，希美脱下鞋子并且摆放整齐，她只穿着袜子踏入玄关，朝向屋内走了进去。
气势凛然到仿佛在战场中行进的士兵一样。
但是她脸上仍有些许害怕的神情，佐藤伯母则胆怯地向后退了一步。
“我家那个蠢儿子还是老样子，可能会说些奇怪的话——不过你只要听听就好。真是的，他为什么会变成那样呢……”
希美对于佐藤伯母的咕哝没有多做回应，直接沿着楼梯向上走去。
随着自己逐渐接近，令人感到不适的重低音震撼进身体深处。
佐藤同学应该还在进行那个奇怪的仪式吧，甚至还焚烧来历不明的香料，走廊上弥漫着一阵带有怪味的朦胧烟雾。
总觉得情况好像变得更加严重了。
希美感到一股怒意涌上心头——并且紧紧咬住她那可爱的嘴唇。
这次的外星人事件，起因就是人们在不知不觉中许愿所造成的。
所以基本上也不能责怪任何人。
人们没有自觉地希望能够过着比现在更好的生活，能够得到些许的幸福。
他们悄悄许下的小愿望，以及做出的祈祷在逐渐累积之后，创造出了外星人。
结果却遭到带有恶意的存在所利用，导致世界迅速走向毁灭——
希美并没有彻底理解这样的世界趋势。
毕竟自己只拥有半调子的灵能力，因此也不觉得能够做出什么壮举。
不过希美是个认真坚强的孩子。
所以她决定要更加积极，逐一去解决自己能力所及的事情。
“佐藤！你在里面吧？不要给我太超过喔——嘿呀！”
希美一鼓作气推开了没有上锁的门。
与此同时，浑身上下都被银色紧身衣包住的佐藤同学错愕地看了过来。
房间里还是一样摆满了与外星人有关的书籍，墙上则画有几何图形的涂鸦，另外还有正在燃烧的紫色蜡烛与保丽龙制的头盖骨等——一片既骇人又愚蠢的光景映入了眼帘。
佐藤同学露出无力的傻笑，朝着希美靠过来。
“外星人大人！啪啦波啰！哔雷啪雷！”
并且喊出这段仿佛失去理智般的话语。
但是希美没有退缩——这点事情吓不倒她，因为自己才刚经历过一场更加乱七八糟且荒唐无稽的大冒险。
像这种小学生基于兴趣而收集来的古怪物品一点都不可怕。至于她的儿时玩伴，也只是言行有些怪异而已。
简直是太可笑了。
希美在推敲之后已经理解了。
这种东西——全都是障眼法。
是虚张声势且无聊至极的假货。
在那个充满外星人的世界观里，唯独拥有灵能力的存在才能够维持肉体与自我，停留在这个世上。
但是当希美醒来时，身边一个人都没有。
就连佐藤也消失无踪。
应该是在遭到分解后，融入了那个世界观里。
换句话说，他并没有灵能力。
这部分我也有一起帮忙，甚至从『月读神社』借来道具，偷偷检测过佐藤的灵力——可说是无可动摇的事实。
简直是蠢毙了。
他是个不折不扣的正常人。
但是这样也好，没必要只因为好奇就脱离一般常理——他是毫无灵能力，也与神明等存在没有关系，与常人一样抱着些许心愿单纯地活在世上，既平凡又幸福的正常人之一。
肯定一如希美当初所预料的吧。
应该是佐藤与希美一样，为了跟双亲相处得不顺利，或是跟朋友吵架、考试考不好之类的小事，烦恼到变成这副奇怪的模样。
这种情况在青春期十分常见。
当然对于当事人而言，不论多么无意义的烦恼，只要不断累积就会变成绝望。就是因为再也承受不住，生性懦弱的儿时玩伴才会出现这等怪异行为吧。
但是希美认为，做人不该像这样耍任性。
女生会远比男生更早成熟。
佐藤这个仅因为年轻而犯下的错误，让希美傻眼到几乎失笑。
但是同时也能够对佐藤的行为感同身受。
因为自己也一样承受不了与双亲之间的不和，要不是小玉伸出援手——自己肯定会想不开，内心逐渐生病扭曲吧。
这次轮到曾经接受过小玉帮助的自己，来减轻儿时玩伴的佐藤心中的压力。
根本不必向星星许愿。
不用对那种未必存在于遥远星球上的外星人抱持期待。
因为这个地球上——有许多善良温柔的人们就在自己身边。
世界还没有遭到毁灭。
“佐藤——”
“是！请问有什么事吗？外星人大人！啊、我说错了！哔啰波啰哔雷波啰！”
希美一拳揍向他。
而且是使尽全力揍过去，力道大到几乎足以打凹他的睑。
佐藤被打得翻了好几圈，撞开沿途上的杂物不断翻滚。等他一头撞在墙上，便惊讶地瞪大双眼，露出十分困惑的表情。
希美满足地双手扠腰，仿佛自言自语般地开口说道：
“佐藤，我不会像故事中登场的女主角那样，顺着你的心意开口安慰你——就算你是儿时玩伴，我也不会特别照顾你。你想要像这样逃避眼前的问题，故意装疯卖傻来吸引他人的同情是无所谓，但是我可不会理睬这种幼稚的小鬼。”
她说出的这段话算不上是在说教，就只是坦率表达出自己的心底话。
“这世上每个人都会说出跟我相同的话，即使是双亲也不会一直容忍你，到时你就会变成孤单一人，并且因为根本没有什么外星人，导致你的人生就只能到此为止——这辈子永远都会是这样，难道你愿意变成那样吗？”
脸颊逐渐肿起的佐藤同学，就只是愣在原地静静听着。
希美没有走进房间里，但却直直盯着垂下头去的他。
“不过——你只要一如往常去努力，一如往常振作，一如往常去行动的话，大家就会一如往常那样赞美你喔。”
希美将双手贴在胸口上，语气真挚地继续说着：
“因为我还只是个小学生，没资格跟你说教，不过我想这个世界就是这样。不需要什么诡谲怪诞的事情，也不会发生任何奇迹——我们就只能像个人一样，凭着自己的双脚一步步向前迈进而己。”
并且像是在说给自己听一样。
“不要把自己的问题推给别人，特别是神明或外星人，不可以把自己的心，卖给这种模糊不清的事物。总之就是这样——唉唷～我也不知道该怎么说，那个……”
希美一边反手将门带上，一边开口说道：
“总之这是你的人生——你就好好加油吧。”
在离开佐藤同学的房间，并且跟佐藤伯母道别之后——
希美也朝着自己的人生前进，一步步往家里的方向走去。
就在希美走出屋子时，传来了一个声音：
“——事情已经处理完了吗？”
语气十分爽朗，听起来像是个优秀青年的声音。
希美讶异地看了过去，一辆随处可见的小轿车就停在佐藤同学不起眼的住处前。
是一辆外型过时的中古车。
车体仿佛历经风霜般充满瑕疵，引擎声也很吵杂。
车窗打开后，一名十分普通的男子探出头来。
“嗨！记得你叫做希美——没错吧？”
虽然他的外表十分英俊，但却没有脱俗到令人惊艳的地步。
他金色的头发梳理得很整齐，碧绿色的双眼则是活像开心地闪燥着。
服装是T恤配牛仔裤的平凡打扮，虽然言行诚恳却有些朴素。给人的感觉就像是在美国之类的地方念大学的亲切大哥哥。
“你是——哪位呢？”
希美对于眼前的男性没有印象吗？
她理所当然地采取了一位小学女生，在遇到陌生男子上前搭话时该有的反应——就是向后退一步，然后不着痕迹地将手伸向防狼警报器。
“？”
神秘青年似乎无法理解这个动作的含意，微微地歪着头。
“总觉得有人呼唤我来这里——不过看样子事情已经结束了。虽然可说是白跑一趟，但是能够再见到希美依然很令人开心！”
男子点了点头之后，露出和蔼的笑客。
“抱歉喔～我其实原本是预计会早点抵达的——不过路程比我想像中更远，再加上世界也变得很奇怪。”
他从怀里拿出一支过时的手机后，将荧幕递到希美面前。
“不过能够看见许多稀奇古怪的东西还真让人开心呢！比方说外星人和UFO等等！但是因为我还不太习惯用手机拍照，所以每张都拍得很模糊！”
画面中的照片是之前那个受到『改变』的奇怪世界观景象，空中飞着无数看似UFO的东西。
“不过地球人似乎就是把我们想像成那样喔——不觉得很过分吗？谁会穿那种银色紧身衣嘛！在大气层里也不适合搭乘那种飞行物，果然还是汽车最方便。”
男子一脸得意地用手抚摸自己驾驶的破车。
“因为我实在不想遭人误解，再加上小玉跟希美看起来也很困扰——所以才稍～微出面帮忙一下。比方说偷偷救出被UFO绑架的你，还有帮忙修复被毁得一场糊涂的这个国家喔。”
接着他双手高举，夸张地喊了一声：“Oh my God!”
“其实有严令禁止我们介入其它星球的事情喔？但是因为小玉曾经帮助过我，所以我欠了她一份人情。”
男子又露出爽朗的笑客。
“总之我至少有帮这个国家回复原状——毕竟让那种恶心邪恶的假货四处蔓延，也会害我们颜面尽失！话虽如此，我们也没办法再帮更多的忙。因为无论你们如何许愿或祈求，我们终究不是神明啊！”
他先是抛了个媚眼，然后像个外国人一样，以两指敬礼的方式来做为道别。
“那就有缘再见啰——希美。这个星球上充满了大自然，是个美丽又迷人的地方！所以你们可要凭自己的双手保护好它喔！”
面对还是一脸困惑的希美，男子露出温和的笑客。
“啊～对了——你知道小玉在哪吗？自从上次带了一堆UFO来找她之后就联络不上，虽然不知道是谁让世界变得这么奇怪，不过还真会给人添麻烦耶～”
“你想找小玉的话，她应该在锁锁美姐姐的家里……”
在希美不小心开口回答之后，青年十分开心地点头回应。
“这样啊！机会难得，希美也一起来吧！还有如果可以的话，请顺便帮我带个路吧——”
他如此说完后，便积极地领着希美坐在车内的副驾驶座上。
换成是平常的话，希美肯定会又吵又闹并且立刻逃走。
但是她在惊觉这位奇妙男子的真面目之后，便决定放弃抵抗了。
“那么～我们出发啰——！”
希美稍微瞄了一眼这位情绪莫名高涨，一脚踩下油门的青年。
接着不知为何不再那么警戒对方。
“那个，啾哔——先生。”
面对比自己年长的男性，希美没办法直呼对方的名字。
在喊出小玉曾经跟自己提过的名字之后，她吞吞吐吐地继续说道：
“曾经引发许多事件的主谋•首领——因为他的个性是既冷静又讲究合理性，并且充满恶意，所以才会没办法坦率相信这世上真的有外星人。想必他连作梦都没想到，居然会有如此荒谬的事情吧。”
希美一边看着车窗外向后流逝的平凡日常风景，一边开口说道：
“因为小玉是个小傻瓜、是个小朋友，是个纯真的人——所以她才会相信。相信这个世上不光只有恶意，也有这种令人傻眼且出人意表的事情。我想就是因为首领无法理解这种既坦率又愚蠢，但是却十分崇高的想法，所以才会成为他的弱点。”
小玉——并非只是遭人算计利用，不断受挫与失败而已。
能够让首领那既缜密又邪恶的阴谋产生破绽——
肯定就是多亏了这样的想法。
“我们说不定还有胜算。即使是在这个逐渐走向毁灭的世界里，只要存在着像她这种一心只想见到遥远宇宙中的朋友那类善良想法，无论面对怎样的恶意，都能够透过天真愚蠢的方法去突破，朝着我们的未来迈进也说不定。”
“这种事我也不清楚耶。”
青年看似困惑地耸了耸肩。
“因为我对于科学、哲学以及宗教这类复杂话题都不是很在行！”
@  @  @
模样十分骇人的少女们，伫立在不知位于何处的黑暗之中。
其中一位是月读日留女——内心会定期遭到重置的她看起来十分天真，仿佛正在高歌起舞般地飘来飘去……
她那身修女服上有着逆十字的图样。
头发也绑成了麻花辫。
浑身散发出灾祸的气息。
“原先还想说敌人在开战前就惨遭全灭的话会很无趣——看来还是有小命很硬的神话幸运地存活下来呢。就让我们把周围都扫除干净，别再拖泥带水，赶紧在这个世界揭开战斗的序幕吧。虽然这场战斗也称不上是最终战争，充其量只不过是胜负早已揭晓的比赛罢了。”
她的身边站着四名少女。
她们都是已将各自神话吸收完毕的对抗用兵器，却在首领的阴谋下惨遭外星人侵略——遭受恶意污染，成为世界之敌。
“你们都会被我吃掉，所以由我亲自动手也是可以——不过那样未免太无趣了。因为我们之间的力量相差太过悬殊，就连让我打发一下时间都办不到。毕竟你们是这世上唯一仅存的玩具，所以我得小心使用，免得一下子就弄坏了。”
日留女露出微笑，看着并排站在一起的对抗用兵器们。
“因此就从你们开始——先去攻击那个出乎首领意料之外的未知要素吧。虽然我没有特别警戒，但是也不想因为大意而吃闷亏，所以就让你们去担任白老鼠。如何？这样感觉也挺有趣的吧？”
但是她的表情却跟语气相悖，是一张死气沉沉且空虚茫然的扑克睑。
“你们已经不是对抗用兵器，是被恶意污染而崩坏的救世主（Anti•Christ）——等到终结这个世界之后，你们最终都会被我吸收进体内，从此建构出全新的时代。我想想喔，就叫你们『破坏神』吧。负责破坏与创造的毁灭天使们。”
日留女像是准备从中挑出一名人选般，从右边开始依序用手指着她们。
“从你开始吗？与正义恰恰相反的邪恶代表——琐罗亚斯德神话的『破坏神』阿里曼。”
接着她又指向下一位。
“还是你呢？原先预计要在最终战争（Ragnarok）中吃光的猎物们全被我给抢走，于北欧神话中因为饥饿过度而发狂的『破坏神』芬里尔。”
日留女仿佛一位指挥家般，将白色的手指游走于黑暗中。
“还是应该选你呢——存在于基督教里，由全知全能的『唯一神』帮自己的语病找借口而诞生的『破坏神』•路西法。”
接着是最后一位少女，日留女露出想到某件有趣事的表情。
她伸手指着这位站在最角落，似乎因为不感兴趣而把脸撇向一旁的少女。
“不对，完全就是『破坏神』的你——果然才是首选。由至今一直与日本神话有所联系，一路教导他们到现在的你来负责送他们最后一程，感觉也挺令人玩味的呢。”
接着她露出一张没有情感的笑客。
“印度神话的『破坏神』——湿婆。”
被喊到名字的少女没有任何反应。
她的模样也十分奇特。
有着巧克力色的肌肤，身上穿着仿佛舞娘般裸露到引人遐想的服装。
手脚上则戴有金环与宝石等装饰，其中最大的特征就是——额头上有着第三颗眼睛。
被称为湿婆的『破坏神』，像是死心般地微微点头——接着以微弱到几乎任谁都无法听见的声音，轻轻咕哝了一句：“噜噜～♪”
@  @  @
我正在自家的院子里举办烤肉派对。
那个，我很清楚自己根本不适合这种人生赢家大学生般的活动——不过我还是有点向往这类场合，再加上那起与外星人有关的事件害我累得精疲力尽，所以算是一场庆功宴。
由于我家院子也没有那么宽敞，因此派对的规模并不大。
至于所需道具，住在我家院子里的情雨恰好都有，所以我就直接向她借用了。
并且也顺便邀请她们一起来参加。
不光只有情雨而已，最后莫名聚集了许多人——让现场显得有些拥挤。
世界确实持续走向毁灭，没有人知道大家能够开心聚在一起的时间还剩下多少。
我仿佛仔细回味般地享受着这热闹的气氛。
“我还烤了很多东西，大家请别客气，尽管吃喔♪”
玉藻前小姐正在利用狐火烤鱼烤肉，完全不需要任何燃料。
她似乎很喜欢像这样照顾人，因此显得非常高兴。
臀部的九条尾巴也可爱地不停甩来甩去。
旁边则有同样显得很开心的小弥火，正在帮忙分发饮料等东西。
记得她也对于能够帮忙他人这件事感到很开心——目前正一边说着“呵呵呵，因为我是『侍奉主人』的布津野弥火☆”这类话，一边四处来回奔波。
附带一提，这样的她与小剑其实才刚从出云会议回来不久而已。
由于进行会议的『异界』彻底崩坏，他们似乎使出全力才终于从那里逃出来，因此小剑目前正躺在一起来参加派对的弟弟•素戋呜尊的大腿上熟睡着。
情雨把连接至家中阳台的出入口整个打开，穿过该处从厨房的冰箱中搬出食材，出乎意料十分勤奋地在一旁帮忙。
对于坐在出入口旁的我，她只说了一句“别挡路”并且用脚把我踹开，便穿上拖鞋朝着院子走去。
她在找好地方放下食材后，就拿起烤得恰到好处的肉串开口说道：
“妈妈也来吃一些吧，毕竟妈妈那样大显身手，肯定是很疲倦吧——啊～♪”
“哎呀，明明不必担心我的。不过我还是很开心喔，『大小姐』……啊嗯♪”
玉藻前小姐似乎因为身为肉食动物的关系很喜欢吃肉，于是将伸到自己面前的肉串全吃进嘴里。
被情雨一脚踹飞而倒在地上的我，羡慕地看着她们的互动。
“啊、抱歉——锁锁美。”
情雨像是惊觉到什么，双眉下垂露出难过的表情如此说道。
应该是她对当着我的面，跟母亲享受天伦之乐而感到内疚吧。
“不会，你别在意。”
我摇了摇头。
像这样招人同情，反而才更令我难过。
我的妈妈一如原定计划——为了履行身为对抗用兵器操纵者的责任，就这样附身在小留留的身上进入长眠。
我到现在还是无法接受妈妈与小留留的宿命。
但是如果我一脸哀伤——才会让妈妈留下遗憾。
就算得要硬撑，我也要抬头挺胸表现出自己已经不要紧的样子。
不过我现在真的好疲倦……
情雨看著有气无力倒在地上的我，像是为了帮我打气般，拿了一串肉到我的面前说着“啊～”。
我心怀感激地一口吃下后，全身感受到她的温柔，令我稍稍打起精神。
“居然又像那样赚取锁锁美的好感度——”
郁闷地如此呢喃的人，是同样露出一脸倦容的小镜。
素戋呜尊似乎决定今天成为三姐妹的枕头，硬是让小镜的头靠在自己的胸口上。
虽然小镜露出一副尴尬的模样，但是好像连抵抗的力气都没有，只好像这样任人宰割。大家因为灵力与体力都已经耗尽，几乎濒临极限了。
在这种状况下——真有办法克服这个充满苦难的时代吗？
相较之下还算有精神的情雨，像是为了赶跑这些不安般，这次将目标锁定在小镜身上。以轻盈的脚步接近小镜之后，便把肉串递到她的面前。
“小偶也想吃吗？”
“你这个人怎么忽然变得这么爱装熟呀——算了，无所谓。因为我还不习惯听人叫我『小偶』，总觉得浑身不太对劲。”
就在小镜如此回答时，素戋呜尊说了一句“谢啦！巨乳妹！”之后，就从旁把肉一口吃掉。情雨气得破口大骂“你这个人在做什么呀——!?”，两人便吵成一团。
明明那两人在各方面都很相似，但是因为『地狱躲避球』那件事而交恶中。
就在两人吵得不可开交的同时，小镜“呼喵啊”地打了个哈欠。
“虾怒川小姐，因为我不怎么需要吃东西——所以请你去喂小玉好吗？那孩子看起来很没精神。”
她在如此低语的同时，正侧眼窥视着自家妹妹的情况。
小玉目前坐在围住这间房子的石墙边，独自一人远离现场热闹的气氛。
在月光的照映下，任谁都会被她那美丽的脸庞给迷倒。
但是那张侧脸却显得很忧郁，虽然眼角没有流下泪来，不过看起来却像是正在哭泣。
我能够理解她的感受。
她身为『次世代神』，为了继承一切而努力到今天——但是日本神话的『众神』却像是放弃她一样，暗中制造出对抗用兵器。
小玉没有被认同为足以守护这个世界的下任『最高神』。
对于还很年幼的她来说，这样的挫折与来自周围的不信任感——究竟会令她多么伤心呢？
“嗯？”
小玉似乎发现大家正注视着自己，于是将视线转了过来。
就在她扭头的同时，已经变回以往那张天真无邪的笑客。
“不要紧的——小玉很有精神喔。”
小玉像是自言自语般地如此说着。
并且在说完之后，将下巴靠在不知何时已经坐在她怀里的小留留的头顶上。
小留留因为担任操纵者的妈妈没有显现的关系，露出一如往常的扑克脸——变回没有灵魂、空有其表的人偶。
首领透过外星人这个表象，四处散布的阴谋种子已经被全数清除了。
虽然小留留依照原定计划吸收了伊猝诺尊等神明——不过以对抗用兵器来说还是太过弱小。
日本神话说穿了根本不擅长战争——只是个十分渺小的地方神话。
虽然神明团结一致地成为对抗用兵器的粮食，将自己的力量提供出来。但是放眼全世界来说，日本神话的实力也只在平均之下而已。
对于诞生在世界各地的对抗用兵器——首领透过当时连我们也差点难以幸免的圈套，利用外星人进行侵略，以恶意来支配他们。导致他们与世界为敌，化成令人闻风丧胆的灾厄。
小留留的事前准备到现在都还没结束，力量也并未累积多少——再加上本身是否有足以应战的力量都令人怀疑，堪称是世上最弱小的对抗用兵器。
但是她的肩膀上，却扛着这个世界的未来。
胜算可说是微乎其微。
原先本应会一起帮忙战斗的其他对抗用兵器，应该都没办法突破首领设下的圈套，就这样堕落于恶意之中。
日留女应该也持续不断在进化中——虽然末日的脚步声听似缓慢，不过确实一步步接近着。
明明这是一场庆祝——是一场烤肉派对，气氛却像在守灵似的。
因为这情况实在是令人看不下去，所以我不禁闭起双眼低下头去。
就在此时，额头忽然传来一股冰凉的触感。
我惊呼出声抬头看去，发现哥哥就站在我的身旁。
并且默默地将倒有柳橙汁的杯子塞给我。
我在感到讶异的同时接下杯子，然后静静地站了起来。
一切都还没有结束。
想要放弃……还言之过早。
我不想躲进自己的世界里，对于逐渐逼近的毁灭坐视不管。
虽然我什么都做不到。
既无力又老是失败。
但是我仍然默默地选择前进。
一步一步地踩向地面，站稳脚步。
世界还存在于这里。
我们也还活在世上。
人们温柔的声音，传遍了我的全身。
我就这样朝着抱住小留留的小玉身边走去。
“小留留，你应该渴了吧——要喝吗？”
我轻轻地将杯子伸到小留留的面前。
她默默地紧盯着我的脸。
露出仿佛满月般，不带有一丝慈悲的眼神。
小玉从旁引导着小留留的手，让她握住杯子。
两个人一起接下饮料。
然后顺着动作喝下。
小留留轻轻吐了一口气——也就仅止于此，理所当然地没有其它反应。相传首领在日留女的体内植入了某个充满恶意的程式——功能是经过一定时间会重置自身记忆，不过听说小留留的体内并没有这种东西。
小留留吸收了无数的『众神』，并且继承妈妈的『神灵』，自己的心灵也逐渐在萌芽。为了避免被人摘走这株嫩芽，我要一直守护她。
就算要献上自己的身体与性命，我也要从这个冰冷恐怖的世界中保护她。
因为，我是这孩子的……
——谢谢你，姐姐。
我好像听见一股声音。
一股微弱到快发不出来的声音。
不过应该是我听错了。
或者只是我的心愿所造成的幻听而己。
但是站在我眼前的小留留，第一次在脸上浮现出发自内心的笑容——
唯独这点是确切的真实。
光是这样就已经足够。
我要继续活下去。
在这个即将毁灭的世界里。
与最喜欢的人们一起活下去。
那么——我就再好好努力一阵子吧。
完




后记
后记
大家好，我是日日日。
在此为各位献上『非』日常系宇宙战争(？)『锁锁美小姐@不好好努力』第八集。这一集是将会成为本作重大转折点的大长篇。虽然出刊的步调变慢，不过也让这一集的内容变得十分扎实，希望能够给各位带来最满足的享受。
第八集的定位，感觉上算是『三年级篇(或是月读日留女篇)』的前哨战已经告一段落，接下来就是爆发决战。一如本集所埋下的伏笔，将会展开以『破坏神』为中心，进行一场惊滔骇浪的最终战争。
初期架构一直是连续短篇的系列作，不再是以前那种世界规模的战争，现在已经发展到宇宙规模的本集，算是采取了『剧场版视角』，所有的角色都将会纵横无阻地来回奔波。至今总是受人保护的锁锁美，在得到留留那这个需要自己保护的存在后，将会以主角的身分向前跨出一大步。
现在回想起来，锁锁美在每个事件中几乎都是以失败收场，或是有其他人擅自替她解决，未曾凭自己的力量去取得胜利。这次终于拼死『好好努力』的她，可说是接续第一集中选择离开房间前往『月读神社』的那个瞬间，终于第二次脱胎换骨成功独立吧。至于这么做会对今后世界造成怎样的影响，就连神明也不知道。
以下是对于大家的感谢。
首先是听完本人朦胧茫然的想法后，说了一句“是这个意思吗？”明确替我整合出方向来的星野责编。还有在超繁忙的状况下，同时完成美丽插画与动画设定资料等工作，令我佩服到五体投地的插画•左老师。以及一口气增加的各种媒体相关工作人员们，我在此对大家致上最深的谢意。
当然也十分感谢支持本作的各位读者。无论本篇与动画都让人不禁产生“什么叫做『不好好努力』……”如此地狱般的……不对，是抱着如此热情的冲劲超努力制作中！恳请大家今后也能够多多支持。
由于这次出刊的步调有些延迟，因此个人希望下一集能够尽早呈现在大家的面前。下次应该会将重点放在最近快被人遗忘的日常生活，采取短篇集的方式呈现出来。
那么，大家也一起『好好加油』吧。
日日日
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1445/99/2cac788d02dd221df7ba372473674f54.jpg




