文件发布时间:2016-12-31 21:23:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第十一卷

转载信息
————————————————————————————————
作者：日日日
插图：左
译者：李逸凡
扫图：村崎幽悠
修图：Ludwika
录入：村崎幽悠
天使动漫：http://www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重制作组各位的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————————————




第一部 默示录
台版 转自 天使动漫

扫图：村崎幽悠

修图：Ludwika

录入：村崎幽悠

第一话/今天也在好好努力中

「锁锁美～」

妹妹正在呼唤我。

而且是直呼我的名字。

她之前明明还会说『最最最喜欢姐姐大人了♪』——不对，她好像不曾有过这样的时期。

我受够了这种残酷的现实，因此我将枕头盖在头上并且缩进被窝里。

「喂，别睡回笼觉啦，快起床，要不然会迟到喔？」

来者毫不留情地直接端了我好几脚。

等我一边发出「唔～」的呻吟声，一边心不甘情不愿地从被窝探出头来时，发现自家妹妹正面无表情地瞪着我。

她就是我的妹妹——月读留留那，从今年起开始就读高中。

她的身高很早就超越了无论何时都在烦恼自己发育不良的我，那套高中制服真的很适合身材苗条的她。

她的长发就像是将月光锁在其中似地充满光泽。

而她的肌肤则宛如陶器般光滑白皙。

至于她那双毫无一丝慈悲的新月形眼睛，则缀着细长的眼睫毛。

看着这位美若天仙的妹妹，我双手合十开始膜拜她说：「请神明保佑我，请神明保佑我。」

「你又睡昏头了吗？」

小留留皱起眉头，并且将视线从我的身上移开。

「总之快点起床刷牙洗脸换衣服，你这个人还真的是很废耶～」

我家小妹从一大早就毫不留情地数落我，但我依然坚信她的内在其实是个心地善良的好孩子。

「爸爸有帮我们准备早餐，因为我已经吃完了，所以先出门啰？」

她一边如此说着，一边将仔细塞满教科书等物品而鼓胀的书包，用有些粗鲁的方式扛在肩上。

看来她是为了拿书包才顺便过来叫我起床的。

看着转身准备往房间出口走去的妹妹，我赶紧叫住了她：

「先等一下，我们一起走到中途再分开吧，姐姐我很快就会准备好了。」

看着一边挣扎一边撑起上半身如此说完的我，小留留立刻露出十分嫌恶的表情。

「我都已经是高中生了，才不想跟姐姐一起上学呢。再加上如果等你的话，我肯定也会一起迟到的。」

「那就让我们一起迟到嘛～留宝贝也来当个废人吧～♪」

我当下就宛如一只新品种的妖怪，在伸手搂住小留留的小蛮腰之后，便直接将她一把拖进被窝里。

原先体温就偏低的妹妹，让刚睡醒还浑身热呼呼的我开始降温。

当我正想抱自家妹妹抱到心满意足时，小留留却开始不断挣扎着。

「唉唷，这样会害我身上的制服皱掉啦……」

小留留仿佛死心般地叹了一口气之后，近距离地凝神注视着我。

她那双水汪汪的大眼睛里散发出一股不耐烦的气息，以及些许的善意。

「你是要闹别扭到什么时候？」

她的视线与声音宛如锐利的刀刃般，直接一把刺穿了我的内心深处。

「难道你以为感到失落哀伤的人就只有自己吗？」

小留留伸手一掌抓住我的脸庞，当场将我推开。

当她从被窝中爬出来之后，便在床边坐了下来。

接着她开始用手梳理着被弄乱的头发。

「距离那时已经过了五年了。」

小留留像是在自言自语般地开口说道。

「我们就只能积极努力地过活，要不然——」

但她却没将这整句话给说完。

她看似想挥别所有事情般地站起身来，并且踏出轻盈的脚步走向自己的书桌。

接着将桌上那个画有闪电花纹的醒目耳机拿起来，然后戴在自己的耳朵上。

看着她茫然失措的背影，我完全说不出任何一句话。

当我慢慢地起身之后，便扭头环视了一下房间内部。

这里是将两个房间打通合并成一间，对我而言十分熟悉的卧室。

一旁放着我与妹妹的书桌。

以及摆设于此的床铺。

还有用来装饰衣柜的众多布偶们。

另外有一个染上鲜血的兔子布偶，则是放在小留留的床上。

当初房间里摆放着一大堆自己组装的电脑，但现在只剩下几台而已。

『监视哥哥专用工具』也因为许久没有使用而布满灰尘。

我的枕头边摆着一个相框。

那张照片里印有还在就读高中的我——以及一脸嫌恶地被我抱在怀里，但依然摆出V型手势的小妹。

不过我们周围却多出了一些十分不自然的空白。

我依然记得那几个位子上，站着曾经保护过我们，并且心地十分善良的那群人——

而且我直到现在都未曾忘记过，仿佛想要保护我以及妹妹而站在周围的那群人。

当世界迎向终结的那天——

这群人为了保护我们，以十分耍帅的方式牺牲自己。

就只留下了回忆。

「我知道啦。」

我伸出手指摸了摸那张空得十分醒目的照片，喃喃自语地如此说着：

「我会好好加油的——」

我得要以如此方式与这股哀伤……与这股失落感做出了断。

自己非得向前迈进不可。

要不然就太对不起他们了。

我知道这就是小留留并未说完的那句话。

要不然……

那群人的牺牲就会变得毫无意义。

我的肩膀开始颤抖。

泪水不停地从眼眶里涌出来。

但是能够温柔地替我拭去泪水的那群人，都已经不在这里了。

他们都消失无踪了。

我今年已是二十三岁。

从高中毕业之后，我并没有继续进修上大学或就业，就只是这样浑浑噩噩地虚度光阴。

现在的我只是个随处可见的普通人。

拥有平凡无奇的人生。

身处在自己当初一直梦寐以求的正常生活中。

活在这个没有神明存在的世界里。

我今天也非得好好努力不可。

第二话\终结时钟

现在就来回忆一下那段令我不禁觉得已相隔许久，世界迈入终结的年代。

那是一部既安静又寂寞，只属于我们的默示录。

「该怎么办才好！？情雨！小镜或许已经死了！」

此处是本人——月读锁锁美所就读的樱花咲夜学园。

三年心班的教室里。

现在是上学时间，学生们三三两两地走进教室里。

设置于教室角落的暖炉不断发出火焰燃烧声，让寒冬中的冰冷空气逐渐变暖。

我一边呼出白烟一边这样大叫——

「……啊？」

但得到的却是如此茫然的回应。

「你这句话是什么意思？」

此人正是我的朋友（已经可以这么称呼了吧？）·虾怒川情雨。

她拥有一头失去所有色彩，宛如天使翅膀般的白色长发。

身上则是穿着樱花咲夜学园的制服。

她此时正不断地用指尖拨动旋转着以妖狐毛发制作而成的毛笔。

我以跪坐在椅子上的方式，将脸贴到坐在我后方位子上的情雨面前。

我泪眼汪汪地将视线瞥向旁边说道

「你自己看！小镜从刚才开始就完全没有反应喔！」

我伸手所指之人，就是坐于邻座上的邪神镜。

她拥有一头乌黑秀发。

肌肤则有如陶器般白皙。

我这位宛如一尊人偶般的挚友，今天也一样将脸埋在自己带来的枕头里，甚至还准备周全（？）地带了一条小毯子盖在双腿上，正默默地趴在桌上打瞌睡。

而且直到现在都完全没有移动过。

简直就像是一幅静物画。

「小偶平常总是会像这样来学校打瞌睡吧。」

情雨感到傻眼地说完之后，便拿毛笔轻轻地搔了搔我的鼻头。

「哈啾！」

我先是打了个喷嚏，不过在吸了吸鼻子之后，便又逐渐往情雨的身边凑过去。

「话是这么说没错啦，但她今天与以往不一样！因为不管我怎么呼唤她、摇晃她的肩膀或是脱她内裤，她都完全没有反应喔！」

我甩着原先握在手里的一块棉质布料如此说道。

啊、这是我刚才拿来擦鼻涕的手帕啦。

「你、你太靠近了！别贴那么近啦！」

情雨一脸不开心地伸手将紧贴在她身上的我给推开来。

接着她不耐烦地叹了一口气说：

「小偶是因为之前那个——『破坏神』什么的东西，才会比以往更加疲倦吧。总之你就先让她休息啦，若是发生什么事情的话，她也会来找我们商量的。」

情雨不悦地如此说着。

所谓的『破坏神』，就是『众神』原先为了要对抗化身为毁灭世界的灾厄，也是我们共同的敌人——月读日留女所制造出来的『对抗用兵器』，但后来却被科学神话污染而产生变化的存在。

原先被当成救世主的众位『对抗用兵器』在受到恶意的影响之下，最后却沦为想要毁灭世界的日留女——黑暗圣母的爪牙，可说是一群令人同情的『众神』。

『对抗用兵器』是由一部神话所集结而成，用来与日留女展开决战的兵器。

但是当他们被污染之后，就只能在无法抵抗的情况下被日留女给吸收进体内。

不过当时有三位『破坏神』幸免于难，安然地继续留在这个世上（根据打造出日留女的恶意化身——邪恶神秘组织『荒霸吐』的首领表示，他们似乎是日留女的限制器？）。

分别是琐罗亚斯德神话、犹太神话以及北欧神话。

至今一直帮我维持住日常生活的邪神三姐妹，在做好觉悟后便各自吸收了一名『破坏神』，进而转换成自己的力量。

为的就是阻止终结，以免世界遭到毁灭。

虽然我是很想尊重她们的意见，不过将等同于一部神话且受到恶意污染的『破坏神』吸进体内，果然对她们造成负担了。

邪神三姐妹各自出现的异状，已经明显到一目了然的地步。

「但我还是很担心她嘛。」

我露出十分沮丧的表情。

并且直接趴在情雨摊放于桌子的教科书上，借此来打扰她念书。

「因为我总觉得小镜最近比以往更加勉强自己嘛。」

面对伸出双手想将我推开的情雨，我反而一把抱住了她的手，然后像是想安抚心中的寂寞般不断地蹭来蹭去。

「就像最近，我老是没机会跟小镜一起回家，午餐也同样得分开吃——因为她甚至连整个午休期间都在睡觉。我总觉得已有一阵子没听见她的声音了，难道这就是所谓的倦怠期吗……」

「我哪知道嘛。」

情雨先是叹了一口气，接着以手指轻轻抚过我的脸颊与头发。

总觉得这样有点痒痒的。

「总之我晚点会去请教妈妈看看，毕竟她们都是『荒霸吐』的灵能机器人，应该比我们更了解小偶才对。」

情雨的母亲就是世人口中的金毛白面九尾狐——玉藻前。

她除了长年担任『荒霸吐』的主要干部之外，也十分熟悉杀生石巨人等各种灵能兵器，因此相信她应该会非常了解同样由『荒霸吐』所制造出来的小镜吧。

由于小镜原本就拥有『神器八咫镜』、『炎帝迦具土』以及『天照受诅咒的一部分』，因此当她吸收『破坏神』之后，体内的微妙平衡就又产生出了更多变数。

想要清楚掌握住这一切的资讯，我想根本没有人能够办到吧。

但是这样总比脑袋放空地随波逐流要来得好多了。

不管怎么说，至少可以求个心安。

「不过眼前的状况有点诡异，因此务必要提高警觉喔。话虽如此，像你这样老是想不开也于事无补。总之你赶快振作起来，再怎么说你也是我的宿敌喔，若是你表现得不够大器的话，这叫我怎么提得起劲来嘛。」

「情雨你怎么还在说我是你的『宿敌』呢～？明明你都喜欢我到这么娇羞了耶～？」

「娇、娇羞？虽然我不是很懂你在说些什么，但总之事情不是那样——话说你从刚才开始就很烦耶！别靠得那么近！也不要一直乱摸我！呀！你不要流口水啦……！」

「对不起喔，不知为何最近摸你时我就会不自觉地流下口水耶。」

「这到底是为什么嘛！？」

看着吓到连人带椅向后退去的情雨，我不禁露出会心一笑。

在这个时间点上——大家依然维持着一如往常的和平生活。

我们甚至还相信这样的生活会永远持续下去。

@@@

「各位同学，请赶快回到位子上喔～」

正当我被情雨追得四处逃窜，并且看准机会打算飞扑到她那丰满的胸部上时，哥哥一脸悠哉地走进了教室里。

他依然维持着一如往常的西装打扮，并且用点名簿遮住自己的脸。

哥哥放轻动作来到了讲桌旁，和蔼地看着赶忙回到座位上的学生们。

我对情雨完成了露出微笑却换来一张臭脸的仪式之后，便不甘不愿地回到了自己的座位上。 

虽然我半途有瞥了一眼小镜，但她还是老样子宛如时间暂停般地毫无任何动静。

情雨从后方看了一眼心神不宁的我之后，便轻轻地叹了一口气。

「那我开始点名啰。」

个性随便却认真工作的哥哥如此大声宣布着。

接着他像是忽然想起某件事般地继续开口说道：

「啊、在此之前——小剑老师今天也请假无法来上课。」

这间学校有个较为特殊的教育制度，每个班级都各有一名班导与副班导。

虽然因为双方都是自家人，所以比较没什么疏远感，不过担任副班导的邪神剑最近也老是请假没来学校。

因为她对于担任老师这件事没有太多热忱，所以旷职没来教书并非什么罕见的情况，但是像这样长时间没看见她来学校，总是会让人有些担心。

再加上她的妹妹小镜也出现异状——邪神三姐妹最近好像都怪怪的。

在北欧神话掀起的那场骚动之中，我得知了她们所背负的宿命以及觉悟。

邪神三姐妹各自与等同于一部神话的『破坏神』——也就是与一股非比寻常的力量合为一体，其目的是想要阻止世界迈向毁灭。

取而代之她们得承受剧烈的痛苦与折磨，而且甚至还愿意牺牲掉自己今后的未来。

虽然这情况真的十分让人看不下去，但是我究竟又能做些什么呢？

至今总是单方面接受她们的保护，软弱无力的我到底能干嘛呢？

开口拜托她们别拿自己的性命来拯救世界，不必做出这样的事情来——以上这种话，即使撕破我的嘴巴我也说不出口。

但是我真的很不安。

简直就像是我终于走出自己的世界之后，在外面发现的所有耀眼宝物，都逐渐正凋零毁坏似的。

明明身处在一个十分和平的环境里，但转眼间却误闯了死胡同。

原先一直延续下去的康庄大道，现在却慢慢变得又细又窄。

有如迷路走进一片森林之中，而且周围还不断传来诡异的呻吟声——

眼前的状况就是带给我这种感觉。

「邪神镜同学，镜同学～？」

哥哥依照学生们的座号进行点名，借此来确认出缺席的状况。

就连那股平日经常听见的声音，现在也离我十分遥远。

「镜同学～？你在睡觉吗～？」

想当然耳，小镜完全没有做出任何回应。

但她最近一直都是这样——哥哥也只能在脸上露出虽然无奈但能够体谅的表情，继续呼唤下一位同学的名字。

看着哥哥对此没有多做反应的态度，我莫名感到一阵火大。

你应该要多关心一下小镜啊。

当我因为眼前的状况而大感动摇时，哥哥就应该要绞尽脑汁帮忙想出对策啊。

拜托你来帮帮我……

一如往常那样地帮我抹去心中的这股不安嘛。

哥哥……

「接下来是既可爱又甜美的小天使锁锁美同学～♪」

「拜托你用正常点的方式来点名啦！」

听见哥哥以十分愚蠢的台词呼唤我之后，我气得直接将铅笔盒扔了过去。

仿佛想将充斥于自己心中的郁闷与不安，通通都发泄出来似的。

看着我们一如往常的反应，其他同学们纷纷开始哄堂大笑。

教室内的气氛既热闹又和谐，完全就跟往常一样——

「那么，锁锁美同学。」

哥哥耸了耸肩露出苦笑道：

「——今天也一起加油吧。」

这就是我在樱花咲夜学园里，最后一次接受点名的瞬间。

@@@

当天晚上——

「锁锁美～♪」

哥哥开口呼唤着我的名字。

以御寒衣物包住身体，外加上毛线帽与手套全副武装的我，一边呼出白色的雾气，一边吓得浑身紧绷。我东张西望地寻找声音的来源，接着便发现家中的院子里——一排漂亮的盆栽中，哥哥宛如一头披着毛皮的妖怪般（穿着＊吉利服）躲在那排盆栽之间。（编注：一种伪装服，外表跟灌木丛相似，狙击手和猎人会穿上吉利服来配合野外地区伪装自己。）

为何他会站在那种地方……

哥哥究竟是在跟谁战斗呢……

「你这么晚出门是想跑去哪里呢～？最近治安败坏，女孩子不该像这样独自出门喔～？哥哥真的很担心你，假如你说什么都要出门的话，就先打倒哥哥我吧！」

哥哥以奇怪的姿势起身之后，便放轻脚步慢慢地靠了过来。

虽然我害怕地先扔出手套进行牵制，但却被哥哥给一口吃进嘴里。

你是哪来的新品种UMA啊……

重点是别把我的手套吃掉啦……

我叹了一口气之后开口回答：

「你、你怎么会发现呢？哥哥——亏我这么小心了！」

「哼哼～劝你别太小看自己的哥哥喔。哥哥我在家待命时，可是一直将耳朵贴在地板上，彻底掌握你所发出的一切声响！我随时随地都在捕捉你的走路声、更衣声以及自言自语等各种声音，而且将这些资讯全数档案化之后，可是一个不漏地全都储存在电脑里名为『脸红心跳的锁锁美成长观察日记』的资料夹里……！」

「亏我还想说哥哥平常在家时都做些什么，原来是在做这种事情吗！？你也太恶心了吧！！」

「谢谢夸奖☆」

看我吓到破口大骂之后，哥哥反而发出很感动的呻吟声，并且当场浑身一颤。

由于我最近都很溺爱小留留，经常把哥哥冷落在一旁——因此导致他出现了被人虐待时反而会更加兴奋的奇怪性癖。

这个人还真是坚强耶。

话说他最近根本愈来愈不像一名人类了……

我在感到十分傻眼的同时，用下巴指了指藏在自家围墙内侧的某个东西。

那是一辆全新的脚踏车。

也是一款最近主打高龄者能安心使用，强调易于操作外加装有辅助轮的电动淑女车。

我朝着电动淑女车走过去，并且一把扯下用来遮盖该物的黑色塑胶袋。

在将钥匙插进去之后便启动引擎。

「我是想练习骑这个——」

「电动脚踏车吗？话说你即使升上高中，也还是不会骑脚踏车对吧？」

「唔……因为～小玉最近都是骑脚踏车上学吧？」

邪神三姐妹的老么——小玉，在不久前开始练习骑脚踏车。

我想她会这么做，是打算以自己的方式展现出想要学习与成长的决心吧。

不过别看小玉平常那副模样，其实学习能力是很强的。

而且她本人也非常努力。

处于成长期的小学生，很容易就能够学会新的事物。

我最近经常看见小玉潇洒地跨坐在脚踏车上仿佛一阵风般帅气地骑车上学。

「在看见小玉骑车的英姿之后，小留留说了一句『我也想骑脚踏车』。」

我像是下定决心般地继续说道：

「身为一名可靠的姐姐，就是应该要以无微不至地带领她，并且趁机偷吃豆腐的方式教导小留留，让她学会骑脚踏车不是吗？为了完成这项使命，我当然就得先学会骑脚踏车才行！外加最近找小留留说话时，她甚至已经懒得理我，所以我非得借机提升自己的身价不可♪」

我握紧双拳如此主张着。

只要是为了心爱的妹妹——我也是能够好好努力的。

「唔，无论我如何督促你，都只换来『咦～我才不要呢，麻烦死了……你怎么不去死死算了』这种冷漠的回应，但你若是为了留留那就愿意努力是吗？」

哥哥陶醉地扭了扭身子之后，像是想通般地点头说道：

「原来是这么一回事。因为你主动想要去努力堪称极为罕见，所以我也很乐意来帮助你喔。总觉得好像已经有许多年，都没看到你像这样主动想去做点什么了吧？明天就来煮红豆饭庆祝吧，没想到*克拉拉终于站起来了……！」（译注：动画作品「小天使」，又名「阿尔卑斯山的少女」的其中一名角色，不良于行。）

哥哥一边拿起手帕假装拭泪，一边假哭着这么说。

才没有回事呢，我应该都有定期想要去努力……而且几乎每天都会产生这类念头……

根本是哥哥太看轻我了……

我有在好好努力……没错吧……？

「我明白了，既然是这样的话，哥哥也就不再多说什么。」

哥哥以像是目送儿子上战场的模样，立正站好并且行举手礼

「不过夜晚外出真的很危险，你一定要多加小心喔。万一发生什么事情的话，就启动防狼警报器或是咏唱『最喜欢哥哥了』的咒语，请求自卫队营救你喔。」

自卫队不会因为那点程度的事情就出动啦。

不过哥哥这番话却很有道理。

因为世界正在迈向毁灭。

即便是这个瞬间，也朝着终结倒数计时着。

我明明身处如此状况之中，或许此刻根本不是该提议练习骑脚踏车的时候。

但既不是神明，也不是神话英雄的我，实在没有能够大幅干涉这世界的方法。

所以我也只能让自己尽可能地珍惜此刻这种幸福的日常生活，并且付出符合自身能力的努力。

我若是不这么做的话，到时候就只能蹲在原地担心受怕而己。

不过自己真变成那样的话——感觉才真的是没救了。

因此我也只能以自己的方式好好努力下去。

「既然如此，哥哥我也来略尽棉薄之力——来吧，别客气！」

哥哥慢慢地摆出下腰的姿势，然后不知从哪拿出一个脚踏车坐垫，并且放在自己的脸上，就像一位完全搞错重点的摔角手那样喊了一句「Hey！come on！」，接着便朝我招了招手。

咦，现在是什么情况……

接着哥哥开始模仿脚踏车的铃声发出「铃铃！铃铃！」的叫声，然后维持着下腰的姿势朝向我这边爬过来。

「你还在发什么呆！？练习已经开始啰！如你所见，我已经化身成你的脚踏车了！而且无论乘坐的舒适感或是优秀的操作性，都具有高度的保证～光是想像你那可爱的小屁屁坐在我身上，然后不断踩踏我的感觉，我就已经——」

「喔，这样啊。」

我直接把哥哥当成垫脚石，一脚跨上自己那台电动脚踏车。

我忽然感到一阵不稳，于是立刻张开双手维持住平衡。

虽说这辆脚踏车有加装辅助轮，但终究与双脚走在路上时的重心不太一样，让我稍微有点摇来晃去。

不过当我快要摔跤时，就会直接一脚踩在哥哥身上，借此来维持自己的平衡。

「谢啰，哥哥真是帮了我一个大忙呢♪」

我露出一脸灿笑，并且开始踩动踏板。

凉爽的夜风轻拂过我的脸颊，让我感到一阵畅快。

等到脚踏车开始前行时，我也就不再觉得那么可怕或是难以操控——毕竟之前也经常让哥哥骑脚踏车载我上学，所以那种感觉已经深深植入了我的心底。

或许我会比自己想像中更快学会骑脚踏车喔？

「嗯——锁锁美最近愈来愈擅长如何无视哥哥呢！真是太令人不甘心了！但是我一定会让锁锁美重新爱上哥哥的！」

身上遗留有我鞋印的哥哥，就这样趴在地上不停呻吟着。

「呜哇啊啊！我好寂寞喔！锁锁美！我最爱的锁锁美！拜托请理我一下嘛！让我撒娇一下啦！不对，即使只是臭骂我一顿也可以！」

「吼唷～你很烦耶！」

我不断地用脚踹着想要抱住我的哥哥。

你这样会害我无法维持平衡而跌倒啦，另外你此刻的模样也很恶心……

「呜呜……」

被甩在后方的哥哥当场跪倒在地，并且举起一只手朝着我的方向伸了过来。

「真是拿你没办法耶——不过务必要注意安全喔～？」

「我知道啦。」

我压低音量继续说道：

「谢谢你，哥哥……我出门了。」

然后我就这样直直地向前骑去。

朝着之前我还窝在家里时，坚决不肯接触的那片辽阔世界前进。

这片世界中并没有太多我当时在脑中所幻想的浪漫事物。

可说是既无聊又平淡，甚至有时还会令人感到索然无味。

但是此处却依然存在着拥有无限可能性的未来。

@@@

在这之后，我骑着脚踏车前进了一段距离。

虽然之前未曾练习过，不过当我拼命踩着脚踏板时，感觉还算是得心应手。

但是我都已经就读高三了，不会骑脚踏车反而才奇怪吧。

早知道骑脚踏车这么简单的话，我就别妄自菲薄赶紧尝试看看了——当然我也只是说说而已。

当我开始得意忘形的时候——

「……？」

我忽然想要拆掉脚踏车的辅助轮，但是根本不知道该如何把它拆下来，再加上如果拆掉之后导致整台车都动不了的话，我就只能在这边等死了——毕竟自己刚才已经骑了一段距离，若是到时没办法骑回去的话，会很令人伤脑筋的。就在我如此胡思乱想时——

总觉得好像听见了一种不可思议的声音。

周围不断传来哗啦、哗啦的声音——类似来自远方的浪潮声。

也像是潮起潮落般十分清冷的声响。

「………？」

我觉得只是自己听错了。

但我又有一种奇特的感觉，因此便骑着脚踏车往声音的来源处前进。

在月光的照映之下，这台全新的脚踏车散发出了十分美丽的光芒。

虽然因为运动让我的手心微微渗出汗来，不过我还是用手拨了拨自己的头发。

总觉得周围莫名地安静。

一路上除了没看见任何车辆与行人以外，沿途的房舍也完全没有任何一间是开着灯的——明明太阳才刚下山不久而己。

此刻的天沼矛町，仿佛万物都已全数灭绝。这个地方对我而言明明如此熟悉，但现在却宛如成了一处自己未曾造访过的陌生场所。

虽然我感到一阵不安，但还是不断地踩着踏板。

当我抬起头来时，就看到了那个东西。

由于距离还很远的关系，因此我起初还认不出来究竟是什么。

等我一边将脚踏车减速，一边重新抬起头来观望之后——我当场吓到说不出话来。

有个人影就站在城镇内随处可见的其中一座电波塔上。

虽然我不清楚那个人是怎么爬上去的，但是背后的一轮明月却将其身影衬托得美不胜收。

起初因为距离太远，让我还以为是一只乌鸦。

不过我错了，那是一位女孩子。

是我十分熟悉的那位女孩子。

她那头乌黑的秀发不断地随风飘逸着。

双眼则宛如探照灯般呈现红色。

身上则穿着樱花咲夜学园的制服。

背后还多出一些宛如某种诡异生物般的血色线条——总之我也只能以这种方式来形容至于那些血色线条就这样错综复杂地延伸出来，并且仿佛少女的秀发般不断地在风中摆动着。

那些既诡异又神圣的线条来回交错于半空中，最后编织成一对巨大的翅膀。

这位女孩子以『向前看齐』的姿势伸出双手，接着从她的手肘至手掌的部分就切换成威武的炮塔。

而且炮口还不断闪出火光，她似乎朝着前方射出了十分大量的子弹。

袭击城镇的末日堕天使——

此人的身影让我不禁冒出以上想法。

射出的大量子弹散落于宁静的城镇内，四处也接连发出爆炸声响。

虽然不知道她的攻击射程有多远，但似乎有些子弹也落在挺远的地方，那些毫不间断的炮击声响听在我耳里就跟浪潮声一样。

落于四处的子弹接连引发出鲜红色的小爆炸，并且再从该处延伸出相同颜色的光芒。

那些光芒会先直射至天际，散发出仿佛星星般的光辉，然后再由女孩子回收至体内。

该光芒被她吸收之后，就会化为组成翅膀的其中一根血色线条。

虽然我无法理解这到底是什么状况，不过此现象看起来却十分庄严神圣。

「小镜——」

我开口呼唤那位女孩的名字。

虽然她站在很远的地方，但是我不会认错人的。

话说回来，小镜最近——比以往看起来更加疲倦了。

难道是因为她总是像这样在熬夜吗？

在我陷入思考后没多久，小镜就因为被我呼喊名字而有所反应。

接着她慢慢地转过身来。

我看到她身上那对不断脉动的翅膀与化成凶器的双臂。

以及很明显因为感到惊讶而用力睁开的眼眸。

而且我隐约觉得……她在嘴里小声地呼喊出我的名字。

@@@

下个瞬间，我一头撞上了位在正前方的石壁。

这是因为我完全将注意力集中在小镜身上，所以才疏于确认前方的事物。

虽然并非与汽车发生对撞，堪称是不幸中的大幸，但还不习惯骑脚踏车的我在刹那间未能维持住平衡，就这样连人带车地摔了出去。

「——呜呀！？」

而且正所谓祸不单行，脚踏车就这样直接压在我的身上。

我被地板与脚踏车夹在中间，痛到忍不住发出呻吟。

然后直接瘫倒在地上。

我真是太小看脚踏车了……没想到这东西居然如此危险……

「唔、好痛喔——」

我因为膝盖擦破皮而痛得眼中泛泪。

「……你究竟在做什么呀？」

就在此时，我的头顶上传来了一阵略显无奈的说话声。

等我抬头望去时，这才发现原先站在远方铁塔上的小镜——似乎使出了那招又被称为『众神』无所不在的瞬间移动，来到了我的身边。

她看着我的眼神与其说是在担心，反而更像是觉得我很可悲。

方才出现在小镜身上的血色翅膀与枪炮都已经消失不见——应该说她变回了以往的模样。

甚至令我不禁有一瞬间认为，刚才从远方看见她仿佛变成堕天使般的模样，就只是自己的错觉罢了。

不过绝对没有这回事。

「小镜——」

总觉得站在我面前的小镜，已经不是我所十分熟悉的朋友了。

我忽然感到一阵恶寒，不禁全身发抖。

「你这个人也真是的。」

小镜拨了拨她那头仿佛能融入黑暗之中的黑色秀发，并且叹了一口气。

然后她朝我伸出了自己的右手。

「站得起来吗？」

接着对我露出一张生硬的笑容。

我回握住小镜的手。

好温暖。

没错——虽然小镜乍看之下十分冷漠，但她其实是个宛如太阳般，会让人感到心头一暖的女孩子。

当我放心地回以一脸傻笑时——

我忽然想到从这个角度或许能够看见小镜的内裤，因此便将自己的头贴向地面，然后扭头向上仰望，惹得小镜露出一脸既错愕又不解的表情。

「你到底在做什么啊——难道还有哪里会痛吗？」

她说出一句「赶快站起来吧」之后，便强行将我从地上拉了起来。

接着她伸手帮我把冬季制服上的灰尘给拍干净。

「……你怎么了吗？」

小镜发现我一直目不转睛地盯着她看之后，便害羞地将脸撇向一旁。

她的一举一动与口吻，都是我所熟知的小镜。

因此让我不禁放心下来。

「太好了～是我以往所熟悉的小镜。」

「我明明就是我啊。」

小镜不满地嘟起嘴巴如此说道。

由于身为灵能机器人的她体内有『最高神天照』受诅咒的一部分、『神器八咫镜』、『炎帝迦具土』——以及新加入的犹太神话『破坏神』路西法，因此她对于这样的自己感到非常自豪。

邪神三姐妹的二姐——小镜，就是这样维持住如此不安定的自己而活在世上。

过去的她，就跟一尊人偶没两样。

以往总是露出一副觉得自己再也负荷不住一切的模样，十分不安的小镜，现在确实找到了自我，并且很珍惜这样的自己。

我就是因为明白这点，所以才会认为她非常伟大——并且打从心底尊敬她。

我像是想肯定她的一切般，就这样继续紧握住她的手。

然后将她的手紧贴在自己的脸颊上。

「小镜……是小镜耶～你真的是小镜呢——」

「你从刚才起究竟在演哪出啊？难道是不小心撞到头了？」

被我不断摇晃身体的小镜露出一脸嫌恶的模样，接着她忽然将脸贴到我的面前说道：

「话说回来，一位年轻女孩居然这么晚还在外游荡，个人觉得十分不妥喔。」

「你也没资格说我吧。」

我扶起倒地的脚踏车之后，便将身体靠在车上继续说道：

「也没什么啦，我就只是想稍微练习一下骑脚踏车。毕竟早上除了路人太多会让我感到很难为情以外，总觉得沿途有太多来车也挺吓人的嘛。所以我才会选在晚上时偷偷来练习。」

「哎呀，真难得看到你像这样自发性地努力去做某件事——想必是将要天崩地裂的前兆，等我回家之后得赶紧把原干的衣物收进屋内才行。」

为何大家老是这么说嘛……

我好歹偶尔也会努力一下啊……

当我闹别扭地互相戳着自己的食指时——

小镜眯起自己的双眼，突然向前跨出一步并且冷不防地开口问道：

「——你没有其他事情想要问我吗？」

就算听见这个问题，我也莫名地平静。

面对这种问题时，就连回答都是多余的。

我只是露出一脸微笑，然后点头回了一句「嗯」。

我跟小镜从以前就一直是朋友。

事实上是我不知羞耻且擅作主张地拜托她『成为我的朋友』。

基于这个原因，导致我经常怀疑她。

每当我看见小镜跟其他女生说话就会吃醋，并且不断地耍任性或是恣意妄为——到最后给她增添困扰或是造成伤害。

她明明一直遵守着约定，想要成为我的朋友。

拼命不断去努力——为了我付出一切。

但我却没有相信她。

导致她因此非常不安。

甚至还难过到落下眼泪。

虽然她后来原谅了这样的我，但我始终对此十分内疚。

因此我下定决心，从今以后绝对不会再怀疑小镜。

要相信她对我的那份关爱。

不对。

因为我已经明白——小镜是个心地善良的女孩子，也是我最要好的朋友。

所以——

「我没有任何想问的事情。」

我跨上脚踏车之后，只说了这么一句话。

接着我将她那只依然被我握住的手——轻轻地贴在自己的胸口上。

并且从中感受到温暖……以及幸福。

即使要我拼上性命，就算最终会遭到背叛，我也想为这段友情付出一切。

「我相信小镜，即使全世界的人都怀疑你……误解你，我也会永远相信你。」

「你这个人是有多天真啊。」

我的回答却换来小镜无奈的叹息。

「你——应该有看见我刚才在做什么吧？难道你那颗小脑袋无法理解自己所看到的景象吗？我可是朝着城镇发射炮弹喔，正常人看了都会起疑或是感到害怕吧？」

「即使你做出多么邪恶的事情，我都不在意。」

小镜曾有过一段十分残酷的人生。

她是以诅咒为核心——被当成武器制造出来的灵能机器人。

因此她才会容易自卑。

想要负责扮黑脸。

总是一脸凶巴巴地对人恶言相向。

主动去履行一些最容易弄脏双手的使命。

就算她执意要过这种悲惨的人生，但只要有人愿意陪伴在她的身边就好。因为我相信如此一来，至少能够让当事人的心情好过一点。

「若能有小镜你陪在身边的话，即使要我一起下地狱也可以喔。」

我说出了自己的真心话。

「所以求求你——至少别排除我，不要将我拒于千里之外，让我们一起去背负那些事情好吗？」

「………」

小镜露出一脸欲言又止的模样。

她似乎想说什么很重要的事情，在一阵犹豫之后——她咬紧牙根抬起头来。

看起来就像是做出了某种觉悟。

「我才不想到了地狱还要担任你的保镖呢。」

我一看小镜的表情，就立刻明白了。

她果然不想让我一起背负自己肩上的那份重担。

正因为她非常温柔，所以才想将一切污秽、痛苦以及可怕的事情全都一肩扛下。

明明我们正握住彼此的手，但我却觉得小镜离自己十分遥远。

由于这令我感到非常寂寞，因此我将自己的手握得更紧，一心只想将小镜给留在身边。

但是她却小心翼翼地松开了我的手。

并且——向后退了几步说道：

「锁锁美。」

小镜露出一副像在忏悔的模样。

也仿佛想将我给予她的温暖转移至自己的体内——

将双手贴在自己的胸口上。

「我能透露的内容并不多，因为我有自己的立场。也不能只为了要让自己的心情比较轻松，就向你忏悔曾做出的一切事情。毕竟那么做才是一种背叛，也是罪过，甚至就连吸收了犹太神话的我都承担不起。」

她一边小心翼翼地想好自己能够透露多少一边说道：

「你刚才对我说的那些话真的令我很高兴，甚至高兴到差点哭了出来。但是正因为如此——我说什么都不能让你背负这些事情，纵使事后会遭你责备得多严重都在所不惜。」

这位受诅咒的众神，露出一张既神秘又十分具有人性的微笑。

「就是因为我真的很喜欢你，所以才不能实现你的愿望。」

她以期许的语气开口宣布：

「锁锁美，接下来——你将会遇到令你非常难过的事，但是请你务必别落泪，要不然至少别为此而哀伤。即使到时我已经不在你的身边，也希望你能够继续朝着未来迈进，昂首阔步看着天上的太阳好好地活下去。」

现场的气氛不容许我随口吐槽说「那样抬着头走路会摔跤啦～」。

看着陷入沉默的我，小镜将脸凑近到几乎能感受到彼此气息的距离。

然后露出一副已经没有其他事情需要叮咛我，感慨良多的神情。

并且像是在交代遗言般，向我小声说道：

「锁锁美——谢谢你成为我的朋友，让我变得像人类一样。过去的我是一具人偶，但是我现在已经能够骄傲地否定这件事，而这一切都多亏了你。」

一滴眼泪沿着小镜的脸颊滑落下来。

那是一滴充满人性、尊严，身为女孩子而落下的泪水。

「谢谢你帮我实现心愿。」

小镜说完这句话之后，便掩面低声啜泣。

在这之后无论经过多少岁月，我总会不时地回想起这段与她之间的谈话。

第三话\最后的晩餐（前篇）

以下内容是我事后听来的。

一位少女沐浴在月光之下。

此处是某国的教会里。

不对，真要说来应该算是教会的遗迹。

这栋曾经吸引大量民众前来朝圣的华丽教堂已被破坏殆尽，此处的墙壁与天花板都仿佛被巨大猛兽啃咬过一样崩毁倒场。

柱子直接断成两截，随处可见的成堆破瓦中仍有一根被当成墓碑的十字架独自伫立着。

地上撒满了各种色彩的花瓣。

高挂于夜空中的满月，隐约为这片孤寂的景象带来了一丝光源。

「啊哈……♪」

那名少女一边发出清脆悦耳的笑声，一边像是想抓住满月般地举起双手。

她的外表就跟我——月读锁锁美几乎一模一样。

其身材与其说是苗条，更该说已达到了瘦弱的程度。

她那头蓬松秀发绑成了麻花辫，带给人一股矜持的感觉。

那双宛如透明玻璃珠般的眼眸，在反射出月光的同时却又仿佛夜晚的湖面般漆黑无比。

此人穿着一身松垮垮的修女服，脖子上却挂着一条亵渎神明的逆十字架项链。

她的模样看起来就像是刚遭人强暴般衣衫不整，而且还没穿鞋子打着赤脚。

少女独自一人站在强风吹拂的屋外，并且抬头仰望着月亮。

她举起双手，仿佛要将夜空中的月亮与星星全数拥入怀里般，嘴角则是有口水不断地流下。

看起来简直就像一名疯子。

「啊呜——」

发出这阵怪叫声的少女脚下，有着成堆的瓦砾以及大量的遗骸。

现场有着满地的尸骨。

除了马、猪等家畜以外，还有流浪狗、小鸟以及惨白的鱼类——其他还有独角兽、巨龙以及彪悍巨人等神话般的生物也混杂其中。

甚至还有身穿华丽圣衣的『众神』，以及神情苦闷的人类等等……

万物无一幸免地惨遭蹂躏，就这样化为尸骨堆积成一座小山，而这位少女就坐在这座小山的山顶上。

现场弥漫着令人作呕的血腥味。

还有四散各处的肉片。

简直有如地狱般——不对，现场画面残酷到更像是一幅描绘世界末日的宗教画作。

少女将她那柔嫩的小屁股坐在这堆死状凄惨的尸首上，宛如一名暴君般显得十分得意。

并且不时会像是忽然想起般，伸手抓起身边的尸块，轻轻松松地撕裂之后直接一口咬下。

她那整齐洁白的牙齿与肉块之间，能够看见被撕扯开来，极具弹性的筋络。

少女仔细咀嚼之后，便将肉块一口吞进喉咙里。

接着她毫无教养地打了个饱嗝。

「唔、噗。」

一口鲜血随着打嗝喷了出来，就这样染红了少女的修女服。

满身是血的圣女。

这场既神圣又诡异的餐会，就这样永无止尽地慢慢持续下去。

「啊——」

少女并没有将嘴角擦干净，任由鲜血把嘴唇染成了一片红色。

她此时轻轻地摸了摸自己的肚子说道：

「肚子饿了……」

此人就是留名神话，同时也是我远古时代的祖先——

经由恶意以灭世灾厄之姿，转生于这个世上的黑暗圣母。

她是所有『众神』的猎食者。

也是我们的最终敌人。

其名为——月读日留女。

@@@

满月上出现了一块宛如末期癌症般的黑影。

并且——黑影的范围不断慢慢地扩大。

不对，那是一名男子。

穿着一身黑衣服的可疑男子，从非常高的地方落了下来。

他的身体仿佛是由好几个人所拼凑缝合而成，肉体上有许多不自然的凹凸处。

他的发型则宛如野兽的毛皮般凌乱不堪。

而且他嘴里的每颗牙齿看起来都锐利无比。

其模样可说十分怪异。

或许这就是古代人类该有的外表也说不定。

他那千锤百炼的体魄就宛如神话中的英雄般十分强壮，而衣服则似乎是使用了某种神秘材质似地紧贴住皮肤表面。

此人的每一根手指头上，各戴着一颗造型不同的戒指。

至于他披在身上的全黑色大衣，则宛如恶魔的翅膀般不断摆动着。

「……？」

日留女毫无防备地抬头看着这名男子，然后不解地歪过头去。

鲜血与唾液从她的嘴角缓缓流下。

两人的视线有一瞬间——彼此交错。

男子在发出一阵剧烈声响的同时便落于地上。

这股冲击将瓦砾喷得四处飞散，成堆的尸体产生些许崩塌，导致坐在上面的日留女也跟着摇了一下。

她赶忙张开双臂维持住平衡，接着便露出一副慵懒的模样看着该名男子。

男子对于散落于周围的尸骨完全不着一眼，直接恭敬地以单膝跪下并且开口说道：

「很抱歉属下来迟了——」

他以最为敬畏的语气对着日留女说话。

感觉就像是在膜拜神明。

「您近来是否安好？我主黑暗圣母。」

男子说完之后，便咧嘴一笑。

这名男子过去曾是邪恶神秘组织『荒霸吐』首领的左右手，在首领死后仍继续服侍由恶意转化而成的日留女，是个十分诡异的存在。

平常都是由他负责照顾毫无日常生活能力的日留女，他们之间的关系就跟扭曲化之后的我与哥哥很相似。

男子的眼眸宛如野兽般反射着月光，显得炯炯有神。

他的名字就叫做——将门。

此人正是历史教科书里也有记载，于当时掀起大战的始作俑者平将门——在他死后，人们为了平息他的灵魂，因此便将他当成『众神』来祭祀。

可说是一位从人类晋升为『众神』的超越者。

伟大的英杰或大量杀人犯有时会被当成『众神』供奉，目的是要镇守他们的灵魂。

这是从日本神话的独特文化所演变而来的习俗，而这些人也能被称为圣人。

被誉为关东守护者的他，所拥有的『神格』绝非泛泛之辈。

这位英灵宛如一名骑士般，以单膝跪地的方式拜见日留女。

日留女则是以成堆的尸体作为王座，低头俯视着将门。

「你是谁？」

接着她提出了如此天真的问题。

不过那语气就像是一头绝对无法与人类共存的魔兽，其态度可说极为傲慢，并且完全没有一丝善意。

日留女警戒地俯视着将门，然后用舌头舔了舔嘴唇说道：

「你看起来真好吃呢——呐～我可以吃掉你吗？」

虽然她的笑容还称得上是可爱，但语气却是十分饥渴。

将门先是叹了一口气，接着便立刻站直身子，并且将双手交叉于胸前。

他就像一头野兽在表达自身的不满般晃了晃身子之后，随即说出了结论：

「您又丧失记忆了吗？我主黑暗圣母。」

邪恶神秘组织『荒霸吐』首领打算借由能够猎食各种『众神』，从多神教神话的唯一神这个矛盾所孕育出来的『不从之民荒霸吐』来征服世界。

但是因为继承『不从之民荒霸吐』的亲生女儿·虾怒川情雨不愿配合的关系，所以其野心便一度遭到阻止。

首领在反省之后，便将月读日留女选为下一任『不从之民荒霸吐』的容器，并且在她的身上动了手脚。

那就是当事人会定期性地丧失记忆。

换句话说，就是要阻止日留女拥有人性——把她变成一头只想要填饱肚子的可悲野兽。

首领认为当初最大的失算，就是情雨最后基于人性、爱情等那类事物而背叛了自己。

从此之后，他就很努力地想要避免重蹈覆辙。

因此首领便对化身成灭世灾厄的日留女特别动了手脚，他似乎将会定期丧失记忆的机能附加在其核心『不从之民荒霸吐』里面，并且直到现在都还发挥着功效。

每一次的心跳、呼吸，都会把日留女即将萌芽的人性、情感以及记忆摧毁得支离破碎。

把她变成了不会受人疼爱，也不懂如何去爱人，只会一味带来毁灭的存在。

这就是现在的日留女。

她几乎没有所谓的自我，甚至包括与自己最亲近——总是在一旁照顾自己的将门，全都忘得一干二净。

这样的她，就只是行尸走肉地活在世上。

无法与人产生羁绊，满脑子只想要破坏的她，简直就跟天灾没两样。

不过将门即使得知日留女已经遗忘自己，也只是露出「啊～又来了」的表情，完全没有一丝怨言。

他以十分熟练的模样继续拜见日留女，并且滔滔不绝地开始进行自我介绍：

「我是您最忠心的仆人——我主黑暗圣母。我的生存意义就是替您解决各种繁琐的杂事，并且献上您所期望的一切。简单说来就是一名为了让您能继续过着舒适生活，即使赴汤蹈火也在所不惜的信徒。」

将门就像是愿意奉献出自己的一切般地张开双臂。

并且似乎想露出他那排锐利的牙齿般咧嘴一笑。

他并没有在委屈自己——

因为他此刻的神情宛如一名狂信者，感觉打从心底认为能服侍日留女就是一种幸福。

「属下此次外出的目的，除了确认世界的局势以外，还要狩猎潜伏起来的『众神』们，并且将其加工得更易于食用再拿来献给您。属下很期待我主黑暗圣母在收下此礼物之后，会显得多么开心呢。」

将门一边说着，一边从身上大衣的怀中取出了某样物品。

那是一罐与外貌十分凶暴的他非常不搭，里面装满可爱糖果的玻璃瓶。

确实一如他当初所言，这是个能够讨孩子欢心的礼物——才怪。

我们十分清楚将门手上所拿的这罐东西究竟是什么。

他之前跑去出云袭击参加会议的日本神话『众神』们，然后将它们加工成糖果的模样当场掳走。

目前他手上的那些应该就是类似的东西吧。

为了让日留女易于食用而遭受『改变』，是『众神』们临死之前的可悲惨状。

「嗯～」

日留女俯视着那些因为带有灵力而微微发光的糖果。

接着她就这样继续坐在那堆尸骨上，以桀骜不驯的态度直接把手伸了出来说道：

「是要给我的吗？那就拿过来吧——快点啦，那些全是食物对吧？」

「来了来了，属下这就立刻献给您，我主黑暗圣母。」

虽然将门连忙向前跑去，不过日留女却更快一步做出了动作。

她像是再也按捺不住般地用力拍打成堆的尸骨。

下个瞬间，飞禽走兽与『众神』的各种尸骨都被变成最纯粹的灵力，然后化成发光粒子四散出去。

日留女用力地深吸一口气，将发光粒子通通吸进体内。

她发出一阵吞咽声后，因为尸堆已全数消失而开始落下。

当她着地时，便大摇大摆地站在遍地瓦砾的正中央。

落地的冲击令她衣服滑落、露出香肩，在月光的照映之下显得白皙无瑕。

日留女似乎因为懒得移动，便将身体倚靠在座落于成堆瓦砾缝隙间的巨大十字架上，并且对着将门招了招手，示意他过来自己的身边。

「这点东西根本满足不了我——我的肚子还是好饿喔。你刚才说的那些礼物，能够多少让我填饱肚子吗？」

日留女一脸不满地开始呻吟着。

「啊～肚子好饿肚子好饿肚子好饿喔——」

她露出带有些许妖艳，并且因为充满欲望而显得炯炯有神的眼眸，直直地看着将门。

简直就像是在寻找断掉的手臂那样，拼了命不断四下扫视。

所有『众神』的猎食者·日留女——永远都不会有感到满足的一天，她是个即使将放在面前的东西全数吃光，甚至吞噬掉整个世界也依然无法填饱肚子的灾厄。

换言之，就是一个吸收灵能的黑洞。

永远无法产生人性的她，心中根本不存在能够压抑这股欲望的理性。

极尽空虚且将会引来终结的黑暗圣母——日留女，就是重生成了这样的异端存在。

当初面对克苏鲁神话时曾与我简短交谈过，那位看起来既温柔又高雅的祖先已经不复存在了。

真的令人不胜唏嘘。

「唉～这些明明是我为您准备的备用粮食耶——居然全都一口气吃光光了。」

将门先是瞥了一眼原先堆放着大批尸骨的地方。

然后就像一位正在照顾大胃王孩子的家庭主夫那样，十分疲倦地叹了一口气。

「在目前这个年代里，想要找到『众神』可是十分困难喔。」

面对开始一边跺脚一边大喊着「快端食物来」的日留女，将门慢慢地走上前去。

「因为世上所有的『众神』决定团结一致，将自己托付给最后的希望——『对抗用兵器』，但是他们都已经被您吞噬殆尽了。」

说得没错。

『众神』已经几乎从这个世上消失了。

大家为了对抗日留女，制造出能够代表世上各神话的『对抗用兵器』们。

不过首领早就预料到这件事，因此『对抗用兵器』全都中计而被科学神话污染——于是『众神』就这样陷入无法战斗的状态而惨遭歼灭。

幸免于难的残存势力就只有我们日本神话，还有日留女故意留下……或是无法猎食的『破坏神』们而己。

我们就是聚集了剩下的所有力量，准备展开最终决战。

「目前残留于世上的就只剩几乎快被人遗忘的神话、想要忤逆世界意志的死脑袋，或是软弱到不配让『对抗用兵器』吸收的『众神』——说穿了，现在正面临一个恼人的状况。想要找出这些家伙得花上一番功夫，但是就算全数逮住也无法让我主黑暗圣母满足。」

也不知日留女是否有仔细聆听将门的这番话，总之她像是饥不择食般，一把抢走了那罐装满糖果的玻璃瓶。

接着宛如毒瘾发作般一边颤抖一边转开瓶盖。

最后她甚至将瓶子倒过来，直接把糖果通通倒进自己的嘴巴里。

「喀啦、喀啦、喀啦。」

在发出一阵咀嚼声之后——日留女便把寄宿于糖果内的『众神』全数啃食殆尽。

她还不死心地把瓶子贴到脸上，开始用舌头舔着玻璃瓶内部。

与其说她是幼儿，反而更像是一头野兽。

「您满意吗？」

将门完全不在意自家主人毫无教养的行径，始终维持着十分优雅的模样守在一旁。

「果然已经接近极限了——毕竟这个世上的食物终究有限。我可是深入南美地带，就连由『众神』堕落而成的『妖怪』也没放过，才勉强收集到这么一罐喔。」

「太少了。」

日留女一眼瞪向将门。

接着她像是因为只吃到一点东西，反而更让自己备感饥饿般地疯狂犬叫：

「太少了！太少了！根本一点都不够！」

日留女激动到浑身发抖，甚至一把将瓶子扔到地上。

当玻璃瓶摔成碎片的同时，她的眼里也散发出宛如烈火般的怒意。

那就是无止尽的欲望，永远无法得到满足的熔炉——焦热地狱。

能够吞噬一切，散布痛苦与死亡的灾厄。

日留女用力地抓着头，不断地发脾气大声乱吼。

原本就已经快要崩塌的教会，因为她的怒气而出现了更多裂痕，最后甚至开始倾倒毁坏。

「请您先冷静点，我主黑暗圣母。」'

将门轻松地躲开了朝自己砸来的瓦砾，或是直接以手心拍掉石块并且为了安抚自家主人而跪拜在地上——然后开口说道：

「若是您说什么都无法满足，不如现在就去偷吃一下您之前基于好玩而留下的主餐——日本神话以及他们所拥有的『破坏神』们吧。」

「有这种事吗？那是我留下来的？你没骗我吧？」

日留女不解地睁大双眼。

因为她不记得任何事情。

日留女似乎是因为一时兴起，才故意将我们——侥幸没有遭到污染的日本神话给留到最后。

至于日留女当时究竟在想些什么，如今的她早就已经忘得一干二净了。

受食欲所支配的她，或许会因为已经忘记自己之前决定过的事情，而不加思索地就跑来攻打日本神话也说不定。

世界的命运就是以如此微妙——完全由暴君的一时兴起所左右着。

将门点头回了一句「是的」，然后很有礼貌地开始进行说明：

「除了日本神话以外，由于印度神话、北欧神话、琐罗亚斯德神话以及犹太神话都含有对您不利的要素——因此您之前才会没有吸收这群『破坏神』。虽然他们根本无法对我主黑暗圣母构成威胁，但若是吃下的话，仍会宛如一根刺那样恼人吧？您当初似乎就是基于这点才留下他们的。」

他仿佛一位忠臣般，继续跪在地上说道：

「由于他们会对我等首领所梦寐以求的目标征服世界——以及您所期待的餐点稍稍造成阻碍，因此目前的状况尚处于由我先行前往排除，要不然就是为了弱化他们而采取各种行动的阶段。因为现在暂且无法将餐点端上桌，所以希望您能够稍微再等一下。」

他宛如一名大战英雄或身经百战的猛将般继续说道：

「还有不稳定因素时就不该轻举妄动。您只要以压倒性、唯我独尊的方式吞噬一切即可，至于事前的准备交给我来处理就好。」

「我听不懂啦！总之我肚子饿了！」

但是日留女根本不想听这些大道理。

对于一头野兽而言，所有的说法都不具任何意义。

她露出明显已经失去人性的表情抓着肚子，并且不断地发出呻吟。

将门则像是早已察觉这点般沉默了一阵子。

「我主黑暗圣母，请您再稍微忍耐一下就好。」

正当他准备继续开口安抚自家主人之前——

日留女的脸上忽然流下了豆大的泪珠，并且大声喊道：

「我全都听不懂啦！你这个人真讨厌！」

她就像个跟双亲讨东西失败的孩子般开始耍任性。

接着她便以迅雷不及掩耳的速度展开行动。

原先悠哉地将身体靠在十字架上的日留女，突然起身向前冲去。

她以连将门都来不及反应的速度发动攻势。

宛如一头趴在地上准备伏击，下个瞬间便上前咬住猎物的肉食猛兽。

将门的身上出现了一道很深的伤口，一路从肩膀延伸至腹部。

这位身形凹凸怪异的高大男子，错愕地低头看着自己的身体。

饿到有些站不稳的日留女，就站在男子的背后。

大量鲜血喷溅在她身上，那模样不禁令人心惊胆颤。

日留女龇牙咧嘴地回过头来发出低吼声。

而且还一边发出野兽般的威吓声，一边露出渴望的眼神瞪向将门说道：

「我看你在身上藏了许多好料！居然像这样独占食物填饱肚子，你真是太坏了！简直卑鄙透顶，现在甚至还对我说出人活着不单只靠面包的这种话来！」

日留女基于本能地喊出了这个标语。

而这就是她的存在方式——贪婪地吸收各种神话逐渐成长，也是构成基督教的主题之一。

「啊～～！够了！我就说自己肚子饿啦！」

日留女开始在原地跺脚。

她基于自己的食欲，不分场合地把将门的身体咬掉了一大块。

大战英雄因为身体遭到重击啃食，有点站不稳。

他的大腿、胸口以及一半的头颅都被咬掉了。

将门的肉体是以许多『众神』直接拼凑而成，换言之宛如神话中的怪物科学怪人般可怕。

但即使是这样的他，只要日留女真想动手的话他也无力抵抗。

「嗯——」

至于当事人也不打算抵抗，一直站在原地等待着袭向自己的日留女。

然后将门便把身材纤瘦的日留女抱进怀里。

即使他身上已经失去了好几处会让人一命呜呼的致命部位，却依然表现得像是一位迎接宝贝女儿的父亲。

「真是拿你没办法，看来已经没时间了。」

难道对于将门而言，这些情况都在他的预料之内吗？

他露出做好觉悟的神情——伸手摸着日留女那头蓬松的秀发。

动作十分温柔。

并且像是一头母兽那样，愿意把自身血肉全部奉献给饥饿的幼兽。

「那么，我也该履行自己最后的义务了。」

将门忍住身体被啃食的剧痛与失落感，咧嘴一笑。

「您只要吃下我，首领安置于我身上的程式也会流进您的体内——一切都是为了让您完成征服世界的宿愿，虽然这么做势必会导致您彻底变成灾厄般的存在，而您也会变成孤独的王者。不过同时也能让您成为这世上名符其实的唯一神。」

即使喉咙被咬断，鲜血有如喷泉般涌出，他依然继续说道：

「您直到吞噬完世上万物之前都不会停下脚步，也无人能够阻挠您。或许是我太鸡婆了，不过我原先是想替您安排好所有的事情。我主黑暗圣母，您就赶紧吃下我，让我化为孕育新世界的养分吧。这就是我的宿愿，而我也对此甘之如饴。」

将门了无遗憾地说出自己的遗言。

于是他就这样被当成食物，平静地让终结之兽不断啃咬着。

「请您务必结束这个荒唐的世界，请彻底抹去那群自以为是神明的存在吧。」

他稍稍流露出身为人类当时的情感继续说道：

「我过去为了保护所爱之人挺身而战，被人称为大战的英雄。当时的我曾经向神明祈祷与求助过，不过它们根本没有做出任何回应。甚至还帮助了当时的掌权者，进而斩下我的头顾。这就是我的复仇——才怪，就只是我想不开罢了。我是怨灵，而这只是『新皇』平将门的一个小小心愿而己。」

将门以愉悦的噪音开口歌唱——

「神与人类的共存生活已经宣告结束，全新的时代即将开始，您将会怀胎生下全新的世界。我主黑暗圣母，请您好好补充营养以待天命之时。」

他一脸满足地闭上眼睛，迎接死亡的到来。

「结束这个腐败世界的救世主，无垢的破坏者——灾厄啊，我主黑暗圣母啊，您保重了。即使没有我的陪伴，也预祝您能够大获全胜。」

他忽然摇了摇头——就像一位武士般说出了最后的遗言：

「不对，应该说……祝您武运昌隆。」

古代英雄轻轻地抱住了日留女。

将自己的一切托付给对方。

虽然日留女在短暂的瞬间好像有所反应而紧盯着将门，但是后来她依然被食欲所支配，重新回到将眼前一切的血肉与灵力通通塞进嘴里的作业之中。

不光是自身的武力，也连同其高洁的人生、柔情以及所有一切。

将门以自身作为粮食，任由日留女吃进肚里。

于是将门就这样彻底消失，只剩下日留女孤零零地站在原地。

「呼——」

她满足地摸了摸自己的肚子。

但是下个瞬间——

回溅到她身上的鲜血宛如眼泪般，沿着她的脸颊流了下来。

日留女抬头仰望着天空。

她露出了仿佛满月般，十分贪婪的眼神说道

「肚子……饿了……」

日留女放任她那绝对无法得到满足的欲望，开始动身寻找下一个食物。

终结时钟的指针开始转动，迈入了世界毁灭的倒数阶段。

@@@

在这之后——

原先寂静无声的教会里，忽然出现一丝动静。

由于贪婪的日留女已将教会里成堆的尸骨全都吃进肚里，因此没有留下任何东西。

现场只剩下骇人的尸臭、瓦砾以及月光而已。

这幅空无一物的光景简直就像所有生物都已经死绝似的。

在这片宁静的黑暗之中，有个体积非常小的东西忽然立了起来。

那是一根应该属于成人男性，线条粗犷的食指。

也是日留女大快朵颐之后所遗留下来的东西。

而这正是被啃食殆尽的大战英雄——将门的手指。

将门的每一根手指上都戴有寄宿着『众神』的戒指，其中一颗戒指因为没有遭到猎食而发出光芒。

好歹这也是寄宿着『众神』的物品，已被食欲冲昏头的日留女原则上不可能会放过它——

不过这根手指看似是透过『改变』隐藏了自己的行踪。

而且这根手指的真面目似乎又十分擅长消除自身的气息，并借此隐遁于黑暗之中的法术。

原本不该会像这样自主行动的食指，此时以匪夷所思的方式立在地上。

接着他抖了一下，解除隐藏自我行踪的『改变』。

「呼——」

这根手指不知从何处发出了这股声音。

音调像是属于一名青年所有，而且十分悦耳。

与此同时，手指开始对自己施展『改变』，从中长出了手跟脚。

宛如蝌蚪成长为青蛙那样。

单就外观而言，根本是一尊以手指为本体的人偶。

这个外观普通，就只是手指上长出手脚的存在——独自在这片荒凉的教会地板上走着。

他以十分忧郁的口吻开始喃喃自语：

「真是个要命的小女孩呢——反观情雨根本可爱多了。幸好顺利蒙混过去，虽然即使被她发现，我想她应该也会因为不感兴趣而当作没看见吧。」

不知从何处发出声音的手指人偶，先是用小手摸了摸自己。

然后抬头仰望着洒落的月光。

「终于要开始了——老实说如果可以的话，我是希望能够让情雨再稍微享受一下普通少女的生活。不对，真要说来已经拖够久了。和平的日常生活能够持续这么长一段时间，老实说根本算是奇迹了。」

他宛如看破一切般地如此说完之后，便左右摇了摇自己的头（正确说来是看似头部的第一指节）。

「现在不是说废话的时候，我真得改一改自己的这个坏习惯了。虽然我不觉得日留女如今还会重新跑回来把我吃掉但既然我都已经冒着如此风险偷偷摸摸地跑来一窥究竟，自己还是像一条忠犬那样，乖乖回到主人的身边去讨奖励吧。」

他耸了耸肩继续说道：

「我得赶紧回到同伴们的身边——」

手指人偶以略显认真的口吻低语着：

「去警告『大小姐』他们才行。」

接着他一边发出赤脚踩在地板上的声音，一边向前走去。

由于他的身高就与一根手指差不多，因此前进的速度慢到令人傻眼。

「但是我真的与大家许久没见了——而且总觉得脑海中已经能够想像出一个画面，就是当我拼了老命赶回去时，情雨会无情地问我『你是谁啊？』。想想自己的立场还真是吃力不讨好耶。」

在这片只剩下月光的孤寂废墟里，他又补充了一句「干脆稍微来练习一下吧」。

这根食指以仿佛在为舞台揭幕般的语气开口说道：

「我的名字叫做淡岛，基本上算是一名神明。」

虽然现场没有任何听众，但他依然优雅地弯下腰来鞠躬致意。

淡岛。

这位『众神』是当情雨失去意识或睡着时，会暂时苏醒代为守护其肉体的人格。

虽然他跟哥哥、布津野弥火等人一样在『现代特洛伊战争』当时销声匿迹，并且于发生克苏鲁神话骚动的时候重新复活，但是后来又不知去向了。

想必是他发挥出自身那股能够潜伏于他人体内的能力，透过同化的方式偷偷地躲在日留女的体内吧。

接着他又移动到将门的体内，借此来打听他们——也就是敌方的内情。

小剑于北欧神话骚动里所提到的间谍正是他。

身为我们监护人之一的他虽然不起眼，但却总是能够完成一些十分重要的任务，并且为了自己的珍视之人而展开行动。

只不过我是在许久之后才得知此事。

这根食指——淡岛忽然间消失了踪影。

其实这是因为他发动了『众神』无所不在的特质，使出了瞬间移动。

这位负责通报终结已经来临的使者，正朝着我们的所在之处前进着。

@@@

以下内容也是我后来听人说的。

『月读神社』——也是我老家所在的大楼浴室里。

在这间十分整洁的更衣室内——

有一台正在运作中的换气风扇。

还有一台最新型的洗衣机。

以及摆设于小窗边的仙人掌盆栽。

在这片既居家又和谐的日常景象里——

有一位少女正坐在踏脚垫上。

「小留留～」

这位少女——也就是我家妹妹·月读留留那听见这声呼唤之后，便立刻抬起头来。

那头有如将月光锁于其中的秀丽长发，伴随她的动作轻轻地摆动着。

小留留目前就读于私立岩永国小，是个能够让人环抱在怀里的娇小少女。

但她其实就只是一名刚诞生不久的小婴儿，因此无论是外表或举止上都带有一丝稚气。

小留留此时穿着一身可爱的便服，并且像个人偶般两脚伸直地坐在地上。

她拥有柔嫩的肌肤。

修长的眼睫毛。

穿着一双绣有小花的鞋子。

并且还有仿佛新月般毫无慈悲的眼眸。

小留留在搁置于一旁的脱衣篮里，发现了一个印有闪电图案的耳机。

她似乎因为两手空空的关系，所以便直接将耳机贴在耳朵上，并且冒出满头问号般地歪着自己的小脑袋瓜。

由于这支耳机并没有连接任何影音设备，因此里面似乎没有传出任何声音。

当她以自己的小手来回摸着这支耳机时——

「对不起喔，让你久等了☆」

更衣室的门忽然被人推开，并且从中走出一位摆出类似敬礼姿势的少女。

其实此人是『月读神社』的巫女，也是我在樱花咲夜学圜里的学妹——同时正是身为『众神』的『制裁之雷建御雷』布津野弥火。

过去也曾是被人称为『小弥（暂定）』的年长大姐姐。

但是因为发生了许多事情，所以她重生成邪恶神秘组织『荒霸吐』的灵能机器人，在经历了一段复杂的过程之后，如今再次回到『月读神社』里。

对于『众神』而言，像这样多次改变立场并不是什么罕见的事情。

不过对我而言原先是年长大姐姐的弥火，后来却忽然以学妹的身分重新登场，因此害我到现在还是不知道该用怎样的态度去面对她。

「～♪」

弥火此时一边哼着歌，一边反手把门关上。

她的身材玲珑有致，并且拥有一张温柔的外貌。

至于她那头翠绿色的秀发，则宛如带有静电般蓬松地微微飘起。

由于她很喜欢『月读神社』的事物，因此穿着一身简朴的巫女装，并且能够从裤裙的缝隙间看见一双同样印有闪电图样的长机。

弥火朝气十足地摆出『啾咪☆』的姿势，对着小留留开口说道：

「虽然我不懂宗主大人月读留座为何会莫名提议说『老夫也想一起泡澡』，但总之我已经先将他给绑起来，然后丢进置物篮里了☆」

她一边如此说着，一边伸手轻轻摸着小留留的头。

而且露出一脸幸福的模样。

简直就像是对于这个世界以及未来都没有任何不安一样。

总之——小留留理所当然地，和我还有其他家人住在一起。

因为我这天刚好有事，所以把小留留交给『月读神社』的人来照顾。

虽然处理这件事时也并非不能带着小留留一起去——但是不喜欢被人纠缠的小留留却无情地对我说出「既然如此，就让『月读神社』的人来照顾我，老实说我也希望能直接住在『月读神社』里」。

于是我便拜托弥火去学校接送小留留放学，并且预定让她直接住在这栋大楼里一晩。

对于『月读神社』的成员们而言，小留留等于是前任『月读巫女』——也就是我母亲的投胎转世，因此大家都十分重视她。

虽然我与『月读神社』有一些过节，但如今此处是能够令我信赖的地方。而且对于小留留来说，这里或许是她另一个家吧。

不过这个想法又会让我感到有些寂寞。

「呵呵呵，你似乎很喜欢这个东西是吗？」

弥火笑咪咪地看着小留留此时正拿在手上——那副属于自己的耳机。

明明自己的私物被人擅自拿去把玩了，但是她的脸上却没有一丝不悦。

换成是我的话，应该就会当场发脾气吧～

弥火根本就是拥有人类外表的菩萨。

「如果光是戴上那支耳机，应该什么声音都听不见吧？其实非得再加上我所产生的电流才能够启动喔，嘿咻☆」

弥火以手指在半空中画了一个圆之后，指尖上便不断地冒出火花。

「来，这样就有声音了吧？」

看着露出一脸期待表情的小留留——弥火以指尖轻轻地点了一下她戴在头上的那副耳机。

小留留的头发立刻因为静电而轻轻飘起。

「～♪」

同时她也一脸开心地轻轻握着弥火的手。

接着她闭上双眼，一边摇晃着双脚一边享受音乐。

弥火看着一脸幸福的小留留——露出带有些许困惑的腼腆笑容说道

「毕竟里面并不是发出音乐或歌曲，所以应该会让你感到很无聊吧？耳机里就只有传来风的声音、日常生活的声音或是类似闲聊的声音吧？」

「这样就足够了。」

面对像是把自己抱在怀里的弥火，小留留轻轻地将头靠了过去。

「这样能够让心情平静下来。」

她可爱地抬起头来，如此低语着。

总觉得小留留在与弥火说话时，态度上很明显比起面对我时更加柔和许多……

明明我才是她的亲姐姐耶……

「呵呵呵——瞧你的样子，不禁让我回想起小时候的咒咒大人呢☆」

当小宝宝还在母亲的肚子里时，也会跟着倾听来自周围的声音。

所以——小留留才会保有妈妈当年的影子吗？

由于弥火与我妈妈有着很深的交情因此露出一种莫名怀念的表情。

「嗯——我多少能够理解。就像弥火你陪在我的身边时，我就会感到十分安心。或许是因为我保有妈妈的记忆吧。弥火，你以前也经常像这样陪在妈妈的身边吗？」

「嗯，一直以来我都陪伴在她的身边喔。」

「所以对于妈妈来说，弥火是十分重要的人啰。」

「呵呵呵，因为咒咒大人十分怕生——所以只敢跟能够信赖的人说话。虽然这么说很令人害羞，不过我似乎十分好运地被她看上了呢☆」

弥火露出缅怀过去的眼神继续说道。

「咒咒大人在小时候——沉默寡言到还被人称为『无言大人』，就这点来说倒是与你十分相似吧？当然你也跟小时候的锁锁美大人很相似喔☆」

「咦～……」

小留留在听见自己跟我很相似时，毫不避讳地皱起眉头。这是为什么？

当两人如此对话时——弥火顺便以俐落的身手替小留留脱下衣服，并且做好洗澡的准备。

她这一连串的动作毫不拖泥带水，看来弥火是真的很熟悉这些事情呢。

主要是因为曾经照顾过某人的关系吧。

弥火趁着小留留专注听着耳机的时候，迅速将小留留脱个精一，然后再小心翼翼地帮她包上浴巾。

虽然小留留看起来根本没什么羞耻心（毕竟她还只是个小宝宝），不过弥火似乎还是想帮她保有身为一名女孩子所该有的矜持。

对于弥火那温柔的照料，小留留露出十分开心的表情。

「小留留真是个好孩子呢☆」

弥火赞许地摸了摸小留留的头。

小留留是『对抗用兵器』——能够猎食隶属于日本神话中的所有存在。

不过弥火别说是对于自己可能会被对方吸收一事而感到害怕，她看起来甚至像是完全没想过这类事情。

小留留为了感谢弥火所做的一切，于是一把抱住弥火之后，开始不断地做出用头部磨蹭对方的求爱举动（？）。

「弥火，我可以成为这里的孩子吗？」

「哎呀哎呀？」

神情显得有些困惑但却又非常开心的弥火，脸颊立刻染上了一抹微晕。

「小留留一直都是『月读神社』的孩子喔，是对我们而言十分重要的孩子喔。」

「真希望弥火你是我的姐姐。」

「呵呵呵——虽然我很荣幸能够听见你这么说，不适总觉得锁锁美大人会跑来斥责我呢☆」

弥火以十分疼爱的方式照顾着小留留。

基本上小留留会被高位『众神』所吸引。

对于能够吸收所有『众神』的她而言，拥有高等『神格』的存在就像是一份大餐。

但我总觉得不光只是如此而已。

刚诞生到这个世上的小留留，开始懂得打开心房去喜欢他人。

「弥火」

正因为如此。

小留留一脸不安地开口说道：

「为什么你跟邪神三姐妹——没有被我吃掉呢？」

她以天真的口吻如此提问。

「所有日本神话的『众神』都会被身为『对抗用兵器』的我所猎食而吸收——然后再团结一致去对抗想要毁灭世界的灾厄月读日留女，而这也是日本神话全体『众神』所得出的结论吧？这到底是为什么呢？」

「小留留你觉得那么做会比较好吗？」

弥火的脸上维持着原先那和颜悦色的神情，温柔地反问出这句话。

并且散发出一股只要小留留真心选择那么做的话，她便会义无反顾接受这项决定的觉悟。

小留留见状后，先是一脸尴尬地开不了口——接着低下头去说出答案：

「这个世界正在走向毁灭，不知何时会被人给毁得一塌糊涂，所以躲在我的体内会比较安全。」

「在这样的年代里已经没有确实称得上安全的地方了。既然如此，我想凭自己的双脚站在这里，凭自己的双眼去见证一切，并且待在自己所爱之人的身边活下去。」

弥火将脸凑近到小留留的面前，就像是一名母亲在对女儿说话那样。

以最真诚的语气缓缓道来：

「我似乎有很长一段时间都跟死去没两样。当时我的记忆遭人夺去，简直就像是一名不清楚自己是谁的幽灵。无论是在『月读神社』或『荒霸吐』里，我都跟居无定所的幻影没两样，但是现在就不一样了。」

度过数段离奇生涯的『制裁之雷』，以诚恳的语气开口说道：

「我是布津野弥火，是过着如此生活的布津野弥火。这肯定是不能让给他人——十分重要的一件事情。即使目前距离世界终结没剩下多少时间，我也依然想要保有这样的自己。」

这名宛如一名迷途孩子的神明，以祷告的语气补了一句「同时我的心愿也仅只于此」。

小留留陷入一阵沉默，反覆思索着弥火的这番话。

并且也将注意力集中在耳朵上，仔细聆听着那些从耳机里播放出来，与弥火日常生活息息相关的声响与声音。

这声音就代表着弥火的人生。

即使这些声音听在他人耳里根本没有任何价值，但是对于弥火而言却是无可取代的宝物。

而且无人有权力剥夺这件事。

「这样啊。」

小留留像是想忍住自己的食欲般，伸手摸了摸自己的腹部。

接着她点了点头并且开口说道：

「我懂了，就依照弥火你高兴的方式去做吧。」

「小留留。」

弥火露出些许害臊的模样以手指抠了抠脸颊之后便换了一个话题。

「若是你喜欢这副耳机的话，尽管拿去没关系喔？」

「真的吗？」

小留留的眼睛先是兴奋地为之一亮，但是随即又摇了摇头开口说道：

「但是这东西对你来说很重要吧——所以我不能收下。」

「没这回事。」

弥火露出略带深意的眼神继续解释着：

「就是因为很重要，所以才想送给你。对于我还有邪神三姐妹接下来所要做的事情——你能够当成那么一回事的话，我就已经心满意足了☆」

「……？」

「哎呀，说溜嘴了。」

面对不解地歪着头的小留留，弥火刻意将视线撇开。

「由于小留留你真的与咒咒大人很相似——因此害我差点就要把所有事情全都说出来了呢☆真伤脑筋，我到时应该会被其他人责备吧☆」

弥火先是挤出一张笑容，接着她又说了一句「那我也脱衣服啰」，然后伸手摸向自己的巫女服。

小留留见状后，目不转睛地盯着弥火。

为了去理解这个充满疑问的世界，她心无旁骛地观察着一切事物。

完全就跟一名刚出生不久的婴儿没两样。

由于刚才的对话以意有所指的方式突然中断，因此现场陷入了略显尴尬的沉默之中——

不过此时忽然传来一阵急促的脚步声。

接着更衣室的房门便被人一口气推了开来：

「让你久等了～！爸爸来啰……！」

早已脱得一丝不挂的爸爸，露出一脸爽朗的笑容粉墨登场。

「咦、呀啊啊啊啊啊！？」

弥火当场吓得露出（＞_＜）的表情，并且立刻放声尖叫。

「您您您、您怎么一副理所当然的模样闯进来呢！？宗主大人——您这样如何对得起列祖列宗嘛！？宗主大人是性犯罪者！弥火鄙视您！」

「尽管放心，弥大人，老夫对于你更衣的模样可是一点兴趣都没有！」

「您这样反而让我觉得有些不甘心耶！」

即使弥火被吓得手足无措，仍然将冒出满头问号的小留留护在怀里。

因为现场两位少女都衣衫不整，所以此时的爸爸看起来就跟一名变态没两样。

展现出精壮身材的爸爸先是将双手交叉于胸前，接着大言不惭地开口宣布：

「哼哼哼，老夫只是想来与可爱的留宝贝进行亲子之间常见的肌肤交流而已！况且古事记也有明文记载，爸爸与孩子一起洗澡乃是自古以来的传统喔！」

「请您立刻向编撰古事记的人道歉谢罪！」

「麻烦你不要会错意，弥大人，老夫绝对没有疯狂到想要借由小咒咒投胎转世的留宝贝，来享受与返老还童的小咒咒一起泡澡的滋味喔！」

「宗主大人！您这样根本就是不打自招！总之请您赶快遮住那个秽物，然后死去别的地方啦！重点是我都已经把您五花大绑丢在置物篮里，您为何还能够跑来这里呢——！？究竟您是如何挣脱的！？」

「哼，劝你别太小看人喔，『制裁之雷』！虽然老夫与历代最强的『月读巫女』小咒咒相比只是个不起眼的存在，但老夫好歹也是一名灵能力者！因此想要解开那点程度的束缚根本是轻而易举！哇哈哈哈！」

「为何您唯独在这种时候就变得莫名厉害嘛——！？」

弥火一边如此大叫，一边从双手中射出高压电流球。

不过爸爸却仿佛变成一只猴子，身手矫健地接连躲开攻击。

既然拥有如此高超的战斗力，请你平常也好歹发挥一些出来嘛，爸爸。

「……？」

小留留露出难以置信的表情看着父亲。

虽然父亲是一名还算厉害的灵能力者（实际上父亲相对于经常偷懒不修练的我而言应该厉害多了），但终究只是人类而已。

对于总是以灵力来评断他人高低的小留留而言——父亲应该只是没有可取之处的存在才对。

不过小留留的体内保有母亲的一部分——因此似乎依稀记得对于昔日丈夫的那段情，导致她对父亲的好感度（？）有提升一点。

小留留为了压抑住逐渐加快的心跳，于是将自己的小手贴在胸口上。

看着模样如此可爱的小留留，爸爸立刻张开双臂摆出尽管过来的模样。

「来吧！留宝贝！跳进爸爸的怀里！老夫会将你培育成这世上最优秀的女性！亲手养育出一位宛如心爱妻子转世投胎的女孩子……！老夫就是现代的光源氏，而你就是紫姬喔♪」

「请您别再胡言乱语，赶快滚出这里啦——！」

弥火的用词不再那么斯文端庄，同时也使出全力发射雷击。

爸爸在发出一阵莫名开心的叫声之后便被炸飞，就这样撞破大楼的墙壁直接摔了出去。

虽然印象中这房间位在挺高的楼层——算了，反正他应该是死不了吧。

谁叫他那个人跟蟑螂一样耐打。

「呼——呼——」

弥火的肩膀随着大口换气的动作上下起伏着，然后她用手轻轻整理好刚才脱到一半而弄得有些凌乱的衣服。

全身还带有些许电流。

总觉得我好像曾在哪里看过类似的恋爱喜剧漫画……

小留留在感到困惑之余，依然走上前去以「秀秀」的方式帮忙安抚弥火。

即使现场弥漫着一丝不安的气息，但仍然成功维持住和平的日常生活。

@@@

接下来的内容也是我事后听人转述的。

「唉～时间已经这么晚了——」

一位少女就这样走在路上，同时不断地发着牢骚。

此人正是与我们莫名有缘的邻居，名字就叫做栉名田希美。

虽然她的打扮十分朴素，不过只要仔细观察就会发现她其实拥有令人眼睛为之一亮的美丽容貌。

她将自己那头乌黑亮丽的秀发绑成了麻花辫。

而身上穿着一件干净整洁的童装，并且以双手提着看起来十分沉重，似乎装满了参考书的书包。

月光从云朵的缝隙之间洒落下来，稍稍照亮了她眼前的夜路。

在这片伸手只能勉强看清楚五指的黑暗之中——就只有看似疏于维修的路灯不停地闪烁着。

我们所居住的这个天沼矛町，宛如生物已经全数死绝般地寂静无声。

别说是路人，甚至就连汽车行进的声音都没有。

现场就只剩下希美的脚步声空虚地回荡于空气里。

「………」

从嘴里呼出白雾的希美，胆战心惊地走在这片寂寥的街景之中。

她头上的麻花辫随着动作晃动着，同时她也伸出自己的小手开始使用手机。

看起来似乎正在输入简讯。

虽然像这样边走边使用手机不像是希美这位优等生平日的作风，但她似乎想确认还有谁活在这样的世界上，所以焦急地搜寻着手机里的通讯录——在发现标记为『妈妈』的栏位之后，她便稍稍松了一口气。

她一边担惊受怕地环视着周围，一边以生硬的指法输入文字。

——妈妈，我正在回家的路上。

——我想再过不久就能够到家了。

——不好意思我这么晚才回家。

——虽然妈妈似乎传了好几封简讯以及打了好几通电话给我，但是因为我在补习班时会把手机关掉……所以很抱歉让你担心了。

——由于补习班今天有很多人请假，因此老师们几乎像是家教那样一对一单独教学。因为简直就跟自习没两样，所以当我询问完所有不懂的地方之后，没想到时间就已经这么晚了……

希美就这样以有点像在辩解的方式，经过多次重新修正输入之后才将简讯发送出去。

虽然以女儿传送给母亲的简讯来说，这样的语气有点太过生疏，另外希美又有些排斥直接拨打电话回家——但她已经不像以前那样心存芥蒂，而且使用手机时的表情也显得柔和许多。

在这个一切都逐渐迈向毁灭的世界里。

她似乎正一点一滴地寻找着自己的『小确幸』，而且十分珍惜这种感受。

「呼——」

希美好像因为一直在黑暗之中紧盯着手机荧幕而感到眼睛有些疲惫，所以她开始以手指按压自己的眉心附近。

其实她是个举止有些老成的小学生。

接着她像是为了要舒缓眼睛的疲劳——抬起头来开始眺望远方。

这天的天空显得有些乌云密布。

希美稍微眨了眨自己的眼睛。

她似乎觉得周围有点不太对劲。

听说前世曾是日本神话的『众神』——栉名田姬的希美，本身拥有些许灵力。

虽然她因为未曾接受过训练的关系，所以灵力算是相当微弱，不过她对于那类事物的感受力依然比起常人敏锐多了。

「感觉上最近……周围变得愈来愈安静了——」

希美一边环视着周围，一边如此喃喃自语。

城镇在入夜之后就变得一片死寂……

希美似乎因为感到一阵寒冷而浑身发抖，然后她就在这片仿佛暴风雨即将来临前的宁静暗夜之中加快脚步前进。

她的模样看起来就像是想立刻前往能够为自己带来温暖的地方——想赶紧回到家中似的。

希美一边发出清脆的脚步声一边快步前行。

接着她忽然感到一阵困惑，并且仿佛影片倒带那样，往原先过来的方向折返回去。

然后她便立刻惊讶到说不出话来。

「那个……？」

希美不禁想询问自己，为什么刚才会完全没注意到而直接经过呢？

在房屋林立且设置着许多红砖围墙的隙缝间——

能够看见小巷子里正发出光芒。

就像星光那样不停闪烁着。

面对这幅很明显发生异状的光景，希美不禁感到十分害怕。

她生硬地吞了吞口水。

「这、这是什么……？」

希美至今曾经多次被卷入离奇的现象——由『众神』所引发的各种不合理之中。

聪明的她十分清楚参与那些事情，只是吃力不讨好。

在经历过多次倒霉的遭遇之后，希美至少明白了一个道理。

正所谓君子不立于危墙之下。

但是——

希美对于眼前光景有一种奇妙的感觉，简直就像遭到被称为第六感的那种直觉所牵引一样，摇摇晃晃地朝着那条发光的小巷子走过去。

就像是被某种无形的存在吸引住，并且拉着自己的手往前走去。

接着她站在这条不断发出耀眼光芒的小巷子旁。

然后——因为曾经戴过眼镜的关系，所以她习惯性地用手摸着自己的眼角。

开始定眼注视着前方。

这个动作就是某种契机。

「……哇呀！？」

希美仿佛被某种无形的存在推了一下自己的背部，直接向前倒去。

她就这样摔进那条发出神秘光芒的小巷子里。

她一边甩动着麻花辫，一边发出惊叫声的同时，便立刻消失无踪了。

@@@

「呀哇哇哇哇！？」

希美因为太过惊慌而发出尖叫，并且就这样不断向前滚去——

最后她以四脚朝天的姿势摔倒在地。

跌得完全走光的她以双手紧抱著书包的同时，不计形象地发出了呻吟。

「呜呜，为什么我老是碰到这些倒霉事呢……？」

希美露出泪眼汪汪的模样，勉强从地上爬了起来。

然后——这次则是错愕到就连半点声音都发不出来。

眼前的光景变得完全不一样了。

以幼猫姿势瘫坐于地上的希美，目前正身处在一片辽阔的空间里。

明明她刚才还位在十分常见的住宅区里。

不过此刻放眼望去，周围却是一望无际的宇宙。

繁星宛如散落于黑暗之中的宝石般闪闪发亮。

莫名呈现暗红色的太阳，位在似乎没有很远的地方不断燃烧着。

希美则是站在一颗仿佛以巨岩强行连接，表面凹凸不平的小星球上，就这样飘浮于这片虚无之中。

也不知此处的重力与空气是否有遭到改变，站在灰色小星球上的希美并没有因为缺氧而感到痛苦——她就只是痴痴地望着眼前的景象。

放眼望去也没看见其他东西，刚才那条应当位在背后的发光通道（？）也早已消失无踪了。

现场没有任何会动的事物，希美目前正身处在此世上最豪华却极为枯燥的星象仪投影厅里，只能就这样傻傻地望着眼前的景致而已。

由于希美刚才跌倒的关系，因此掀起了一阵沙尘，让她感到鼻腔一阵发痒，当场「哈啾☆」地打了个可爱的喷嚏。

虽然这个舞台怎么想都不可能会有大气存在，但也不知是希美下意识地透过灵力来保护自己，还是此处原本就采取这样的设定——总之唯独她的周围存在着空气。

现场能够看见由许多巨岩所组成，既复杂又奇特的地平线。

简直就像是被人胡乱啃咬了一番的月球表面。

在这片辽阔的景色之中，希美忽然发现某个不断发出特殊光芒的东西。

于朴素白光的衬托之下——有一位外貌十分光鲜亮丽的女孩子。

这位美女漂亮到让人不禁觉得以『女孩子』来形容会十分不妥。

那头仿佛将黄金融化再铸造而成的金色秀发上绑着一颗勾玉。

她的身材完美到任谁看了都会为之着迷。

该名女性穿着一身略显成熟且色彩鲜艳的便服，但是放在一旁的小学书包却显得十分格格不入。

希美见状后，露出一副果然不出所料的模样叹了一口气，接着她便开口呼唤对方的名字：

「小玉。」

邪神三姐妹的老么——小玉听到声音之后，一脸讶异地回过头去。

原先坐着的她，以仿佛从地上跳起似的方式站起身来说道：

「啊、是希美耶～♪耶～耶～♪」

然后露出十分天真的模样挥着手。

但是小玉给人的感觉却跟以前不太一样。

而且她也不可能没有任何改变。

因为小玉跟其他两位邪神姐姐一样——都各自吸收了其中一名被污染的『对抗用兵器·破坏神』。

所以她的体内寄宿着破坏与死亡的化身。

也就是北欧神话的『破坏神』芬里尔。

而且小玉还在日前毫不保留地发挥出其能力，彻底脱下好孩子的面具，引发了一场大骚动。

虽然这件事最后顺利平息——不过此世界直到现在依然尚未找出能够摆脱终结的光明大道情况可说是急转直下。

若是日留女有意的话，全世界都会被她吃进肚子里。

目前的状况仍然像走在钢索上那样命悬一线。

小玉为了这个世界，为了所爱之人而战的决心确实值得尊敬。

这孩子已经成长为一名优秀的神明——希美仿佛对于此事感到有些寂寞般，就这样与小玉保持着一定的距离，并且只是将手轻轻地贴在自己的胸口上。

然后慢慢地紧握成拳。

但是天性勇敢的她，依然决定向前跨出一步。

朝着自己的朋友走过去。

小玉见状后先是松一口气般地拍了拍自己的胸口，并且露出了天真烂漫的笑容。

仿佛自己就只有希美陪在身边时，才能够继续像个孩子一样。

接着她像是此时才冒出这个疑问般，不解地歪着自己的小脑袋瓜说道：

「咦～？话说希美你怎么会在这里呢～？」

「这个嘛……等我回神时，就发现自己摔倒在这个奇怪的地方了。」

希美甚至还露出一双「不是小玉你找我来的吗？」的眼神，狐疑地看着前方的小玉。

「话说这里究竟是哪里呢？小玉，难道你又在打什么歪主意吗？你也真是的——我可不想再遇到之前那类事情啰？」

希美将双手扠在腰上，摆出说教的姿势。

面对这个一如往常的反应——小玉不禁露出安心的笑容。

希美看见小玉那温和的反应之后，像是消气般地嘟起了自己的嘴唇。

当她不经意地抬头看向正上方时，却当场惊讶到睁大双眼。

她看见有一条光芒穿过了这片辽阔的宇宙。

那与希美先前于小巷子里所看见的景象很相似，不像是存在于这个世上的光芒。

当她定睛一瞧，发现有看似鸡蛋般的东西组成了某种几何学的形状——感觉应该是一艘太空船。

以更精确点的词汇来形容，就是一艘UFO。

但如果只是看见一艘UFO的话，根本完全吓不倒希美。

她会吓到是因为那上面——有一位自己的外星人朋友。

真要说来，是此光景让希美明白自己为何会突然出现在这里。

小玉抬头看着逐渐失去有如流星般光芒的UFO，并且露出一脸苦笑说道：

「啾哔也真是的，总是喜欢多管闲事。」

接着小玉站起身来拍了拍自己的屁股，然后低头看向身材娇小的希美。

并且稍稍板起脸来——做出有些微妙的神情。

「希美，因为这里还没有完工，所以你还是先回去会比较好。而且这个工作很重要，难保发生什么事——小玉到时会没办法分神去照顾你的。」

「这是什么意思？」

希美不服地握紧双拳。

「我是何年何月何日，在哪里需要小玉你来照顾我了？难道我有给你添过什么麻烦吗？实际上毎次都相反吧——我看你又在胡思乱想什么了吧？又独自一人抱着什么烦恼对吧？那样的话就来跟我商量呀，毕竟我们是朋友吧？」

希美说完之后，像是感到很害羞般地低下头去。

她头上的麻花辫也跟着沮丧地垂了下去。

「虽然我只是个正常人——根本不怎么可靠啦。」

「没这回事喔。」

唯独这件事小玉以十分坚定的口吻出言否定。

「希美是一位很优秀的女孩子，也是我既憧憬又珍贵的朋友，唯独这件事希望你能相信我——」

语毕，小玉便走到希美的身旁坐了下来。

身材高姚的她摆出如此姿势之后，这才终于能与希美互相平视。

接着小玉让身体稍稍前倾，轻轻地将自己的脸颊靠在挚友的肩膀上。

并且还十分怜爱地闻了闻对方的气味。

希美则是露出一脸害臊的模样，小声地开口说道：

「总觉得好怀念呢——」

她的语气就像是带有些许睡意，或是正逐渐陷入永眠那样地有气无力。

美到令人心惊的小玉露出了微笑。

「打从当初一认识时，希美你就一直对我说这句话——不论有任何烦恼都尽管找你商量。但是小玉以前老是被人责备说『要自己想办法解决』，所以根本不能去依赖他人，原因就是人家终有一天得要成为最伟大的神明。」

由于希美总是在一旁支持着努力背负起这个重责大任的小玉，因此小玉是真的很喜欢希美。

小玉一脸满足地将希美的麻花辫叼在嘴上。

「多亏有希美你——小玉才能够稍微放松心情。明明人家才是神明，但却总是多亏你帮忙负担一些事情才能够得到救赎，所以小玉已经下定决心不要再让你背负其他的重担或痛苦了。」

小玉先是不舍地摇了摇头，然后抬头看向上方。

接着以双手撑在地上，仰望着这片无限辽阔的宇宙。

「小玉……？」

由于小玉此时给人一种虚幻到稍纵即逝的感觉，因此希美一脸不安地紧盯着小玉。

而且是在最近距离之下，注视着这位仿佛在交代遗言的好友。

小玉轻轻地叹了一口气——然后像是做好觉悟般地小声说道：

「因为今后应该已经没机会与你像这样坐下来聊天……所以小玉决定将埋藏已久的心底话说出来啰。其实啊，小玉当初很讨厌希美你喔。」

摘下好孩子面具的小玉，露出真挚的眼神看着希美。

虽然希美错愕到浑身抖了一下，但她依然像在表示自己不要紧般地挺起胸膛来。

看着一脸认真聆听自己说话的希美，小玉终究还是按捺不住而「耶嘿嘿～♪」地露出一脸傻笑。

「当然人家现在最喜欢希美你啰♪」

并且像是想打马虎眼般，一把将希美抱进怀里不停乱亲。

当希美开始挣扎之后，小玉便立刻停止这种骚扰举动，接着露出白皙的牙齿绽放笑容。

然后开始缓缓道来。

将她深埋许久的真心话给说出来。

「也不知道为什么——人家以前一看到希美你就很火大。由于你拥有灵力，因此能够看穿人家的谎话。并且还像神话里的英雄那样，帮小玉解开那无意义的心结。应该就是基于这点，所以人家才会既害怕又不安吧……」

小玉的肩膀随着这阵轻笑而晃动着，接着她将嘴唇靠到希美的耳边。

毫无保留地开口说道：

「你当初看见人家时，直接猛然站起来大声喊出『你也太高大了吧——！？』这句话对吧。小玉直到现在都还记得那幅情景，甚至还会出现在梦里喔。老实说你真是太过分了，人家可是非常介意自己身材高大喔。老实说小玉当时沮丧到差点哭出来呢？」

「对不起嘛。」

希美垂头丧气地任由对方抱怨着。

她就这样默默听着——自己在这世上最要好的挚友所说出的心底话。

「因为我是真的很惊讶嘛，居然有那么高大的人出现在小学教室里，根本就是一位大人混进了小学里呀，所以我才会认为你是哪来的可疑人士。不过我当时大声叫出『你也太高大了吧——！？』那句话，现在想想确实有点太伤人了。」

希美耸了耸肩，也将头靠在小玉的身上。

于是两人就这样将脸与肩膀依偎在对方身上——黏在一起的身影看起来就像是一只生物。

对于仍就读小学的两位小女孩来说，这是一段十分重要的谈话。

「但是等到实际跟你交谈与互动之后——我发现你远比自身的外表，甚至比我更像个小孩子，老实说真的十分令我傻眼呢，小玉。」

「嗯，耶嘿嘿～♪」

面对这段令人害臊的小抱怨——小玉不禁露出一脸傻笑。

「那个呀～人家啊～其实一直很介意自己的外表。除了不喜欢被人说自己很高大以外，甚至只要一想到这件事就不禁会缩起身子，感到非常害怕。虽然小玉基于这样的心情擅自对周围使出『改变』，让其他人不会觉得小玉很奇怪，不过那终究只是在欺骗自己。」

她似乎因为不知道该如何解释，所以说起话来有些吞吞吐吐的。

「就是希美你——替人家改变了这种既无聊又寂寞的生活。虽然你当面对人家说出『你也太高大了吧！？』这句话时，让小玉起初既错愕又伤心，并且不知道该如何应对，不过人家还是很庆幸你有老实将这句话给说出来喔～」

小玉露出一抹优雅的笑容之后，便站起身来将双手伸向头上那片宇宙。

并且用力地伸了个懒腰。

「小玉现在已经不介意自己长得很高大——反倒还希望自己可以变得更巨大，巨大到能够伸手触摸到一切事物，可以亲眼看见更远的地方。希望自己能够继续成长，变成一名足以与这副高大身躯互相匹配的神明。」

小玉对着这片既宁静又崎岖不平的荒野如此宣布。

看起来就像是一名即使遭到迫害追杀，依然为了人民挺身而出的古代圣人。

「小玉之所以会产生这样的念头，全都是多亏了希美你喔。所以人家真的很感谢你——希美。谢谢你愿意关心我……斥责我……并且与我交朋友……小玉觉得自己这辈子过得既开心又幸福喔？」

「你在胡说些什么嘛。」

脸色有些苍白的希美，摇了摇头继续说道：

「什么叫做『这辈子』过得很幸福，为什么你要说得像是自己的人生快要结束一样呢？听起来仿佛如今已不再是这样，或是无法继续维持下去似的——」

她站起身来，直视着小玉。

「你这番话听起来就像是在交代遗言一样，拜托你别再说这种话啦，小玉。」

希美似乎十分难过，难得像是想跟人撒娇般轻轻抱住身材高大的小玉。

接着她开始低声啜泣。

个性既高洁又勇敢，但还只是一名小学生的她。

或许是既聪明又思绪敏锐的希美，从刚才的对话中察觉出什么事情也说不定。

看穿了即将迎向的心碎惨剧。

她隐约感受到自己在不久之后得跟最要好的挚友——就此永别。

希美像是想消除心中的不安般地大声吼道：

「即使是像我这样的一般人也多少能够察觉出来，这个世界再过不久就会被毁得一场糊涂了！而且还即将发生与补习班作业太过困难，或是爸爸和妈妈相处得不融洽等等这类烦恼根本无法比拟，甚至就连神明都束手无策的惨剧对吧？」

她以最真挚的口吻继续说道：

「不过那种事全都无所谓！因为末日预言无论何时都没有成真过，而且人类也会十分坚强地继续活下去！所以即使没有你们出面帮忙——」

希美先是哽咽了一下，然后以略带哭腔的嗓音接着说下去：

「我们终究还是会……有办法搞定的。」

「嗯。」

神情略显困惑的小玉反过来抱住希美并且出声安抚着。

但是经过此举，似乎反而更加坚定了小玉的决心。

「人类确实很坚强，不过这是一种『了断』。是与剑姐姐、镜姐姐还有其他人一起做出的决定。拜托你别哭了，希美。因为这样根本是本末倒置，情况完全与平常相反，你这样哭泣的话——小玉会不知道该怎么办才好喔。」

小玉露出一脸微笑。

甚至能够以庄严神圣来形容。

但是也给人一种因为既痛苦又心碎，所以只能借由微笑面对的感觉。

「不要紧的。」

小玉用自己的脸颊轻轻地为希美擦拭眼泪。

即使弄得满脸泪水，依然希望能借此共享彼此最珍贵的事物。

「小玉等人——一定会保护希美……不对，会保护所有人类。我们绝对不会让任何人死去，也不会让世界就此终结。小玉在此发誓绝对会履行身为『众神』的责任。而且如果人家能够完成这个誓言的话，也就感到心满意足了……」

看着果然像在交代遗言的小玉，希美气得当场破口大骂。

甚至闹脾气地不断跺着脚。

「什么叫做履行责任！你少在那边装大人了！明明不久之前你都还不会骑脚踏车呢！因此不必把所有事情都往身上揽也无所谓吧！你只要将那些事情交给更有能力的人去处理，自己赶紧逃走不就好了？为什么非得由你去面对呢——？为什么非得由我的朋友来承担这种事呢？」

小玉看着已经哭成泪人儿的希美。

不过——她似乎没有改变自己的决心。

小玉十分珍惜地将希美抱进怀里。

并且对于希美所付出的一切，还有给予她的各种温暖抱持着敬意。

接着小玉开口说道：

「希美，谢谢你愿意跟人家交朋友。」

虽然她的身体微微发抖，不过很快就止住了。

当小玉再次抬起头来时，脸上已经没有任何迷惘或恐惧了。

「小玉希望自己在重新投胎转世之后，能够再跟希美你成为朋友……不对，而是一定能够成为朋友的。所以你别哭啰，眼里满是泪水的话，将会无法看清楚前方的道路。希望你能够仔细看清楚，并且从中把人家找出来。因为小玉到时有可能会迷路，所以就拜托你来找出人家啰。」

日本神话的『次世代神』——仿佛一名无力抵抗的人类那样专注地说出自己的祈求。

「到时你可要坏心眼地再喊出『你也太高大了吧——！？』这句话喔。如此一来，小玉绝对会开心地一路飞奔到你的身边。因为我们会再相见，并且再次成为朋友的。」

「这算什么——」

希美因为小玉这番不明所以的发言而大感困惑。

并且十分生气。

因为她是一名最讨厌暧昧不明或哀伤的事情，总是勇往直前且行事果断的女孩子。

宛如一名神话英雄般，身材娇小的她开口说道：

「我已经受够转世投胎、前世今生那类事情了，做人就应该要活在当下呀。为什么你不愿正视现在，而想谈论未来的事情呢？毕竟那些事情都无法确定不是吗？为何你要说出这种像在跟我道别的话嘛——」

「这是为什么呢？因为人家是笨蛋，不清楚究竟能透露到什么程度，所以你要帮忙保密喔，好吗？」

小玉以十分愧疚的语气继续说道：

「就算人家死掉或是投胎转世，也都一直是你的朋友喔。」

她以充满关爱的语气小声说着：

「因为小玉最喜欢你啰，希美……」

小玉说完之后，就一直维持着相同的姿势。

并且直到最后都努力不让自己落下泪来，以笑容与挚友做完最后的诀别。

第四话/最后的晩餐（后篇）

夕阳已沉入地平线，昏暗的天空笼罩着大地。

此时乌云密布，甚至让人不禁以为黎明再也不会到来了。

在我把小留留寄放于『月读神社』的那天——小玉与希美私下进行诀别的当天晚上。

我穿着特地挑选过的外出服，来到了动物园里。

此处的各式牢笼就像是拼图般井然有序地排在一起，笼子内的各种飞禽走兽与爬虫类生物，宛如将要成套拍卖的商品般关在其中。

现场很明显已过了营业时间看似贩卖部的店家都已经拉下铁门，甚至连园内的灯光也全数熄灭，而且四周寂静到没有一丝声响。

另外此处也看不到任何游客——当然除了我们以外啦。

「呼～」

由于先前我已经走了很久，因此疲惫地找了一张长椅坐下来。

接着拿出哥哥帮我准备的水壶，开始大口喝起装在里面的运动饮料。

在稍作歇息之后——

「……为什么要来动物园呢？」

我将这个最根本的问题说了出口。

「没什么，不过事到如今才冒出这个疑问，你的反应也太慢了吧。」

做出以上冷漠回应的人，就是从刚才起动也不动地一直站在熊猫的栅栏前，也是我最要好的朋友——小镜。

小镜以双手紧抓着栏杆，虽然脸上依然毫无表情，不过站在该处的她看起来却比以往兴奋许多。

由于小镜一边大口喘着气一边将手伸进笼子里，因此导致熊猫夫妇害怕地逃往角落避难，并且还紧抱着轮胎不断发抖。

非常喜欢动物的小镜直接把身体贴在栏杆上，然后高高地翘起自己的屁股，就这样保持着能够让我以绝佳角度欣赏眼前美景的姿势，大声喊着「呀～♪害怕的动物看起来真是超口爱的～！」以上这种宛如失心疯般的发言。

若是她也能对我露出这么娇羞的模样就好了——

小镜在城镇里张开血色翅膀的当天晚上，浑身散发出一种十分凄凉的气息，但是如今的她已经完全没有那种感觉了。

是一如往常的小镜。

虽然她是因为来到动物园才会显得这么兴奋，不过除此之外都与以往没两样。

但由于此时的她跟平时毫无分别，因此反而令我感到有些不安。

不过说来还真令人怀念，小镜今天难得换上以前和我一起去约会时（？）所穿的那套可爱便服。

至于她头上那条麻花辫，则是宛如野兽的尾巴般摇来晃去。

显得一脸兴奋的小镜，用手擦了擦不知何时从嘴角流出来的口水。

「若你觉得很无聊的话，想先回家也没关系喔。虽然我打算在这里待一整晚，但是你没必要陪我一起留在这里。啊～虽然夜行性动物在早晨来临时那种佣懒的模样也很可爱，不过还是趁着晚上来欣赏才最有看头呢——来这边来这边～♪」

看着专注地向熊猫招手的小镜，我不禁叹了一口气。

老实说比起那些动物，像这样欣赏小镜反而更让我觉得既开心又幸福呢……♪

「你这个人也真是的。」

我在盖上水壶之后，维持着原来的坐姿开口说道：

「由于小镜忽然约我出来，因此我还以为你想说什么事情，害我十分紧张的说。」

话说邪神三姐妹最近都看起来怪怪的。

比方说小镜——她居然趁着大半夜跑到城镇里做出一些诡异的举动。

世界即将迎向终结。

我们的日常生活就像是盖在沙丘上的屋子那样，只要一个不小心就会彻底崩坏。

因此当我接到小镜的联络说『能出来一下，单独见个面吗？』时，我的心情与其说是「好耶～能够跟镜宝贝一起去约会啰～♪」，反倒更贴近「这个时刻终于来临了」。

亏我还以为她会跟我说一些很重要的事情呢——

而此次相约的地点，也不知为何选在动物园。

基本上这里不太可能会出现让人想谈正事的气氛。

导致我完全提不起劲。

附带一提，我甚至就连这间动物园位在哪里都不清楚。

因为小镜是以之前那招『众神』的瞬间移动（？）带我来到这里。

或许这里根本不是日本也说不定。

现场空气闻起来与我以往所熟悉的味道不太一样。

虽然也有可能只是错觉啦。

我心不在焉地环视着此处排列整齐的铁笼子。

此处的飞禽走兽——都是以夫妻一组的方式关在这片辽阔的空间里。

众多笼子以无尽延伸的方式排列下去，看起来仿佛是一场世界级规模的动植物博览会。

眼前的景象有些诡异。

真要说来——

「简直就像是诺亚方舟耶。」

即使是我，也不想永远都当一名旁观者。

我最近有在努力调查将我们给卷入其中——关于神话的各种资料。

在世界级规模的神话其中之一——基督教的文献里，记载着关于诺亚方舟的传说。

当人们开始堕落，世界陷入纷乱而逐渐荒废时，基督教的唯一神为了重置这个世界，决定利用大洪水消除一切事物。

唯独各种动物都以雌雄成对的方式——还有亚当与夏娃人类祖先的后代子孙，同时也是被称为诺亚安息的男子与其家人获得赦免，最终顺利逃过一劫。

这艘诺亚方舟就是世界迎向终结时唯一的例外，成为航向即将来临之新世界的交通工具。

面对不久之后将迎向终结的这个年代，我看着眼前这个有各种生命和乐相处的动物园，不禁想起了这段神话。

小镜似乎假装没听见我说话般毫无反应！接着她捡起一片竹叶，然后在身前摇来晃去地想将熊猫给引诱到自己的身边。老实说她这么做根本是在白费力气。

虽然小镜很喜欢动物，但是在我的印象之中，动物跟小孩子都十分怕她。

由于我在脑中想着这些无关紧要的事情——

因此没听清楚小镜压低音量所说出的这段话。

「其实，因为我想趁着最后的时光制造回忆——才会勉强姐姐让我这么做的，所以假如玩得不够尽兴的话，那就真的太可惜了。」

「嗯？你说什么？」

当我以脱线的语气如此反问之后，小镜便露出苦笑回了一句「没什么」。

接着她突然一脸严肃地瞪向我的背后。

「……为什么你会在这里？我可不记得有邀请你过来喔？」

我沿着小镜的视线看过去。

来者优雅地拨了拨自己的白色秀发——

「怎样？你有意见吗？」

大摇大摆站在该处之人，不出所料就是虾怒川情雨。

@@@

虽然情雨的态度显得不太友善，但她依然有精心打扮过一番。

原本就活得像是一名人生赢家的她，身上穿着一套唯独她才适合的花俏服装。

现在明明正值寒冬她却穿着一身让肚脐完全裸露在外面，充满模特儿风格的服装亮相。

至于那颗有如遮光器土偶般的发夹依然戴在她头上，而且她还双手扠腰、一脸得意地站在那里。

此刻贩卖部应该早已打烊，但是她的脚边却放着不知从哪里买来，装满狮子、企鹅等布偶的纸袋。

再加上她一只手上还拿着小提包，脖子上也挂着一台数位相机，看起来根本十分享受这趟动物园之旅。

我看这女孩比小镜更乐在其中吧——

当情雨小心翼翼地将狐耳发箍戴在头上之后，便双眼发亮地摊开一张大地图，露出一副「接下来要逛哪里呢？」的模样四处东张西望。

总觉得情雨偶尔就是会像这样，做出一些宛如孩童般的天真举动。

「怎样啦？」

情雨在感受到我们目不转睛地盯着她看之后，便露出犀利的眼神瞪了过来，并且挑衅地抬起自己的下巴说道：

「你们是在看什么？说啊？对啦，我这个人就是不请自来——很抱歉打扰到你们两人的约会啊，哼！」

「你干嘛火气这么大啊。」

小镜先是露出十分无奈的表情，接着便轻轻地叹了一口气。

「话说我们并没有在约会，我只是想尽情欣赏这些可爱动物、将它们拍成照片，以及享受它们身上那毛茸茸的触感而来到这里。至于锁锁美就只是此趟行程的跟班，反正就是这么一回事请你别会错意喔！」

小镜也太激动了吧～

情雨不悦地哼了一声之后，便一屁股坐到我的旁边。

「嗯～？所以我待在这里也OK啰？」

她先是露出一张使坏的笑容，然后大胆地与已经累瘫在椅子上的我手勾手坐在一起。

讨厌，情雨那既柔软又会给人带来幸福感的部位，整个贴在我身上了……！？

小镜的脸颊逐渐泛红，接着便气呼呼地走了过来。

「喂！这两件事不能混为一谈！重点是你这样太不知羞耻了！请不要将你那两坨不检点的肉块贴在锁锁美的身上！」

「啊～不好意思闪瞎了你的眼喔，还是说你其实很羡慕我呢？毕竟你根本就办不到这种事嘛——比方说像这样？」

唔喔～情雨这次将她那柔嫩的双峰整个贴在我的脸上！而且还夹住了我的脸颊喔！？

咦！这是什么情况！？

难道我要升天了吗……！？

接着情雨便将已经浑身瘫软的我抱在腋下，准备带着我前往其他地方。

站在我背后的小镜则是一边说着「我也一样……办得到……」，一边感到十分屈辱地以双手捧住自己的胸部不断发抖。即使胸部再小，你也不必放在心上喔，小镜。

啊～总觉得自己的意识愈来愈朦胧了。

算啦，反正我现在处于十分幸福的状态……

「哼哼哼！」

情雨宛如打胜仗般得意地笑着，并且朝着动物园的出口大步前进。

「待在这片鸟不生蛋的动物园里多无聊嘛，就让我们前往更有趣的地方一起玩吧？有了，爸爸以前曾经带我去过一间游乐园。总之由我来带路，让我们一起去那里如何？别理那个明明有要紧事却不来找我们商量的薄情鬼吧？」

情雨也真是的，我还想说她今天怎么特别主动，原来是——

反观近来总是偷偷摸摸做出各种可疑举动的小镜——情雨是个不论有任何难言之隐都会立刻坦白，生性害怕寂寞的女孩子。所以她一直都很担心小镜，并且也很气她不肯来找我们商量事情吧。

虽然情雨跟小镜一见面就老是吵架——

但依然慢慢地培养出属于两人之间的羁绊了。

正因为如此，所以情雨才会看不惯小镜近来的态度吧。

老实说我也跟情雨一样，除了非常不安之外，也很想当面质问小镜。

但是——我仍然问不出口。谁叫我当初还得意洋洋地说自己永远相信小镜嘛。

此刻像是在代替我说出心底话的情雨——

「………」

她发现小镜一语不发地低下头去之后，便像是很扫兴地「哼」了一声。

「哎呀？你从刚才起一直拿在手上按来按去的东西——究竟是什么呢？」

情雨不解地歪着自己的小脑袋瓜。

而她所看去的前方，正是小镜手中某个看起来宛如电玩掌机般的东西。

啊、真的耶——小镜确实拿着一个怪东西。

情雨还真是观察入微呢。

老实说情雨在学校时也是这样，只要看见有人似乎不太舒服，她就会立刻上前关心说「你怎么了？不要紧吧？」。虽然情雨的个性乍看之下很洒脱，但其实拥有十分纤细的一面。

但是小镜听见此话后却错愕到浑身僵硬，并且还把脸撇向一旁。

看来她不想跟任何人提起这件事吧。

情雨先是不满地露出横眉竖目的模样，接着大摇大摆地走到小镜的身边，并且探头窥视她手中的那台电玩掌机（？）。

被情雨抱在怀里四处移动的我，也刚好能够看见位在此物中央处的荧幕。

小镜手中的那台机器，尺寸恰好有两个手掌大。

外观则跟小镜偶尔会产下的卵很相似，有着光滑的红色表面并且呈现椭圆形。

但是该物正中央却有一个荧幕，而且里面还显示着数字跟符号。

这是什么？

与其说是电玩——反倒更像是原始的程式语言，不过里面却掺有大量的圣书体以及西里尔文字等等……以上这几种几乎已经没人使用的语言。

这究竟是什么？

小镜惊慌失措地将这台神秘机器塞进口袋里之后，便一边说着「你们靠得太近了啦」，一边伸手将我跟情雨推开。

「什么嘛——你最近真的很奇怪喔？真是让人火大耶！」

情雨十分不满地伸手整理着被弄乱的头发。

「话说你有喜欢打电玩吗？」

听情雨这么一说，确实很难得看见小镜像这样打电玩呢。

真要说来，小镜喜欢更加古典的东西，比方说她就很喜欢看书（虽然大多没在看，就只是拿来当枕头而已）。

「这又不是我自愿的，总之这跟工作差不多啦。」

小镜将视线瞥向一旁，继续按着那台不断发出电子音的机器。

「请想成因为我家的家计目前呈现赤字——而我为了帮忙赚钱才这么做即可。」

看来她是真的有难言之隐。

虽然情雨皱起眉头准备继续追问，但看见小镜露出十分内疚的表情之后——她便不甘不愿地把话给吞了回去。

「想维持完美的生态系……就得进行取舍……但是此举也算是一种傲慢吧……不过……」

小镜站在原地不断地喃喃自语，似乎正绞尽脑汁思考着某些事情。

老实说我完全听不懂她在说些什么。

情雨则像是死心般地仰望着天空，接着她忽然一把抱住小镜的头，并且用指节顶住她的太阳穴不停旋转着。

总觉得情雨今天特别容易跟人有肌肤接触呢～

难道是因为她想撒娇吗？或是为了暂时遗忘最近弥漫在我们身边那股难以言喻的寂寞与不安吧——

「话说你们为何要来动物园呢？应该不光是为了约会而已吧？」

情雨一边瞪着小镜，一边重新提起刚才的话题。

「看锁锁美趁着半夜偷偷摸摸换上便服出门，亏我还以为发生了什么事呢——我、我先声明自己并没有在担心你们喔！」

附带一提，情雨目前依然寄居在我家。

正确说来是我家的庭院里。

她除了搭起一间帐篷以外，甚至还在地底下打造出类似秘密基地的空间，过着还算舒适的生活。

另外她最近也不再那么见外，开始会跑进我家的客厅看电视，或是打开冰箱拿牛奶来喝等等。

明明她只要直接当成自己家眼我住在一起就好了嘛……

看来她是因为发现我接受了小镜的邀请而傻呼呼地跑出门去之后，基于担心才一路跟来这里吧。

情雨这女孩还真是爱操心呢（这句话是赞美）……♪

「嗯？怎样啦？」

情雨发现我正露出关爱的眼神看向她时，立刻嫌恶地板起脸来。

「不过这间动物园究竟是怎么回事？感觉很像是『异界』耶。」

虽然『异界』这个名词对我来说已是耳熟能详——总之就是由『众神』制造出来的小世界。

打造出该『异界』的『众神』能够随心所欲地改变其内部构造，进而产生出各种不可思议的现象。

虽然原本这种地方很快就会消失，但是只要负责架设的『众神』继续提供灵力，『异界』就能得以维持下去。

总而言之——

「记得小偶你吸收了犹太神话的『破坏神』吧，难道你也像你妹妹那样，制造出奇怪的『异界』在打着什么歪主意吗？」

邪神三姐妹的老么小玉，将吸收至体内的另一部神话——北欧神话的能力发挥出来，把自己就读的小学改造成极具规模的『异界』。

而且当时还惹出了许多风波，这件事我到现在仍记忆犹新。

「若是你有意见的话，可以赶快离开啊，去去！」

满脸不悦的小镜摆出一副像在赶狗的模样。

为何老是这样斗嘴嘛……拜托你们好好相处啦……

小镜没有理会一脸无奈的我，以及气到想开口反驳的情雨，她重新将视线移往铁笼内——然后伸手摸着不知何时已来到近处的熊猫。

「这里是我基于兴趣所制造出来的毛茸茸幸福天国，除此之外就没有其他含意了。希望你们也能够当成是这么一回事就好。」

她又说出这种别具深意的发言。

给人一种像是遭到威胁而不能说出实话，或是有什么难言之隐的感觉。

这种时候的小镜就会特别顽固。

如果真没发生什么事情的话她也不会说得这么意有所指吧。

「总之这个地方——类似一间收集各种动植物的仓库，或是收容生物的资料库。以诺亚方舟来形容此处确实十分贴切。没想到锁锁美偶尔也能够说出如此一针见血的话呢。」

「但是到处都没有看到人类喔？虽然不能把人类关进笼子里就是了。」

十分了解各部神话的情雨，以类似鸡蛋里挑骨头的方式继续说道：

「在神话故事里，彻底堕落的人类就只有心地善良的诺亚与其家人获得了赦免。不过以现代的世道而言，根本没有值得接受救赎的人类吧？」

「若你愿意的话，是可以让你留在这里喔。」

也不知小镜是在说真心话还是想开玩笑，总之她以平淡的口吻如此说着。

情雨听完之后，果然一脸嫌恶地将双手环抱于胸前说道：

「我才不要住在这么无聊的地方呢，感觉应该待个三天就腻了。既然是如此狭窄的『异界』——我应该能够轻而易举地征服这里吧。」

「请不必跟我客气，直到厌烦之前尽管去进行你口中的征服世界游戏吧。」

小镜稍作思考之后，伸手推了推我的背部。

「假使你觉得一个人睡在这里会很寂寞的话，我就特别把锁锁美一并奉送给你吧。你们两人只要悠悠哉哉地住在这里就好——然后成为新世界的亚当与夏娃。反正我完全不会介意，是真的喔。」

「没有小镜的话，我会很寂寞的。」

也不知自己是怎么了，我闹别扭地不断拉扯着小镜的衣角。

「而且只有两个女孩子活下来，依然无法繁衍子孙呀——诺亚方舟的规则也就不成立了。」

此时我忽然想到了一件事——

「咦？话说情雨之前身上有长过小鸡鸡吧？这么一来就能够生小孩啰？糟糕，仔细想想活在这里根本没有任何不满——而且还能够过着一边跟情雨做色色的事情，一边沉浸于『不必好好努力』的和平肉欲生活之中！完全就是属于我的天国嘛～♪」

「你、你少在那边说傻话啦。而且……那个……我的身上之所以会长出小鸡鸡……都是因为淡岛造成的——」

面红耳赤的情雨不经意地说出这个名字之后，便像是忽然想起某件事情般继续说道：

「咦？话说淡岛——他现在是跑哪去了？他应该早就复活了オ对啊，怎么直到现在都音讯全无呢？」

双手交叉在胸前的情雨显得有些错愕。

「如果他还活着的话，好歹也该知会我一声吧。不过邪恶神秘组织『荒霸吐』的大部分残存势力——将门跟物部一族似乎都站在日留女那边。难道就连他也支持日留女吗？不过在我的印象中……那家伙并没有这么邪恶吧？」

「好啦，到此为止。」

小镜此时忽然蹲了下来，并且伸手掀起情雨的裙子。

看起来就像是想要打断情雨的推理。

「嗯——」

小镜露出仿佛数学家正在挑战难题般的表情，目不转睛地看着情雨的裙底风光。

「目前看来确实是一般的女孩子，但记得之前在大半夜里，我曾经看到这里长出代表男性的部位呀（较为含蓄的形容方式）。」

接着小镜当场把情雨的内裤也脱了下来，甚至伸手来回抚摸着。

「咦？咦？咦？」

由于这个性骚扰举动完全出乎大家的意料之外，因此吓得情雨一时之间没办法马上反应过来。

不过她宛如化身成瞬间加热装置一样，随即气到七窍冒烟。

「你到底在做什么啦——！？」

情雨如此大叫之后，直接一脚踹向小镜。

接着又抓起一旁的布偶不断向前扔去。

但是小镜却以俐落的身手全数躲开了。

而且还像是摸到某种脏东西般，十分嫌恶地拍了拍手。

我总觉得这些举动很不符合小镜的风格耶——

看起来像是在模糊什么焦点。

我就这样看着张开钢铁翅膀打算逃往空中的小镜，以及最近学会了施展狐火，准备发动攻击的情雨，沉浸在眼前这段快乐时光的同时——

内心却依然莫名不安。

@@@

「唔～……」

一位可爱的女孩子皱起眉头，并且发出上述的呻吟声。

她拥有一头油豆腐色的秀发。

身上的女仆装则整理得十分体面。

身材娇小的她因为尚未发育而显得十分稚气。

另外头顶还长出了一对毛茸茸的狐狸耳朵。

少女一边摇动着无法以裙䙓盖住的九条尾巴——一边满脸不悦地从远处观望着我们的约会情况（就当作是这样吧）。

此人正是于世界各国传说里皆有提及的倾国美女——金毛白面九尾狐，同时也是情雨的母亲·玉藻前小姐。

「啊～不行啦！真是太不知羞耻了！」

玉藻前小姐以有如野兽鸣叫般的声音如此说完之后，便紧张地不停摇着自己的尾巴以及耳朵。

她的腿上放着一台笔记型电脑，头上则是戴着透过电线与笔电相连的头盔——又被称为『监视小留留专用工具（前监视哥哥专用工具）』。

焦急的玉藻前小姐不知所措地挥动着双手。

她似乎擅自借用了这台能够从远方监视他人的装置，偷偷地躲在一旁观察着我们。

不对，真要说来，她为何要刻意躲在远处偷看呢……？

玉藻前小姐明明能以自己人的身分加入我们。而且这么做除了情雨肯定会很开心以外，我也同样非常欢迎喔。

不过她曾经担任过『荒霸吐』的干部，至于小镜又与该组织有一些过节，所以多少能够明白她不知该如何面对小镜——

但是对于被人偷窥却浑然不觉的我们来说，实在没资格吐槽些什么。

玉藻前小姐在发现我们趁着大半夜悠哉地跑来动物园玩耍之后，似乎为了以防万一而偷偷地守在这里。

「嗯嗯……」

她先是发出这句烦恼的呻吟声，接着摘下监视专用工具之后，宛如解脱般用力地喘了一口气。

「看得我眼睛好酸涩呢。」

玉藻前小姐像是感到十分疲倦般地揉了揉眼睛。

虽然她曾经开发、使用过『杀生石巨人』这类机器，不过本人原则上是从野兽进化成『众神』的存在。

因此她似乎不太擅长接触人类所制造出来的文明利器，再加上监视专用工具随时都会接收大量的情报，进而给双眼等部位带来负担。

若是不习惯这类东西的话，想必会使用得很吃力吧。

「以这个距离来说——我光用目视便能够掌握状况了。」

玉藻前小姐把其中一条尾巴当成抱枕贴在身上，然后眯起双眼注视着我们。

「但若是看得太专注的话，应该会被情雨发现吧——说起那孩子，她近来的直觉真是愈来愈敏锐了，嘿嘿嘿♪不过这也表示她长大了，算是一件值得欣慰的事情呢。」

虽然玉藻前小姐平时都会称呼情雨为『大小姐』，不过当情雨没在身边时，她就会像个母亲那样直呼情雨的名字。

「不过隐密行动可是我的专长——看我把自己的气息完全消除掉。」

她一边如此自言自语，一边以自己的小手压住头顶上的耳朵，并且也将尾巴通通收进裙子里。

努力将那些正常人类没有的部位全都藏起来。

与此同时，玉藻前小姐也尽量避免让灵力继续散发出来，宛如一头准备伏击猎物的野兽般，彻底消去自身的存在感。

但由于想要完全藏住尾巴似乎特别不容易，因此她像是强忍住尿意般地浑身不断发抖。

「你从刚才到现在完全就像是一名可疑人士喔，小狐狸。」

周围忽然传来了一阵说话声。

这位宛如理所当然般坐在玉藻前小姐身边的人，就是我家哥哥。

他维持着以往的西装打扮，而且还将玉藻前小姐刚才摘下来的监视专用工具戴在头上借此来遮掩自己的容貌。

附带一提，他们此时正藏身于动物园内的植物丛中。

而且身上还沾满了树叶等东西，就这样躲在树丛里。

由于这些植物都种在高台上，因此是个不容易被我们察觉到的位置。

他们为何要躲在这种宛如狙击手才会选择的地点嘛——

表情显得十分陶醉的哥哥，爱不释手地摸着头上的监视专用工具。

「啊～总觉得这里面有一股锁锁美的气味——而且还有余温。让人不禁回想起锁锁美尚未对我失去兴趣的那个时候……呵呵呵呵♪」

「你、你这个变态！而且你根本没有资格说我形迹可疑啦！」

玉藻前小姐甩下一句「真没礼貌！」之后，随即气呼呼地鼓起双颊。

他们此时以背对背的方式一起坐在树丛里。

玉藻前小姐似乎对于这种会互相接触的情况感到十分害羞，除了心跳开始加速以外，她的耳朵也不时地会反映出自身情感而当场竖起来。

每当发生这种情况时，她便会惊慌失措地以双手压住自己的耳朵。

以她现在这副模样来说～看起来确实有些可疑呢。

「你稍微冷静点吧——小狐狸。」

对玉藻前小姐莫名装熟的哥哥，伸出手轻轻地拍了拍这位狐耳纯情幼女的头。

「我们只要尽全力去完成自己能力范围之内的事情即可。至少别去打扰锁锁美她们之间最后的快乐时光——并且保持随时都能采取行动的状态，待在一旁伺机而动就好。毕竟如今，无论我们再怎么焦急也于事无补了。」

「这么说是没错啦。」

玉藻前小姐在被摸头之后，便直接从裙底伸出了自己的尾巴，并且满脸羞红地瞪着哥哥。

「这里是由镜小姐——『炎帝迦具土』所建构而成的『异界』。虽然这情况真的十分罕见，不过提高警觉也没有什么坏处——我听说将门之前曾轻而易举地入侵由日本神话『创造神』所筑起的『异界』=出云。若是敌人有心的话，势必能够轻松踏入这个地方，因此麻烦你要更有危机意识。」

由于玉藻前小姐曾经与将门隶属于同个组织——邪恶神秘组织『荒霸吐』，对于把将门形容成敌人一事似乎感到有些别扭，因此她的语气显得莫名沉重。

不过她像是为了斩断这段缘分般，咬紧牙关继续说道：

「因为淡岛的定期联络忽然中断——所以敌方……也就是月读日留女等人可能已经展开行动了。虽然老实说时间已经算是拖了很久，不过赌上世界命运的大战……这场最终战争即将要开打了吧？因此我们还是需要提高警觉。」

「像你这样太过紧张也并非好事，有可能反而会在紧要关头时累到无法行动喔？」

哥哥一边露出苦笑，一边十分坚持地继续摸着玉藻前小姐的头。

「啊、啊呜——」

因为原本梳理整齐的头发被整个摸乱了，所以玉藻前小姐不断地发出呻吟。

而且每叫一次，她藏在裙子底下的尾巴就会多冒出一条来。

「你、你少在那边随意乱摸我啦～！」

哥哥先是露出慈祥的眼神看着脸红地以双手掩面的玉藻前小姐，接着像是想将她那头乱发给梳理整齐般，温柔地用指尖轻轻摸着。

「小狐狸总是很认真呢，真是个好孩子♪」

「啊呜呜～？」

玉藻前小姐随即慌乱到不知所措，仿佛再也按捺不住般地破口大骂：

「你这个人从刚才起究竟是怎么回事！？你平常明明总是那样欺负我～！即、即使你现在才这样温柔摸我，我也不会摇着尾巴去讨好你的——我可是高傲的金毛白面九尾狐！才不会轻易就被你收买呢！你你你、你可别以为我是那种轻浮的女人喔～！」

玉藻前小姐的这个反应，不禁让人觉得她跟情雨果真是母女，两人真的很相像呢～

玉藻前小姐发出「唔～！」的呻吟声之后，便露出一副泪眼汪汪的模样。

「我可是已有丈夫与女儿的人！因此麻烦你有分寸点！我可是不会花心或出轨的！无论你对我多么温柔，我都不会喜欢上你的——」

「那个，我只是想说摸摸你的头，耳朵跟尾巴就会随即冒出来的画面，让人不禁觉得像在玩打地鼠那样非常有趣呢～……！」

「咦！？原来你只是基于好玩才这样摸我吗！？唔～～真令人不甘心！只不过是个月读神臣，竟敢这样玩弄我！」

玉藻前小姐不知为何有些开心地摇着尾巴，而且还露出十分害臊的模样。

话说哥哥对我以外的人基本上都不算很友善——但由于我经常受到玉藻前小姐的照顾，因此我希望他能够对人家好一点耶～

玉藻前小姐不甘心地发出呻吟之后，忽然换上一张十分严肃的表情。

接着她在很近的距离之下，抬头看向哥哥说道：

「如果你没什么干劲的话，就赶快离开这里吧。毕竟凭你的程度，根本帮不了什么忙——不管你是否在场都毫无区别。总之，不必连你也一起站在我们这边喔？在这最后的短暂时光里，你只要以锁锁美小姐的大哥，以一名家人的身分过活就好啰？」

「这句话是我要说的。」

哥哥依然维持着原本那副轻薄的态度，并且一边哼着歌一边说道：

「不必担心我。因为我觉得自己早在很久以前，就已经完成日留女大人所拜托的事情——以及她的心愿了。现在的锁锁美即使没有我也不要紧，就算没有我的守护、照顾以及帮忙处理事情，她也能够凭着自己的双脚走下去。现在的我，反而只会惹她心烦也说不定喔？」

「没想到你这个人还有这么妄自菲薄的一面呢。」

玉藻前小姐像是感到很傻眼般，不悦地嘟起嘴巴说道：

「印象中以前好像也曾经有过这么一段对话呢，记得是在『现代特洛伊战争』当时吧——无论是你或我，都误认为自己已经不再被人需要，因此便自以为很帅气地准备抛下那群孩子离开这个世上。我们都希望至少在最后能够帮上那群孩子的忙，所以打算牺牲自己的性命。但是现在回想起来，反面觉得很可笑耶？」

这句话的弦外之音，就是在责备哥哥难道还想重蹈覆辙吗？

「认为那群孩子已经不再需要监护人，根本只是我们自己胡思乱想罢了——当时可是靠着那群孩子流下许多泪水并且拼命寻找各种方法，我们才得以顺利重新回到这个世上喔。甚至还害她们几乎快赔上自己的性命了呢。」

玉藻前小姐十分怀念地如此说着。

如今回想起来，这些都已是很久之前的事情了。在强大的希腊神话发动侵略——进行『现代特洛伊战争』的最后一刻，玉藻前小姐等人牺牲自己的性命保护了我们。

但是因为我们无法接受这样的结局——所以十分努力地将他们重新带回到这个世上。

历经多次奇迹，超越无数不可能——说什么都不想让他们永远离开我们。

到最后，我们终于成功夺回了这份温暖的羁绊。

不过也因此让这个世界产生严重的扭曲——至让充满恶意的存在利用了我们的努力，导致世界的局势急转直下。

并且发展成如今这个即将迈向终结的年代。

「到时候有可能又会出现相同的情况。即使让这群孩子躲到安全的地方避难或许她们又会基于寂寞与亲情，再次想办法将我们带回这个世上也说不定。更何况古人常说孩子不懂父母心，虽然我不觉得她们像小婴儿那样幼稚——但是我很清楚这群孩子的心地都非常善良喔。」

玉藻前小姐似乎还感到有些迷惘，沮丧地低下头去。

「话说真的没有其他方法了吗？由于世界末日已进入倒数阶段——因此也没有太多可行的方法，我们也只能各自做好觉悟尽力而为。但我们还是应该再仔细想想看有没有其他对策吧？不知为什么……我总觉得有点害怕。该不会我们只是又再一次让那群孩子受到寂寞的煎熬吧？我之所以会这么想，也可能是自己尚未做好觉悟的关系吧？」

玉藻前小姐说到这里便陷入沉默。

接着她用力地摇了摇头——想将心中的软弱给甩出脑外。

「不对，这只是我自己的眷恋罢了。」

被称为倾国美女的玉藻前小姐。

她曾经多次亲眼见证了王朝与文明走向毁灭。

因此她似乎十分清楚，若是在毁灭之中抱有迷惘，就只会害自己被压垮罢了。

于是玉藻前小姐坚定好自己的决心。

正面挑战世界末日——迎向这场有史以来最大规模的终结。

「即使得赌上自己的性命，我也要在这个步入毁灭的世界之中，让那群孩子逃上能够保住一命的小船。毕竟，那群惹人怜爱的孩子们让我顺利捡回一命，因此我决定即使得牺牲自己，好歹也要保住她们——就算到时会惹她们难过，但我想总比眼睁睁看着她们死去要好上太多了。」

哥哥目不转睛地看着说出以上这段话的玉藻前小姐。

他此时已将监视专用工具摘了下来，并且露出那双宛如反射着月光的眼眸。

接着他仿佛得到结论般轻轻地点了个头——然后说出了以下的自白：

「我不会重蹈覆辙的。不对，为了避免出现这种情况——我会好好努力的。我相信自己应该去面对日留女大人，即使只能略尽棉薄之力，我也得去做出了断。」

「……你说什么？」

玉藻前小姐似乎没有听清楚刚才的内容，所以此时正困惑地睁大双眼。

看着因为不安而浑身紧绷的玉藻前小姐，哥哥一派轻松地慢慢将她抱了起来。

然后露出一副开心的模样，迈出步伐向前走去。

「光是待在这边看着也很无聊，再加上机会难得，就让我们也一起约个会吧来吧，小狐狸，那边有一个很适合你的笼子喔～？」

「我又不是家畜或宠物！才不要被关进那样的笼子里呢～！话说我也不能跟别人约会！因为那样完全是出轨的行为！话说你根本是在打马虎眼吧！？月读神臣！你这个人究竟在想些什么嘛！？呀哇哇哇……！？」

哥哥就这样把不断挣扎的玉藻前小姐当成行囊般甩来甩去并且始终一语不发地掩饰着自己真正的想法。

他以关爱的眼神眺望着被蒙在鼓里，继续悠哉过着日常生活的我们——虽然我们只是表面上看起来跟平常没有分别而已。

@@@

当天深夜——

「打扰了～」

我一边打招呼一边脱下鞋子，并且因为脚底发酸而稍稍发出呻吟。

总觉得自己今天走了将近平时一整个月加起来的路程……

虽然心中还留有一种难以解释的感觉，不过这场动物园约会已经宣告结束了。

我们从头到尾都没有再聊任何更深入的话题，而且每当小镜接触到这类内容时就会开始转移焦点（虽然不知所措，拼死想着借口的小镜也很可爱啦），反观情雨则是始终在一旁碎念抱怨，但却又比任何人都更加享受这场约会，至于被两人牵着鼻子走的我也同样玩得十分开心。

于是小镜在返家前提议——邀请我们一起前往邪神三姐妹所居住的公寓·法人阿波岐原。

而我此时已经走过了这栋老旧公寓的楼梯，并且刚推开房门站在玄关前。

因为我这天出乎意料地经历了上午前往学校，晚上还与人约会的强行军生活，所以现在已经疲惫不堪。老实说我真的很想直接回家钻进被窝里睡觉。

但由于小镜以莫名认真的语气盛情邀约，因此令我没办法婉拒她的好意。

附带一提，情雨则像是打定主意般地一路紧跟来这里。

「喂——」

说起情雨，此刻的她正露出既不满又无奈的表情。

「为何我非得搬运这家伙不可呢……？」

她将这个理所当然的疑问给说了出口。

情雨此时正背着陷入沉睡，发出安稳呼吸声的小镜。

她将宛如小宝宝般睡觉觉的小镜，以及装着自己在动物园里买来的各个礼物袋扛在身上（因为我实在是看不下去，所以也帮忙提了几袋东西）。情雨这副模样看起来就像是一名年轻太太，刚从大卖场回来那样地背满了一大堆东西。

「呼喵啊……♪」

由于小镜好像睡得很熟，因此将体重全都压在情雨的身上。

情雨似乎因为跟平常老是斗嘴的小镜紧贴在一起而感到心慌意乱，所以害羞地露出求救的眼神看着我。但就算你这样看着我，我也同样无计可施啊。

不知是否因为小镜十分喜欢动物园，或是基于其他理由的关系，总之今天她显得特别开心——外加上小镜至今又一直在负责她口中那些所谓的工作（？），所以想必累坏了吧。

她刚才就像是电池耗尽般忽然倒在地上毫无反应，然后就当场睡着了。由于总不能直接把她丢在那里，因此才会演变成像这样把她给背回来的情况。

「这个人也真是的。」

喜欢照顾人的情雨，把快要从她身上滑下来的小镜给重新背好。

「居然还给我睡得这么香甜——」

「呼喵啊……」

小镜在听见情雨的抱怨声时先是抖了一下，接着居然开始说起梦话来了。

「虽然真的很勉强——不过这是我能够享受这种毛茸茸触感的最后机会了……摸摸♪」

「喂！你流口水了啦！口水！」

情雨发现睡昏头的小镜居然开始轻咬着自己的头发之后，吓得当场发出惨叫。

小镜的口水耶～真令人羡慕……

不过因为身为灵能机器人的小镜背起来比想像中更加沉重，所以就只能交给臂力较强的情雨来负责。

倘若换成我来背小镜的话，那可就完全走不动了。

曾是『不从之民荒霸吐』容器的情雨，其肉体被那位邪恶的父亲改造过了。

再加上她又拥有妖狐的血脉，因此几乎可算是神话中的英雄——也就是所谓的圣人了。

换句话说，情雨原本有可能会成为毁灭世界的灾厄也说不定。

但她在与我们相遇之后，便明白了所谓的爱究竟是什么。纵使现在的情雨实力变弱了一些——但是内心却变得更加坚强。

而且我相信……她的生活也变得幸福许多。

看着先将礼物袋放在地上，并且一边前后左右大力摇晃着小镜一边大叫「喂——已经抵达你家啰！快起床～！」的情雨，我不禁冒出以上的想法。

「啊哈哈，一不小心差点说出『我回来了』这句话呢。」

看着对自己而言已经是十分熟悉的邪神三姐妹所住公寓，我在玄关处费了九牛二虎之力，才好不容易地把鞋子给脱了下来。

这个地方对我来说，是早已见惯的外人住处。

此处还是老样子看起来非常平凡——精确说来是挺寒酸的。

由于这个地方也算是『众神』的住处，因此我不禁觉得若是装潢成更像是宫殿那样的风格也不足为奇。

不过就因为她们是『众神』，所以可能反而更向往一般人的生活吧。

虽然这里没有豪华的装饰、宽敞的空间以及金银财宝，但我觉得这样却很有人情味。

「喔～欢迎回来～♪」

位于玄关前方被当成餐厅使用的客厅内，传来了这道说话声。

窝在该处暖炉桌里的邪神三姐妹大姐小剑此时正回过头来看着我们。

因为她已经请假一段时间没去学校，所以不禁令我有种与她阔别许久的感觉。

她拥有一头绯红色的鲜艳秀发。

至于脸上的那双凤眼，则是散发出一股目中无人的感觉。

而且还有着发育过头，极为火辣性感的身材。

身上的装扮则是一如往常那样，就只是少掉一件白袍而已。将身体倚靠在座垫上的她，目前正不断地操作着手机玩游戏。

但是她的模样看起来却跟小镜不太一样，感觉真的只是在玩游戏而己。

而且手机中还不断发出美少女的娇喘声，看来她又在玩成人游戏了……

小剑把原先叼在嘴上的那根香烟，捻熄在装满一大堆烟蒂的烟灰缸里。

也不知她究竟抽了多少烟，总之室内目前烟雾弥漫。

小剑说过吸收琐罗亚斯德神话『破坏神』阿利曼的代价，就是非得随时摄取高热不可。

导致她最近随时随地都在抽烟。

感觉那样应该很伤身吧。虽然『众神』应该可以将香烟的毒素排出体外——不过看到这情况之后，还是让我有些担心。

当我以担忧的眼神看着小剑时，她便像是想蒙混过去般地露出笑容。

「你们怎么这么晚才回来啊？我都已经等到不耐烦了。啊～我看你们肯定是去做了一些色色的事情吧！你们是逃不出小剑我的法眼喔♪想必你们三人当时一定互相紧抱住对方，然后忽上忽下香汗淋漓地纠缠在一起吧！可恶！为何我当时没有在现场呢……！？」

说出以上这段脑残发言的小剑，身旁放着许多喝空的啤酒罐。

看来她已经喝醉了。

抽烟、喝酒外加上性骚扰……这个人根本变成一名废柴大叔了——

「嗯哼～马麻你们回来啦～？」

现场忽然传来这道奇怪的声音。

邪神三姐妹老么·小玉似乎整个人都缩在暖炉桌之中，就只有修长的四肢还伸在外头。

接着她一脸笑咪咪地探出头来，不过脸色却宛如发烧般红通通的。

「欢迎回来～☆」

小玉将双手伸到脸颊旁边不停地挥动着。

但是小剑却一边用脚踹着自家小妹，一边发牢骚地说道：

「喂，小玉——她们才刚从冷飕飕的室外回来，赶快让人家躲进暖炉桌里啦。重点是你赶快出去，加上你的话就太挤了啦！」

「唔～！」

小玉像是抵死不从般地将暖炉桌的被子盖在脸上，并且开始闹起脾气来了。

我说小剑啊，其实我从之前就一直觉得你对小玉特别严厉……

虽然我多少能够明白你是想好好教育身为下任『最高神』的『次世代神』·小玉啦。

但是到了此事未必能够成真的最近，感觉小剑对小玉的态度似乎有些软化。

另外她在注视自家小妹时的眼神，也跟着变得比较温柔了。

而且我莫名觉得小剑今天的神情，看起来还掺有些许愧疚。

虽然应该只是我想太多了——

「唉唷，你们先来帮我搞定这丫头啦！」

情雨忽然插嘴说出这句话，并且以下巴指了指从方才就一直把自己当成抱枕之类的东西，几乎整个人贴到她身上的小镜。

「那我随便找个地方把她放下来啰？」

即使情雨气呼呼地如此说着，但依然小心翼翼地将小镜塞进暖炉桌里，并且对着此处的一家之主小剑打招呼说「打扰了」。

真是个十分有教养的好女孩呢……

接着情雨宛如理所当然般地挤到我的身边，跟着一起坐在暖炉桌里。

小剑对着情雨露出一张柔和的笑容开口说道：

「嗨☆我家妹妹似乎承蒙你的关照呢——谢啦，虾怒川，老师我就以搓揉你的大波波（死语）当作回报吧～♪」

「我心领了。」

由于对方好歹也是一名老师，因此情雨显得特别有礼貌。

现在回想起来，情雨好像是第一次造访这里吧。

也难怪她会露出如此装乖的模样。

当我就近观察着情雨如此难得一见的模样，却换来一双冷冷的白眼，令我只好透过暖炉来为自己取暖，这时——

「请不要对我家孩子乱来好吗？」

忽然传来了一阵清脆悦耳的说话声。

等我回头望去，这才发现玉藻前小姐目前正位在敞开的玄关大门另一侧。

她正一脸淡然地撑着纸伞。似乎是因为外面开始下起雪来了。

也不知是基于什么原因玉藻前小姐此时正坐在哥哥的肩膀上，并且任由她的九条尾巴垂挂在外。

我跟情雨见状之后，分别同时喊出了「哥哥！」与「妈妈！」以上两句话。

当我一如往常那样，开心地对情雨露出满脸微笑，也成功换来她「哼」地一声并且将视线撇开的傲娇仪式之后——

玉藻前小姐先是迅速地收起纸伞，接着轻盈跳到地上并且脱下鞋子。

情雨随即对着玉藻前小姐露出一脸愧疚的模样，开口说道：

「抱歉，妈妈，让你担心了吗？」

情雨当时似乎为了追上我跟小镜，所以完全没有知会母亲一声便冲出门去了。

由于那片动物园就是『异界』，手机根本收不到讯号，因此她好像是在前来邪神三姐妹住处的半路上才联络玉藻前小姐。

玉藻前小姐完全没注意到哥哥正在偷摸她的尾巴，露出一脸微笑回答道：

「不会的，虽然我终究还是有些担心——但是我相信『大小姐』不会乱来的♪」

「明明刚才都一直偷偷跟踪在后面进行监视，真亏你有脸说出『我很相信你喔♪』这句话耶。」

「嘘！月读神臣！别把那些事情说出来啦！」

哥哥说完这段让人一头雾水的话之后，玉藻前小姐便不断挥动双手打马虎眼。跟踪？监视……？

「不过～大家怎么都聚集在这里啊？」

情雨一边将狐狸布偶拿给玉藻前小姐，一边说着「妈妈，这个礼物是要送给你的……」之后，便随口问出了以上这句话。

「一堆人挤在这么狭窄的地方，总觉得会让人透不过气来耶？因为我已经有点疲倦，所以如果没事的话，我想先回家了。」

「嗯……咕噜……咕噜。」

小剑先是发出一阵奇怪的声音，然后豪迈地一口气把罐装啤酒给喝个精光。

接着她像是想打断情雨的提问般，以十分享受的语气开口说道：

「终于活过来了～我觉得自己每天满头大汗地工作……就是为了这瞬间呢～」

「你根本就没在工作吧？给我好好工作啦！而且你今天还请假没去学校不是吗？简直蠢毙了真是受不了你们这群人耶。」

情雨一边不满地如此说着，一边像是未曾见过暖炉桌那样不停地摸来摸去。

小剑露出有些内疚的眼神之后——以装疯卖傻的口吻说道：

「哎呀～大家就只是稍微聚在一起吃顿饭嘛。外加上目前正值冬天，围在一起吃火锅也挺有气氛不是吗？就把这次聚会当成最后的晩餐一无论有任何想说的话或想问的事情，就趁现在尽管说吧。虽然能否回答，还是得依照问题的内容来决定啦。」

听见小剑以开玩笑的语气说出『最后的晩餐』这个会令人不安的字眼之后——

在场所有人随即陷入沉默。

但是小剑却不以为意，伸手打算把躺在自己身旁呼呼大睡的小镜摇醒。

「话说你也别再睡了啦——快起来、快起来，去跟其他人尽情聊天，别让自己留下遗憾啦。呐呐～～镜宝贝啊～你目前有心上人吗～？」

「呼喵啊，为何聊起这种像是毕业旅行才会聊的话题嘛？姐……姐？」

小镜疲倦地坐起身来，看着小剑连眨了好几下眼睛。

但是她似乎还没有完全醒过来，就这样歪着自己的小脑袋瓜说道：

「咦，姐……姐？」

「为什么你要以疑问句的方式叫我啊？」

「呼喵啊，因为我还不习惯姐姐长大后的模样一话说明明大家都有吸收『破坏神』，为什么就只有姐姐一个人长大了呢？」

「我不是『长大』了，而是『回到原先的模样』！这部分你可别搞错啦！我本来就是一位性感火辣的大美女喔……！」

「就是说啊～剑姐姐真是太狡猾了～！」

小玉不满地一边拍着桌子一边如此大叫。

「人家也希望自己的外表能够改变喔——比方说变娇小啦，或是变得像哥吉拉那样巨大无比也好嘛～！」

「若是你变得更大的话，就只会给人添麻烦啦，你光是现在这样就已经够碍事了。」

小镜毫不留情地说出以上这句话。坐在旁边的小剑则是嫌麻烦地一边点烟，一边开口说道：

「就算你们这样问我，我也不知道答案啊～有什么不满就去跟自己体内的『破坏神』抱怨啦。哪像我因为忽然变大的关系，害我现在容易站不稳，像是傻大姐那样经常跌倒喔？别看我这样，在教职员室里我可是很受欢迎呢？」

「毕竟汝不光只是吸收了『破坏神』，现在又与吾同化了——才会出现这样的情况吧？」

此时忽然冒出另外一股声音。

这个令人熟悉的声音——照理来说应该在我有生之年都不可能再听见才对。

@@@

「毗湿奴大人！？」

我吓得不禁当场站起身来，甚至还不小心让膝盖撞到了桌角。

「…………！？」

情雨看见我痛到发出无声的呻吟之后，似乎基于同情而疼惜地伸手拍了拍我的背部——经过一小段时间之后，我才重新抬起头来。

小剑的肩膀上，飘着一个类似魔法少女吉祥物的东西。

那是一位娇小到能够站在他人手掌上的女孩子。

她拥有巧克力色的肌肤。

深褐色的头发。

身上穿着以金饰增添色彩的印度民俗服装。

摆出打禅般坐姿的这位少女，以十分不可思议……真要说来是超乎想像的方式飘在半空中。

「噜噜～♪大家好久不见啊。」

少女在发出这阵令人怀念的鸣叫声（？）之后，便闭起单只眼睛并且结起手印说道：

「严格说来，现在的吾既不是『毗湿奴大人』——也不是『破坏神』湿婆，反而比较贴近梵体。不过吾还是比较习惯『毗湿奴大人』这个名字啦，呼啊啊♪」

她以悠哉的口吻如此说完之后，便像是十分疲倦地打了个大哈欠。

「你这样醒来没问题吗？」

小剑瞪大双眼，看着飘浮于自己肩膀上的印度神话『最高神』。

并且态度也变得较为恭敬，另外她还顺手将刚点火的香烟捡熄在烟灰缸里。

虽然她们双方都一样既是『太阳神』也是『最高神』，不过日本神话与印度神话的阶级相差甚远——面对『神格』在自己之上的对象，让小剑似乎没办法像平常那样不守礼数。

基本上『众神』对于形式或礼数这方面都特别讲究。

「无妨无妨，大家放轻松就好。」

毗湿奴大人（就这么称呼她吧）迳自坐在小剑的头顶上，并且像个孩子一样不停地晃动着双腿。

印度神话是唯一直到现代仍保有信仰，强大的多神教神话。至于站在此神话顶点的——就是『最高神』毗湿奴大人。

虽然她与其它多数神话一样，在遭受污染之后也堕落成『破坏神』，但是她透过本身的罕见特性而保住了自我。

在经过那场稍微『改变』历史的骚动之后——她与曾交流过的我们发生对峙，不过大家后来还是顺利和解了。

这位温柔的神明并没有遵照『破坏神』的原则为世界带来灾祸，反而还主动让自己进入长眠。

现在则是以强大友军的身分回到了我们身边。

不过因为她已经心力交瘁，所以我们事前说好——她会待在同为『太阳神』的小剑体内，并且不会为了世界局势而多做努力。

面对眼前的这场末日浩劫她决定让自己置身事外……

应该要是这样才对。

「虽然当初约定好，吾会沉睡四十亿又两千万年——不过今晚就当作例外吧。吾只是让自己的一部分显现于这个世上，至于本体则还在沉睡中。说穿了吾就只是在说梦话而已，因此各位就睁一只眼闭一只眼吧？」

毗湿奴大人说完这段让人一头雾水的发言之后，又再一次「呼啊啊♪」地打了个大哈欠。

接着她温柔地摸了摸小剑的头说道：

「看来吾真是承蒙汝照顾了呢，而且汝的体内确实非常舒适喔——由于这个世上几乎已经没有『太阳神』了，因此吾是真的很庆幸汝能顺利活下来，并且为了这个世界在努力喔？异国的太阳啊，吾真是打从心底感谢汝呢。」

虽然毗湿奴大人目前看起来就像个小孩子，不过其表情却完全称得上从古至今，一直保有着信仰的伟大『最高神』——拥有立于顶点的风范。

看着不知如何回答而难得露出一脸害羞的小剑，毗湿奴大人笑着开口说道：

「至今真的是一辛苦汝了。不对，应该要称赞汝非常努力喔。吾站在身为一名异国的『众神』，以及同样身为『太阳神』的立场上，确实以汝为荣呢。」

「你、你干嘛啦，别这样忽然开口称赞我嘛，笨蛋！」

小剑因为太过害羞而变得满脸通红，并且将手上的罐装啤酒一饮而尽。

她用手擦了擦嘴巴之后，便开口说道：

「可恶，有个难以应付的阿婆在身旁就是这么麻烦。」

小剑似乎当场慌了手脚，难得露出不知所措的模样。

就在此时，她的胸部忽然膨账起来。

她那原先就已经成长得十分雄伟的胸部，现在又忽然继续变大——不对，从她衣服内侧冒出了一只小鸟。

这画面简直就像在变魔术一样。

拥有彩色羽毛的小鸟拍了拍翅膀，然后迅速飞到毗湿奴大人的身边。

「喔哇！」

小剑因为太过惊讶，发出了一阵奇怪的惊叫声。

「加鲁达！？你这家伙居然躲在我胸部里啊！？」

小鸟——加鲁达停在毗湿奴大人的身边之后，立刻发出一声鸣叫。

这只算得上可爱的小鸟，其实是隶属于印度神话中的强大『众神』之一——也曾是『荒霸吐』的其中一名主要干部加鲁达改变之后的模样。

他为了既是故友也是主人的毗湿奴行遍各大神话——历经各种命运之后，成功履行了他们两人之间的约定，并且还发誓今后会永远守护着她。

我还想说当毗湿奴待在小剑的体内=灵体时，加鲁达究竟跑去了哪里，原来就躲在小剑的衣服里。

加鲁达梳理了一下自己的羽毛之后，便以很有磁性的低沉嗓音说道：

「我先在此向你赔罪，但这都是基于自己的职责——为了能够随时守在主人身边，还请你见谅。」

「不会不会，我完全不在意！真要说来，反而让我梦想成真了呢！嗯～老实说我早就想体验一次让小动物躲在自己乳沟里的感觉！看来我终于顺利成为自己梦寐以求的波霸角色……！真不愧是掌管现世报的毗湿奴所拥有的守护者呢～！」

「嗯～……嗯……？」

毗湿奴大人此时疲倦地点着头，直接趴在加鲁达的背上。

就这样舒适地打起瞌睡来了。

加鲁达欣然地接受了这项工作。

当印度神话的『众神』也现身于此，导致房间里更显热闹的时候——

小玉忽然不守规矩地开始敲击起已经喝完的空啤酒罐。

「呐～话说人家肚子饿了～！冒牌剑姐姐——我们赶快开饭啦～！」

「就是说啊，冒牌姐姐，现在家里来了这么多客人，如果没有好好招待的话，可是会给人看笑话的。总之闲聊就到此为止，你也一起来帮忙准备料理吧？」

「少帮我冠上『冒牌』两字！我又不是别人冒充的！就连这对胸部也都是真材实料喔，你自己看！自己看！」

小剑当场把衣服解了开来，打算展现出自己的胸部。老实说你不必那么做啦。

当现场进行着如此不正经的对话时——

「好啦好啦，先让我过一下，小心锅子还很烫喔♪」

玉藻前小姐露出一脸开心的模样，用隔热手套端着砂锅走了过来。

锅子不断发出沸腾的声音，里面装满了一大堆肉类与青菜。

看来她趁着我们还在聊天时，先一步前往厨房准备料理了。

啊～难怪刚才都没有听见她的声音——

「虽然我这样擅作主张有些不合情理，不过想说暖炉桌这边已经坐满了人，再加上厨房里也备有充足的食材，因此我才决定先去准备火锅——请问各位还满意吗？」

「我想味道应该还不赖喔～？」

哥哥站在玉藻前小姐的背后挥着手。

看来他刚才也一起去帮忙准备料理了。

他以俐落的身手在暖炉桌上摆好能够放置火锅的垫子。

由于哥哥从以前在『月读神社』时就一直负责这类的准备工作——因此早已驾轻就熟了。

这件事不禁让我十分怀念。

等我回神时，哥哥总是已经采取行动，并且在暗地里帮助着大家。

他是个绝对不会引人注意，十分机灵的跑腿小弟。

我的哥哥……就是拥有这样的奴隶体质。

看着一如往常的哥哥——因为好久都没有看见这样的光景，让我不禁松了一口气。

话说根据以前的记载，玉藻前小姐似乎也曾是某位伟人的随从。

因此她才会特别容易去注意这些琐事，或是很擅长应付此类家事。

啊，虽然我现在才注意到，不过玉藻前小姐就是因为把自己当成随从，所以才会穿着女仆装吧？这想法还真是迟来的马后炮。

当我在脑袋里思考着这些无关紧要的事情时，坐在我眼前的小剑，轻轻地拍了一下手说道：

「喔～谢谢你们啦～♪还真是帮了个大忙耶——虽然我也肚子饿了，但是老实说有点懒得爬出暖炉桌喔？总之就交给你们啦，想怎么弄都可以喔？」

接着她替自己点了一根烟，并且开始十分享受地吞云吐雾起来。

看着哥哥一边推开暖炉桌上的烟灰缸与空罐，一边清出能够放置盘子的空间，小剑忽然对着正在认真准备餐点的两人大声起哄：

「你们两人现在看起来就像是一对夫妻～♪呼～！咻～咻～☆」

这个人在胡说些什么啊……看来她是真的喝醉了。

若是跟哥哥结为夫妻的话，玉藻前小姐就太可怜了。

正当我冒出以上想法时——

「咦？不、不会吧？我、我才没有那种意思——这么说会让我很困扰的（>_<）」

玉藻前小姐像是感到十分害臊般，满脸通红地跑进了厨房里。

情雨则是歪着自己的小脑袋，不解地看向举止怪异的母亲，并且说了一句：「……妈妈？」

「啊哈哈，那只小狐狸究竟怎么了呢？」

反观哥哥接下来的反应，简直糟糕透顶。

「啊～我看她应该是担心自己会被当成火锅的食材而逃走了吧？小狐狸～你不必担心～听说狐狸火锅吃起来充满了土味所以根本没有人会喜欢喔～？」

你回这什么脑残的话啊。

我就这样感到一阵火大又有些心安——唉唷～总觉得自己有些心浮气躁呢。

「打扰了～☆」

当我抱住自己的头大感烦恼时，忽然又有人推开了玄关的大门。

今天还真是门庭若市耶～

待我惊讶地回头望去时，发现布津野弥火站在已被完全推开的房门前，并且还像个偶像般毫无意义地旋转一圏，接着随即摆出『啾咪☆』的姿势，隆重登场。

她的头上戴着一副耳机。

身上则穿着可爱的冬季服装。

即使在这片寒冬之中，依然露出了耀眼迷人的笑容。

「不好意思我来迟了——请问活动已经开始了吗？由于宗主大人闹脾气，不断喊着『不管不管不管！老夫也要参加！因为老夫想抱着留宝贝喂她吃东西，所以说什么都要参加！』，因此我稍微做出一些处置，才会像这样迟到了☆」

弥火说完之后，便非常优雅地深深一鞠躬。

「在此诚心感谢各位的邀请。」

「喔～弥火，你可终于来啦～？很抱歉在这种寒冬中忽然约你过来喔？你快过来这里——让我们一起取暖吧～？」

小剑一边亲切地挥着手，一边掀开身旁的暖炉被，示意弥火过来坐在她的身边。

感觉从她们一起去出云享受温泉之旅（？）过后，就变得很要好呢。

不过『太阳神』天照与『制裁之雷』建御雷——两者在日本神话之中都是很重要的『众神』，所以她们才会特别投缘吧。

弥火先是开心地露出笑容，接着便一边脱下外套一边说道：

「看来还没有准备好开饭呢——我也可以帮忙喔～？其他人就先放松心情在这里等着吧☆」

语毕，她便开开心心地朝着厨房走去，那模样看起来似乎打从心底喜欢服务他人。

弥火真是一位好女孩，我好想跟她结婚喔。

好耶！继弥火之后走进屋内的人，就是我最可爱的甜蜜天使留宝贝！耶～♪

我之前把留宝贝寄放于弥火所在的『月读神社』里，看来她也一起跟来了。

因为她身上穿着厚重的御寒衣物，所以脸颊红润到宛如一颗熟透的苹果。真是超口爱的……！

留宝贝以生疏的动作慢慢地脱下鞋子。

虽然我很想上前帮忙，但是她最近很多事情都想自己处理，所以太鸡婆的话反面会惹她生气。

弥火似乎就是明白这点，才会故意没有对留宝贝伸出援手吧——

不过我可是她的亲姐姐！

除了会尽全力声援她以外，只要她愿意的话，不论任何事情我都很乐意提供协助喔～！

即使要我去卖肝脏也没问题喔～！

「留宝贝～你终于来啦～！赶快来姐姐的身边吧！唉唷～难道你没办法顺利把鞋子脱掉吗～？你真是太可爱了～～——就让姐姐来帮你吧！让我们姐妹来享受肌肤之亲吧☆你应该正因为见不到姐姐而很寂寞吧～留宝贝！留宝贝！留宝贝～♪」

「……啐。」

小留留啧了一声之后，这才终于脱下鞋子扔在一旁。

接着迅速溜过尽全力摆出「COME ON」姿势的我旁边，直接走到小玉的身旁，然后一头钻进暖炉桌里。

并且一把抱住小玉。

「哇！是小留留呢～♪」

小玉先是显得十分讶异，然后轻轻地反过来抱住因为已经面临睡觉时间，开始打起瞌睡来的小留留。

而且她还非常开心地摸着小留留那头亮丽的秀发。

「耶嘿嘿，小留留抱起来凉凉的喔？」

小玉像是很享受般地显得一脸满足。

看来小留留刚才应该走了一段寒冷夜路，一直窝在暖炉桌里的小玉才会觉得她抱起来非常舒服。

此刻的小玉露出一脸傻笑，并且忘我地与小留留紧抱在一起。

事实上，日前那场北欧神话骚动里——她们可是大打出手到几乎称得上互相残杀。

但是正所谓不打不相识，两人目前已经和好如初，并且似乎还比以前更加亲密了。

虽然对于身为姐姐的我来说，小留留这种无视自己、直接跑向小玉身旁的举动确实很令人寂寞……但是姐姐我会忍耐的，而且姐姐我也已经是高中生了……不过我还是希望你能跟自家姐姐撒娇一下啦……

当我感到一阵沮丧的同时，房间内也因为新访客的到来而显得更加热闹非凡。

现场不断传来笑声以及莫名令人怀念的闲聊声，充满了一股温暖无比的气氛。

总觉得自己也开始想睡了。

当我内心出现一种既幸福，又宛如泡澡泡到热昏头般的温暖感受，面露微笑时——

不知不觉中坐到我身边的哥哥，以感慨良多的语气说道：

「这种气氛真不错呢。」

「就是说啊。」

开口回答他这句话的人，是我正对面的小剑。

「大家想守护的就是这种日常生活——对吧？」

虽然我目前还无法理解这句话的含意——

但是我却很想将它谨记心中。

因此我忽然冒出一种想法，并且试着说了出来：

「呐，大家难得像这样聚在一起——既然机会难得，我们就来拍张纪念照吧？」

为了稍早的动物园约会，我把先前找到的数位相机带来了。

我把相机从包包里拿出来，然后摆在大家的面前。

但是现场却瞬间陷入一阵沉默。

特别是身为『众神』的邪神三姐妹、正在端盘子的弥火与玉藻前小姐，都露出了有些困惑的神情。

但是小剑却仿佛想蒙混过去般，试图一笑置之似地开口说道：

「这主意似乎也不错喔～？」

接着她像是已经完全喝醉那样，开始慢慢地脱起身上的衣服说：

「那你就尽管拍吧！锁锁美！仿佛舔遍我全身那样，从各种角度拍摄！无论是一般版本、脱衣版本或EX乱交版本全都没问题！我已经准备OK了，尽管放马过来吧～♪」

不知为何她一边翻白眼，一边双手比出V字型手势——说着平日那种下流的发言。

不过其中更令我在意的是——坐在小剑肩膀上的毗湿奴大人，此时忽然轻轻地叹了一口气。

唯独这个时候，我却完全忘了心中莫名的不安。

我站起身来找了个地方架设数位相机，并且设定成倒数计时的自动拍照模式。

接着我把还在厨房里帮忙做菜的其他人也找来，大家肩并肩地靠在一起。

我抱住不悦地摆出一张臭脸的小留留。

不过小留留却始终紧握着小玉的手。

小镜来到我的身旁坐了下来。

至于稍微慢了一拍的情雨，宛如想与她抗衡般地坐在另一边。

哥哥跟小剑则是坐在我的背后。

而生性较为客气的玉藻前小姐与弥火就坐在最外围。

毗湿奴大人跟加鲁达双双轻飘飘地降落在我的头顶上。

等确定全员都到齐之后，我便大声宣布：

「那么——笑一个☆」

这是我过去孤军一人窝在家里时根本想像不出来，十分难能可贵的瞬间。

在这片既和平又幸福到令人不禁想落泪的温暖气氛之中。

在这个即将迈向终结，濒临毁灭的世界里——

我们纷纷露出笑容。

并且活在当下。

@@@

以下内容都是我之后听人转述的。

「嗯——像这样大吃大喝大闹一番，真的很开心耶～♪」

邪神剑接着又补上一句「这下子就没有任何遗憾了」。

她一脸满足地仰望着直到现在仍未出现曙光，乌云罩顶的昏暗夜空。

此时的她，站在公寓法人阿波岐原的前面。

就这样靠着电线杆，一脸悠哉地把手机贴在耳朵上——正在与某人通话中。

「那么～那边交给你啰——你自己看着办吧。」

她的语气温柔平和到……就像正在跟家人说话一样。

「笨蛋，如今的状况已经不是你赶回来就能够搞定的啊。嗯，嗯……安啦，我并不打算白白牺牲。嗯，到时候大家就住在一起吧～而且把那个蠢老爸也找来，全家人都住在一起如何？妈妈就拜托你啰，素戋呜尊。」

小剑如此低语完之后，便将结束通话的手机收进口袋里。

取而代之，她拿出了香烟盒跟打火机，点燃一根烟之后，便开始吞云吐雾起来。

接着就像为了醒酒而外出散步般，一脸悠哉地向前走去——

「那么我稍微去去就回来。」

小剑自言自语完之后，转眼间便将她的武器——神剑天丛云握在手上，并且轻轻敲了敲自己的肩膀。

又被称为草剃剑的这把剑属于三神器之一，是非常伟大的守护神具。

想想最近都没有什么让它活跃的机会，真要说来已许久未见了。

这把剑仿佛展现出小剑的决心般散发着月牙色的光芒，十分庄严神圣。

小剑将宿体——等同于代表自己的这把古老双面刃略为粗鲁地挥舞了几下之后，便像是感到十分满足般地收进剑袋里。

有一群人前来为她送行。

其中有小剑的两位妹妹——小镜与小玉。

还有哥哥以及弥火。

毗湿奴与加鲁达似乎已经回到小剑的体内，所以并没有出现在这里。

最后，则是刚推开邪神三姐妹住处大门的玉藻前小姐，不过她只从该处探头看向外面，并没有走出来。

她的狐狸耳朵则是略显寂寞地摇晃着。

「……大家似乎直到刚刚才终于睡着了。」

她轻盈地一跃而起，然后着地。

就这样站在其他人之中，为小剑送行。

「看她们今天应该都玩得很疲倦——这样看来大概会一觉睡到天亮吧。不过『大小姐』的直觉十分敏锐，似乎已经查觉到什么了。由于她一直不肯乖乖就寝，因此我透过『改变』强行让她睡着了。」

看见玉藻前小姐略显难过地这样说之后，小剑便开口安慰道：

「辛苦你了，总之只要忍过今天就好——相信从明天起，她们就能够安心地进入梦乡了。不，我们『众神』得努力去实现这个未来。」

小剑露出宛如太阳般的灿烂笑容，扭头环视着现场每一个人。

「我最后再稍微确认一下。」

她的表情显得有些微妙，并且还特别针对两位妹妹开口提问：

「你们真的确定要这么做吗？」

「事到如今才问这个做什么？姐姐，更何况这句话是我想说的喔。」

小镜难得精神饱满地睁开双眼，不像平常那样一副想睡觉的模样，英姿焕发地站在原地。

但是小玉却抱着她的腰部，完全不肯把脸抬起来。

姐妹俩就这样以依偎在一起的姿势注视着自家大姐。

「姐姐你真的不要紧吗？我觉得最危险的人——应该是姐姐你喔？」

「别担心，只有我最适合负责这项任务——简直害我感动到快要哭出来了呢。」

小剑露出眺望远方般的眼神，一脸满足地说道：

「我原本只是『最高神』的残渣或躯壳那类东西！如今却能拥有如此幸福又有趣的生活。老实说，我真的已经了无遗憾，甚至还觉得自己多活了好长一段时间喔。」

她闭上双眼，看起来就像是在回忆着种种过去。

真的发生过许多事情——我们轰轰烈烈地度过了各种日常与非日常的生活。

并且也互相争执过，想当初我一直对邪神三姐妹抱持着疑虑而迟迟不肯打开心房，不过如今对我而言——她们是远比世上任何人，更加亲近且重要的存在。

小剑就这样抱着宛如宝物般闪闪发亮的回忆，正面迎向自己的命运。

虽然她的身影看起来如此悲壮并且仿佛准备赴死般，迎向有去无回的旅途，但她却依然没有放弃希望。

此国家的太阳……所遗留下来的残渣——在做好觉悟之后，便准备迎接即将到来的终结。

「剑姐姐～……」

但小玉却情不自禁地抱住小剑，像是想阻止她继续前进似的。

并且仿佛再也忍不住般，泪流满面地出言挽留。

「不行不行不行！人家不要剑姐姐离开！也不想永远见不到剑姐姐啦！」

「喔哇！」

看着一把鼻涕一把眼泪的小玉直接把脸贴在自己的腹部上，小剑像是十分困扰般地抓了抓头发说：

「喂喂，你别这样嘛——小玉，亏我打算以帅气的方式离开，这下子会害我又有所眷恋耶，你别哭了嘛～」

她一边抚摸着身材高大的妹妹，一边出言安慰道：

「毕竟我们今后不一定无法相见啊？反正只要把坏人通通打倒，将所有怪事全都解决就好啦。这么一来世界就会回复原样——大家也会重新回到原本的生活，而这就是邪神三姐妹该背负的命运吧？」

当小剑正在安慰自家小妹的同时，忽然有人走了过来。

此人正是她的另外一位妹妹——小镜。

虽然小镜起初略显犹豫地愣在当场，但后来就像再也忍不住般冲上前来，轻轻地抓住小剑的衣角。

她就这样低着头紧咬双唇，全身不断颤抖。

看起来就像正在强忍泪水，以免自己哭了出来。

「居然连你也这样，小镜……真是的，你们今天是怎么啦？怎会变得这么爱撒娇呢？」

在被两位妹妹缠住之后，小剑即使想走也走不了。

正当她不知该如何是好时，忽然有个东西站到了她的肩膀上。

来者是毗湿奴大人——才怪，这东西无论怎么看都是一根成年男性的手指。

不过这根手指却长出了类似手和脚的四肢，而且还能够独立行动。

这个诡异的手指人偶就是淡岛。他以间谍的身分帮忙提供最终头目——日留女的动向给我们。

就是多亏他的返回与报告，命运的齿轮才能开始转动。

『众神』想出了对抗日留女的方法，并且做好万全的准备之后，即将开启这场惨绝人寰的最终战争。

整件事的过程就是如此——不知情的人就只有我们而己。

「时间到了。」

小剑将手指人偶塞进哥哥的胸口，静静地说出了这句话。

「虽然大家拼命想阻止迈向终结的倒数计时，不过终究还是到了极限——已经无法避开这场终结。现实不会为我们停下脚步。老实说这段日子比我想像中更加快乐，也维持了很长一段时间，因此我们已经没有任何遗憾不是吗？」

她将脸贴近两位妹妹，并且十分疼爱地磨蹭着她们的脸颊。

然后像是在叮咛般——

或是在交代遗言般开口说道：

「我们一路拖延且逃避许久的终结，现在已经来到眼前了。我们为了因应这天的到来而一直在准备，决定好各个阶段的进度，甚至还不惜撒谎——不过我们的胜算、能够跨越这场浩劫的可能性应该趋近于零。但避免让自己后悔，所以才决定要拼尽一切努力。这可是大家在经过讨论之后，所得出的结论对吧？难道你们全都忘了吗？」

小剑以手指轻轻梳理着小镜的黑色秀发。

「小镜，真是辛苦你了。将那样重大的事情瞒着不告诉其他人，应该令你很难过吧。我并不是想让你尝到这样的痛苦，才从『荒霸吐』手中把你救出来的——真的很抱歉啊。」

「什么嘛，姐姐你不要偏偏在这种时候才显得那么温柔啦！」

小镜先是排斥地扭动着身体，不过她很快就低下头去继续感受着姐姐所带来的温暖触感。

她抛下了羞耻心、面子与矜持，只想继续向自己最重要的姐姐撒桥。

「我不要紧，反倒还觉得心满意足。毕竟在最后能留下如此美好的回忆——一切都宛如一场美梦，我对姐姐根本连感谢都来不及了，哪里还有什么好抱怨或不满的呢？」

小镜以哽咽的噪音，断断续续地如此说着。

而且话语之中充满了真挚。

小剑听完之后，陷入一阵沉默——接着又小声说道：

「其实你不必一起跟来的——就连小玉也不用参加这场决战……这场最终战争的。毕竟你们还只是孩子，根本不必急着拿自己的小命作为赌注。」

「事到如今，才说这种话实在太多余了。」

小镜轻轻地摇了摇头后开口：

「真要说来，得请你不要小看我们。打从我们吸收『破坏神』的那天起，早就已经做好觉悟了，所以不要现在才说出这种丧气话。更何况这是最好的做法，不能容许任何例外的情况。」

虽然她是以理论说服小剑，不过语气却十分真诚。

「若是只因为我们的关系，或是基于一时的心软而功亏一篑，那就真的太对不起大家了。更何况我们是三姐妹，所以更不能只让姐姐一个人背负这一切。」

「小镜——」

小剑感慨良多地开口说道：

「你从以前开始总是十分努力呢～不过啊——你就因为太聪明，所以才会立刻为自己找理由。有时想任性一下也无所谓喔，去做自己想做的事吧。你根本不必在意这个世界或命运，老实说这些事情全都蠢毙了。」

小剑一边撂下这些话，一边轻轻地抱住妹妹们。

看起来就像是为了避免忘记这股温暖，想将这感觉烙印在自己的灵魂之中。

「小镜、小玉，你们对我来说是两位既麻烦又可爱的妹妹。我真的很庆幸自己能够跟你们成为家人、生活在一起。相较于以神明之姿度过漫长的岁月——我反而更珍惜能够跟你们生活的这段日子。」

换作是平常的话，假如被姐姐这样地拥抱——

小镜肯定会一脸厌恶地把小剑推开吧。

但是唯独现在，小镜就这样默默地——坦率地让小剑抱在怀里。

小玉则早就开始放声大哭了。

虽然小剑怜爱地拍抚着妹妹们——

但她立刻像是想切断自己的牵挂般，威风凛凛地重新站好。

「那么～再继续拖下去的话就要天亮了。话说日留女正朝着这个国家——朝着残留于此世上的最后神话逐渐逼近吧已经没空让我们继续待在这里聊天了。虽然令人有些遗憾，不过我们就此道别吧？」

小剑把手从妹妹们的头上收了回来，然后抬头仰望着天空。

「根据淡岛的报告，日留女是从欧亚大陆一路朝着日本前进。由于日留女将担任辅佐一职的将门也吸收了，因此已经没有任何人负责引导会定期失去记忆的她，她在智能方面就跟小婴儿——或是跟野兽没两样。想必她就连透过『众神』之力进行瞬间移动的技巧都办不到吧。现在的她是以一般步行的方式展开行动，即便再缓慢，也如实地朝着这边接近。」

就算日留女的智能与经验已全数归零，依然是不可小觑的对手。

像小留留明明是刚出生不久的小宝宝，还是能够透过本能引发奇迹。

若日留女也跟小留留一样的话，天晓得她到时会做出什么事情来。

提高警觉，面对将世上所有神话都吃进肚里的灾厄——绝对不是杞人忧天。

进入备战状态的小剑似乎也明白这点，所以她浑身上下没有任何一丝破绽。

「一边吞噬世界一边直扑而来，她简直是一道龙卷风嘛，即使把她称为天灾也不为过。虽然得花上一番功夫才能阻止她——但还是依照原定计划由我去应对。我会尽可能拖延时间的，而剩下的就拜托你们啰？」

小剑对着在场众人说完这句话之后，便战意激昂地扛起剑囊。

起身亲赴战场。

小剑——确实是对抗日留女的最强战力。

也能说是我方阵营之中的第一王牌。

她除了原本就身为日本神话的『最高神』，现在又顺利吸收了『破坏神』阿利曼，并且还让世上第一古老、规模最大的多神教神话印度神话沉睡于体内。

但即使是这样的小剑——与吸收了世上许多『众神』的日留女相比，在『神格』方面仍然无法相提并论。

说穿了简直是天壤之别，硬碰硬就只会被当场踩扁罢了。

现在根本不可能阻止宛如怒涛般袭来的灾厄。

就只能想办法拖延对方，尽可能让终结更晚来临而已。

光是这么做，就已是赌上性命的自杀攻击。

以自己的性命作为代价，替其他人争取更多时间。

完全是宛如英雄般的自杀行为。

小剑就是准备进行一场如此有勇无谋的战斗。

「大家最后还有什么话想说的吗？」

小剑以一派轻松的口吻——随口问出了这句话。

但她究竟做出了多么深刻的觉悟才办到这点，老实说旁人根本无法想像。

这情况就像是当事人一边哼着歌，一边走在只要不小心踩空一步，就会立刻倒栽葱摔进无底深渊之中的断崖上。

小镜露出既自豪——又哀伤的眼神看着自己姐姐的背影。

她沉默了一段时间之后，先是将握紧的拳头贴在胸口上，接着便开口说道

「姐姐。」

她挤出一个十分生硬的微笑，然后以蚊蚋般的颤抖口吻说——

「……明天晩餐……你想吃什么呢？」

问出了这个无比寻常的问题。

这是个总会重复出现，十分常见且不值一提的问题。

正因如此，这个问题才会在这样的悲惨状况里如此突兀——

不过却也隐藏着非常重大的含意。

「你居然还问我明天——」

小剑错愕地瞪大双眼，一时之间说不出任何话来。

因为如今根本无法确定是否还有明天。

完全不能保证明日的朝阳会一如往常升起。

或许这个世界很快就会毁灭。

因为终结已近在眼前了。

即便如此——她依然开口询问明天的晩餐想吃什么。

小镜应该已下定好决心要跨越阻挡在眼前的绝望，努力迎向明天——所以才会提出这个问题。

这是她表现觉悟的方式。

小剑听见妹妹这个振奋人心的问题之后，像是想仔细回想起其中的含意般，点了个头。

接着她露出十分开心的笑容，并且挥了挥手说道：

「那么——我想吃汉堡排♪」

虽然她的外表是成熟的大人不过回答却显得十分孩子气。

小剑说完这个符合自身风格的答案之后，便立刻消失不见了。

她遵循『众神』无所不在的这个道理——施展出瞬间移动。

就这样朝着战场前进。

并且将自己所感受到的所有温暖，全都转化成希望。

「姐姐……」

小玉在小剑消失时也顺势向前倒去，小镜见状赶忙上前扶住她。

她们两人就像是年幼的孩子般贴着彼此的脸颊——然后一起低声啜泣着。

「多亏你，我们才能够靠自己的力量站在这个世上。」

小镜就这样抱着妹妹开始喃喃自语。

身为小剑的继承人——以『次世代神』之姿诞生到世上的小玉。

小剑=『太阳神天照』将受诅咒的一部分切下之后，历经多次崎岖坎坷的命运，转化成称为『邪神镜』的小镜。

将这两人当成亲妹妹接回家中同住的大姐，就这样独自一人亲赴死地。

「因为你把我们当成自己的妹妹——所以我们才一直扮演着妹妹的角色。不过生下我们，让我们拥有形体的人就是你。因此，姐姐……不对，我们真的很想呼唤你一声『妈妈』。」

小镜想必很不好意思当着小剑的面前说出这句话吧。

如果她们就此永别的话，这份心情将会成为永远无法传达出去的话语。

因此小镜再也无法欺骗自己——才会说出这句再也难以掩饰的心底话。

「但假使我真那么做的话，总觉得会颠覆一切，让所有事情毁于一旦。无论是我们姐妹之间的生活，还是相处方式……不过如果早知道会在这样的情况下离别，而且还是未能将心底话说出口就永远分开的情形之中——我应该要毫不犹豫地呼唤你一声『妈妈』才对。」

一滴滚烫的泪水，沿着小镜的脸颊滑落下来。

那是她展现出人性的证明。

小镜此时不再是灵能机器人或是『众神』，她是以一位女孩子的身分落下泪来。

像个婴儿般哭着寻找自己的挚爱。

「因为我还有许多话想跟你说，所以请你绝对要回来这里。求求你不要丢下我们擅自死去。你既是我们的姐姐，也是我们的母亲——」

小镜随即泣不成声，现场只剩下她们姐妹俩的啜泣声。

随后，一股爆炸声撼动了整颗星球。

在十分遥远的某个地方就此爆发战斗。

这是由『众神』所引发，替世界末日增添色彩的最终战争。

自古延续至今的神话与历史，已渐渐拉下谢幕的帷帐。

在黎明到来之前一切便画下了休止符。




第二部 创世记
第五话/落日

发生于这颗星球上，由『众神』所挑起的毁灭之战——

又被称为最终战争的这场战役，大部分的事情我都没有参与。

因此基本上都是我事后听人转述的。

并且再加上自己对情节的推测。简单来说我只能用『应该发生过这些事情吧』——这样的方式在脑中想像罢了。

这场大战开始于万物沉睡的深夜之中，然后直到黎明前便宣告结束。

「嘿咻——♪」

一片漆黑的夜空里，此时却多出了些许鲜艳的色彩。

此人是透过瞬间移动，出现在此的邪神剑。

她就这样任由强风吹拂着那头绯红色秀发与身上的白袍，宛如摆动着使徒的翅膀般突然现身于半空中。

然后一边摇晃着握于手中的神剑天丛云，一边遵循重力开始坠落。

她一脸悠然自得地慢慢落向地面。

「嘿咻。」

接着她张开双手维持平衡，以不慌不忙的方式从高处一跃而下。

然后又将一只手贴在额头上，摆出眺望远方的姿势。

「喔～有了有了。」

小剑的脚下是一片十分辽阔的大海。

此处是大西洋。

这片不断激起滔天浪花的海洋在倒映出宛如打翻墨汁般的夜空后更加漆黑无比。

天空在乌云的覆盖之下没有一丝月光或星光，现场昏暗到伸手不见五指。

简直就像是世界闭上了眼皮般，完全由黑暗所支配着。

在接连不断传来的浪涛声之中——能看见现场处于足以称得上大战爆发的激烈战况。

海上漂着无数的战舰与空母。

战斗机接连从该处的甲板上起飞，然后将自身搭载的所有弹药全数发射出去。

每波攻击都会撕裂大气，令整个世界为之撼动。

这群舰队的外观完全没有统一感，也并未组成任何阵型，似乎是因为每艘船都来自于不同的国家——所以无论外型或颜色都不尽相同。

但是我想这些都是各国赌上自身尊严，制造出来的最新型兵器吧。

各国将所有军力部属在这片海域上——看起来就像是武器的展示会场。

由于现场的军舰多到密不透风，因此几乎看不见该区域的海面。

他们为了避免战舰互撞而不时发出亮光，或是发射炮弹照亮夜空。

舰队接二连三发射出来的惊人炮火，看起来就像是地面上的繁星。

所有战舰都将炮塔对准了海平面的另一端，不断地朝着同一个目标发动攻势。

这幅光景宛如有无数的听众为了聆听伟人的演说，而特地从世界各地前来朝圣般。

现场的炮火猛烈到令人无法看清楚遭受攻击的目标究竟是什么。

不过此目标确实就位在战场的中心处。

小剑先是吹了一声口哨，接着像是在欣赏烟火般地随口说了一句「放烟火啰～」。

「嘿咻——」

她在空中一个转身，轻盈地落在位于她正下方的航空母舰舰首上。

接着她跳到其中一座炮塔上，然后跨坐在上面一边拍手一边欢呼着：

「帅翻了～简直就跟好莱坞的电影没两样呢。」

也不知她是因为尚未酒醒，还是已经自暴自弃，总之她的语气听起来极为轻浮。

她先从烟盒里抽出一支烟，然后叼在嘴上替自己点火。

接着便开始吞云吐雾起来。

小剑以十分撩人的姿势抱住炮管，并且眯起双眼开始眺望远方。

大量的炮弾接连激起水花，爆散于空中的水珠则反射着火光，让现场显得闪闪发亮。

现场充满了水蒸气、硝烟以及军舰沉没前所冒出的黑烟，导致能见度十分有限。

不过『众神』能够以感应的方式俯瞰这个世界。

接着小剑——终于发现了舰队正在围剿的对象。

她掌握好战况之后，不禁当场啐了一声。

「啧～果然一点功效都没有。」

小剑透过感应发现远处的海面上，有一道正在移动的人影。

这道人影就像是圣人般，以极为不自然的方式走在海面上。

此人就像是水蜘蛛那样漂在海上，并且光着脚慢慢地向前走去。

来者身上穿着一件老旧的修女服。

脖子上挂着一条逆十字架的项链。

头上则扎着惹人怜爱的麻花辫。

不过其眼神却显得十分饥渴。

在巨大战舰的包围之下，令那人看起来更加娇小且不真实。

她是一名少女。

也是为了给全世界带来毁灭而展开行动的终结之兽——月读日留女。

即使她身处于接连不断的炮火之中，却依然露出一副心不在焉的模样，悠悠哉哉地行走在海面上。

她看起来没有任何感觉。

甚至像是脑袋彻底放空。

简直就跟个亡灵没两样。

『众神』猎食者此时忽然张开了自己的嘴巴。

一颗炮弹就这样直接命中她的樱桃小嘴。

日留女稍微动了动脖子，便将这颗跟她脸部差不多大的炮弹含在嘴里，然后一口气咬了下去。

炮弹随即四分五裂，化成一块块的碎片落到日留女的脚底下，并且慢慢地沉入海中。

她仿佛吃到某种难以下咽的东西般露出作呕的表情，接着便用手擦了擦自己的嘴巴。

这段期间，一架架飞过她头顶的战斗机同时向她发射机枪。

不过每分钟可射出数以千计子弹的这些凶残铁块，就像是刻意闪避日留女般飞向旁边。即使直接命中她身上，但不知为何还是被她的皮肤给弹开了。

受到攻击的日留女仿佛仅遭微风吹拂般不为所动，接着她像是嫌烦地皱起眉头——

然后宛如赶苍蝇般轻轻地挥了挥手。

下个瞬间，战斗机立刻被忽然产生出来的龙卷风给揉成废铁，并且接连坠落于海里。

海面也随之出现一道漩涡，许多战舰逐渐被吞噬没入。

日留女以无视惯性的方式，让袭来的炮弹全数反转飞回去。之前开炮的战斗机就这样被炸出了一个大洞，当场坠毁。

她抖了一下身上的修女服，衣服内随即出现无数只的蝗虫等昆虫。它们群起飞舞，撞穿军舰的装甲使其沉没，啃食控制仪器导致军舰故障。

眼前的光景宛如默示录里所描述的内容——

舰队那方的战况，完全符合『不堪一击』这句成语。

不对，真要说来日留女根本没有发动过任何攻击。

日留女完全没有把世界各国的军事结晶放在眼里，她就这样以散步般的方式慢慢走去。

宛若一部唯我独尊的出埃及记。

即使是压倒性的军事火力，也根本不是日留女的对手。

人类的武力根本无法与『众神』抗衡。

这件事从开始出现预言者的时代以来，就一直是全世界共通的常识。

不过——

「即使换成『众神』直接跟日留女硬碰硬，也没有任何意义。到头来就只会被日留女所猎食吸收，并且成为对方的养分罢了。」

即使对象换成『众神』，但是当他们面对『众神』猎食者日留女时，也一样完全无力抵抗。

反倒还会沦为提升对方力量的食粮。

「因此我们也只能采取这种迂回战术。透过『改变』控制各国的军队，进而对日留女发动攻击。但由于我们终究不能让人类亲身参与这场最终战争——因此也只能直接夺走战舰的控制权，让它们自动去攻击日留女。」

至少被日留女所击沉的战舰等兵器上都没有任何人类搭乘，成功避免人类死于非命。这件事似乎让小剑的心情多少轻松了一点——她此时露出一张五味杂陈的表情，自言自语：

「利用人类于漫长历史之中，制造出来的近代兵器发动攻势。因为这些都不是『众神』，只是一些由铁或铅所组成的存在。虽然这些存在于日本神话之中也属于八百万『众神』，但是我有刻意挑选出在当地神话中并未拥有这类说法的兵器来执行此战术。说穿了这些全都是由一般金属所组成，并非『众神』的各式兵器——」

人类的历史等同于一部描述杀戮的进化史。

也是一段不断同族相残、尸横遍野，彼此吞食的历史。

从中衍生出来的技术、武器产业与军事科技——全都强大到不可小觑。

但是这些似乎对于身为高次元存在的『众神』产生不了任何效用，完全伤不了日留女的一根汗毛。

现场就只是不断发出轰然巨响，甚至就连想要绊住对方的行动都办不到。

炮弹就像是害怕日留女般地偏离了攻击轨道，战舰则宛如夹着尾巴逃跑一样，以极为不自然的移动方式翻覆沉没。

至于位在她身边的空母则是形体愈来愈模糊，最后变成了一摊盐巴溶化在海中。

日留女一脸嫌麻烦地摆出了像在吐口水的姿势。

下个瞬间，她的嘴里便喷射出火焰与硫磺的化合物——总之就是一种只能以如此方式形容的毁灭性物体，一口气将包围她的军舰全数破坏殆尽。

战斗机被随之产生的爆炸直接摧毁，仿佛蚊子被蚊香熏到般坠落于海面。

被火焰包围的军用直升机则逐一落下。

这景象看起来就像是一场流星雨。

在这片火球宛如雨滴般坠落的景色之中，日留女悠哉地打了个哈欠。

海面上不断地燃起火焰，随之照亮了整片夜空。

位在日留女正前方还有一段距离的地点——就是日本列岛。

她露出一副「还有这么远的距离吗？真麻烦耶～」的表情，慢慢地继续向前走去。

但是她的行进速度并没有因为大量的兵器残骸阻挡在前而减缓。

此时众多的战斗机依然勇敢地发动突击，不过却被日留女再次吐出的火焰与硫磺化合物所击中，开始燃烧，发出了没人能够听懂的凄厉叫声当场坠毁。

「那家伙自以为在拍怪兽片啊——不过小玉若是看见这光景的话，应该会非常开心吧，毕竟那个小女孩特别喜欢哥吉拉之类的怪兽嘛。」

小剑一边佩服地如此喃喃自语，一边眺望着这片既混沌又惨烈的战场。

但是她即使面对这片绝望的惨状，依然露出了无惧的笑容。

「算了，反正这些都在预料之内——虽然基本上就跟螳臂挡车差不多，但是只要日留女为了击沉这些碍事的军舰等兵器而消耗灵力就已算是不无小补了。况且我也未曾幻想过这么做就能够打倒她，反正只要能惹她生气就足够啦。」

当小剑如此自言自语的同时，忽然有一颗炮弹飞了过来。

她先是惊慌地叫了一声「嘿咻」，然后轻松地以手掌接住了炮弹。

毕竟此处已战得乱七八糟，天晓得炮弹会从哪里飞过来。

而且小剑目前就身处于即使在世界史之中，也未曾描述过的激战现场。

当她眺望着眼前这片四处冒出蕈状云，宛如末世般的光景时——

「嗯～」

她先是吸收了炮弹上的热能，然后撩人地浑身一颤。

「我吸收了琐罗亚斯德神话中的『破坏神』阿利曼之后——需要不断地吸收热能来作为代价，想想这里可以让我尽情吸个够呢。现在的我简直就像是无论面对火箭或炮弹，都完全不怕的无双状态是吗？」

小剑卷起袖子，从炮塔上站了起来。

正当她准备勇敢地冲上战场时——

「哎呀？」

小剑错愕地瞪大了双眼。

并且困惑到——说不出任何话来。

因为直到刚才都还在战场中心暴走的日留女，此时竟然消失了。

小剑明明没有移开过视线，一直全神贯注地看着该处才对啊。

不知何时，日留女原本的所在位置已经空无一人，就只有炮弹空虚地冲向该处激起了水花。

虽然我实在不觉得日留女会被炮弾给轰进海里——

「呐。」

小剑的背后忽然冒出了这股声音。

而且仿佛是在她耳边呢喃般，即使正位于这片炮声隆隆的战场上也能够凊楚听见。

「你是谁？站在这里做什么？我可以吃了你吗？」

接着来者又以十分天真的语气提出此疑问。

「……！？」

小剑吓得大惊失色，在回头的同时顺势以神剑天丛云挥出一记横砍。

不知何时出现于小剑背后的人物，立刻被神剑砍中了肩膀。

然后身体当场被刀刃给切成两半——才怪。

站在小剑背后之人——日留女根本没有把她的攻击看在眼里，只是不解地歪着头说道：

「嗯～你果然是『众神』吧？那我可以吃掉你啰？因为我刚才被迫吃下了一堆里面空无一物的东西，所以现在心情很不好，总之我已经肚子饿了！」

日留女维持着原先的姿势，慢慢地朝着小剑走了过来。

仔细一看，神剑天丛云沿着日留女的身体轮廓扭曲变形，根本就没有砍进她的身体里。

毫发无伤的日留女一脸嫌麻烦地推开神剑，就这样逐渐朝小剑逼近。

小剑迅速向后退开，然后立刻站在细长的炮管上摆出战斗架势。

她将扭曲的天丛云一掌拍直之后，便紧张地不断冒出冷汗。

「喔～你居然能以瞬间移动来到我的身边——因为听说你无法保留知识与记忆，所以我当初还挺小看你的，看来你也挺有一套的嘛。不对，你应该只是出于本能的反应才对。就像小玉在无人指导的情况下，也依然可以办到这些喔？」

小剑维持着原先那种游刃有余的态度，正眼面对这位宛如灾厄般的存在。

「看样子如果把你瞧扁成小婴儿之类的，我自己反而会吃大亏吧？」

她一边如此说着，一边挥动手中的神剑。

刚才那一砍就只是出于下意识所做出的反击，小剑这次则使出浑身灵力发动攻击。

这是一记由日本神话引以为豪的最顶级神剑天丛云所使出的斩击——不过日留女却轻轻松松地挡了下来。

剑刃被她用纤细的手指捏住之后，当场出现了一道裂痕。

「咕噜。」

日留女似乎趁机吸收着灵力，发出了一阵吞咽声。

小剑把开始劣化、脆弱崩解的神剑收了回来，然后重新摆好架势。

天丛云不光只是一把武器，更是一个宿体——它等同于小剑本身。

因此天丛云所受到的伤害也会转嫁到小剑身上，可说和她一心同体。

她似乎因为损失了大量灵力，当场痛苦地呼出了一口气。

「可恶！小剑我可是很明白喔——这种时候就是谚语中所谓的肉包子打狗对吧？没想到我的攻击居然完全无效，这叫我该怎么办才好啊？」

「还不够。」

日留女仿佛没将小剑看在眼里，不满地摇着头如此说道。

她的眼神中充满了欲望。

并且就这样遵循自己的主要本能——食欲，开始袭击小剑。

日留女并未使出瞬间移动，就只是一般的冲撞而已。

看起来就像是小朋友正在跟双亲打闹一样。

她的动作鲁莽到宛如一只野兽。

正常来说，小剑应该都能够闪开。

因为日留女的动作缓慢到和一位普通的少女没两样。

与其说她很小看小剑，真要说来这才是一般人的正常反应。

毕竟有谁会对放在桌上的料理摆出战斗架势呢？而且也没有那种必要。

只要伸手去拿，然后大快朵颐即可。

根本不需要任何警戒或战术。

不过小剑——就像是等待着这个机会般，待在原地动也不动，让对手接近自己。

接着她伸出双手，轻轻地抱住了日留女。

小剑没有闪避。

为什么？

难道她面对拥有压倒性实力的日留女之后，就这样失去斗志了吗？

就这样放弃抵抗吗？

不对，小剑露出了一双做好觉悟的眼神。

她肯定有其他打算。

「啊嗯。」

日留女对准小剑的肩膀一口气咬了下去。

完全就像一头肉食动物。

少女的白皙牙齿随即变成了残忍的凶器，当场把小剑咬得皮开肉绽，并且喷洒出鲜血。

小剑身上那套令人熟悉的白袍，就这样逐渐被鲜血所染红。

「唔——」

小剑皱起眉头，但却依然没有任何抵抗的迹象。

她的神情看起来宛如一只想将自身血肉分给幼兽的母兽。

日留女似乎对此有些意外，她一边大快朵颐，一边不解地睁大了双眼。

但是她好像又觉得食粮不抵抗反而更方便享用，因此随即不再犹豫，立刻张开嘴巴继续大口咬下。

食欲是她的第一优先考量，其他琐事都不必考虑。

现场传来了咀嚼骨头的诡异声响。

「真痛耶，可恶！」

在小剑因为难忍剧痛而汗流浃背的同时，她轻轻地将手伸向日留女的后脑勺。

对于现在的小剑而言，日留女的体型可说是十分桥小。

她仿佛想让日留女躺进自己的怀里般，紧紧地环抱住对方。

小剑把自己当作诱饵，顺利地让日留女上钩了。

——但她为何要这么做？

邪神三姐妹体内的『破坏神』们，是日留女少数没有吸收掉的存在。

在北欧神话的骚动里，首领将他们称之为日留女的限制器。

小剑体内的『破坏神』——琐罗亚斯德神话的阿利曼，对于『众神』猎食者而言就跟毒药一样因此小剑才会故意让日留女吃下自己吗？

总而言之，小剑之所以没有立刻被吃到尸骨无存，主要就是因为她拥有十分庞大的灵力吧。

她不光只拥有日本神话『最高神』的躯壳，甚至还吸收了琐罗亚斯德神话，另外印度神话也正沉睡于她的体内。

除了日留女以外，小剑拥有这个世上最大规模的灵力。

日留女似乎无法立刻把小剑吃进肚里，看起来有些陷入苦战。

她一边忙碌地咀嚼着，一边慢慢地享受着眼前的大餐。

小剑所保有的灵力让她还能够撑住一段时间。

她应该不会如此轻易就让日留女吃下肚。

不过被她啃食殆尽就只是时间上的问题。

无论多么大量的料理，只要对方不断地进食，总有被吃完的一天。

这种时候如果没有追加餐点，或是让对方停止用餐的话，料理就会被人吃得一干二净。

「可恶，我偏偏得负责这种吃力不讨好的工作。」

小剑一边低声抱怨着，一边更用力把日留女抱进怀里。

看起来就像是想将鱼钩深深地刺进鱼的体内。

而这就是小剑的目的。

「逮到你了～♪」

她一边咳着血，一边以悠哉的口吻如此说着。

小剑把世界的灾厄抱在身上。

「接下来会有点吵喔。」

接着她露出有些困扰的表情环视着四周。

她们的周围到现在仍然有许多兵器持续发动攻击，炮弹也宛如豪雨般不断落下。

现场冒出大量火柱，导致大气之间产生惊天动地的乱流。

爆炸声此起彼落，并且激起了惊人的水花。

震波将天上的云给吹散开来，能够看见皎洁的满月正高挂于夜空。

小剑再度仔细环视着周围——

仿佛想将这个世界的光景烙印于心底深处似的。

接着她慢慢地闭上了双眼。

「那么——机会难得，就让大姐姐我带你去个很有趣的地方吧♪」

小剑先是拍了拍日留女的背部。

接着便用力地抱住对方，确保目标无法挣脱。

随后她便与日留女——

一起消失不见了。

小剑透过瞬间移动，前往下一个战场。

@@@

小剑出现在一片虚无之中。

她就这样任由日留女啃着自己，并且仿佛绝对不会让对方溜掉般，紧紧地将日留女抱在怀里。

小剑像是想确认自己是否已成功施展出瞬间移动般，开始环视四周。

日留女被小剑限制住行动，并且看起来正全神贯注于用餐之上，所以她对于瞬间移动至他处这件事没有任何反应。

就算她能够透过本能发挥『众神』的力量，但是基本上并未拥有相关的知识或技术。

小剑就这样抱着宛如致命天灾的日留女，然后轻轻地叹了一口气。

她们两人的周围可说是漆黑无比，完全是一片黑暗——不对，里面布满了无数的光点。

是渺小到宛如针头般的无数繁星。

而且里面还参杂着如同吃冰棒时，偶尔能发现木棍上写着「再来一支」那类幸运象征般的少数恒星，至于这些恒星则是以较为显眼的光芒来强调自我。

天上所见的光芒全都是星星——小剑等人似乎已移动至先前要抬头仰望才能够看见的夜空之中，也就是所谓的宇宙空间里。

在反射着光芒的繁星之间——

唯独小剑她们显得特别突兀，跟这片景色十分格格不入。

经过一小段时间后，小剑像是习惯了这片名为宇宙的环境——用力地深吸了一口气。

接着她仿佛想在附近制造出空气般，拿起了出现裂痕的神剑天丛云开始搅拌着周围。

随后她看似终于安心般，眼神里再次燃起斗志。

现场没有一丝声响，让人不禁觉得刚才那些战场上的光景都宛如一场梦。

小剑不断地让嘴巴开开合合，似乎是想借此来收集产生于附近的空气。

然后她便开口说道：

「嗯～想在宇宙中说话还挺困难的呢——毕竟若是没有空气就无法发出声音，不过我还是想跟你聊聊，所以我就随手在周围架设出符合常人最基本需要的生存环境，这部分就请你多担待啰。因为只要你稍微挣扎一下，这些空气就会立刻散开。」

小剑看着直到现在依然不断啃食着自己，那身白皙肌肤已被大量鲜血染红的灾厄。

小剑以悠哉的口吻继续说道：

「虽然宇宙空间较难进行干涉——但我好歹也是太阳神，是恒星的化身。因此多少还有一些影响力。不过反观你又会怎样呢？」

她像是想挑衅般，又仿佛想抱住眼前这个小婴儿似地摸了摸日留女的背部。

「你是能猎食各个神话的强大『众神』，拥有能与单一神教唯一神匹敌的『神格』吧。不过你所吸收的终究只是地球神话里的『众神』，在这片远离地球的宇宙之中，你肚子里的那帮家伙又能发挥出多少能耐呢？」

这就是小剑的计划吗？

不对，这应该只是她的其中一项计划而已。

小剑依然维持着提高警觉的神情，然后用力地将日留女一把推开。

不过她的衣服与肩上的一块肉也一起被扯了下来。

日留女就这样一边咀嚼，一边慢慢地向后退开。

即使现场有些许的空气，但似乎并没有任何重力。

日留女整个人就这样顺着被小剑所推开的力道，流畅地向后滑去。

虽然小剑也顺势转了一圈，不过她随即张开双臂维持住姿势，简直就像是双脚踩在地面上那样稳固地立于该处。

日留女也开始模仿小剑的举动，在稍微滑行了一段距离之后便静止于该处。

因为此处存在着些许空气，所以两人的衣服与头发也随着动作而稍稍产生飘动。

两名『众神』就这样隔着一段距离互相对峙着。

「瞧你吃得很香嘛——不过我可是痛得要死喔，你这混帐。」

小剑一边抱怨，一边用手扶住被日留女咬伤的肩膀。

接着伤口立刻止血，衣服也完好如初。

但是被吸走的灵力却无法再度补充。

小剑似乎被夺走了大量的灵力，再加上长距离移动到宇宙空间所产生的疲劳，让她的脸色既难看又憔悴。

双方只是稍微交手一下，小剑就已经显得奄奄一息了。

因为日留女对于这种无重力状态感到很困惑，所以正冒出满头问号地飘来飘去。

但是她的表情却没有一丝焦躁或不安。

看起来就跟婴儿没两样，露出一副完全搞不懂现在发生了什么事情的模样。

根本分不清上下左右。

由于此处距离其他星球都很遥远，因此几乎不会受到引力的影响。

日留女在这片空旷的虚无之中——仿佛无法找到立足点那样，宛如一只死掉的热带鱼般慢慢地飘着。

接着她如同鲨鱼般慢慢地旋绕在小剑的周围——并且眨着双眼。

「宇宙？这里叫做宇宙吗？那是什么？可以吃吗？」

她以天真的语气提出此疑问。

这个单纯的问题随着透过『改变』所产生出的空气，模糊地传递了过来。

面对『宇宙是什么』这个无论任何伟大科学家都难以回答的问题，进而凸显出提问者有多么孩子气的这个疑问，小剑没有做出任何反应。

由于眼前这名学生不受教到很快就会将学来的知识全数遗忘，因此身为教师的小剑也懒得当场开班授课。

日留女似乎因为遭到无视的关系，所以不满地嘟起嘴唇。

她的嘴角跟身上衣物都被小剑的鲜血染成了一片红色。

但是她却没有用手擦拭，或是透过『改变』来消除这些污渍。

对于并未拥有记忆与知识，宛如一头野兽的她而言，根本不懂做人要保持整洁的礼仪。

不过日留女似乎因为啃食过小剑，稍稍填饱肚子的关系，她此时的眼神中散发出了些许的理智。

但那终究只是比野兽好上一点，与幼儿不相上下的智慧罢了。

这永远得不到满足的灾厄化身，就这样一边摸着肚子——

一边露出不知所措的表情，环视着这片浩瀚无垠的宇宙。

「那么，你为什么要带我来这里呢？这里根本没有任何『众神』嘛——这样会害我不能吃饭耶！你真过分！人家肚子饿了啦！」

她一如字面上所言那样，开始闹起脾气来了。

「世界在哪里～？『众神』在哪里～？你好坏～为什么要这样对我呢～？」

日留女开始用鼻子嗅着周围。

她此举与其说在利用嗅觉，实际上应该是在感应灵力吧。

强化过猎食『众神』的能力——身为灵能兵器的她，拥有不可小觑的侦查能力。

虽然不清楚小剑移动到距离地球多少光年的地方——

但因为日留女早已完全被食欲给冲昏头，所以迟早会让她定位出地球的位置。

这么做就只能稍微拖延一小段时间而已。

「你现在想怎么样？究竟想做什么？快点回答我！」

日留女抓狂地瞪向小剑。

反观小剑则是一脸悠哉的模样，甚至还幸灾乐祸地欣赏着日留女的狼狈样。

她此时一手插在口袋里，另一只手则将神剑天丛云扛在肩膀上。

至于她嘴上不知何时已经叼起一根烟，香烟借由现场仅存的空气慢慢地燃烧着，并且冒出烟雾。

「没错，宇宙里不存在我们所熟知的神话与『众神』。」

她露出一脸笑咪咪的表情，像是为了教导理解力不好的孩子而慢慢解释：

「话虽如此，但是将你打造成灵能兵器的首领，甚至曾经把宇宙跟科学都当成自己的武器。虽然我相信他不会没有准备任何对策，但是这样应该多少能够弱化你才对吧？你体内的神话大多都无法在宇宙中发挥功效——再加上身为小婴儿的你也不懂该如何在名为宇宙空间的舞台里采取行动吧？因此就各种角度上来说，这里是一个对你十分不利的舞台喔，日留女。」

小剑抬起下巴，态度嚣张地瞪着日留女。

「我们动用了各种知识、经验以及所学到的技巧——借此找出你的破绽，将你耍得团团转，进而让你明白身为成人才拥有的小聪明。」

「难道你以为光凭自己就能应付我吗？」

日留女不讲道理地开口反驳，并且咬牙切齿。

看起来就像是一头十分饥饿的野兽。

「你明明就只是个食物，为什么还要抵抗呢？根本没有任何意义嘛！」

日留女完全没有把小剑放在眼里。

事实上双方的『神格』的确相差得如此悬殊。

但是小剑打算以智慧与经验来弥补彼此之间的差距。

她以自信满满的模样，尽可能地拖延着时间。

「你有听过狗急跳墙这句谚语吗？无论是谚语、神话或童话，只要是自古流传下来的事物都隐藏着一些真理。至于舍弃这些一心去追求暴力的你，根本就不可怕。像你这种不知如何打猎的笨蛋，马上就会被自然界淘汰啦。你听懂了吗？小妹妹。」

小剑抽着烟的同时，把另一只手贴在胸口上。

仿佛是想确认自己的心脏是否还在跳动般，想确定自己是不是还活着那样。

「奉劝你别太小看我，或是直接把我看作食物。我好歹还活在这里，而且也没有想要坐以待毙，直到自己死去之前都会拼命抵抗。并且会用嘴巴咬你用指甲抓你，用双手去攻击你。而你则会维持着雏鸟的模样，就这样又饿又渴地死在窝里。」

「真麻烦耶——」

日留女完全没有把小剑的话听进去，就只是心浮气躁地不断摇晃着身体。

「肚子好饿肚子好饿肚子好饿！」

听见对方执着地重复说着这句话，小剑嗤之以鼻地说道：

「那跟我有什么关系，笨蛋～！给我滚到一边去啦，小鬼头！」

她撂下这句话之后，便朝着日留女伸出双手。

接着浑身爆发出灵力。

小剑应该是打算将隐藏在体内的所有『众神』之力，一口气全部释放出来吧。

但是『众神』所使出的『改变』，只要一接触到日留女就会被她给吸收。

照理来说别主动应战，四处窜逃才是最好的应敌方法——

不适若是小剑那么做的话，日留女有可能会继续朝着地球前进也说不定。

看样子小剑无法放任情况演变成那种地步。

「虽然在地球上时，会害我有所顾忌而不能这么做，但在这里也就不必担心会给人添麻烦了——我能够放手一搏。现在就来让你见识一下小剑不光只是外表可爱而已喔！」

「唔唔唔～！」

日留女就像是受到挑衅般，直接冲了过来。

她动手了。

但是小剑不再像刚刚那样毫无抵抗。

她以华丽的姿势躲开日留女的攻击，身上的白袍也随着动作而不断飘动。

日留女似乎因为一直轻而易举就能得手的关系，所以对于自己的攻击居然会被躲开一事十分意外，惊愕地眨了眨眼睛。

看来就连对方这步反应，也都在小剑的算计之中。

小剑施展出以战略计算过，能够造成最大伤害的攻击。

「寄宿于我体内的『破坏神』阿利曼，等同于整个琐罗亚斯德神话——这部神话与印度神话都来自于同个地方，就只是之后才分支开而已。由于性质上大部分与印度神话一样，因此我才能够借由这个特性连接沉睡于自己体内的印度神话。」

虽然双方过去曾是同一部神话，不过后来却分化出拥有单一神教特质的琐罗亚斯德神话，以及拥有多神教特质的印度神话。

因此这两部神话就宛如亲兄弟一样。

「代表印度神话的『破坏神』湿婆，目前就睡在我的体内。虽然我无法让沉睡的她帮助自己，但是却能够借用她一部分的力量。简单说来，我正透过琐罗亚斯德神话的内容对她进行操控。」

虽然日留女应该听不懂这些内容，不过小剑还是故意解释给她听。

她这么做并不是为了要帮日留女上课，感觉比较像是在重新确认自己接下来所要使出的力量。

小剑想要彻底明白自己的行动意义与道理之后，再去付诸实行。

以大人的态度去面对这场战斗。

「你知道这是什么意思吗——应该不清楚吧，谁叫你还是个小宝宝呢。那我就来让你看个明白吧，这也是我身为老师的教学方式♪」

小剑俏皮地抛了个媚眼，然后开口大声宣布：

「看好喔——这就是印度神话中最引以为傲且无人能敌的兵器，透过琐罗亚斯德神话的力量重新生成的灵能核弹阿格尼亚！同时也是一道迈向胜利的圣火！」

下个瞬间，小剑眼前的视野全都被红莲之火所覆盖。

狰狞的红色赤焰席卷了整片宇宙空间。

也不知这个火焰凝聚体的规模有多大，看起来就像能延烧到宇宙的尽头。

日留女转眼间就被火焰所吞噬，照亮了这片本该漆黑无比的宇宙。

小剑的双手不断地迸射出烈火，以及不绝于耳的爆炸声响。

宛如熔岩从火山口喷发出来，为这个世界带来了破坏与灼热。

仿佛焦热地狱活生生地出现在眼前一样。

小剑利用四溅的火星帮自己再点上一根烟之后，嫣然一笑。

「琐罗亚斯德神话，是世上第一个契约宗教。」

所谓的契约宗教，就是神明与人类缔结契约所产生的神话体系。其中最具代表性的例子就是基督教。

只要人类愿意遵守与神明的约定，就能够得到保佑。

反过来说，若是没有遵守约定就会遭受处罚。

说难听点，它等同一部限制生存方式的范本。

「若是没有遵守契约就会被烧死，不过一旦服从契约的话就能得到保佑。只要我持续献上祭品、支付代价、遵守契约，就能够彻底发挥琐罗亚斯德神话的能力。」

小剑像是在指导不受教的孩子般，她这种行为也可能是受到契约的规范——总之她一板一眼地表达出自身立场，并且大声宣布：

「劝你也赶紧做好觉悟，我可是个不容易被吃掉的猎物喔！」

她发出一声怒喝，继续加强施展着的红莲之火。

鲜红色的火球不停地在宇宙中燃烧着。

这就是地狱业火，力量几乎等同于一颗恒星——或是所谓的超新星。

日留女被无数的爆炸与终极的破坏力所吞噬，其灵体随即受到扭曲而遭削弱，并且开始融解。

「我透过琐罗亚斯德神话，施展出印度神话的大规模破坏兵器——灵能核弹。这招式甚至还被形容成由好几万颗太阳组成，堪称这世上无数神话里前所未见、穷凶恶极的必杀技。如何？有没有稍微吓到你啊？」

日留女的身影已隐没于无数的核爆之中。

相较于规模与星球差不多大的焰群，她的身躯可是娇小到不值一提。

小剑悠哉地呼出一口烟之后——小心翼翼地摆出战斗架势。

「假使她会因为这点程度就死掉的话，我们也不用如此伤透脑筋了。但是这道火焰即使烧尽世上一切的『众神』之后，也会无止尽延烧下去，印度神话还真是制造了个骇人的东西耶。希望她到时会像一头畏惧火焰的野兽那样，稍微感到胆怯就好了。」

不过只要灵能核弹属于神话里面奇迹的范畴，日留女也就有办法吸收它吧。

但是只要破坏速度超越吸收速度，她就来不及回复了。

或是灵力多到让她的胃袋承受不住——在撑破肚皮的同时，对她造成伤害。

「救世主弥赛亚——又被称为受膏者，放把火后烧得还真旺呢♪」

就在小剑开心地如此说着的同时，灵能核弹的火焰之中忽然有了动静。

日留女宛如溺水的求救者那样，从一片火海之中伸出了脸跟手。

浑身着火的日留女朝着小剑伸出她那烧成焦黑的手，并且宛如在求救般地显得十分痛苦。

她的皮肤与修女服都已被烧烂，模样可说凄惨无比。

「……！」

不过她的样子与其说是奄奄一息，反而更像是单纯被吓到了而已。

类似想要吃下眼前美味的佳肴，但却烫到舌头那样——

「看你似乎还很有精神嘛，那我就继续加热啰～♪」

小剑再次施展出灵能核弹。

在丢入这颗火种之后，眼前的火焰凝聚体立刻加速膨胀。

现场接连出现闪光与爆破，再次吞噬了日留女。

这攻击毫不手下留情。

但其实小剑也没有余力放水吧。

她似乎觉得这么做也无法放心，便将手中所有灵能核弹全数扔了进去。

虽然日本神话的『最高神』天照被世人形容成不擅长战斗的神明，不过现在的小剑根本没有一丝原有的和善与温柔。

即便她隶属于没有末日思想的日本神话，但依然露出一张未曾有人见过、面对这场神话未曾记述的世界终结大战时，战士会拥有的表情。

小剑以日本神话、琐罗亚斯德神话还有透过连接才能够发动的印度神话等众多力量——

外加各种经验与知识，倾尽全力对抗着这个宛如灾厄的存在。

「我说日留女啊，你现在应该没办法随心所欲地自由行动对吧？」

小剑开心地发出笑声。

就像是为了安慰、说服自己正处于优势，故意装出一副游刃有余的模样。

「这一带的环境可以让我把力量发挥至最大极限。反过来说，我的敌人会被无止尽地弱化，我所设下的规则就是如此。琐罗亚斯德神话会根据契约的内容索取代价，并且付诸实行。当然你的『神格』在我之上，因此应该能够无视我的规则。不过——还是能稍微对你产生一些影响，所以你待在这里战斗就只会愈来愈衰弱。」

这片宇宙空间是小剑设下的大规模陷阱。

日留女就这样傻呼呼地踏入陷阱，并且被她玩弄于股掌之上。

虽然单纯以灵力总量相比的话，她们之间的差距简直就是天壤之别，不过小剑却将知识与经验——也就是日留女的不足之处，当成自己的武器使用。

这位隶属于和平神话的温柔『众神』，就这样化身为鬼神，展开了一场龙腾虎跃之战。

而这也是为了消灭可怕的『恶神』，展现出来的狰狞面貌。

「……劝你别太小看『众神』喔～小娃娃。」

『最高神』天照拿出一根全新的香烟叼在嘴上，志得意满地如此说着。

设定规则。

这是会保佑守约者，烧死背信者的制裁之火。

强制自己去遵守当初设下的规则，进而控制住全场。

这就是拜火教——琐罗亚斯德神话的精髓所在。

依照当初的规则设定，小剑甚至能随心所欲地压制『众神』猎食者·日留女。

正因为如此，首领才会把琐罗亚斯德神话当成足以防范日留女暴走的杀手锏之一吧。

拥有限制器之一的小剑——

将该部神话的力量发挥到淋漓尽致，借此拖延日留女的脚步。

当然双方的灵力还是相差得太过悬殊。

因此小剑终究只能让日留女暂时无法行动。

但是小婴儿对于些许不顺心全都难以忍受。

当她累积太多不满而动怒时，也就不能冷静地看待事物了。

看来她应该很难摆脱这个由火焰组成的炼狱吧。

即便只是亡羊补牢，小剑依然持续投掷着灵能核弾。

为了避免希望之火就此根绝，她不断一再发动攻击。

@@@

不知经过了多久的时间。

小剑一边不厌其烦地使出只能算是在骚扰对方的无意义攻击，一边发出痛苦的呻吟。

「我已经撑不住了……」

她呼吸紊乱，伸手抹去额头上的汗水。

毕竟多次使出被形容成数万颗太阳同时爆炸的强力招式，小剑的灵力不可能毫无耗损。

即便小剑已经成为了十分强大的存在，但终究还是会有耗尽力量的时候。

就像一直使出全力冲刺奔跑一般，这种情况根本无法维持多久。

还是会面临极限。

在这片空无一物的宇宙空间里，『众神』无法从周围补充灵力。

就只会不断地消耗力量、逐渐疲劳，绝无任何补充精力的手段。

虽然这点对于日留女而言也是一样——

「唔、唔唔。」

日留女一边发出正在使劲的呻吟声，一边努力想从宛如太阳般的火焰漩涡中爬出来。

她所拥有的灵力总量原本就高到难以估计，即使肉体被灵能核弹烧毁而遭到削弱，但是现在的她依然精神饱满到令人不禁背脊发凉。

即使已经造成一定程度的伤害，但终究还是不足以杀死她。

她被烧到焦黑的皮肤一片片剥落下来，不过里面立刻长出了新的肌肤。

就像在剥蛋壳一样。

或是仿佛圣人复活当时——脱下了宛如坟土般焦黑的皮肤重获新生。

以复活之姿再度降临这个世界。

离经叛道的救世主以烈焰之火做为圣光，再次重现于小剑眼前。

既气愤又急躁的日留女拨开火焰——终于走了出来。

当她强行突破多次核爆之后，发出了如同野兽般的怒吼。

「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

日留女已经忘了人类的语言，只能任由心中的不满与食欲驱使着自己。

她为了补给在灵能核弹里被消耗的灵力，不加思索地朝着眼前灵力最为充沛的食物——小剑冲了过去。

小剑却待在原地不动。

脸上还露出了「不出所料」的表情。

她似乎已经疲惫到动弹不得，就只能这样眼睁睁看着日留女逐渐逼近。

「若是这样就能结束的话，那该有多轻松啊！不过事情终究没那么简单，真麻烦耶～但是我依然已完成自己的使命了吧？」

「啊啊啊啊啊！唔唔唔唔唔唔！」

日留女发出意义不明的怒吼声，持续向前冲刺。

身体还在燃烧的她划出了一道火光，就像是一颗陨石。

身为灾厄的日留女，朝着小剑直扑而来。

小剑轻轻地叹了一口气，仿佛死心般地垂下头去——

就在此时，某个东西从她的白袍之中飞了出来。

「……！？」

日留女错愕到瞪大双眼，发不出任何声音。

想必因为她根本没料到在这片孤寂的宇宙空间之中，居然还有其他人跑出来碍事，导致她完全疏于防备吧。

她铁定以为——只要警戒站在眼前的小剑就好。

不过现在却有个东西不受小剑的控制，从她的衣服里自行冲了出来，并且正以迅雷不及掩耳的速度撞向日留女。

面对这个出乎意料的攻击，使出全力向前冲去的日留女根本来不及反应。

其实那是一只小鸟。

是一只拥有七彩羽毛、娇小到可以停留在他人手掌上的小鸟。

他就是原先隶属于邪恶神秘组织『荒霸吐』的强大战士——于印度神话内赫赫有名，并且穿梭于各国神话之间，历经各种离奇命运的『众神』。

其名为『翼将』加鲁达。

他仿佛一颗子弹般，直直朝着日留女飞去。

日留女在刹那间，直觉性地伸出手想把他打落。

或是打算透过灵力干涉加鲁达，借此阻止他的行动。

日留女从他身上感到一股让她心神不宁的气息，让她知道加鲁达的出现绝非单纯的障眼法。

不过加鲁达是一名十分强大的『众神』，外加上他拥有因遭受太多『改变』而无法再次被改写的特质。

日留女宛如小孩子闹脾气般，毫无针对性地施展出『改变』之后，加鲁达仍然不受影响地继续向前俯冲。

他张开翅膀飞行，朝着日留女的侧腹部一头撞去。

不对，他就只是从旁边飞过而已——

毕竟若是接触到日留女，即便是加鲁达也会遭到吸收。

加鲁达就这样穿过了日留女的身边，飞到远处一边拍着翅膀一边俯视着她。

此举彻底出乎日留女的意料之外。

难道这也是小剑的计划之一吗？

她先进行挑衅，再使用灵能核弹发动攻势，借此让日留女的注意力集中在自己身上。

当对方展开反击，愤而冲向自己时——就以偷袭的方式杀个敌人措手不及。

让敌人尝到十分惨痛的教训。

这是个极为单纯的战略。

类似将棋或西洋棋那类益智游戏里，大人透过简单的计谋将孩子玩弄于股掌之上。

加鲁达就是基于这点，才会躲在小剑的身上来到这片宇宙空间里。

不对，他应该是为了守护印度神话中的『最高神』毗湿奴，才会随侍于担任床铺一职的小剑身边。

小剑就是要有效利用自己所具备的一切战力迎战日留女。

加鲁达也确实回应小剑的期待，采取了最适切的行动。

当然光是飞过日留女的身边——应该没有任何意义才对。

「唔！唔！？」

但是日留女此时却弯下腰，并且开始发出痛苦的呻吟。

她一边咳嗽，一边难以置信地低头看着自己的身体。

「咦？这是什么？怎么会呢……？」

日留女错愕地瞪大双眼。

在灵能核弹的猛烈攻击之下，她身上的修女服有一部分已经被烧毁，肉体也受到了些许损伤。

她那半裸露在外的可爱腹部，此时却被挖开了一个洞。

看起来就像被野兽咬了一口。

「咦？你做了什么！」

日留女似乎无法理解眼前的状况，就像是在抱怨般地发出怒吼。

加鲁达没有开口回应。

因为他是个沉默寡言的『众神』。

不过能替他为日留女解惑的人，此时就坐在加鲁达的背上。

在不知不觉之中，加鲁达的体型已巨大化到宛如一匹马……

有一位少女此时正坐在他的背上，并且还从张开的雄壮翅膀之间探出头来。

以像小狗般的姿势坐在该处的她，看起来莫名可爱。

她拥有一头宛如吸收了月光般的秀丽长发。

身上则穿着俏丽的童装。

还有一双毫无慈悲心的冷漠眼眸。

「你是——」

日留女一边用手摸着隐隐作痛的侧腹部，一边大感困惑地歪着自己的小脑袋瓜。

这位少女——就是为了对抗身为灭世灾厄的日留女而诞生的『对抗用兵器』，也是我的妹妹·月读留留那。

她像是感慨良多般眨了眨眼睛，并且毫不胆怯地开口说道：

「初次见面，你好。」

我家那位在奇怪的地方很有礼貌的妹妹，对着日留女点头致意。

然后开始对自己的宿敌兼天敌——也是非战不可的对象进行自我介绍：

「我是你的敌人。」

她以任何孩子都能听懂、极为简单的方式表明身分。

小留留是这个世上唯一仅存——以完美状态活下来的『对抗用兵器』。

她是这个世界的最后希望。

也是唯一没有受到污染而变成『破坏神』的杀手锏。

但是小留留却对着自己非面对不可的敌人，露出了一种莫名寂寞的表情。

然后她像是感到十分愧疚般地闭上双眼——轻轻地开口说道：

「我到头来还是没能赶上。因为自己诞生得有点晚，并且也没有完全成长，就只能像这样稍微出一份力，分担一点工作而已。不过，我还是觉得很开心喔。」

小留留在北欧神话的骚动里，曾与小玉、希美互相交流过，并且在历经一场激辩之后获得了些许成长。

她在那时落下了好几次泪水。

若是有能够拯救世界的方法、可以解决所有问题的方法，拜托请快点说出来好吗？

被人问到如此问题却无法回答的她——目前正以自己的方式拼命努力着。

「我很庆幸——有自己能够稍微帮上忙的地方。」

她目不转睛地瞪着自己的敌人。

小留留继续向日留女开口说道：

「我是既无知又无力的小婴儿，不过你也跟我一样。我们都是只为了毁灭世界的这种愚蠢理由而制造出来的道具……或是棋子，可说是十分可悲的渺小存在。但是我却拥有愿意关爱自己的家人，以及愿意对我伸出援手的朋友。」

小留留帅气地拨了拨头发——在这片宇宙之中大声宣布：

「所以我是打从心底……想要战胜你。」

过去的她并没有人心。

是个宛如人偶般，内心空洞的妹妹——

但是此刻的她却拥有自我，在得到成长之后走出了自己的人生。

她现在不是以兵器的身分，而是以一名女孩子的身分站在这里。

而且从经验中学到的一切，都成为了她的武器，都化为了她的至宝。

因此小留留才会得意地挺起胸膛，露出十分自豪的模样。

「……？」

但是日留女似乎听不懂这段话的含意，只是张着嘴巴露出十分脱线的表情愣在原地。

下个瞬间，她像是升起了一股无名火，摆出一脸咬牙切齿的模样。

甚至宛如输不起般地破口大骂：

「你是谁啊？我又不认识你！你做了什么、想做什么，想说什么——我全都听不懂啦！你简直啰嗦到让人火大！而且我肚子饿了！」

日留女激动地吼着，但却因为身上的剧痛发出呻吟，不禁弯下腰去。

她腹部上的那个洞，直到现在都还没有重新长出肉来。

就这样缺了一块，并且完全没有复原的迹象。

应该是因为小留留透过其『对抗用兵器』的能力进行吸收吧。

毕竟『对抗用兵器』就是为此而存在的。

这场最终战争的本质就是让『众神』互相吞噬。

小留留顺利完成了自己的使命。

但即使小留留拥有大部分的日本神话——不过相较于吸收了世上各个神话的日留女，她终究还是十分渺小。

透过刚才的攻击，她应该也只吸收了日留女所有灵力的百万分之一而已。

基本上就跟用贝壳舀起一瓢海水的情况没两样。

不过小留留似乎还有其他计划——此时的她露出了十分满意的笑容。

看起来就像是一个小恶魔。

「做得好。」

小留留在观察过日留女并且说出结论之后，便伸手摸了摸加鲁达的背部。

接着她将自己的嘴唇贴到那颗巨大的鸟头旁边，轻轻地在他耳边低语着：

「我已经完成自己的使命，所以不必继续待在这里，快逃吧——要不然可是会被吃掉的，我可不想变成那样。」

她就像是一名纯真少女说出了心底的愿望般，以十分真挚的语气继续说道：

「我说什么都不能死，也不想死。」

小留留是母亲的投胎转世。

是继承母亲遗愿的小婴儿。

她咬破母亲的肚子，诞生到这个世上。

正因为她清楚明白这点，所以也背负着母亲的性命。

她就是抱持着这样的自觉活在世上。

因此说什么都不能轻易死去。

要连带母亲的那份生命活下去，这就是她唯一能尽的孝道……

小留留应该就是抱着这样的想法吧，毕竟她是个既认真又温柔的孩子。

虽然她以兵器的身分诞生到这个世上，但她现在却决定以人类的身分活下去。

与日留女那种既绝望又短暂的人生截然不同。

即使她们都是以类似的理由诞生于这个世上，不过这两人之间，如今却有着决定性的差异。

小留留仿佛十分珍惜这个差异——结开了心满意足的笑容。

「我们赶快回到大家的身边吧。」

完成任务之后，小留留已经履行自己的使命了。

她吸收了日留女百万分之一的灵力，并且在敌人身上挖开了一个洞，这就是此举所换来的奖杯。

这是她的成果，也是属于她的胜利。

即使只有短暂的瞬间，小留留依然曾战胜过日留女。

顺利完成了自己的任务。

就像成功确认了自己诞生到这个世上的意义与价值。

她就是代表着希望的最后『对抗用兵器』，也是我最引以为傲的妹妹——

「我就只能得到这点成果，不过这样就足够了。好好努力完成份内的事情，我相信这样的成果应该算是差不多吧……」

然后，我家妹妹以带着不甘心的口吻继续说道：

「所以——我今天已经不想再努力了。」

小留留似乎因为模仿了我的口头禅而不好意思，所以现在害羞到整张脸都变得红通通的。

那模样真是太可爱了～

「遵命。」

加鲁达忽然开口说话，并且以华丽的身手闪过将手伸上前的日留女。

同时张开自己的翅膀保护着小留留。

接着加鲁达露出炯炯有神的眼眸看向小剑——不对，看向沉睡于她体内的自家主人。

「嗯，你可要确实把她送回家喔。」

小剑也一边闭起单只眼睛作为回应，一边像是赶人离开般地甩了甩手。

「很抱歉也把你拖下水啦，加鲁达。」

「没这回事，我的职责就是为了身怀我主的您鞠躬尽瘁。再加上答应要休眠的就只有我主，而我则是自由之身，负责这点小事对我而言根本不成问题，因此您完全不必向我道谢或谢罪。」

「你这个人还真是古板耶，不过这都无所谓啦——」

小剑先是一脸苦笑地如此说着，然后又对着小留留露出微笑说：

「帮我跟锁锁美他们打声招呼啊。」

她在稍作犹豫之后，又重新改口说道：

「不对，是转告他们要过得幸福喔——」

小剑以仿佛在交代遗言似的口吻，补上了这句话。

「那么，我先告辞了。」

加鲁达微微点头致意之后，便载着小留留翱翔而去。

他猛然振翅高飞，朝着反方向愈飞愈远。

远离眼前的战场。

远离眼前的终结。

一人一鸟的背影转眼间便逐渐远去。

「呜啊啊啊！不准逃——！通通给我站住————！」

日留女扯开嗓门尖叫，并且将手伸向那位对她来说不知该如何称呼又令人火大的孩子——

同时也是一针见血，说出自身痛处的可恨对象。

当她气愤地准备动身追赶时——

「你给我等一下。」

小剑转眼间便移动到日留女的身边，并且一鼓作气，将伤痕累累的神剑天丛云劈砍了过去。

日留女在这片毫无重力的环境之中，当场被一剑朝着正下方捶飞出去。

她就这样一边摆动着双手一边宛如滑行般地愈飞愈远。

小剑趁着这段期间确认过加鲁达等人已经离开之后，便露出坚定的笑容。

接着她重新看向日留女，并且举起神剑摆出战斗架势。

「你是打算去哪里啊？奉劝你最好别会错意喔，他们终究只是帮手，而你真正的对手是我啦……啊，在动漫里说出这句话的角色好像都会领便当耶？算了——总而言之，你就稍微再陪我玩玩吧？」

下个瞬间，小剑再次扔出一颗灵能核弹，并且直接命中日留女的身体。

一阵威力惊人的轰炸风暴随即吞噬了日留女。

「就让大姐姐我来把你搞到哭爹喊娘吧♪」

能够将『众神』全数烧尽的灵能核弹接二连三地炸了开来。

这场神话等级的战斗——就在十分遥远的宇宙空间里持续进行着。

第六话/天国与地狱（前篇）

距离破晓还有很长一段时间。

现在正值万物入眠的丑时三刻。

小镜站在樱花咲夜学园的宽敞中庭里。

并且无奈地用手压住随着强风不停舞动的黑色秀发。

她以有些感慨的神情眺望着一片寂静的校舍，似乎正陷入过去的各种回忆里。

「曾发生了好多事情呢。」

小镜轻轻地将手贴在胸口上，仿佛十分珍惜似地想将所有回忆保存在自己的心中。

接着她恭敬地弯腰一鞠躬说道：

「谢谢大家至今的照顾。」

小镜身上穿着一如往常的服装——樱花咲夜学园的制服，接着她一脸自豪地抬起头来。

然后对着空无一人的地方大声宣布：

「樱花咲夜学园三年心班——邪神镜，在此履行自己最后的使命。同时也想借由这个机会再次表达出心中的感谢，我真的很庆幸自己能够就读这间学校。」

她踩着坚定的步伐转身看向因为正值冬天而显得光秀秃的两排樱花树。

「老实说我真的很想在正式的场合之下从这里毕业，不过对于平常老是在睡觉，根本没有认真听课的懒散学生而言，以这种方式离开学校才最为贴切吧？」

「镜姐姐！已经看到了！」

相较于显得依依不舍的小镜，位在一旁的小玉则是开始又叫又跳。

当小玉一把抱住自家姐姐之后，便伸手直指着天际说道：

「你看那边！有看到吗？镜姐姐，就是那个！」

「你是要我看什么嘛——」

小镜无奈地抬头看着妹妹。她先是拨了拨浏海，然后顺着小玉的视线看了过去。

被乌云所覆盖的漆黑夜空里，完全没有一丝亮光。

不对，此时有一道光芒以斜角穿透出来，切开了这片黑暗。

小镜就是在等待着这一刻。

她先是叹了一口气，接着像想打马虎眼似地开口说道：

「啊～我已经看到了。那是什么？UFO吗？老实说我已经受够外星人之类的东西啰？」

「不是啦～啾哔他们正在做那个喔——」

小玉似乎不知该如何解释，因此就只是含糊地咕哝了两句。

她就这样紧抱住小镜，并且以莫名开心的口吻说道：

「是流星耶！我们赶快来许愿吧！」

语毕，她便专注地对着撕裂天际的不祥火球说出自己的愿望：

「请让我变娇小，请让我变娇小，请让我——」

原来她还没有放弃这件事啊。

小玉以非常认真的口吻，说出了这个根本不可能达成的愿望。

小镜像是感到有些傻眼般，温柔地摸着自家妹妹的头。

反观小玉则是不解地歪着自己的小脑袋瓜然后扭头看向小镜说道：

「镜姐姐呢？难道你不许愿吗？」

「这个啊……」

小镜此时罕见地露出了会心一笑。

「因为我的愿望已经成真了。」

接着她一脸嫌烦地将妹妹推开，并且整理了一下身上的制服。

她做好觉悟之后，便抬头瞪着天上的耀眼光点。

「而旦那东西根本没有可爱到能够与流星相提并论——说穿了，它绝不会帮人实现任何愿望。」

天上那颗看似流星的东西，愈变愈大。

换言之该物正朝着地表接近中。

那东西散发出既邪恶又无情的冲击波，让整颗星球为之撼动。

地面开始传来剧烈的震动，附近的建筑物也逐渐产生裂痕。

树木纷纷拦腰折断，应声面倒。

刮起的强风当场把校舍的玻璃全数震碎。

这股毁灭性的震波，就这样随着时间愈来愈剧烈。

「看来即使是姐姐亲自出马，也没办法顺利压制住那个呢！」

小镜以凄凉的口吻如此低语之后，便立刻摆出了战斗架势。

她的眼眸中发出宛如探照灯般的光芒，开始分析着这个逐渐接近的毁灭性存在。

「月读日留女，世上所有『众神』的敌人，也是我们的宿敌——虽然有些姗姗来迟，但她终究还是大驾光临了。姐姐已经履行自己的使命，卯足全力与敌人一战，并且也让我们有时间做好万全的准备。因此，这次轮到我们上场了。」

她与小玉牵住彼此的手。

姐妹俩就这样肩并着肩，一起迎接这场决战。

「为了不要害姐姐丢脸，身为妹妹的我们可要好好表现喔。这是邪神三姐妹最后的使命。即使赌上性命也一定要完成，你没问题吧？小玉。」

「嗯。」

虽然小玉似乎还有些害怕而不断发着抖，但在点头回应小镜之后——便一脸坚决地抬起头来。

并且目不转睛瞪着那个逐渐接近的巨大火球。

「那个叫做日留女的人被灵能核弹炸到之后，就这样一边着火一边坠落，她的表情看起来似乎很生气应该是被人狠狠教训过一顿了吧？她因为被削弱了些许灵力，所以肚子正饿得咕咕叫呢。等到她抵达地面时，应该会把看到的所有东西全都吃下肚吧。」

「我还是第一次看到有人比小玉你还贪吃呢，真是人外有人、天外有天啊。」

接着小镜又补上一句：「不过这些都在预料之中啦。」

她露出从容的微笑说道：

「小玉，你赶快释放出灵力。肚子饿的日留女为了寻求更强大的灵力，应该会被你吸引过来才对。毕竟她是一头野兽，势必会追求更可口的猎物。我们就这样将她引诱到目的地，你办得到吧？」

「即使没有镜姐姐的叮咛，小玉也会自己办到的嘛！」

小玉当场鼓起双颊，发出了不悦的嘀咕。

小镜回以一脸苦笑，然后喃喃自语地说了一句：「不过居然还真的是陨石，这样的结果也太好懂了吧——」

「又被称为神之计划的默示录里，明确记载着神明将会如何破坏这个世界。内容描述——天空会降下染血的冰雹以及燃烧的巨岩，将三分之一的世界摧毁成一片焦土，紧接着会有被形容成是天使之怒的灾厄从天而降，将这个世界彻底毁灭。依照上述的内容，人类就能轻易推敲出世界末日是陨石所造成的。」

「这、这种时候不要说这么复杂的事情嘛～！」

原先显得十分英勇的小玉，现在则抱住自己的头，并且像是十分排斥般不断地扭动着身体。

小镜先是讶异地瞪大双眼，接着露出腼腆的笑容开口解释：

「不好意思，看来我太习惯于担任这种负责解说的角色了。谁叫我之前老是陪着某位经常搞不清楚状况的小笨蛋身边——」

她像是感到十分怀念般地眯起双眼。

当她再次睁开时，眼里就只透出勇气与希望。

「尽管放马过来吧，破坏我们日常生活的宿敌、面目可憎的大敌，代表终结的灾厄啊——我无论如何，都不会让你接近我最珍惜的人们。即使赌上邪神三姐妹的尊严，也绝对不会让你碰到他们一根汗毛。」

她如此发誓的同时，顺势向前跨出一步。

貌似以日留女为核心的那颗巨大火球，此时已经接近到几乎覆盖住整片天空了。

而那颗火球的结构，大部分应该都是由灵能核弹的余温与残火所组成的吧。

至于代表灾厄的她，就位在这颗火球的中心处。

小镜直视着火球——然后高举双手说道：

「小玉，看样子她被姐姐教训得太彻底，现在几乎已经失去理智，而且也没在注意周围情况了，此时的她大概会吸收眼前的任何东西。话说她完全没有注意到我们，这也未免太瞧不起人了吧。」

她先是咂了一声，然后使用从手掌里伸出的炮管发动攻击威吓对手。

但是光凭小小的子弹，别说伤害到宛如陨石般的日留女，甚至就连吸引她的注意都办不到。

「若是任由她乱来的话，我们特地做好的准备都会付诸流水。所以非得想办法将她吸引或诱导至目的地不可——小玉你做得到吗？」

「嗯！交给人家吧！小玉会努力的♪」

小玉点头回应之后便召唤出收纳在她体内的北欧神话『破坏神』芬里尔。

只要是隶属于北欧神话的奇迹，她都能够施展。

虽然她在日前引发了不小的骚动——不过现在却变得十分可靠。

正当小镜如此认为时，小玉的表现却依然一如平日作风那样令人捏把冷汗。

「那个～是什么呢——Grape fruit……不对，啊呜啊呜！有了！是格莱普尼尔！缠住她！格莱普尼尔！」

她一边说着发音相似却相差甚远的两种东西，一边高举双手摆出「万岁」的姿势。

接着全身上下便射出了坚固的锁链。

灵能锁链发动后，以蟒蛇爬行般的方式冲向天际，瞬间就缠住了朝着其他方向落去的巨大火球。

锁链紧紧缠住目标，让对方根本无法摆脱。

格莱普尼尔隶属于小玉体内的北欧神话根据记载，是用来捆缚毁灭世界的终结之兽巨狼芬里尔的锁链。

小玉透过吸收进体内的『破坏神』，引发了该部神话中记载的奇迹。

格莱普尼尔的束缚能力，应该称得上是所有神话之中最顶级的。

小玉仿佛想确认是否有缠住目标般，使出浑身力气抓住锁链。

然后一口气向后拉。

小玉脚下的地板立刻出现裂痕证明她真的施展出十分惊人的力量。

她全神贯注地稳住脚步。

「唔唔唔唔唔……！」

甚至用力到脸部整个涨红，不禁发出了呻吟声。

当小玉以圣锁格莱普尼尔缠住陨石——也就是又被称为灾厄的日留女之后，便开始朝着自己的所在之处拉过来。

看起来就像在捕鲸般，完全是一场蛮力的对决。

小玉真的非常努力，甚至使劲到浑身不停发抖。

但终究还是心有余而力不足。

即便陨石稍微偏离轨道，但它的力量依然沉重猛烈到不是光凭一人之力就可以左右的。

小镜再也看不下去，于是决定从旁支援小妹。

她英姿焕发地望向夜空，静静地开口说道：

「小玉，请将索尔之锤借我一下。」

「索尔之锤？」

「你好歹也记一下自己的招式嘛！索尔之锤是北欧神话中的神具——也是『雷帝』索尔的主力武器，而且它拥有北欧神话之中最强大的守护力量。又被称为妙尔尼尔……总之赶快交出来啦！」

「啊！小玉有印象！因为前阵子有使用过——那个～人家收到哪里去了呢？」

小玉用嘴巴咬住格莱普尼尔，并且以有些不知羞耻的姿势来回摸着自己的身体。

她在死命拉住锁链的同时，终于喊出了一句「有了☆拿去吧！」，然后就把掏出来的某样东西交到一直耐着性子等候的小镜手上。

那是一把呈现T字状的小型神具。

尺寸与一根手指差不多，是个很像铁锤的金色饰品。

上头还绑有一条链子，看来能挂在脖子上。

我总觉得这东西脆弱到看起来跟手机吊饰没两样，难道这就是索尔之锤吗？

「谢啰。」

小镜接过去之后，赞许地摸了摸自家妹妹的头。

接着她将索尔之锤握在手上，并且注入自己的灵力。

「北欧神话——虽然后来被基督教所吸收，但却于记载中留下了许多影子。比方说守护战士的饰品·索尔之锤，就是基督徒所携带的十字架。而基督教的原型，就是被我吸收的犹太神话。」

代表犹太神话的『破坏神』路西法，目前正寄宿在小镜的体内。

因此她能施展出该神话内的所有奇迹。

「月读日留女的存在方式与世界统一宗教·基督教很相似。或许『荒萨吐』的首领一时兴起，才依照基督教的内容制造出日留女也说不定。」

小镜眯起双眼，仔细观察着位在陨石之中的日留女。

她身上穿着基督教的修道服。

脖子上还挂着一条十字架，完全就是基督徒的标准造型。

而她所施展的奇迹都来自于基督教——或是以某种极为相似的方式呈现。

「基督教原本就是从犹太神话分化出来，然后独自发展下去的。因此身为犹太神话的我，能够对身为基督教的日留女造成严重的影响。也因为这个关系，『破坏神』路西法才会成为抑制日留女暴走的限制器之一。」

犹太神话一如其名，是犹太人所信奉的神话。

就某个角度上而言，这是个为了救赎特定民族，十分狭隘的地方神话。

而摆脱起源民族限制的基督教，也因此普及至全世界。

若是探究基督教的根源，就会追溯至犹太神话，而且还与旧约圣典有许多共通点。

「就让我彻底发挥出其权利与特性——化成能与日留女一战的力量吧。」

小镜说出此话的同时，当场双腿一软跪倒在地。

她的脸色很难看，似乎消耗了十分大量的灵力。

「镜姐姐，你没事吧？」

小玉一边拼死拉住捆绑着日留女的格莱普尼尔，一边担心地看着她的二姐。

「镜姐姐，你之前透过犹太神话之力生下了许多蛋，现在应该很累吧？总之让小玉来努力就好——你先去休息没关系，不要勉强自己喔！」

「我没事。」

小镜露出自信满满的笑容，她重新站稳脚步之后，便用手拍了拍脸颊替自己打气。

「让无辜的民众前往乐园——将人们引导至新天地这就是犹太神话。虽然我已经完成了这个使命，但依然不能松懈。因为犹太神话的另一个使命，就是要从暴君，从灭世灾厄的手中保护弱小的人类。」

当她像是在说服自己般如此低语的同时，也将妹妹交给自己的索尔之锤举向天际。

这把黄金神具随即在她的手中产生变化——

化为一柄十字架。

「北欧神话被基督教吸收之后，索尔之锤就变成了十字架——也就是所谓的玫瑰念珠。因此只要让它变成此外型，即使是我也能够使用。而且可以彻底发挥出从犹太神话分化出去的伟大后裔基督教的所有力量。」

小镜将身体用力地向后仰，摆出了投掷的姿势。

接着开始集中力量。

她此时的动作就宛如从自家姐姐手中收下神剑天丛云，为了拯救被囚禁于『月读神社』的我们那时，准备扔出神剑一样——

仿佛亲身重新体验一次，那个令人怀念的回忆。

「十字架的功能是赎罪，我会将所有的罪孽都集中在这上面。只要将一切的罪孽都转移到被十字架所击中的目标上，其他人就能够获得救赎。以牺牲为代价让世人团结，进而继续迈向未来。」

这就是小镜的风格，即使在这种时候也不会忘记进行解说。

或许她不这么做的话，就没办法让自己的心情平静下来吧。

「这柄十字架就交给你啰——冒牌救世主小姐，这里就是你要接受制裁的地方！」

小镜一鼓作气，将十字架给扔了出去。

接着那十字架宛如被巨大的陨石所吸引过去般——直接打在被锁链捆绑而痛苦挣扎的日留女身上。

该十字架立刻紧贴住灾厄的身体。

日留女随即被困在十字架上，并且还被锁链捆绑着，最后就这样彻底遭到束缚，她的能力也全数被封印。

现在的她就像是个被五花大绑的犯人，以猛烈的速度朝着小镜等人所在之处落下来。

日留女似乎此时才终于注意到有人正在一旁妨碍自己，气得发出怒吼。

这股邪恶波动撞上地表。

陨石所产生的冲击，波及了整个平凡的住宅区——

我们所在的天沼矛町就这样被烧毁、破坏殆尽。

原先早已看惯的街景，如今却被毁坏到彻底面目全非。

但小镜即使看见这幅光景，表情却依然十分平静。

而且仿佛想通了什么似的，满意地点了个头——然后将手搭在小玉的肩膀上，和她一起抬头看着那个被称为灾厄的存在。

「那么……就让我们再继续加油一下吧，小玉。」

在听见小镜如此低语之后，小玉便点了点头。

邪神三姐妹中两位伟大的妹妹们，准备不避不闪地挑战终结。

随后，日留女终于坠落地面——就这样直接撞毁了樱花咲夜学园。

代表我们日常生活的学校瞬间蒸发，一切事物都被吞噬于毁灭的闪光与爆炸声之中，应声消失无踪。

日留女宛如一颗能将星球轰出大洞的陨石，为了替我们所处世界画下句点而从天坠落。

@@@

日留女仿佛将地壳当成一片薄布般直接贯穿，就这样轰出了一个大洞后，持续落下。

她让地表变得支离破碎，四处散布灾厄的同时——冲击力也依然没有削减的趋势。她摧毁万物之后，在地面炸出一个大洞，并且继续深入地底。

这股冲击撼动了全世界，甚至导致海水泛滥漫出——但是黑暗圣母根本浑然不觉，仍继续向前撞去。

虽然再这样下去，她势必会贯穿这颗星球，宛如苹果被子弹射爆那样，将一切都毁灭殆尽——但是日留女却出乎意料地就这样一直往下落去。

仿佛倒栽葱般，摔进一个无尽深渊。

永无止尽的坠落。

既不自然又永不停歇的落下……

「嘻嘻嘻嘻嘻♪」

有个人在一旁注视着就这样不断坠落的日留女。

对方先是感到十分满意般地呼了一口气，接着用力地抓了抓自己的头发说道：

「基本上有顺利让对方准确摔进目的地啦——看来小玉她们表现得还不错喔，到时得要好好赞美她们一下才行呢。」

此人就是日本神话中最引以为豪的『英雄神』素戋呜尊。

他拥有一头仿佛燃烧般的绯红色头发。

穿着宛如摇滚歌手那种带有挑衅意味的服装。

虽然他的长相斯文清秀，不过那双目光却十分犀利，牙齿也如同野兽般锐利无比。

将双手插进口袋里的他稍微晃了晃头部，借此来稳住自己的脚步。

其实素戋呜尊目前正站在一个十分危险的位置上。

该处就是日留女于地面撞出大洞时，在地底之下的一个突起处。

是块显得摇摇欲坠，从地层中突出的岩石。

其正下方是一片无尽延伸的黑暗。

日留女直到现在依然不断向底部挖去，继续开拓着这条深渊。

素戋呜尊看着一边燃烧一边钻入地层深处的日留女——佩服地吹了一声口哨。

「这是残存于世界各地的『众神』携手打造而成，为了禁锢月读日留女的地狱……通往各个冥界、地狱与黄泉之国的大洞。原则上任何东西一旦摔进去，就再也无法出来了。」

沿着他的视线看去，能够发现『制裁之雷建御雷』弥火正迅速地冲上前去，打算将日留女继续推入这个大洞之中。

她把雷击当成铁锤般向下一扔，拼死将日留女轰往无尽深渊的底部。

弥火拥有一种特权，她能够制裁包含天照在内的其他同族。

其能力一如她的封号『制裁之雷』。

日留女是天照在很久以前分化出来的存在——也就是身为人类的天照=大日灵贵。

因此弥火的能力应该能够对她产生效果才对。

蕴含惊人威力的雷击会对日留女造成伤害。

并且进行制裁。

日留女逐渐朝着理论上而言，会无尽延伸的地狱深处摔落下去。

即使她想向上爬，以弥火为首的所有『众神』都会拼尽全力携手阻止。

就这样把终结封印于深渊之中，让她永远无法再次接近人类。

转眼间，已看不到宛如火球般的日留女，以及浑身带着白色闪电的弥火了。

素戋呜尊伫立于这片寂静无声的空间中说道：

「这就是『众神』的选择——为了压制灾厄，一同坠入地狱之中。也是被人尊称为『众神』的我们，在最后引发的奇迹，基于道义而对人类伸出援手。当然这也算是一种了断，可要好好收下喔。」

「就是说啊。」

旁边传来了一道说话声。

反观身材高大的素戋呜尊，此人仿佛故意躲在他的背后一样。

来者的外表看起来。就像一名十分年幼的娇小少女。

虽然她的模样很惹人怜爱，不过浑身上下的缝合痕迹却十分醒目。

仿佛是由多名少女拼凑而成，给人一种很阴森的感觉。

她穿着一件染血的结婚礼服。

头顶则插着一圈短剑，宛如一顶王冠。

此人就是素戋呜尊的母亲兼『创造神』，也是掌管日本神话之地狱『根之国』的『死之神』暨『灾厄神』——伊邪那美。

身上有多处缝合痕迹的少女，先是将手贴在自己的脸颊上，然后轻轻地叹了一口气：

「这就是我们的计划之一，也是对付毁灭世界的众神猎食者，代表终结的月读日留女——其中一种压制方式。」

她恍惚地摇了摇头，以阴沉的语气继续说道：

「将日留女引入由各个地狱所组成，等同于无间地狱的这片深渊里，然后再引导她至最深处加以封印。就像是但丁『神曲』中描述的——邪恶化身被默默地封印于深渊底部，从今以后不会再来干涉人类的历史。」

她露出有些落寞的眼神，看着永无止尽持续坠落的日留女。

「一切代表灾祸或邪恶的存在，都会被当成秽物般关在地底深处。穿过地狱之门的存在，请你舍弃一切的希望。因为那是不可逆的离别，而这也是地狱原本的姿态。」

伊邪那美闭上了双眼，轻轻地低下头去。

「日留女为了进食，会永无止尽地透过感应灵力猎杀『众神』。正因为如此，我们才会来担任吸引日留女的诱饵。基于这个理由，我们无法陪伴人类继续走下去。若是我们待在人类的身边，将会吸引日留女过来——所以我们会跟着日留女一起消失。所有『众神』今后都会住在地底下。」

她抬头望向洞穴的另一头——望向相距遥远的那片夜空，露出了一个充满慈爱的笑容。

「人类将会在我们所准备好的新天地——一个毫无任何灵力，日留女绝对无法感应到的乐园之中，幸福地生活下去。并且不会再有『众神』干涉，编织出属于他们的历史。而这就是我们所得出的结论……分居。在这个被称为上帝已死，不需要『众神』的时代里，此举应该不会对他们造成任何影响吧。」

「虽然这么说也很令人寂寞啦。」

素戋呜尊卷起袖子，露出一脸开心的笑容。

「将站在第一线，负责持续将日留女封印于地底下的人就是小玉。她的『破坏神』芬里尔特化过猎食能力，到时就让她找机会去吃个几口，借此让日留女弱化到无法重新返回地表。至于相关的战斗方式，就由我来教导她吧。」

面对被日本神话所舍弃，失去原本使命的『次世代神』小玉，看来素戋呜尊仍打算让她有机会大显身手。

小玉今后将会成为地狱之中十分重要的『众神』。

虽然这是一场既阴郁又充满血腥味的无尽战斗，不过担任主要关键，并且站上顶点的人物——就是她。

看来这就是素戋呜尊等人特地为小玉所准备的礼物。

无止尽的斗争。

此事除了很符合北欧神话的风格以外——对于吸收了这个好战神话的小玉而言，或许她正是最适合担起此重任的人选也说不定。

「月读日留女太过强大，我们没办法将她彻底杀死。不过应该还是可以使她虚弱，进而永远困在这片地狱里才对。真要说来，我们会拼了命努力完成这个任务。毕竟至今的工作全都交给大姐一个人去负责，因此我好歹得确实保护住她所遗留下来的妹妹们——并且教导与养育她们。」

语毕，他像是忽然想起般继续说道：

「话说回来——小玉她们现在跑哪去了？虽然直到她们在地表将日留女拖入地狱时还感应得到两人的存在，难道是跟着日留女一起摔进去了吗？」

「我也不清楚。总之，全世界接下来将会与地狱合为一体——在万物都被吸进地狱之后，此通道便会关闭，她们到时候势必也会跟着进入地狱。不过邪神三姐妹与人类的交流太深，应该会感到很寂寞吧。但是拥有灵力的她们不能与人类住在一起，即使再令人不舍，也只能就此永别了。」

重新确认好自己接下来所要做的事情之后，『死之神』便沉重地点了个头。

「现在没时间继续闲聊了，毕竟事情还没有完全落幕。为了避免日留女重新爬回地表，接下来得要彻底封闭她所轰开的这个大洞，但是你真的不要紧吗？」

『死之神』开口关心着自己最深爱的儿子·素戋呜尊。

而且语气听起来有些愧疚。

「你不必跟希美……你昔日妻子的投胎转世——去跟那位可爱少女做最后的道别吗？所有众神接下来都得一直待在地狱里，背负起避免日留女重新回到地表的使命喔。而你今后也不能再回到地表，生与死的世界将会彻底切割，永远不再交会，即使这样也没关系吗？」

伊邪那美的表情显得有些茫然。

似乎因为她回想起——自己在很久之前与最爱的夫君伊邪那岐分隔两地，这段令人不胜唏啸的过去吧。

这位身材娇小的『灾厄神』，应该比任何人都更能切身体会这样的心碎与苦闷。

她对于这种生离死别、无法重逢的痛苦，完全能够感同身受。

「嗯。」

素戋呜尊就像个打从出生至今首次孝顺父母的孩子一样，露出了一脸羞涩的笑容。

接着他轻轻地把手放在母亲的头上。

此举就像是基督教的某种圣礼。

仿佛向她立下誓言。

「希美今后肯定能够遇见其他优秀的男性，好歹她也是本大爷真心爱上的女人嘛。当『众神』与人类切断联系后，她就会忘了我的事情。更何况我们是基于前世的因缘才会重逢，等到神话与历史彻底分割时，我们之间就再也没有任何关系了。」

他做好了觉悟，就像是一名『众神』那样——威风凛凛地大声宣布：

「原先负责管理『根之国』的神，应该是身为地狱之王的我才对。虽然我至今总是不务正业，把事情全都丢给妈妈处理，但是现在差不多也该定下心来好好工作了。」

「小素居然会说出这种话……看来世界末日就要来临了呢♪」

伊邪那美似乎觉得自己的这番话很可笑，随即发出「嗯呵呵」的诡异笑声。

素戋呜尊疼借地抱起自己的母亲——然后依依不舍地抬头看向目前尚未关闭的洞口。

等到这个大洞关闭时，人类与『众神』——

历史与神话——

天国与地狱——

将会永远切割开来。

就此永别。

「相信希美到时会大发雷霆，而且还会非常难过。不过这也是莫可奈何，谁叫我这个人天生就容易惹女性哭泣——但至少我会留在这片地狱里，为了守护她的未来而战。这就是我的骄傲，也是被人尊称为『英雄神』的本人最后了断。」

「是吗……那我就不再多言了。」

伊邪那美轻轻地与儿子互相磨蹭了一下彼此的脸颊，并且像是想稍微替他分担这股哀伤般地流下一滴眼泪——接着她毅然决然地抬起头来。

这就是『创造神』高贵的风范。

也是身为日本神话中既出名又伟大的『众神』所拥有的风采。

她也要完成自己的使命。

并且赌上自身的存在。

伊邪那美高举双手，逐渐关上地狱的通道。

就像在替人类与『众神』交织而成的轨迹，替神话与历史拉下结束的帘幕一样。

仿佛逐渐迈入死亡似的。

就在这个瞬间，『死之神』确实亲手结束了一个世界。

『众神』与人类就此诀别——永远都不会有重逢的一天。

「永别了。」

伊邪那美将自古以来，不知出现过多少次的这句离别之词，轻轻地说了出口。

第七话/天国与地狱（后篇）

世界逐渐封闭。

宛如舞台慢慢落幕般，一切都即将遭到封锁。

全世界仿佛被吸入了日留女所轰破的大洞里那样，无论是城镇、山脉或是海洋等一切一切，都如同流入排水口般渐渐被吸进去。

我想最后留下来的将会只剩连接地狱的洞口——类似一颙微不足道的黑点吧。

到时我方应该还会从地狱内侧将它堵住，所以就连这个黑点也会跟着消失不见才对。

不久之后地狱就会从地球上彻底切割出来，并且隔离于其他次元之中，无论是接触或进入，甚至就连感知其存在都无法办到。

等到那个时候，两个世界就会永远分开。

此刻则是缓冲期间——是极为短暂的谢幕。

再过不久，所有事物都会被吸进黑点之中，就此消失无踪……

带走灾厄的『众神』则会位在黑点深处的地狱里，持续进行着永无终止的拖延战术。

至于远离终结的人类，以及其他的生命体——

全都会收容在一艘为了避免被黑点所掀起的滔天巨浪吸入——而在海面上不断载浮载沉的船状交通工具里。

那物体并没有巨大到能够容纳世上万物。

话虽如此，其尺寸看起来也似乎一如基督教传说所记载的那样——长度一百四十公尺，宽度二十五公尺，高度十五公尺。

是座十分雄伟的交通工具。

其外观宛如一颗鸡蛋，表面既光滑又呈现血红色。

与小镜所生下的罪恶果实——那宛如苹果或鸡蛋般的谜样物体很相似。

实际上，应该就是那个东西没错。

难道这就是以罪孽引发的奇迹，由小镜体内的犹太神话所制造出来的船只吗？

它是搭载着无可取代的生命，让万物得以于洪水中生存下来的诺亚方舟。

是跨越了世界末日，朝着未来前进的一艘小船——

「那么……」

被称为诺亚方舟的这艘搭乘物里，忽然传出了一股声音。

船内有一名少女，她就站在空无一物的光滑地板上，并且隔着为数不多的窗户望向外面。

她身上的九条尾巴不停摇着，头上那对狐狸耳朵也可爱地动来动去。

这位少女就是玉藻前小姐。

她将手放在某种从地板长出来，看似操控面板的装置上，然后不停地进行操作。

下个瞬间，诺亚方舟便飘到半空中——逐渐退离到安全范围。

这艘船就这样违反了重力。

朝着夜空……朝着宇宙逐渐飞去。

这似乎就是玉藻前小姐最后的工作，她神情满足地呼出了一口气道：

「这样就行了。」

她用手擦了擦额头做做样子，整理好自己的仪容之后便看向窗外。

「那么——我也差不多该离开这艘船了。」

接着她露出依依不舍的模样望向背后。

玉藻前小姐身处的一小块区域——看似驾驶座的周围，放满了无数的柜子。

这片空间比起从船外看上去更加宽敞，摆满了类似书架的置物柜。

柜子上则有着排列整齐的红色鸡蛋，但即使船体产生了剧烈晃动也没掉下任何一颗，看起来十分稳固。

虽然我是事后才得知——不过这些鸡蛋里都有着各自的小世界异界，而且里面还装满了无数的生命体。

我们当初约会时那片看似动物园的地方，就收纳在这里面。

虽然依照圣经里的记载，为了让所有动物都能够留下后代，因此让它们以雌雄成对的方式搭上诺亚方舟。

但在小镜的努力之下——为了应对现代的这场浩劫，她已尽可能地将所有生命都收容在这里面了。

最喜欢动物的她，想尽量减低无谓的牺牲。

就连被蒙在鼓里呼呼大睡的我跟情雨所处的法人阿波岐原——也被收进了这个除了『众神』以外，也容纳了各种生命体的鸡蛋内。

虽然大家并非身处在同一个鸡蛋里，但是希美与其他人类们想必也安心地睡在这些摇篮之中吧。

日留女会侦测灵力来源，并且紧追目标至天涯海角。

就只为了满足自己的食欲。

因此小剑当时才会将日留女带到宇宙空间之中，但她最后依然发现了地球并且回到这里。

此举应该是为了要测试日留女的灵力探测范围有多远才对。

并且借此证明只要存在着灵力，日留女终究还是能察觉得到。

由于得出了这个结论——因此搭载着许多红色鸡蛋，以及有我们沉睡于其中的这艘船，在抵达新天地之后就会失去所有灵力。

以上内容是我之后才知道的。

透过方舟将我们送往安全的乐园，送往和平的天国。

『众神』们则会永远待在地狱里，负责压制住日留女。

这就是最终战争的计划。

由于日留女太过强大，根本没任何人能彻底打倒她。

因此至少要让我们远离这个威胁。

这就是心地善良的『众神』所引发的最后奇迹。

玉藻前小姐先是露出微笑——然后对着我们沉睡的那些鸡蛋鞠躬敬礼。

接着她毅然决然地抬起头来说道：

「那么，我该走了。我的心肝宝贝——情雨，你可要既坚强又快乐地活下去喔。虽然我不觉得自己能做些什么，但至少要以『众神』的身分完成最后的使命不可。」

被称为倾国美女的她，曾经亲眼见证过许多王朝的灭亡。

她为了避免这次又被人给抛下，独自一人苟延残喘地活下去——因此决定亲赴如今仍在进行战斗的黑点另一侧——地狱。

不过她此时才惊觉到一件事。

这艘船根本没有通往外部的出入口。

就连窗户也关得密不透风。

玉藻前小姐顿时大惊失色，不断用力地拍打窗户。

但是每扇窗户都坚不可摧。

这是『众神』为了把人类平安送往新天地而特别打造出来的船只，构造十分坚固。

是座完全不会受到『改变』影响，固若金汤的搭乘物。

「真奇怪，我记得当初是从这附近进入船内的呀——」

玉藻前小姐来回摸索着其中一面墙壁。

难道出入口就在那里吗？

但是如今已经完全封闭了。

根本没有通往外部的出口。

「为、为什么？这是怎么回事？」

玉藻前小姐显得有些焦虑，当她担心地看向位于背后的鸡蛋时——

她忽然慢慢地把力量凝聚于手掌之上。

难道她想使出自己最擅长的狐火吗？

但现场却没有出现任何反应，她根本施展不出任何奇迹。

「奇、奇怪，为什么我使不出狐火呢？看招！看招！」

不管她如何集中精神，终究只是在白费力气。

诺亚方舟在这段期间仍持续飞向天际，随着船只逐渐远离地面——玉藻前小姐的身影也愈来愈模糊。

她的狐狸耳朵开始变得透明，九条尾巴也逐一消失不见。

其身形也跟着瓦解，慢慢失去身为『众神』的立场。

随着玉藻前小姐的灵力愈来愈弱，她的『神格』也逐渐下降。

经过日积月累从低等野兽晋升为『众神』的她——其外貌慢慢退化，变回一只狐狸。

当她又消失一条尾巴时，忽然有东西从中落了下来。

在听见奇怪的声响之后，玉藻前小姐惊讶地朝着声音的来源看过去。

并且胆战心惊地将那东西捡了起来。

看来，对方预料到她能够收纳东西的尾巴消失之后，玉藻前小姐就会发现此物。

「这是——」

玉藻前小姐摇摇晃晃地站着，开始端详着捡起来的这个东西。

那是一封信。

在那张随处都能买到的朴素信纸上，有着以原子笔仔细写下的文章。

收件人的栏位上写着『玉藻前小姐』——而寄件人栏位则是写了『月读神臣』四个字。

哥哥平常明明就是以小狐狸来称呼玉藻前小姐，偏偏这时候却写了她的本名。

信中内容十分一板一眼，一点都不像是哥哥写的。

并且没有任何前言，直接就切入主题。

『我在想了许多之后——还是觉得你应该要跟着大家一起前往天国，应该朝着未来继续前进……应该跟锁锁美以及你的女儿一起活下去。』

这封信似乎写得十分仓促，因此字迹非常潦草且糊成一团，导致玉藻前小姐看得很辛苦，不断地眨着眼睛。

当看懂内容时，她便开始微微颤抖。

『在动物园当时我也有说过——假如身为监护人的我们同时一起消失，或许大家又会勉强自己想找回我们。因此需要有人担任代表，代替我们陪伴在那些孩子的身边。我相信她们还是需要一位监护人的。』

「为什么？而且——为何是我呢？」

玉藻前小姐一边阅读着信上的文字，一边哽咽地如此说着。

而从她双眸中流下的泪水，逐渐沾湿了信纸。

『无论是我、弥火或是邪神三姐妹——原本就是『众神』，所以无法彻底消除灵力。若是彻底失去灵力的话，自身的形体也会跟着消失。而且假使还保有灵力的话，也就无法前往天国了。因为那样将会把日留女大人给吸引过去。』

话说哥哥再怎么说都是一名老师——因此才会写下这种像在叮咛或教导般的内容。

这是一篇任谁看了都能够理解与接受，并让人十分心碎的文章。

『不过你历经岁月才从狐狸化为『众神』，说穿了原本也是一般生物。因为身为一只动物，所以即使失去一切灵力也仍能保有形体。虽然或许会失去人类的智慧与沟通能力，不过你依然能够陪伴在孩子们的身边。』

「不会吧——」

玉藻前小姐不断地摇着头，不过似乎因为哥哥所写下的内容全都属实，所以她完全找不到理由反驳而陷入沉默。

她在咬紧牙根的同时也继续阅读着里面的文章。

『因此我才会委托镜小姐帮忙——并且做足准备来筹措此事。为的就是要把你留在船上，让你在里面失去所有灵力而变回普通的动物。等到抵达新天地时……你就会变成名符其实的小狐狸了。』

「难、难怪总觉得在动物园时，他特别喜欢乱摸我！」

玉藻前小姐羞红着一张脸，气呼呼地如此说着。

「结果居然是想算计我！不仅在我的身上动了手脚，还顺便把信放进来——你这个人究竟是想愚弄我到什么地步嘛！」

她先是气到放声呐喊，接着开始用力拍打着原先是一扇门的墙壁。

甚至还伸出爪子乱抓，或是以身体冲撞该处。

不过等她发现自己只是在白费力气之后，便将身体倚靠在墙上慢慢蹲了下来，并且沮丧地低下头去。

『我还有其他的使命。能够与日留女大人沟通的人，似乎就只有我而已。这次轮到曾经被日留女大人收留——获得人生的我，帮助她重新取回自己的人生。由于尚未向她报恩，因此我得留在这里。』

「我不要！我不要这样丨」

玉藻前小姐抱住自己的头厉声尖叫。

并且开始痛哭落泪道：

「又是只有我一人——在一切都迈向毁灭之中却苟延残喘活下来！我已经受够这种事了！我也是『众神』，是高傲的金毛白面九尾狐！我想跟大家一起战斗，不想再独自一人被排除在外了……！」

『请代我跟你的女儿打声招呼。』

玉藻前小姐看完此文章之后像是突然惊觉到某件事情而瞪大双眼。

就像存在唯独哥哥这个人才能处理的事情一般，想必也有玉藻前小姐才可以完成的使命。

那就是……与女儿依偎在一起。

陪伴在重要之人的身边。

玉藻前小姐在察觉此事之后，便开始放声大哭。

若是情况允许的话，相信哥哥他——也想一直陪伴在我们的身边吧。

这段文字反而有股羡慕着玉藻前小姐的感觉。

因此玉藻前小姐才会说不出任何话来，就这样陷入沉默愣在原地。

『最后希望你能够替我跟锁锁美说句话，若是很勉强的话，即使只将这封信交给她也可以。因为之前总觉得自己不小心会说溜嘴——所以什么话也没说就离开她了。』

玉藻前小姐一边哽咽，一边将文章烙印于自己的眼里。

她十分专注地阅读信中内容。

『我有履行与你之间的约定吗？』

没错。

在很久之前，当我和哥哥手牵手逃出『月读神社』之后，哥哥将沮丧到低下头去的我抱进怀里时——曾经说过这么一句话。

原来哥哥还记得这件事情。

还记得那个约定。

——请将痛苦、后悔、罪恶感等一切讨厌的事物通通都交给我。

——这就是我的使命，也是我活下去的意义。

哥哥曾经这么对我说过。

并且准备迎向一如这个约定的结局。

哥哥随着『众神』将各种灾厄带离我的身边——

并且在夺走这些之后，自行背负着一切离我远去。

因此哥哥能够抬头挺胸自豪地大声说出——自己有确实完成使命，履行了与我之间的约定。

『多亏你，我才能找到自己诞生在这个世上的意义。毕竟我是个在诞生的瞬间就遭人舍弃，不被人需要的废物，不被人重视的失败品——』

神话中也有记载着哥哥的名字，他就叫做『禁忌神蛭子命』。

这是被人所舍弃与遗忘的『众神』——也是我哥哥的真情自白。

『我接受了日留女大人的委托，代为照顾她的后代子孙，并且成为了许多人的哥哥。不过牵着我的手说出『让我们一起活下去吧』，这位如果没有我似乎就难以活下去，既不可靠又可爱的妹妹，就只有锁锁美你一个人而已。我很庆幸自己能够遇见你。』

这段内容远比哥哥平常对我说过千百次的『最喜欢你了』、『最爱你了』那些话，更令我感到既开心又不舍——也让我觉得既沉重又窝心。

『能够成为你的哥哥，我真的十分幸福。』

文章的最后，只用一句『我很庆幸自己能诞生到这个世上』作为结束。

比起交代玉藻前小姐的留言，这封信反而有更多是想说给我听的内容——

即使在最后一刻，他依然保有自己的风格。

而这个人就是我的哥哥。

「这种事情——」

玉藻前小姐一边哽咽哭泣，一边把信纸揉成团。

然后她对着逐渐远离的黑点大喊着，仿佛想将自己的声音传达至位于另一端的地狱。

她就这样在身影逐渐变模糊，慢慢化为一般野兽的同时，使出浑身力量大叫出声：

「这种事情，你只要亲口去对她说就好啦——你这个大笨蛋———————！」

世界缓缓地落幕，此声音成了最后的波纹。

当双方彻底分离之后，现场只剩下孤寂的沉默。

@  @  @

这里是地狱深处。

深渊里传来了强烈的震动。

灾厄般的存在——日留女直到现在似乎依然不断地向下摔落，而且她所引发的轰然巨响与强烈冲击，也撼动了由世界各国神话的地狱所相互连接而成的冥府底部。

这是『众神』精心打造，透过多项奇迹与『改变』所编织而成，为了彻底将日留女困于其中的蜘蛛网。

无论是素戋呜尊、弥火以及其他『众神』——想必他们即使到现在，也依然正在不断地将日留女向下打入深渊之中吧。

这场充满血腥味的斗争仍在持续着。

这场最终战争——

这场无止尽的『众神』之战，化成了一部永无终焉的默示录。

「呜哇～」

我的哥哥——月读神臣胆战心惊地抬起头来，而且他即使身处在这样的深渊之中，还是一如往常那样形迹可疑地四处蹓跶。

深渊之中是一片虚无。

宛如被涂上黑色染料般既空洞又漆黑。

哥哥此时就是在这片黑暗中徘徊着。

他穿着一身与这片虚无光景格格不入的西装，并且像是十分困扰般地耸了耸肩。

「小狐狸此时应该已经发现那封信，并且正在阅读才对——她现在大概非常火大吧，真是有够可怕呢。虽然镜小姐挂保证说『完全不必担心』，但她应该不会真的炸破诺亚方舟的墙壁，直接跑来这边揍我吧？」

胆小如鼠的哥哥惊觉到某事之后，便将遮住脸部的手提包放了下来。

并且随手扔到一旁。

「我至今一直是个无名氏，没有存在于这个世上的价值——因此只能可耻地以一名不断协助他人的幕后角色活在世上，是个可有可无的存在。但至少在最后我要露出自己的真面目，以月读神臣的身分展开行动吧。毕竟依照目前的情况来看，我似乎还有非做不可的事情。」

哥哥的周围并没有其他人。

由于根本没人注意哥哥，因此不管他有没有露出真面目也无关紧要——不过这应该算是心态上的问题吧。

哥哥一脸神清气爽地用力伸了个懒腰说：

「锁锁美——哥哥会好好努力的。」

当他如此喃喃自语时，忽然有股声音像是在回应他似地传了过来

「哎呀，讨厌，是个帅哥呢……！没想到你的真面目竟是如此性感～♪」

那是一股语调奇妙且十分低沉的声音。

听起来明明就是是男性的声音，但不知为何用词却很女性化。

这股光是听见就会令人感到不安的声音——

「人家在这里啦～这里♪」

哥哥惊讶地东张西望，这才忽然发现有个东西掉在自己的脚边。

那东西宛如垃圾般滚落在地上。

不过等到发现它之后，随即能感受到对方所散发出来的强烈存在感。

那是一颗男性的头颅。

被利刃砍断的颈部切面就这样显露在外，而且该头颅还被插上了好几把短刀——精确说来它是被『死之神』伊邪那美所拥有的『死』给刺穿了。

是个很明显不该开口说话，根本不可能还活着的尸块。

这颗头颅抛了个媚眼，借此来凸显自我存在。

「哎呀——」

哥哥毫不在意地将头颅给捡了起来。

接着以十分悠哉的语气开口问道：

「你怎么了？只剩下一颗头颅应该很不方便吧？」

「呵呵呵，就是说啊，不过基本上还是能跟人聊天啦——讨厌，你不要对人家那么温柔嘛～！这样会害人家爱上你喔，人家明明都已经有妻小了呢～？」

「请放心，我只钟情于自己的妹妹而已。」

哥哥与头颅就这样一边鸡同鸭讲地聊着天，一边开始放声大笑。

两人很奇妙地特别谈得来——可算是十分投缘。

双方稍微闲话家常了一阵子之后——

「话说回来……」

哥哥随便找了个地方坐下来，并且把那头颅放在自己的大腿上。

「你可曾预料到会有这样的结局呢——？那个～你叫做首领没错吧？」

「哎呀，死相啦。」

头颅——正确说来是首领，此时讶异地眨了眨自己的眼睛说道：

「瞧你一副傻呆的模样——原来早就已经看穿所有事情了呀？」

「也还好啦，因为曾经听人提过首领是颗会说话的头愿，所以应该不会有其他人办得到才对……由于我尽可能只想与自家妹妹打情骂俏，并不想卷入其他事端，因此假装什么事情都不懂反而会比较好。」

哥哥先是露出一脸憨笑，接着他的怀里忽然冒出了一个东西。

那是一根手指，而且还长出了娇小的四肢——是个完全只能以手指人偶来形容的存在。

此人正是淡岛大人。

他在跳到首领的身上之后，便开始溶解了。

双方就这样合而为一。

不对，应该说原先分裂出来的存在——重新回归到体内才对。

首领在吸收淡岛大人之后似乎重新获得灵力，因此原先刺在他身上的『死』之短刀便瞬间遭到分解并且消失。

他开心地说了一句「这下子就能够好好聊天了」。

仍是一颗头颅的首领，此时抬起头来望着哥哥。

「难道你——」

哥哥像是察觉到什么般，错愕地瞪大双眼。

首领则是露出莫名亲切的模样，并且很满意地抬头欣赏着哥哥的反应。

「你可知道日本神话里有个被称为淡岛的『众神』吗～？」

首领以像是在测试，又宛如在嘲弄般——

也带着十分怀念的口吻说道：

「这个神明毫无存在感，甚至在某些情况下还会被人省略不提。是个在你之后——在『禁忌神蛭子命』之后诞生至世上，同样被人视为失败品而遭到舍弃的存在。之后它就被世人所遗忘，甚至连神话里都没有其相关记载，并且还出现了许多名字相同又十分相似的神明，几乎被日本神话给排除在外喔？」

他一脸羡慕地仰望着哥哥。

「被日留女收留，进而赋予了你存在价值，顺利于这个世上留下足迹的你已经算是很幸福啰～？淡岛大人可是从一出生就遭到舍弃，在这之后——他就打从心底十分憎恨不再眷顾自己的所有『众神』喔～」

首领用宛如切肤之痛的口吻侃侃而谈。

不对，难道说……

「于是淡岛大人便开始像个处于叛逆期的孩子一样，就只能反过来否定那些舍弃自己的『众神』而已。他仇视着『众神』，为了否定世上万物，便舍弃自己的名字创立了『荒霸吐』——在整合好与自己一样遭到遗忘的『众神』之后，便对曾经否定过自己的这个世界，以及所有被称为『众神』的存在宣战。」

首领以避重就轻的语气补上了一句：「这样的剧本能令你满意吗～？」

如果——

『荒霸吐』的首领就是淡岛大人。

至今我们所聊过的各个故事——经历过的各种非日常体验，将会完全变调。

淡岛大人原本是情雨陷入沉睡——处于这类无防备的状态时，会负责控制情雨的肉体来保护她的存在。

对情雨来说是个十分特别的监护人。

监护人。

假使首领想要履行身为父亲的义务……

情雨是首领的亲生女儿，她的体内流有首领的血脉。

透过以上的血脉，透过这样的遗传基因所诞生的淡岛大人——

若是这样的话……

淡岛大人有别于玉藻前小姐或加鲁达，绝不轻易显露出自己的真面目。

倘若他不是没有露出真面目，而是故意不露出真面目的话——

首领当初应该在与『月读神社』——与妈妈交战的那场战斗中死去，并且掉进了『根之国』里才对。

但是他却将自己的一部分留在女儿的体内，留在自己的后代子孙之中。

假如这是首领表现自我的方式——

而他就是透过淡岛大人来表现自我的话——

其实情雨比她想像中更加得到父亲的关爱。

「你觉得呢～？」

首领像是有些害羞似地闭上双眼。

「以上全都只是说笑而已啦。人家可是世纪大魔头，不要事到如今才把人家当成好人——以这种颠覆过去内容的方式来解释这些好吗？」

「你是……」

面对首领一笑置之的发言，哥哥仿佛充耳不闻般地点了个头后便继续说道：

「你就是——误入歧途的我，就是假如没被日留女大人所收留，因此后来未能遇见锁锁美的我。我是在得到日留女大人的赏识之后，才顺利拥有了自己的使命与存在价值。但假使这些都没有成真的话……我应该会变得跟你一样吧。或许会憎恨『众神』，进而否定这个世界也说不定。」

「呵呵呵，就说刚才那些全都是人家乱扯的玩笑话呀——你不要这么认真嘛～这样会害人家不知该作何反应耶～？真令人伤脑筋呢！」

首领以闲聊就到此为止的语气，硬生生地结束了这个话题。

接着他抬头望向正上方说道：

「你看，毁灭世界的灾厄——摧毁万物的终结正在逐渐接近喔～你应该还有一些非做不可的事情吧～？哥哥。」

首领以莫名担忧的语气如此说完后，哥哥便从地上站起身来。

如果首领就是淡岛大人的话——以神话的角度而言，他就是继『禁忌神蛭子命』之后所诞生的『众神』，因此对哥哥以兄长相称也不足为奇。

哥哥在奇妙的因缘际会之下，于深渊底部抱起了有可能是自己弟弟的头顾。

身为哥哥的他决定挺身而出。

至于一片漆黑的正上方，忽然出现了一道巨大的裂痕——并且开始崩场。

化成火球的日留女从中掉了下来。

哥哥仿佛想要接住对方般，就这样一直待在原地。

看着因为耐不住饥饿而打垮各种东西，破坏一切逐渐逼近的日留女——

对着当初收留自己的她——

望着在还是人类时，因为太过努力而心力交痒，被利用到毫无价值的月读日留女——这位即便如此依然拯救自己，赋予自己使命的恩人——

他仿佛想将当初未能开口说出的话——

如今终于想试着说出来那样——哥哥一边挥手一边大喊着：

「那个——」

他将至今重复过上百次，已经耳熟能详的那句话——

真心诚意地说了出来。

「虽然我不清楚发生什么事，但是等到明天再好好努力就可以了吧～？」

哥哥在这片地狱底部露出一脸灿笑。

并且说出了这句十分生活化的台词。

第八话/明天见

终结一词在基督教之中——并非代表着世界末日。

也不是万物死绝殆尽，世界就此封闭化为一片虚无的意思。

紧接而来的将会是自由自在的新世界、和平安稳的天国，以及充满喜悦与快乐且永续存在的千年王国。

所谓的终结，是让迎向极限的世界暂时封闭，为了打造出更加幸福的全新世界所必须经历的一种仪式。

破坏过后的创造。

绝望过后的希望。

地狱过后的天国。

夜晚过后的黎明——

像这种既积极又充满梦想的末日观念，不光只存在于基督教里而已。

比方说北欧神话里就有记载到，地表在经历最终战争而焚烧殆尽之后，便会建构出既繁华又幸福的全新世界。

就连其他的神话之中，终结就只是迈向全新开始的第一步。

为了重新打造出新乐园，非得暂时将旧世界毁灭殆尽不可。

世上万物都会进行世代交替，当黄昏过后就会迎向黎明。

再次迎向全新的一天。

在经历大破坏、最终战争以及终结之后——和平的生活就会来临。

今天的我也同样生活在这片既安稳又乐观，一如神话所记载的天国之中。

「哎呀，锁锁美，你今天起得挺晚的喔？」

我的父亲——月读留座以带刺的语气开口说道。

「真是的，明明凭你的年纪早就应该步入社会，你这个人对于许多事情都太没有自觉了。都是因为你从小一直自甘堕落……麻烦你振作点好吗？好好努力过活。难道你都不觉得羞愧吗？至少对我而言，拥有像你这样的女儿确实令我很丢睑。」

他就这样不断地小声唠叨着。

我家是一栋十分平凡的小平房。

是那种随处可见的建筑物。

一楼是打扫得还算干净的客厅。

由于目前仍穿着一身睡衣的我尚未睡醒，因此只能发出「啊鸣～」这种宛如僵尸般的叫声来回应父亲的说教。

信步而来的父亲把平底锅向下一翻，将荷包蛋倒在我面前盘子内的吐司上。

所有家事基本上都是由父亲打理。

老实说这个人出乎意料地特别擅长这些事情。只要他有心的话，无论什么事情都难不倒他。

爸爸倒了一杯热咖啡给我之后，便轻轻地叹了口气。

虽然凭他的年纪已算是中年大叔，但因为长相还不错的关系，所以现在似乎在当演员。

他的身材略瘦，并且将长发绑成一条马尾。

瘦长的脸型外加一副眼镜，当他以一身围裙的打扮为我备妥早餐之后，便前去喂食水族箱里的热带鱼。

爸爸目前这副模样，根本毫无一丝威严。

但是我反而更喜欢现在的他。

以前的爸爸既恐怖又恶心——

以前？

「……？」

因为我感到一阵头痛，所以用手指压了压自己的太阳穴。

过去的记忆好像正慢慢地愈变愈模糊。

由于自己失去了所有灵力，因此也与『众神』切断联系。导致我对于牺牲自己保护大家的那群人所拥有的记忆，也跟着一点一滴地烟消云散了。

他们对我来说明明是如此重要。

是对我如此珍贵的回忆。

因为我很担心会全部忘得一干二净，所以才会趁着自己还有印象的时候，将这些内容全部记录下来。

这部内容长达十本长篇小说的昔日纪录，虽然我不断地略微修正各个细节——但在日前终于全部写完了。

因为之前我将注意力全放在这部纪录上，所以今天也没有努力去找工作。

当我在心中以如此借口来安慰自己时，爸爸忽然叹了一口气说道：

「拜托你多多跟自己的妹妹看齐好吗？留宝贝跟你比起来成长得如此优秀，我看你干脆找个机会去跟妹妹讨教学习算了。真是的，也不知道你究竟是遗传到谁呢——」

我个人觉得是遗传到你喔。

要不然就是我遗传到爸爸跟妈妈的缺点，而小留留则是遗传到两人的优点（比方说那头光鲜亮丽的秀发）。

在得出这个结论之后，我忽然顿悟了某个真相。

没错！我就是为了妹妹才带着父母的糟糕部分诞生到世上！是我为了妹妹去承担这些，为了妹妹而牺牲自己！我真是太帅气了……☆

「啊、留宝贝！路上要小心喔～♪」

当我在脑内如此鼓励自己时，爸爸正对着小留留露出反差极大的灿烂笑容挥手道别。

我回头看去，发现小留留正在玄关前穿鞋子，准备要出门上学。

「记得要多注意安全喔！今天也要好好努力上课喔！我爱你～亲亲！」

爸爸一边露出憨笑，一边说出以上这种有些脑残的台词。

不过这也是莫可奈何。

虽然这段记忆也几乎快要消失，不过我曾经有一位母亲。

妈妈就是赌上自身性命才生下了小留留。

换言之，我的妹妹继承了妈妈的性命，就某个角度上来说是把妈妈当成了养分或活祭品，才得以诞生到这个世上。

因此至今仍深爱着母亲的父亲，才会对小留留特别抱有好感。

虽然有一部分的理由是妹妹比我更加优秀又可爱啦。

想到这点我就感到挺火大的——不过那些都无所谓了。

总之在跨越了以上这些有点令人难过的经历之后——

妹妹终于摆脱了『众神』与『对抗用兵器』那类怪事，如今已成为一位随处可见的平凡少女，以自己的方式享受着人生。

她是真的十分享受人生，而这也是任谁都无法出言否定的优秀成果。

光凭这点，她就有资格抬头挺胸地大声说出——自己并没有白费从那场凄惨的最终战争之中存活下来的意义。

我会代替妈妈——

关心妹妹的成长，以及她的人生。

并且竭尽所能去疼爱妈妈遗留下来的这位宝贝妹妹。

这就是我活下去的意义。

虽然我这个人一无是处，但至少还能继续陪伴在自己所爱之人的身边吧。

「我出门了，爸爸。」

小留留露出有些害臊的模样与爸爸打招呼。

下个瞬间，她便露出十分排斥的表情，并且像是顺带注意到我那样——恶狠狠地瞪着我。

「锁锁美，瞧你睡得满头翘毛，简直是难看死了，拜托你别顶着那副模样跑出门去喔？」

「冤枉啊，我的发质天生就很毛躁。老实说我一直很羡慕小留留喔。」

因为我完全没料到自家妹妹一开口就立刻损人，所以我差点把咬在嘴上的吐司给喷了出来，于是就这样不断地用力咳嗽。

接着我赶忙起身叫住小留留：

「你等我一下嘛！小留留！我很快就要吃完了，就让我们一起出门吧～！你别这么无情自己一个人先离开，让我们姐妹俩手牵手要好地行遍天涯海角吧♪」

「咦～……」

小留留立刻露出了十分郁闷的表情。

上前协助小留留穿鞋的父亲，露出十分骇人的眼神瞪着我开口：

「你少在那边讲废话，赶快去刷牙洗脸整理仪容。重点是你别接近留宝贝，那样会玷污她的。说得具体一点，因为你会害她感染锁锁美菌。假使一个不小心让留宝贝变成像你一样『不好好努力』的废人，到时该怎么办？你有办法负责吗？呸！呸！」

「哪有人这样批评自己女儿的嘛～！」

看著作势准备吐口水的该死老爸，我气到当场破口大骂。

像这样一大早就互相斗嘴——对我们来说已是司空见惯的光景。

不过也只到这个瞬间而已。

「姐、姐姐！」

当我还正在跟爸爸互相斗嘴时，一听见自家妹妹以焦急的嗓音这么喊之后，便错愕到瞪大双眼看了过去。

难得听见小留留不是喊我「锁锁美」，而是叫我一声『姐姐』！想必她是真的十分动摇吧。到底发生了什么事呢？

「你、你怎么了——？留宝贝。啊～我懂了，你是想对我发表爱的告白吧☆」

「去死啦！够了！赶快过来这里啦！姐姐……！」

看着妹妹露出打从心底感到害怕的表情之后，察觉到情况不对的我立刻从座位上站了起来。

并且赶忙朝着玄关走去。

但是我完全没有感到一丝焦虑。

因为这里是既和平又幸福的天国。

是个没有『众神』，不会发生任何神秘事件，既平稳又安逸的世界——

如今不可能会再发生会令我们大伤脑筋的怪事才对。

所以我当初只觉得应该是什么司空见惯的琐事罢了。

我抱着忽然有流浪狗出现在家门前那类的心态——脚步轻盈地走到了妹妹的身边。

悠悠哉哉地沿着小留留的视线看过去。

然后，我就看到了那个。

@@@

我站在身材比我更高眺的小留留背后，越过她的肩膀探出头来——

然后，便亲眼看见了那个。

我讶异到瞪大双眼，完全说不出任何话来。

我家那平凡的院子里，忽然长出了一个奇怪的东西。

乍看之下——是一颗仿佛从地底冒出来的巨大岩石。

不对，是个伪装成岩石的巨型载具前端。

这个宛如核弹头般看起来十分厚实的流线形物，体表面上贴附着宛如藤壶般凹凸不平的小石块。

这是什么？

小留留脸色发青地不停发抖。

我们居住在这片毫无神秘现象的乐园里，已经足足有五年了。

由于许久未曾碰到这样的离奇现象，因此我们一时之间都反应不过来。

简直就像是正在作恶梦一样，完全没有任何现实感可言。

这个看似巨大岩石的载具，慢慢从地底冒了出来。

接着它表面的一部分，像是房门般忽然打开来。

在发出一阵奇怪的机械声之后，从完全敞开的大门另一端——

先是传来一阵宛如大口喘气般的妩媚声音，接着便有个人探头出来。

来者一脸不悦地看着愣在原地的我们。

然后优雅地拨了拨头发说道：

「你们是在发什么呆呀？好歹也给点更有趣的反应嘛，真是有够笨的。别说因为是早上的关系，所以你们都还没睡醒喔？」

此人一边气呼呼地如此说着，一边闹脾气地跺着脚。

像这样一开口就摆出如此高姿态的人——我就只认识一位而已。

至于这位独一无二的人物，并不存在于宛如天国般的这个世界里。

当然也是我最怀念的朋友之一——虾怒川情雨。

她的外表随着年龄增长，如今已变得更加美丽动人了。

秀丽的长发也不再绑成当年那种略显稚气的发型，而是潇洒地整个放了下来。

话虽如此，她依然将宛如遮光器土偶般的发饰别在发梢上，似乎并没有完全放下自己的过去。

「情雨——」

因为我不知该作何反应，所以就这样愣在原地。

毕竟这个世界分成了天国与地狱——『众神』跟人类已经彻底分居，一切都完全变了样。

一开始的时候，我跟情雨彼此依赖地住在一起。

想当然耳，情雨对于瞒着自己擅自作主的『众神』十分不满，并且满腔怒火地展开抵抗，为了与已经结束的故事再次扯上关系而努力着。

毕竟她当时正准备要跟逐渐熟识的小镜——还有其他人，过着更加幸福快乐的生活。

由于情雨无法接受这件事，因此决定要取回那段令她怀念不已，又被称为非日常的日常生活。

像这种安稳舒适的乐园生活，对情雨来说太过于枯燥乏味了。

她根本不向往这种平凡生活。

情雨当时仿佛想发泄怒火般，在迁怒于我而大吵一架之后，就像是对我感到幻灭般地转身离去。

其实我同样也很难过，虽然我是真的很想再次见到邪神三姐妹还有哥哥，不过对于早已切身明白自己是多么无力的我来说——

根本没办法像情雨那样努力去做任何事情。

因此我才会觉得自己不能辜负『众神』的牺牲，要一如他们所期望的那样，好好在这个世界活下去。

情雨就是非常唾弃这样的我，才会独自一人跑去其他地方。

我原本还以为——她不会再回来这里了。

但是情雨如今阔别五年又重新回来找我，她究竟想要做什么呢？

「哼，我的专长就是死缠烂打。」

情雨得意地挺起胸膛，宛如女王般桀敖不驯地如此说着。

然后对着我伸出了手。

她宛如一个精力充沛的发电机。

会不断产生出朝着未来迈进的动力。

在她那种生活方式的陪伴下，我总是被拉着向前走，同时从中得到勇气与毅力，

并且跨过了各种难关。

这一切都发生在很早之前，当我还就读于高中的那个时候。

情雨每次都会率先去执行我想做的事情。

是我理想中的女孩子。

是令我向往——耀眼灿烂到宛如希望般的存在。

但是如今我们已经失去了灵能力，变得跟普通人没两样……

这样的我们又能够做些什么呢？情雨。

纵使再如何努力不懈，究竟又能改变什么呢？

根本就只会让那些为了我们而牺牲自己的『众神』蒙羞不是吗？

「少给我露出一副事不关己的样子啦，你这样也有资格成为我的宿敌吗？」

情雨在这片乐园之中——明白说出了这段十分空虚的台词。

纵使继续说着那种宛如白日梦的蠢话，依然还是没有帮助喔。

这个世上已经不存在着任何奇迹与怪事了。

我们就是身处在这种既安全又无聊的日常生活里。

「………」

我们明明已经长大成人了不是吗？

情雨不耐烦地看着低下头去不发一语的我。

接着她得意地指着位在自己背后，那台宛如岩石般的载具。

「这是我继承妈妈的技术之后，十分努力制作出来的真·杀生石巨人！换言之就是能够独立运作的太空船喔……！」

她摆出一副得意的模样继续解释着：

「虽然很难与变回动物外形的妈妈沟通，但是只要以『这样正确吗？』、『像这样吗？』的方式询问，妈妈就会以点头或摇头的方式作为回应，在经过研究之后终于顺利完成出来——前后总共花了五年，我几乎把自己的青春都耗费在这上面了！」

情雨究竟付出了多么呕心沥血的努力呢？

当我死心放弃、痛哭失声、行尸走肉过活的时候——宛如宝物般光彩夺目的她，却是坚持到底、义无反顾地不断挣扎着。

使出浑身解数去否定别人擅自赋予的快乐结局。

这真的很符合情雨的作风——很符合她那种努力不懈的生活方式。

「依照理论来说，我们可以透过这艘太空船飞往地球原先的所在位置。因为被我逮住的外星人也有参与这项研究，所以肯定没问题！」

外星人似乎也有参与创造这片乐园——协助打造出这个天国。

虽然想要从零开始，准备出如此辽阔的世界应该十分辛苦，但是总觉得只要拥有超科技的那群外星人出面协助的话，也就不会有多困难吧。

我想大概是小玉跑去跟对方说「这是人家一辈子的心愿！」吧。

因为外星人与我们十分熟悉的各种神话几乎是不同次元的存在，所以即使没有会吸引日留女前来的灵力，也能够产生类似『众神』所引发的奇迹——

以上这些全都只是我个人的推论。

「不过我们理所当然无法预测出到时会面临怎样的麻烦——或许船在起飞的瞬间就会立刻爆炸，当场化成宇宙中的垃圾也说不定喔？失去灵力的我们，已经没有『众神』的庇护了。到时不会再出现任何奇迹，不过我这个人就是顽固到无法就这样轻言放弃！」

情雨露出看不惯所有事情的表情瞪着我。

「你打算怎么做？」

然后问出了这个问题。

就像还在就读高中的那个时候。

宛如我们还活在那段非日常的生活之中。

「你能够接受眼前的一切吗？认为这是个可喜可贺的结局吗？你能看破这样的完结吗？自己是多亏了大家的帮助才顺利得救，世界重新回复和平，接下来只要过着既幸福又悠哉的生活直到永远……这就是最快乐的结局♪哼！少胡扯了！」

情雨忽然气到抓狂，面红耳赤地大叫出声。

「我是说什么都绝对不会认同的！而且也无法接受！抵死不从这样的结局！这种情况根本称不上是圆满结局！最后是要大家全员到齐，笑咪咪地比出V字型手势一起拍下合照才对！如今这情况——根本称不上是结局吧！」

没错。

放在我房间里的那张合照，出现了好几处空白。

许多本应站在我的身边，也是我最喜欢的那群人——都没有来到这片被称为天国的和平世界。

其实我真的很希望大家都能够站在这里。

希望大家都能够笑咪咪地陪在我的身边。

我也一样觉得这才是真正的快乐结局。

不过做人就应该要知足。

即使这个结局称不上是最好，但依然还算不错。

以积极的态度去接受这个结局活下去，就是我们所能做到的一切。

我扭头看着站在一旁的妹妹。

小留留——就只是目不转睛地看着我。

她正在等待着我的结论。

我现在无法勉强他人来代替自己背负责任。

因为我已经是一名成人了。

继续过着被人牵着鼻子走的生活，绝对不是什么好现象。

非得自己做出决定、自己做出选择不可。

「我觉得——应该把现在这情况当成是『可喜可贺的结局』。」

我朝着情雨的方向走去。

并且还软弱地垂下肩膀，偷偷地牵住妹妹的手。

朝着我那位如今还保有浓烈非日常生活色彩的朋友走去。

朝着即使会过得非常辛苦，但却无限延伸且不可思议，同时也是十分可贵的未来走去。

凭着自己的意志，在光辉耀眼的天国之中迈出脚步。

「对我们而言最深爱却已经不在身旁的那群人，为了我们赌上性命去开拓未来——他们肯定是希望我们能够永远活在既幸福又和平的生活之中，所以我们应该去接受这个现实。若是我们加以否定的话就等于白白浪费了他们的牺牲。因此我觉得应该要接受这样的结局，应该要认同这是最好的完结。」

即便如此——

我却使出全力将心底话呐喊出来：

「但是——我哪有办法轻易接受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

我就这样牵着妹妹的手，迅速地往情雨的身边跑去。

然后顺势扑进我一直很思念的情雨怀里，并且一把抱住对方。

我仿佛变回了高中生，重新回到自己仍是个孩子的当时——

既忘情又拼命地表达出自己的想法。

就这样大哭大闹，不断地耍任性。

「我不要！我真的不想跟大家分开！这样根本称不上是快乐结局！我完全无法接受整件事就这样完结了！小镜！小玉！小剑！哥哥——以及大家！我好想再次见到他们！好想跟他们生活在一起！我才不要这样的天国、幸福以及和平呢！你们少给我在那边擅作主张！通通都给我去吃屎啦！我才不要这种既无聊又心碎还很令人寂寞的结局……！」

「是吗——」

情雨像是十分惊讶般，稍稍向后退了一步。

接着她露出一脸微笑，并且将我抱进怀里。

「这才符合锁锁美的风格嘛。」

情雨带领我们走进了太空船的内部。

小留留就这样在被我牵着向前走的同时，露出了有些困扰的表情回头看着四脚朝天昏倒在地上的爸爸。

然后她像是十分内疚般，对爸爸略一鞠躬之后，便轻轻地与我依偎着彼此。

她因为太过年幼的关系——太过不成熟的关系，所以没办法在最终战争之中完成自己的重大使命。

这件事似乎成了小留留心中的一丝遗憾。

我决定在妹妹跟朋友的陪伴下——稍微再好好努力一下。

为了赶跑心中的所有遗憾与郁闷。

我们再次展开了这段故事。

并且唾弃这种被人硬塞给自己的快乐结局，背离这种毫无温暖可言的和平日常生活，跨出脚步踏上旅程。

虽然我不清楚等待在前方的究竟是什么——

但是为了未来……

为了明天……

为了迎接大家都能够露出笑容的完美结局——

我会好好努力的。




后记
大家好，我是日日日。

虽然真的是好久不见，不过敝人在此为各位献上『非』日常系『故事』与『世界』终结（？）的『锁锁美小姐@不好好努力』第十一集。

由于后记的篇幅十分吃紧，因此我就在这里长话短说，这是『三年级篇（或是『月读日留女篇』）』的最高潮，也是『终结篇（或是『破坏神篇』）』的结局，并且同样是『锁锁美小姐@不好好努力』这部作品的其中一个完结。

虽然觉得这部作品就此落幕应该也还不错，但是就像锁锁美小姐大吼出「我岂有办法轻易接受——！」那样的感觉，由于本人也尚未将基督教的内容全部交代完毕（这次就只是稍稍接触到皮毛罢了），因此希望大家能够再稍微陪伴我一下。

以下是谢词。十分感谢至今最辛苦的星野责编、自始至终提供绝美插画点缀这个世界的插画家左老师、参与漫画跟动画等媒体合作的全体工作人员，以及不断支持着我的所有读者们。

就让我们一起『不好好努力』完成出可喜可贺结局快乐结局之后的故事吧。

日日日




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/59/f7ddadad0df6350703104359f393c77e.jpg




