文件发布时间:2013-05-13 11:41:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第六卷

锁锁美和情雨的让人心跳加速的印度旅行记
网译版 转自 轻之国度

翻译：紫陌凋零

校对：紫陌凋零 

我再也不要去印度了 仅此一次 混蛋

锁锁美@成田机场

“咦~好奇怪啊，情雨明明说早上八点在机场大厅会合的诶，手机响了。喂”

“你在搞什么鬼！”

“啊，情雨，是你啊。早上好~。你现在在哪里呢？”

“那是我要问你的吧！你现在在哪里呢！你现在是我的仆人，要遵守主人规定的时间！”

“不是，那个，我怕自己迟到的话会惹情雨生气，所以提前两个小时就来了”

“等一下，你现在在哪个机场？”

“因为我们不是要经过中国去印度什么的地方嘛，既然是国际航班，我就来成田机场了啊，不是吗？”

“你为什么在哪种地方啊。白痴啊你。算了，我现在去接你。我所说的机场必须是[荒吐神社]专用的秘密航班啊。”

“那种地方我怎么可能会知道啊。我们为什么要秘密出行啊。”

“诶？飞机不都是这个样子的吗？不用担心，我已经准备好伪造的护照了。也没有海关检查，武器、毒品都可以随便带。”

“这、这、这是犯罪吧——！！”

“叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒”

“唔，你在嘟囔什么呢，好可怕啊”

“啊？我说什么了吗？”

“你居然没注意到？”

“哼，我又没有特别在意，居然把学习放一边，不听我的忠告，外面的世界很危险的。蠢死了，我才不认识这种人。死在异乡算了。”

“啊，原来是这件事啊。刚才接到一个电话飞机坠毁了。锁锁美遇难了”

“怎、怎么会这样我果然应该没皮带脸的跟着去的”

“骗你的”

“姐姐，谎话也有好坏之分，活着的人也有好坏之分，所以你去死吧——”

“干嘛啊，我这是看你没有精神才想到这个方法鼓励你的。虽然锁锁美还没死，但是飞机坠毁的事情好像是真的”

“她们两个到底是要干什么啊”

镜和剑@阿波岐原

锁锁美和情雨@？？？

“喂，快看！有灯光，我们到了！虽然发生了飞机坠落的偶然事件，不过结果还是一样的。”

“我、我还以为我们会死掉中国也颇受[现代特洛伊战争]的影响，互相杀戮，印度又变成了这种让人摸不着头脑的样子，我要回日本去”

“我们可是为了能再次见到对我们来说很重要的人才来的，不管遇到什么困难都要克服。GO GO。”

“情雨，你精力好充沛啊可是明明是你牵着我的手，让我跟着你做了五个多小时的迷路苦逼娃。还说自己已经习惯海外旅行了，交给你就可以了，我居然会相信你的鬼话。”

“因、因为我没有想到飞机会坠毁啊，所以才导致我现在不知道我们所处的具体为止——归根结底都怪这个国家版图太大了。”

“我想在有空调的屋子里，一边吃薯条，一边看漫画”

“闭嘴啦！快走！这里可是异国，对这个国家的[神]来说，我们可是入侵者！如果不多加小心的话，最糟的结果就是我们会被杀掉。”

“怎么可以这个样子”

欢迎两位来自远方的客人到印度来，[月读巫女]和[巨人]——啊，[荒吐神]？

不知道你们国家那年轻的神话到哪种程度了，且让我试一试吧。

希望能引起我的兴趣。

我可得热烈欢迎你们一下。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 小学五年级的萝莉
我是月读锁锁美！

在私立岩永小学读书的极其平凡的小学生！

这话从我自己嘴里说出来，我都想怀疑自己是不是精神有问题了，真的是小学生！

平凡的住宅街。

映在玻璃种的我的身影，个子矮矮的，背着学生书包，不管怎么看都是个小学生！（请注意，文中这个小学生用了罗马音）

“嗯喵啊啊啊”

好奇怪的声音，然后有一个人滚到了我眼前，水泥围墙都粉碎了。

立刻闪开。

这个谁很可爱啊，腿张成M形——眼镜滴溜溜的转。

外貌也是非常幼齿，大概和我差不多大的样子。

膝盖露在裙子外面。

浅色的长头发分成两股，在脑袋顶上晃悠着，也背着学生包。

“情雨，你没事吧？”

情雨居然穿的是兔子花纹小内裤，真不像她，我一边帮她用裙子挡住内裤一边问道，她——虾怒川情雨一边打着嗝一边抬起头。

“锁、锁锁美！”

马上露出我灿烂的笑容，情雨好可爱啊

好像吃掉她。

我很绅士的朝她伸出手。

“哈啊哈啊，放心吧，情雨——哈啊哈啊，我会保护你的哈啊哈啊好小巧哦，好可爱”

“你怎么这么喘啊，你是跑着过来要帮我的吗。”

下一个瞬间。

空气中传来紧张的氛围，地面出现了无数道裂痕。

街道两边的树开始摇摆，大片的树叶开始往下掉。

——天上出现了一个巨大的物体，像是要把天刺穿一样。

想飘在夜空中的云一样，没有固定形状的黑色奇怪物体。

有两对翅膀，有胳膊，缓慢的动着——。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

尖叫声和坏掉的乐器有的一拼。

与白了小脸的情雨不同，我没事人似的问道。

“这是怎么回事啊？那个怪物一样的东西是你的朋友？”

“不知道啦。我们为了实现目的，四处走动——才会突然遇到袭击的。”

情雨貌似已经冷静下来了，抱着胳膊，不要命的说。

“我们现在必须要打败这家伙喽？我想先围观一下，你先上——等你上手之后，我会夸奖你的。”

“情雨，你总是这个样子，讨厌”

虽然在抱怨，其实我的手早痒痒了。

我——并不讨厌这样。

“看我的。”

从书包里拿出一个和牌位一样的道具，将写着[月读命]的一面朝向怪物那边。

“成佛！”

我叫道。

就是变身的意思。

此时，就和我所说的一样——我已经从人类转变成神了。

牌位释放出光芒，包裹着我。

这就是连接现世和幽冥的光之轨迹。

身体周围围绕着数不清的细光环，仔细看的话，内侧是复杂奇怪的曼陀罗图案。

光芒终于变成了七色彩虹——。

[成佛]仪式完成了。

大胆的改变了佛教僧人该穿的僧服，我现在穿的和九十年代魔法少女一样的衣服。

手腕上戴着佛珠。头上是宝冠。右手上拿着闪着金光的钝器。

我转了一圈，做了一个变身完成时必须要做的pose，大声叫道。

“觉悟结束！”

就是醒悟的意思。

“佛门之右！张嘴的石狮子！雷神——护法少女Curly Pink。”（不知道佛门里怎么说，意思是这样的，一般认为石狮子是要放在门口右边的，它又有张嘴闭嘴之分，阿哞中的阿指的就是张嘴的那只。少女的名字咱不知道翻成中文啥好，故用了英文。）

我就是这么滴活跃啊。

旁边只有情雨和怪物，我还是蛮喜欢这样的。

小时候，借口说是去修行，其实是跑出去练母亲那个非常帅气的架势去了。

“情雨你退后！看我的！”

我拿着和自己身高差不多长的钝器——就是金刚杵啦，朝妖怪杀了过去。

不知道怎么回事，成了神的手下！

为了守护世界的和平，我们今天依然在战斗。

为什么会变成这种让人感觉脑子跟坏掉了一样的情况呢，说起来啊。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 前往天竺
在丝绸之路上存在着一处秘境。

那是普通人到达不了的地方——普通人无法识别的桃源乡。

领域有一个小国那么大，没有人烟——四季应时的花，桃子，为此处添了无尽的色彩。

不仅人类，连个动物的气息都没有，烟雾笼罩。

这种美丽让人害怕，透漏着悲伤的土地。

在天竺最深处，在一座小山的最顶端，有一间寺庙。

铺着地板，类似道场一样的修炼场。

冷气袭人，一点都不像九月份的天气，穿着纯白修行服、和死人差不多装扮的我和情雨——正在坐禅。

修行当中。

“噜啦噜啦嘞”（ps：本人恶趣味，完全不知道这个她那个口头禅音怎么给你们说，反正就是撸撸撸啊什么的，不明白的去看序章，最后有介绍）

在我们背后，传来悠闲的脚步声，还哼着小曲。

脚步声保持着一定的节奏，在我和情雨的周围响着。

“噜啦噜啦嘞”

这个不知道该称之为何物的鸣叫声（？）好烦人啊，但是我们要忍耐。

沉浸在冥想之中，焦虑、怒火着所有的一切都将得到升华，让我们有所顿悟，这就是禅。

“咔啊啊啊啊啊啊”

正在我胡思乱想的时候，后背被锤了。

“唔啊啊啊啊啊”

被疼痛折磨的弯下腰，想要再坐直的我，而那个罪魁祸首还在那撸啊撸的大笑着，很开心的样子。

“像你这种废柴不要再想一些觉得自己什么都明白了的事——不熟练的人经常会觉得容易到手的东西就是真理，却忘了自己只是个半吊子而已。这并不是悟道，而是懒惰，你个白痴。”

大言不惭的说着这话的是比我们长得还要幼齿的小姑娘。

充满异国风情的外表，到底与这个亚洲的寺院是相称还是不相称呢，说不好。

皮肤是巧克力一般的颜色。

深褐色的头发梳成马尾吊在脑袋顶上。

身上穿的衣服貌似叫莎丽服，把美妙的身体曲线都掩盖住了。

手中的锡杖发出哗啷哗啷的声音。

“最近的年轻人啊——都无法集中精力，真是让人伤脑筋。连南无妙法莲华经都不懂还想普度众生，笑死人了。如果只是拯救自己，小乘佛教就可以了，但是你们现在的愿望，小乘佛教可实现不了，嗯？”

少女踩着我的后背，我蹲在地板上忍受着疼痛。你这个恶魔（魔罗Mara,亦即天魔）。

“好吧，那这样吧。下次就不惩罚抱有杂念的人了，改为惩罚下一个。你们就各自为对方做人质吧。这样的话，你们该拿出干劲来了吧？自己习惯了疼痛，那别人的疼痛呢——要懂得慈悲为怀，这是成佛的第一步。”

“喂，那不是对我很不公平？”

一直做乖宝宝的情雨睁开眼抱怨道。

“锁锁美，你认真点。我不喜欢疼痛。”

“呜呜”

我又开始盘腿打坐起来。

过去我经常做这种修行的——但是习惯宅了以后，养成的懒散的习惯，改起来还是很困难的。

对疼痛的恐惧。

从非条件反射以及在脑子里不断盘旋的[语言]这种杂念中释放出来。

这就是禅。

[语言]是一种沟通工具，是一种便利的交流方式，但是[山]这个词并没有描述山这种东西，也就是说这所有的一切都是假的。

语言游戏被赝品所迷惑，不能到达事物的本质。

通过坐禅训练肉体，从[语言]中得到自由。

“你还在用[语言]思考啊，愚蠢”

少女挥动着手里的锡杖，发出哗啦哗啦的声响。

情雨抖了一下——这次被打的是情雨。

情雨的身上散发着杀意，仿佛在说“你这个蠢货在搞什么”。

对不起，情雨。修行结束后，我会帮你治疗的，会在你那如同我舔过一样干净的后背上敷上湿毛巾，为疼的掉眼泪的你抹去泪痕，呼~~~

不知道是不是感受到我的想法了，少女眼中光芒一闪。

“看打”

想要再次敲上情雨后背的动作突然停住了。

表情惊讶。

“呵呵呵呵。”

情雨保持着坐禅的姿势，自豪地说道。

“佛教貌似是不伤不杀任何生物的吧。不管是哪里的宗教都有这么一条吧。不可以杀生——特别是佛教，连一只虫子都不许践踏。所以”

情雨的背上密密麻麻的停着一堆羽蚁。

呜哇。

拥有黄金色的甲壳，守护埃及金字塔的一种圣甲虫。

强行改变周围的空间召唤出来的虫子。

“哼，连我爸都没打过我。这下看你还敢不敢动手。该怎么办呢？要是用锡杖打的话，虫子会被打死的！要违背不杀生的宗旨么——”

“嘿~~”

少女丝毫不犹豫的拿着锡杖打到了情雨背上。

一大批甲虫被打的汁液横流，死翘翘了，剩下的一部分感受到了危险，全飞走了。

情雨没想到少女会打下来，在毫无防备的挨了一下子，疼得大叫。

“蠢货”

少女拿着锡杖敲着我的肩膀。

“佛教和基督教的戒律不同，佛教的戒律是[最好不要~]，为了成佛，一切手段都是被允许的。你们日本的和尚不也是会吃肉，娶媳妇么。”

好、好狡猾。

被打的好惨的我们泪眼汪汪。

少女真挚的说道。

“你们不是有非要实现的愿望嘛，那就不要受到一点挫折就放弃了——被溺爱的孩子啊，撒娇在这里可没用。我不会对你们仁慈的，做好心理准备吧。”

“这种虐待有意义吗我不要，我不要痛”

情雨哽咽着说道，少女如天使般微笑着。

“在说这些见鬼的话的开始和结束都给我加上[南无]！”

“好痛啊啊啊啊！？”

一丝情面都不留。

情雨和顺带被打的我此时很有默契的受着苦。

少女看着我们两个，深深地叹了口气。

“年轻人啊。不要过早的下结论，不要急于求成——这样不行吗，都快变成强行军了，试试其他的办法吧。久违的西游记，噜啦噜啦嘞~~~”

一边哼哼着，不知道走去哪里了。

“妈妈”

情雨哽咽着低声念着自己爱的人。

没有人回应她，天竺一片寂静。

[现代特洛伊战争]不但毁了我们的暑假，还让我们失去了重要的人。

在强大的异国神面前，我们什么都做不了，应该是我们以失败告终。

我们现在所拥有的和平，是那些温柔的人靠命换来的。

所以我们想变强。

同时，夺回那些因为我们的软弱和愚蠢而失去性命的人。

他们可能是带着满足离开的。

但是我们无法接受。

我们还没有道歉——谢谢也没有说，他们就离开了。

所以，我和情雨出来旅行了。

受到同样伤害的两个人手拉着手。

但是——前途多舛。

我们为了了解[现代特洛伊战争]最后发生了什么，决定对希腊神瞄准的神话进行逐一调查。

什么都不懂的我们踏上了如同在沙漠中寻找一根针的旅行。

[现代特洛伊战争]给全世界带来了很大的影响，最初访问的中国陷入临战态势，在印度神话领域，飞机坠机，差点就殉难了。

幸或是不幸，我们来到了天竺——。

在这个不知底细的少女手下开始修行。

完成累人的修行后，走向寺院的其中一个房间。

房间里的那张长桌子上放着几道飘着辛辣味道的印度料理。

已经熟到不能再熟的印度面饼，种类繁多的咖喱，还有一些莫名其妙的菜色。

“现在还是有点难以置信。”

情雨一边用手抓着吃，一边多疑的盯着坐在上座的少女。

“你真的是毗湿奴吗？”

毗湿奴大人可以说拥有世界最古老的，或者说是拥有绝对宇宙观的印度神话中的最高神。

在原始宗教中，有很多都拥有多个最高神。

“创造了这个世界的梵天。灭世，想要创造新世界的湿婆。掌管现世收益，统括现代的毗湿奴”

按照我们（月读神社）的分类方式来看，梵天是旧神，湿婆是次世代神，毗湿奴是神——他们不存在于同一个时代，掌管了过去现在和未来。

也就是说，现在这个我们眼前的毗湿奴才是印度神话的顶峰时期。

“不要被外表所限制。现在这个模样是我的权限（化身）之一。”

毗湿奴拥有有一点奇怪的特性，据说，所有的神和历史上的伟人都是用的这种化身。

在我们身边的这个少女，只是真身毗湿奴的指尖——不，可能只能与毗湿奴的一根头发相提并论，是毗湿奴众多分身中的一个。

“要是让你们看到了我的本质，我会把你们的眼睛挖出来。”

毗湿奴不用吃饭的吗，她托着腮，哧哧地笑着。

“不相信也没关系。印度神话里的神都是靠本能活下去的，和野兽一样。很难说清神和恶魔之间的区别——说不定救下你们两个迷路鬼的我就是食人族哦。”

即使如此。

我们也只能选择相信她。

她使我们好不容易才找到的希望。

“虽然疑虑很多，但是这也是没办法的事，谁让我们有想要实现的愿望呢。”

情雨一口喝光阿萨姆红茶。

我们已经对毗湿奴说明了我们的目的。

我们要把消失掉的保护者——。

抢回来。

“但是，以人类的身体来说，那是不可能的事。”

毗湿奴无情的说道。

是的。

他们可能已经死掉了。

打开地狱之门，找到他们，这可得用点无法用常识解释的手段。

“人类不可以，那也不是什么难事。”

毗湿奴挑衅一般看着我们。

“不再当人类就是了。变成神吧。”

站起来，像佛像那样，独特的站法。

“神话不就是用人类的语言将那些晦涩难懂的东西表述出来，连接神和人的桥梁嘛。内容不就是神创造了人类，或者是神堕落成为人类，同时，人类和神进行交流，想要变成神。神话不就是记载了从最初一直延续到现在的东西嘛。”

她又开始在我们周围走来走去的了。

“新兴宗教的始祖称自己为神，不就正好证明了宗教，神话就是这样的东西嘛。人类可以成为神。以印度为发祥地的佛教、密教不都是通过苦修，让人类不断的接近神嘛。”

从古代开始，印度神话的最高神就与人类历史息息相关。

“神可以轻易的创造世界，也可以毁灭它。创造生命，再将其抹去。用指尖就可以改变自然环境和物理法则。”

“我明白。”

情雨挺直腰板点着头。

“以人类的身份是不可能的。那只要变成高人一等就可以了。你知道方法的吧——不就是这么回事吗，毗湿奴。”

所以我们才会听从她的指示，天天修行。

结果并不是很完美。

“我已经知道你们监护人的情况了。”

毗湿奴提着胡萝卜来到我们面前，这胡萝卜是给我们的奖励。

“小咪和淡岛只是用尽了力量，挥发到世界中去了，只要为其注入力量就可以复活了。”

淡淡的说道。

“玉藻前已经死了。”

情雨全身抖了一下。

“闯入[现代特洛伊战争]，和神展开殊死搏斗——当场毙命，行踪不明。违抗神的下场，可能是掉到哪个地狱去了吧。过的太久了。在炼狱里，是连原形都维持不了的。”

“即便如此。”

情雨一字一顿的说道。

“我也要找到妈妈。”

“嗯，也不是全无希望。”

毗湿奴超没形象的伸着两条腿，满不在乎的说道。

“那只妖狐可能在临死的时候留下了杀生石。”

当初堕入[根之国]的剑，就是循着神体——草雉剑回来的。

就和母亲一样，母亲当初在我的体内留下了凭依，靠着这个凭依才回到了现世。

如果这个世上的某个地方还留有和玉藻前的羁绊，那么她从黄泉归来也不是不无可能。

为了女儿的未来牺牲了自己的她。

没有人再称她为[倾国美女]。

她是这次[现代特洛伊战争]最大的功臣，她只是为了女儿能够幸福。

“月读神臣的下落还不知道。”

毗湿奴转过头，含糊其辞。

“心存希望就好。你们所选的办法并不普通，为了触发奇迹，付出点沉重的代价是必须的。”

“我愿意奉献出一切。”

情雨宣誓到，毗湿奴好像很不赞同这种说法。

“年轻人不要总是这么轻言生死——神是什么，神是可以触发奇迹的存在。只要变成神，就可以介入世界。”

异国女神嫣然一笑，这可不是白给的哦。

“你们要付出的代价就是积累[功德]。”

“德？”

吃饱喝足的我擦擦嘴角，疑惑的问到。

毗湿奴貌似很喜欢招待客人，帮我倒上了茶。

“积累善行就可以给你们记上[功德]。就好像是神用的货币一样。支付[功德]，[众神]就会服从你。如果你以更大的[功德]为代价，没有什么是不可能的。”

“引起[改变]需要力量，那你说的[功德]和灵力有什么不同吗？”

毗湿奴沉思道。

“虽然很相似。灵力是我们一开始就拥有的能够[改变]世界的力量。[功德]是我们努力赚出来的。区别大概就是，灵力是我们最初就拥有的资产，而功德是我们后来赚到手的收入。[灵力]可以转变成[功德]，但是转换率太小了，不划算。”

不明白。

“积累善行，累积[功德]，也就比较好实施[改变]了。”

毗湿奴细心的讲解到。

“你们两个想要帮助为谁效力呢，是突然揍你们的人，还是温柔对待你们的人呢？[神]也是一样——你们对他们好，他们就会把力量借给你们。这就是[神]的好感度。”

瞬间明朗。

“不光是为了神，为了人类也可以。就比如那些流传于神话中的圣人。为了人类积累善行。为人类治伤，建筑工事，预言等等”

毗湿奴现出奇怪的微笑。

“在某种意义上来说，人类对世界的影响力可能比神还高。人类是唯一能改变自己命运的动物。如若可以为他们做出贡献，世界都会帮助我们的。人类之所以特殊，这并不是唯一的理由，不过你们只要理解这么多就够了”

有些地方还真是一嘴带过啊。

“原来是这样啊。”

情雨的脸上还是挂着有些不解的表情，傲气十足的说道。

“只要积累[功德]就行了呗，多做好事——作为邪恶怪异结社[荒吐神社]的首领，即使违背他们的意思，他们也会忍着喽。”

“嗯”

毗湿奴微笑着，把手伸进衣服里摸索着。

拿出东西。

“这个给你们。”

放在桌子上的是上书[月读命]的桃红色牌位，和上书[大太法师]的纯黑色牌位。

“牌位是人类成佛的证明，就和资格证书似的。吾以印度神话最高神毗湿奴的名义，赠与你们。在天竺，也就是这个死后的世界，你们要在这里磨练灵魂，提高灵格。”

感觉这里是个奇妙的空间，不过和冥河对岸比较像。

即使是普通人，有过频死经验后，成为新兴宗教的教祖，大多数都为了磨练灵力，来这个理想的修行地进行修行。

母亲以前经常把我逼到死亡边缘啊

“你们的灵魂正在不断进化，暂时很接近神了。这里是神话和宗教的入口——你们就用介于人类与神之间的身份，好好积累功德，如果能触发奇迹就更好了。”

情雨仔细的看着微笑着的毗湿奴。

“你为什么要帮我们？很奇怪，你有什么企图吗？”

“噜啦噜啦辣辣”

印度神话中的最高神如佛像一般，站得笔直。

“神本来就是要实现人类的愿望。施与你们恩情，我也会积累功德。没错，吾也有想要实现的事情，想要发生奇迹。就是这样”

摊开双手，脸上没有表情，却很有深意。

“好了，我给你们指引道路。走还是不走，是你们的自由。”

我们——。

虽然还有些小疑问，但是我们没有其他的办法了，为了积累功德，开始行动。

首先回到日本。

比起异国他乡，在自己熟知的故乡，积累起功德来相对比较容易。

简单的来讲，语言沟通无障碍，对方也会很亲切，我们做起来就更方便。

可能也有其他理由，但是毗湿奴很神秘的哼哼着，一点都没有要告诉我们的打算。

通过这个牌位，我可以暂时成为强大的神，就跟魔法少女似的（之后还会变成小学生的模样），狩猎怪物。

对于我这个运动白痴来说，这太不可思议了，手脚灵活的要命，怪物在我手里简直跟捏蚂蚁似的。

飞速杀到敌人后方，用手里的金刚杵招来雷电。

“吃我一击！因陀罗炮！！”

在武器的最前端——炮口处释放出巨大的雷电，妖怪被轰成了粉末。

附近的建筑物也被摧毁了，街道两边的树木被连根拔起。

那个，貌似威力有点太大了。

“加油哦，魔法少女。”

在说什么啊，我的身体突然凭空出现了个什么东西。

是与SD娃娃等身高的毛绒玩具，额，毗湿奴。

“哇”

太吓人了吧。

“毗湿奴大人——你不是在印度呢吗。怎么会在这里啊？”

“嗯，因为太闲了，我是来给你们出主意的。你们现在的处境这么危险——你们把我当做魔法少女身边的宠物就行了。”

“哦”

“和我订立契约成为神吧。”

我们貌似是最近来碰上的啊，毗湿奴怎么会对日本这么清楚，她不是印度神吗？

“不要太放在心上。”

毗湿奴貌似有读心术，为我们说明道。

“你们现在暂时作为我的分身存在——也就是圣人的身份。通过自己的灵力和消费功德，运用神的权利。”

虽然了解了着惊人的破坏力。

“发挥这种力量消耗可是很大的，不到万不得已还是不要变身的好。”

“可以是可以，不过那个怪兽到底是怎么回事啊。”

被我发射出的雷炮气浪轰出去的情雨从地上爬起来怒吼道。

毗湿奴歪着小脑袋。

“不知道耶。我也没想过会冒出那种东西来的。那种东西在日本很平常的吗？虽然动画片里的妖怪就是那副样子的”

动画片

“这不是挺好的嘛。既然有敌人出现，你们就打败它积累功德。反正它们也不是什么好货。”

毗湿奴的视线里又出现了新的怪物。

转角处有两只。

外形还是难以用语言形容的纯黑色块状物体——都挺像狗的，只有轮廓，和皮影戏里的角色似的。

情雨窝火的说道。

“你个没用的家伙。快点跟我解释！你不是全知全能吗！”

“但是，我现在也是分身之一——如果是正身的话，对这个世界可是无所不知无所不晓的。但是这个国家的神是有一定的警备心的，稍有差池，会爆发第二次[现代特洛伊战争]的。”

“可恶”

情雨低咒道，认命了似的从背包里拿出牌位。

“说的也是，不管什么时候——自己的未来还是由自己去争取的。”

全身被七彩光包围。

和我差不多类型的衣服，但是更女性化，更暴漏。

比我的衣服颜色要深，接近于黑色的深红色。

单手拿着◎状的，被叫做圆月轮（飞轮刃）的武器。

我看着情雨变身结束，总感觉缺点什么。

“觉悟结束！佛门之左！闭嘴的石狮子！风神——护法少女Durga Black！！”（这个我不敢断定是不是印度教里的难近母）

“好、好难为情啊，不要大声说这种话啦。”

情雨看向我叫唤着。

可是不管敌人有多靠近，都不可以忘记自报姓名啊，这是魔法少女的规矩。

“嘿！！”

情雨到底是比我熟悉战斗，敏捷的夺过黑狗的攻击，站在电线杆上，将圆月斩投向敌人。

“趁现在！”

两只黑狗的腿分别受伤，而他们往后跌去的方向，还有我等着呢。

“嗯！”

点点头，手上的金刚杵发出雷电。

“再来一发因陀罗炮！！”

神圣的光芒包裹着怪物，将其抹杀。

周围的房屋又被华丽丽的破坏掉了，怎么就不能调节一下攻击的威力呢。

“做得很好”

情雨转了一圈停在我旁边，解除变身。

我也如出一辙解除变身。

变身状态下，灵力会流出，稍有不慎，就会因灵力枯竭而死。

“咱们到底积累到功德了没啊？”

我站在情雨旁边，感觉鼻子有些疼，用手摸去。

好奇怪，突然感到一阵疼痛。

“好痛！？”

鼻血狂喷。

在掉在地面上以前变成了小宝石，掉在地上发出悦耳的声音。

我蹲下身，捡起宝石。

“这个是？”

血色的石头——能够感受到强大的力量。

“嗯”

飘在空中的毗湿奴满意的说道。

“看来你们刚才的行动已经被归到[善行]里了。这是这个世界对你们的感谢，就是送给你们的功德。这个[心之鼻血]就是[功德]的具体化，你们今后得继续收集足够的量。”

“我其实也没想过魔法少女非得和[心]啊什么的结合在一起，但是为毛是鼻血啊？每次打倒敌人都要流鼻血的魔法少女？”

“那手腕流血怎么样？”

“好恐怖！？”

“为什么非得流血啊”

情雨惊讶的盯着我和毗湿奴。

“你好像说要收集足够的量吧，但是大量失血的话，会休克死掉的吧。”

“在你们的身体里，积攒功德没什么不好，但是积累过量的话，这个世界的神就会误以为你们是真正的神，会让你们真成佛的。”

所以才要把功德排出体外，用结晶的方式保存吗。

把手上拿着的[心之鼻血]（这个名字好讨厌）放进书包里的铅笔盒里。

“[心之鼻血]是灵力的结晶，可以用来消耗，释放超必杀技。”

“才不需要那个。”

情雨有些不满。

“你说要变身魔法少女积累善行，我还以为是很牛逼的类型呢——为什么会变成这么血腥的画面啊，在我们孩提时代，魔法少女不是应该更和平一些的”

“情雨，最近的魔法少女啊，可是很能打的。”

“锁、锁锁美！看、快看那个！”

情雨揪着我的耳朵，让我看街对面。

“那个是”

被我们破坏掉的住宅区的一条普通的街道。

出现了一个小姑娘，貌似正走在上学的路上。

清纯而又漂亮的面孔。

精神抖擞的往前迈进。

“希美！”

情雨非常开心的跑了过去。

“喂，希美！好久不见了，你还好吗！？”

情雨一跳一跳的就朝希美跑了过去，我一边在后边追，一边说道“等、等一下来，希美可能对我们——”

毗湿奴面无表情的看着我们，但是那面无表情的面孔却让人感觉毛骨悚然，然后将视线转向地板和地板之间的缝隙里。

好像有什么东西在蠢蠢欲动。

“现在应该是最适合她们两个的环境了吧不过不会那么舒服就是了。”

自言自语中。

“算了，又不是我们国家的事——让我来领教一下在这个国家出生的孩子的厉害之处吧。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 书包里藏了好多烦恼
“希美！”

情雨像个兔子似的一蹦一跳的就过去了，脑袋顶上的两个辫子跟兔子耳朵似的。

“啊啊啊啊！？”

低着头走路的希美对这个突然冲到（从她自己的角度来看）自己面前的陌生女子，害怕的直往后退。

“额，那个——”

希美一副迷茫的表情。

她和希美见面是在前几天发生的那场大骚动——[现代特洛伊战争]中，希腊神把被卷入事件中的人的记忆消除了。

我和情雨是灵能力者，能够留下自己的记忆，但是希美的话，恐怕就

“你、你不记得我了？”

情雨貌似也发现了这一点，伤心的问道。

“那个，额对不起。”

希美虽然拥有灵力，但是没有接受过正规训练，所以把一切都忘得干干净净的了。

这种事情总会让人感到寂寞的。

残酷的战争场面还是不要留在小女孩的记忆里比较好——。

“可恶。”

情雨很不满，感觉都快要哭出来了。

“我一定要让你想起来。不对，是深深的刻在你的记忆里——有关我的记忆。”

寂寞的情雨。

和重要的人分离的情雨。

从很久以前就知道，情雨是那种最怕周围的人离去的类型。

“怎么有这样啊忘记什么的，让我想起来什么的，你们总是自作主张。”

希美的反应也很戏剧化。

双眼含泪，马上就有决堤的危险。

“讨厌——都好讨厌，能不能放过我啊，呜哇啊啊啊啊”

希美长着大嘴，嚎啕大哭。

终于追上去的我，和情雨面面相觑。

过了一会，希美终于冷静了下来。

还好我和情雨现在是小学生的样子，要不然肯定会被当成诱拐小姑娘的坏人抓起来。

这是因为我们成为神佛后，这个世界对我们的优待吗。

“呜呜呜呜”

我们现在真像个诱拐犯似的，一边说着“不要担心，我们不会做奇怪的事的，一起来吧不是说了赶紧跟上来的嘛。”，一边把希美往附近的公园带。

我坐在长凳上，将书包放在膝盖上，问希美。

“你说不想去学校？”

情雨在希美不情愿的回答中抓到一句。

“现在已经接近中午了。”

现在去上学也太晚了吧——一点都不像身为优等生的希美。

“该不会是有人欺负你吧？”

情雨杀气腾腾的说道。

“希美这么可爱枪打出头鸟是肯定的——不可原谅。我们要毁掉那些坏人的未来。把他们的名字，住址，还有罪行告诉我。”

“咦~~~~~”

希美像个被捏住翅膀的小鸟一样尖叫。

“不、不是那样的。没有人欺负我，我摘掉眼镜猴，有好多人都主动找我说话，朋友也增多了，每天都很快乐。嘿嘿嘿。”

“哦，好可爱啊！”

情雨抱住希美。

怎么感觉自己完全融不进去啊。

希美被初次见面（在她的认知上）的人这么对待，都没有挣扎——虽然记忆被消除了，[现代特洛伊战争]的记忆还是有的。

前世的回忆使她对我们没什么戒备心。

“问题是”

希美很苦恼的样子，表情也变得认真起来。

“一个星期前，我们班来了个转校生”

接下来的内容是我对希美那杂乱无章的内容的概括。

暑假结束后——也就是[现代特洛伊战争]结束后的一周左右。

那个时候希美还有好好上学，正精疲力尽的趴在桌子上。

几天前，发生了让人很震惊的事。

“希美，你怎么这么无精打采的？”

隔壁的座位上是长了一张完全不像小学生的绝世大美女一样的面孔。

长长的头发如同黄金制成。

吹弹可破的白皙的肌肤。

小孩子式的衣服，胸前的布料被撑得紧绷绷的。

是对我很腻歪的邪神三姐妹的三女——玉。

[现代特洛伊战争]结束后，就一直昏睡，看她和希美说话的样子，貌似已经恢复了。

看着这个超出平均身高的闹腾鬼，希美不由得叹了口气。

“小玉，我好羡慕你一点烦恼都没有啊。”

“嘿嘿嘿”

玉一点也没注意到希美话里的讽刺，害羞的笑道。

“那个，小玉在九头龙岛上被坏人吃掉后就变得一点精神都没有了。前段时间，在[现代特洛伊战争]里遇到了好多希腊神，貌似吃多了，快要炸了。”

好像是这么回事。

在[现代特洛伊战争]最后阶段，玉吸收了成为木马重要元素的死去的人们的力量。

由于吃了太多异国神，产生了不良反应。

“因为还没把这份力量转化为自己的东西——为了防止暴走，所以一直在调理，我一放松的话，貌似周围的所有都会被[改变]。”

希美完全听不懂。

希美想要把话题转移到自己明白的东西上去。

“对了，小玉——你暑假作业做了吗？”

“额”

玉呆住了。

然后慢慢地将脸塞进桌子里，说道“啊啊啊，没听见，没听见，人类才不会向作业低头呢！”

“是你说你一直在睡觉，所以我才会担心你写没写作业的，没想到——你是怎么把脑袋伸桌子里去的啊。小玉！！我会帮你的，快点出来做。”

“赶不上了啦，今天就得交的。对了，希美你不也参加了嘛——大家都参加[现代特洛伊战争]去了，谁会有时间写作业啊。”

“我都做完了啊。”

“！？”

“你不用露出少年漫画中的那种吃惊表情吧——我也是昨天突然发现自己居然没做作业，昨天急急忙忙的给做完了。有点努力过度了。”

“希美你这个好孩子啊！如果大家都没做的话，老师就会以为没有留作业的啊。你这个优秀的学生，你这个聪明孩子。”

“？谢谢夸奖。”

希美收下了表面上的夸奖，也是个不懂讽刺为何物的家伙。

受到表扬后的希美羞答答的，突然脸色变得阴暗起来。

“哈啊”

叹口气。

玉把脑袋从桌子里拔出来，露出那绝色的容颜，担心的问道。

“希美，你怎么了？一点精气神都没有——你没吃早饭吗？”

“不是那个原因”

希美的脸颊有些微红。

“小玉——你谈过恋爱吗？”

“啥啥啥”

玉挥动着双手，连耳根子都红了。

“不、不可以，女孩子之间的感情是没有结果的。玉会很困扰的”

“从来没有人说过喜欢玉”

“那个，玉最喜欢希美了。”

玉笑眯眯的说着，但是跑题了啊。

这个漂亮异常的同班同学，比外表要幼稚的多。

“希、希美，你在谈恋爱吗？”

心跳加速，玉好奇的问道。

玉也是个女孩子啊，对恋爱八卦什么的也是很有兴趣的。

“呵呵”

希美意味不明的笑了。

追求完美的希美并没有说出初恋仅在几分钟内就破灭了。

坐在旁边的玉抱着脑袋，已经神经错乱了“希美变成大人了——希美是我的啊。”

包括两个人在内，整个教室突然变得寂静无声。

“早、早上好~”

班主任进来了。

是练体育出身，肌肉杠杠的，但是却是个胆小的家伙，反而让人觉得可疑。

“有些突然”

老师走到将桌前，清了清嗓子。

“今天要为大家介绍一位新伙伴。”

意思就是说——。

“转校生！？”

不知道是谁叫了一声，全班沸腾了起来。

在一群小朋友的尖叫声中，希美感觉有点不对劲。

暑假结束之后，在第二学期转校，还是挺少见的。

但是又为什么不在开学的时候来，非得上了几天课之后才来呢。

“新同学请进来。”

老师对着走廊说道，同时——教室门被打开，发出巨响。

希美瞥了一眼转校生，僵住了。

大脑一片空白。

“希美，你怎么了？”

“啊，啊，啊——”

玉戳着希美，希美一点反应都没有。

因为。

进来的那个很明显不是个小学生啊。

倒像个高中生，说是大学生也不为过。

彼岸花般颜色的红色的头发，柔和的一张面孔，但是嘴角好像肉食性动物啊。

穿着庞克服，远离尘世的感觉。

是吉他手吗。

重重的靴子踩在教室可爱的地板上，环视四周的样子有点超现实诶。

但是问题是。

他就是造成希美烦恼的罪魁祸首——前几天突然出现留下爆炸性言论，想要诱拐（推断）希美的危险人物。

居然追到班上来了——怎么会出现这种情况啊。

“好了好了，大家安静。”

比他还小了一圈的班主任在黑板上写下转校生的名字。

“名字是邪神素戈鸣——大家要友好相处哦。”

“喂~~~”

希美同学插嘴道。

“他是大人诶。”

全班同学用看白痴一样的眼神看着她“你在说什么鬼话。”

“额”，希美小脸变得苍白，翻着白眼。

好像以前发生过这种情况。

那是在小学三年级刚开学的时候，在看到混迹于同班同学中的小玉时，也发生过，当时希美很夸张的叫道“长大好高”。

“哦”

邪神素戈鸣（好帅的名字）看向希美这边，希美拿书挡住脸，慢悠悠的坐下，跟玉咬起耳朵来。

“小、小玉”

玉也是个不可思议的存在，她一定也会觉得这个白痴转校生有问题的。

“我也不知道该怎么和小玉你说，但是这件事一定有蹊跷。一定有哪里搞错了。小玉，你是我这边的吧”

希美用很坚定的眼神望着玉，玉眨着眼睛。

然后说了一句让希美吐血的话。

“啊，叔叔！”

“叔叔！？”

希美完全傻眼了。

叔叔？是我理解范围那个叔叔的意思吗？他们确实有相同的姓。

转校生摇着脑袋，貌似对叔叔这个称呼很讨厌。

“不要叫我叔叔，玉丫头。我现在可是小学生哦。有段时间没见了，你长得好快啊——我还以为你是姐姐的翻小版呢。姐姐以前可是个大美人，很适合穿男装哦。”

然后亲昵的说道。

“从今天开始，我就要来你们的地盘叨扰了，帮我转告姐姐哦。如果是我开口说的话，她一定又会嫌弃我了。我不会在这呆太久的。”

“好啊，那叔叔要和玉一起玩。”

班主任是被施法了嘛，眨着眼睛看着这两个人说话，然后说道“啊，没错，素戈鸣是小玉的亲戚”大家也都接受了。

只有希美没有被灵力骗过去。

“噩梦”

拿教科书把脸挡的严严实实的，低着头。

已经太晚喽，模样早被看到了——再说了，素戈鸣就是冲着希美来的。

“虽然只有短短的一段时间，不过还是请大家多多关照。”

素戈鸣直勾勾的看着希美，自报身份。

“本大爷可是日本神话里的大英雄，现在是[根之国]的国王——素戈鸣大人。”

中二病少年。

“还有就是，我是那边那个正在害羞的栉名田希美的未婚夫。我们将来会结婚！希望大家支持我们。”

爆炸性新闻。

希美颤抖着，大家的目光都聚集到了她的身上——无法忍受，希美站了起来，红着脸吼道。

“我、我要早退！”

飞奔出教室，然后有很严肃的走回来，将教科书装进书包，跌跌撞撞的逃出教室。希美做不到把教科书放在教室里的举动。

从那天开始，希美劳神的日子开始了。

好不容易才和小玉建立了友好的关系，虽然还有点不习惯，但是至少还算顺利。

内向的性格也有所改善，终于变得像个普通小学生了。

都完了。

糟糕透了。

听了希美的话，我暗中猜想，希美该不会是M体质吧。

灵力很高，却没有受过正规训练，无法操作自如。

明明是主人公的体质，却完全没有自觉。

“好了好了，让你受惊了。”

情雨一脸高兴的将希美抱在胸前，慈母的形象啊。

虽然我和情雨出现的很突然，形迹可疑——但是情雨是真的在担心希美。

希美可能感受到了情雨那份真挚的关心，抽噎着。

没有反抗。

“我都知道了，就交给妈妈吧。”

可能是想起在[现代特洛伊战争]中发过的誓，以孩儿她妈自称，情雨温柔的说着。

然后像是刚想起来般，小小声对我低声耳语。

“这是个机会——锁锁美。”

“啊？什么？嘿嘿嘿，也让我抱一下嘛，我也要摸摸。”

“哈？你脑子里装的是浆糊吗，杀了你啊，你个迟钝的家伙——我们的目的是做善事积累功德，现在这里正好有个烦恼的孩子，帮助她，我们还有好处拿，还有这种美差事吗？”

“对哦，在[现代特洛伊战争]的时候，希美也帮过我们的。”

虽然她本人一点都不记得了。

俗话说，滴水之当涌泉相报。

“既然这么决定了的话，就赶紧行动吧。”

情雨一把捏住希美的肩膀，发誓到。

“希美，这件事就交给我了！我会帮你解决掉烦恼的！”

“啊？诶？”

在情雨怀里快要睡着的希美擦擦口水。

“什么意——”

“呵呵呵——你就尽管放心好了，我可是本世界最邪恶的人，不过这次为了实现目的，就勉强当一回正义的一方吧。”

情雨在狂笑，希美则快要晕过去的样子。

被两个人无视掉的我的旁边，飘着一个迷你女子。

“好像变得越来越有意思了。”

“啊，毗湿奴大人。”

我把她给忘了，毗湿奴对我说。

“积累功德可不是那么简单的事——对某些人来说，正义也可以成为邪恶。本来打算为其排忧解难，反而会让对方背上致命的伤害。仔细品味一下作为[神]的苦难和无力吧。我还是围观吧。”

毗湿奴有噜啦噜啦的哼起来了。

情雨干劲十足。

朝着目标往前冲，独断专行——不一会就到了私立岩永小学。

我和希美随后追了上来。

“那、那个人打算做什么啊？”

“我怎么知道啊”

一边交谈着，一边走向教室。

只一眼，就知道了情雨的目的。

“呵呵呵呵”

情雨大声笑着，变身为护法少女Durga Black，跳到讲台上，威胁道。

“缴纳年贡的时候到了——转校生也不例外，如若不交，我会追杀你到天涯海角。”

展示着手上拿着的元月轮。

呜哇，展开好快。

现在是午休时间，大多数吃完午餐的学生都跑到校园里去玩了。

还在吃饭的学生，还有过来看热闹的学生都堵在走廊里了，我和希美过不去。

教室最后一排的位子，也就是这次事件的中心人物——。

“你从哪冒出来的。”

这个人大概就是转校生邪神素戈鸣了吧，貌似觉得又有麻烦事发生了，但是语气却又很挑衅——美少年（这么说应该没错）歪着头，像个小动物一样。

“真是可笑，不过到蛮有意思的。你要跟我找茬么。嗯，嫌命太长了，是不是。好久没人有高挑衅我了，报上你的名字。”

“会有哪个蠢货会向自己每天吃的面包报名字的嘛。”

情雨兴致勃勃。

“我可是神的化身！天诛坏人！接下来，我就要履行正义的职责了！”

“敢挑衅本大爷的人的下场只有下地狱。”

这两个中二病患者，好合拍。

围观的人寻思着得去避难了。

嗯，快点逃吧。这两人可惹不得。

教室里，战火在升级。

互瞪着对方的双雄之间的争斗一触即发。快来个人阻止他们啊。

情雨这个脑子短路的家伙，你想帮助希美除掉这个转校生是可以理解的，但是也太急性子了吧。

情雨摆了个好帅的姿势，华丽的跳跃着。

要攻击了。

“为了希美平静的生活！为了希美的未来！你给我去死！！”

“我不可以死，因为只有我可以让希美幸福！”

转校生粗暴地站起来，把四周的桌椅都吹飞了，临战状态。

站在我身边的希美捂着脸抽噎着“呜呜不要为了我吵架怎么会这样”

“把你切成圆片！！”

情雨在空中掷出元月轮。

“自不量力！！”

一阵金属碰撞的声音，挡住情雨的攻击的是——转校生从吉他盒里拿出来的诸刃之剑——那个是神剑天羽羽斩！？

我说这个人怎么看起来这么眼熟呢，如此仔细想一下他的名字，这不明摆着吗这下完蛋了。

对手是日本神话中的最强的英雄神，狗屎运啊。

武器被摊开的情雨惊了一下，素戈鸣脚蹬地面，向情雨攻去。

就在两人快交上手的时候。

“最近，感觉自己状态不错——一定是我对希美的爱给了我力量！我会让你知道我对希美的爱有多么的重！”

“住、住手！！”

希美要羞死了。

素戈鸣没有看到希美害臊的样子，pose一摆，说道。

“我会让你后悔你曾经忤逆地狱之王所犯下的过错。”

“你个蠢货——唔啊啊啊啊啊”

情雨被素戈鸣用刀背打飞了。

穿透教室的墙壁，掉在走廊上，翻了几个白眼晕过去了。

“情、情雨，你怎么样啊”

我把情雨扶起来，晕的很彻底。

不愧是[英雄神素戈鸣尊]啊，那身蛮力可不是说着玩的。

让情雨靠在我的肩膀上，透过墙上的大窟窿看到素戈鸣得意洋洋的样子，他就像是不良漫画里的小混混一样说道“还想再打吗，嗯？”。

“你给我记着”

哎，也只能逞口舌之快了，我拖着情雨败走。

一点计策都没有就往上冲，不败才怪嘞——还是找个地方商讨一下应对之策吧。

然后发现。

在我的正前方，拿着棒球棒和手套的一群小同学涌了过来，这是刚午休完从校园里回来的吗。

玉也在这群人里。

“啊，玉”

我丢下担心我的邪神三姐妹去了海外，现在并不像碰上她们。

但是我好想多虑了。

玉头上冒着问号，从我身边走过。

不敢想下去。

“玉！”

我转过身大叫着玉的名字，玉吃惊的回头看向我。

“那个”

“不、不要玩了。是我，月读锁锁美啊。”

玉每次看见我，都会一边叫着“妈咪”，一边跑过来抱着我。

但是她现在却把我当成了路人甲。

“月、读——锁锁、美？”

奇怪的发音，就好像是第一次听说有这么一个名字，蹩脚的叫着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 [我在这里]
那天晚上。

“哈哈哈哈哈哈。”

邪神三姐妹中的老幺——玉，脸上笑开了花。

在她们位于阿波岐员的公寓起居室。

铺着榻榻米，老式的电风扇卖力的转着。

窗户外面已经全黑了。

“哈哈哈哈哈，好好玩。”

玉奇怪的笑着，忘了一会儿就得上床睡觉的郁闷。

“你这家伙——”

素戈鸣绷着脸，看着抱着肚子笑成一团的玉。

素戈鸣没有回位于日本的死后的世界——[根之国]，而是住到了拥有血缘关系的邪神三姐妹的家。

两个人貌似在玩抽王八，素戈鸣一直在输。

“听好了，玉丫头。”

颤抖着伸出手指，从玉的手里抽出一张扑克牌。

“我可不是那种因为对手是小学生就会手下留情的温柔男人——我最讨厌失败了，即使是最无聊的比赛也不可以输”

“嘿嘿嘿”

玉满面笑容，扔出手里相同的纸牌。

手里没有牌了，赢了。

“玉赢了，嘿嘿嘿，叔叔，你好弱啊。”

“可恶！”

素戈鸣不死心的嚷嚷道。

“你抽老千对不对。要不然在[根之国]从来没输过的我怎么会连连败在你手上——你一定用灵力了对不对，本大人可是看的清清楚楚。”

“没有啊，是玉靠实力赢的~三连胜！玉好强！也许玉可以成为专业的纸牌人（玩纸牌的人？）”

“纸牌人是个什么东西还有不要叫我叔叔。”

“嘿嘿嘿”

素戈鸣拉长了一张俊脸，玉扭着她那妖娆的身材，用稚嫩的语气说道。

“接受惩罚吧！”

玉站起身，走到素戈鸣背后，解下头发上的发箍。

然后把素戈鸣的头发都弄到头顶上，用发箍扎起来，惨不忍睹啊。

“哈哈哈哈”

玉两眼闪着小星星。

“叔叔，好可爱啊。”

“你这个混蛋”

素戈鸣磨着那尖锐的牙齿，气得浑身颤抖。

手指着一脸满足的玉。

“我一定要让你后悔！一定！”

“哈哈哈哈哈哈”

玉无比愉快的洗好扑克牌。

两个姐姐回家就会把自己关在房间里，不知道在搞什么，都没有人陪玉玩，终于找到个可以一起玩的人了，玉高兴地要死掉了。

玉还只是个小孩子啊。

不过遗憾的是，这次的对手有些残酷。

“啦啦啦啦啦~扑克牌啊扑克牌好好哇~哎呀呀”

看了一眼发到手里的牌，玉翻了个白眼。

疑惑的抬起头看向对方，素戈鸣露出邪恶的笑容。

啪啪啪，两张一起，所有的牌都被甩出手。

不一会就扔完了。

“哼我赢了。”

“你耍诈”

玉一张都没抽，素戈鸣的牌怎么可能都能配上对。

相同花色的纸牌好像变多了。

玉敲着地板。

“叔叔，你耍诈。明明是你自己说不可以[改变]的。”

“嗯，有意见嘛，可以再来过！这毕竟是小孩子不懂的技巧，实力还是有差距的嘛。”

“给我看你的牌，你一定搞鬼了。坏人。”

玉伸出手，想要检查素戈鸣的牌，素戈鸣慌慌张张的把牌拿回来——玉一边喊着狡猾向前跌去。

“喂，你没事吧。”

素戈鸣有些担心，玉双眼含泪一把揪住素戈鸣。

“呜呜呜，快给看，快给我看你的牌。”

“你也讨厌失败啊。作为新一代[最高神]，这是必须的特质。靠，你别抱着我！”

玉用她那绝对与小学生靠不上边的巨乳压向素戈鸣，伸出手去够被素戈鸣掉在地板上的牌。

“我一直想问，你这大胸是怎么来的。不可能是姐姐啊，她就是个飞机场。啊，好柔软啊。让我想起妈妈了，好想家啊。”

玉终于把纸牌拿到手了，一脸的满足，维持着被素戈鸣抱着的姿势，兴趣很浓的问道。

“叔叔的妈妈——那不就是玉的外婆吗。”

“不可以叫妈妈外婆，她会生气的。她想青春永驻的。实际上，她本来就不老啊还有退化成孩子的趋势，不快点回去的话，她又要闹别扭了。”

“叔叔，你要回去了吗？”

玉不安的抓住素戈鸣的手。

摇着脑袋。

“玉不要，叔叔不要回去，要一直陪玉玩——”

“不要说这么幼稚的话，玉丫头也是个女孩子，是想要做我的新娘吗？”

“？我不知道新娘是什么，但是玉喜欢叔叔。”

“乖，好孩子。那和我玩小孩子不知道的愉快游戏吧——”

素戈鸣想要把玉引进卧室去。

“你这个色河童，想要对小孩子干什么。”

冰冷的声音打断了素戈鸣可耻的行为。

现身的是邪神三姐妹中的二女——玉。

齐肩发，明亮的双眸闪现着深红色。

穿着樱之花咲夜学园的制服和围裙，头上戴着三角巾。

好像在做菜，手上拿着公筷和锅铲。

玉兴奋的问着“愉快的游戏是什么游戏啊”，素戈鸣从后面抱着玉，不客气的对着镜笑道。

“哟，小镜啊。饭做好了吗？我都快饿死了！”

“请不要叫我小镜，我正在煮。看你这副德行，就知道是姐姐的弟弟。”

叹了口气，镜训斥着想要对小学生图谋不轨的叔叔。

“你想在我家赖到什么时候，我们家可没富裕到可以养一个闲人，我不知道你想干吗——但是如果会给我们带来麻烦的话，别怪我最后轰你出去。”

“别发火啊？你大姨妈来了啊？好痛，别拿筷子砸我啊。”

调戏完，素戈鸣恶劣的笑道。

“小镜啊，不用担心啦，我不会在这常住的，而且我还可以负责照顾玉丫头，人家可是个有用的男人。”

玉将头发散在耳朵两边，乐得都快飘起来了。

“镜姐姐，叔叔说要教我玩[快乐的游戏]哦”

“玉别说话如果你敢对我家小妹做什么坏事，我的[炎帝迦具土神]会放火烧你的，我没有跟你开玩笑。”

“别啊，那家伙很难搞的——我还可以啦，但是妈妈很讨厌他。”

素戈鸣紧贴着玉，一副哥俩好的样子。

“不过，你要是说[不要对妹妹出手，换我来伺候你]的话，我也是会很高兴的——好痛啦，不要拿锅铲砸人。你真是有够暴力的。”

“不好意思，我就这么被教出来的玉，你玩是可以玩，作业做完了吗？”

“唔，镜姐姐就知道问作业——今天没有作业啦。”

玉朝素戈鸣投去求助的目光，素戈鸣莫非是真的要宠爱这个[妹妹]么，额，还是应该称之为[侄女]呢。

“你啊，就知道学习学习。小孩子就该有小孩子的样，哦，对了，晚饭做好了没。”

“啊，随便你们。”

镜瞪圆了眼睛，把晚饭从厨房端到饭厅。

今天是蛋包饭。

素戈鸣抚摸着将麦茶端上桌，正在准备晚饭的镜的头。

“小镜真勤快——好孩子好孩子。”

“唔喵！？”

镜好像不习惯这种动作，红了脸，差点把盘子扔在地上。

“你突然想干吗。如果你有这闲工夫的话，把姐姐叫过来吃饭——不要碰我。你这个色魔。”

“小镜真傲娇。”

“啊”

就在此时。

镜双腿颤抖，像是被抽空了力气，瘫软在地。

素戈鸣瞬间出手，保住了差点亲吻地面的盘子。

“你、你怎么了？”

素戈鸣眼睛瞪圆，看着眼前仰躺在地板上的镜。

“？？”

身体动不了了。

指尖可以轻微的动一下，除此以外跟植物人没啥区别。

素戈鸣怕怕的拍打着镜的双颊。

“怎么回事？你的意思是要我吃掉你吗？”

“大变态。身体麻掉了，你到底做了什么，你这个吃白饭的。”

“干嘛怪我啊。我不知道啦。就知道讲歪理，我要戏弄你。快让叔叔看看，你发育的怎么样了。”

“啊啊啊啊啊！？”

素戈鸣掀起镜身上的围裙，剥下正在惨叫的镜的外套，脱下制服，露出镜可爱的小肚脐。

衬衫卷上去，露出草莓色的内内——。

“你你你你你想干什么。你这个色魔！你给我下地狱吧！”

“眼前有个不能动弹的女子，是个男人都会动手的吧。说实话，我也不知道这是怎么回事。像这种天时地利人和的事情，我怎么可能会放过呢。爸爸，我要动手了。”

“不要——”

“在[根之国]，只有妈妈和一些僵硬的尸体，像这种柔软美妙的身躯，哦，怎么可能忍得住。好诱人啊。难得难得。”

“不许看！”

“额，那个——我要开动了。”

“你、你不是来真的吧啊啊啊啊啊。”

随着一声奇怪的声音，想要对镜图谋不轨的变态的脸上被插入了一把刀子。

就和文字所表现的那样，从头顶直插到下颚。

“你想对我可爱的妹妹做什么。”

门响之后，出现的是穿着柔软家居服，可能是因为在家的关系，将头发放下来的邪神三姐妹家的长女——剑。

她用草雉剑——也就是她的神体，穿透了弟弟的头部，打了个哈欠。

“我就离开了一会就变成这个样子——这么久了，你居然一点成长都没有，正因为这样，你才会被驱逐出高天原（神之国）的。这次准备怎么体无完肤的走人，从这个世界滚蛋啊。”

“哦，姐姐。不好了，小镜的样子好奇怪，我刚才是在给她治疗啦。”

看着弟弟很小心地抚摸着镜的肚子，剑居然抱住了脑袋，很少有这种情况诶。

“哎[现代特洛伊战争]的后续处理还没弄完，就又出了这么多事——你给我听好了，不许对我妹妹出手，要不然就烧了你。”

“不要啦，姐姐，不要吃醋啦。我是爱你的。”

啾~素戈鸣在剑的脸蛋上亲了一口，对如此奔放的素戈鸣，剑发出悲鸣，躲在门后面，颤抖着。

“所所所以我才讨厌你。你快给我滚。干吗要来我家啊。随便你去别的地方啦。呜哇，我要告诉爷爷。”

“没长大的是你吧，姐姐，一有事情，就哭着找爷爷。”

“喂，你们，不要把我当透明的啊。”

失去血色的镜发出低得不能再低的声音，剑跑了过去。

“嗯，好像是因为接触不良才这样的——你是以被诅咒的[最高神天照大神的一部分]为核心，由[荒吐神社]制造出来的灵体机器人=除了被赋予[肉体]和[炎帝迦具土神]这个[神体]之外，还被嵌入了[神器八尺镜]。

在你的身体了有太多的[神]存在，很不稳定，前段时间又被搞的支离破碎了”

在[现代特洛伊战争]中，所有的[神]都被解体了。

[邪神镜]拥有很多属性，可以说是被东拼西凑搞出来的，镜终于保全了这个身份，只是由于曾经被解体的原因，现在有点接触不良了。

“我已经很努力的去收集你的碎片了，但是好像还是缺了点什么——我自己的状况也不好，虽然力量并没有变弱，但是使用起来还是不是那么完美”

剑抱着胳膊陷入沉思。

然后将手放在镜的肩上，念念有词，运用了[改变]吗，接触不良的现象好像改善了，镜站了起来。

“是这样吗？叔叔好像没什么影响啊。”

“没有感觉啊——是不是姐姐技艺不高的原因啊。”

“你是例外好不好让我检查一下，飞踢。”

剑将素戈鸣踢倒在地，坐在他的背上，手放在素戈鸣的脖子上，素戈鸣好像很开心。

“啊，姐姐！那个，我们可是姐弟诶，这样不好吧，虽然我并不讨厌啦。玉丫头，小镜，你们也来加入！今天的晚餐就是姐妹盖饭。”

“你给我闭嘴。我对妹妹做这种色色的事情是为了表现我们的家族情感，你那叫做调戏。

玉、镜，不许接近这家伙，会生小孩的。”

说完从素戈鸣身上下来——歪着脑袋向玄关走去，是因为没有得到满意的结果吗。

把头发简单的扎起来，披上外套。

“我出去看看附近的情况，总感觉怪怪的。”

“姐姐，你精神是不是绷得太紧了。都要吃晚饭了。”

“抱歉，不用管我，你们和素戈鸣先吃吧，我明天早上回来。”

交代完后穿上拖鞋，走了出去。

在日前发生的[现代特洛伊战争]中，什么都没帮上——反而还被利用了，剑觉得会变成现在这样，自己是要负责人的，现在变得特别努力。

“嗯？”

剑睁开双眼，站在夏季夜风里，环视四周。

看着站在公寓台阶旁边，快要呆不下去的我。

“你是谁？”

剑眯着眼睛冷冷的问道，好可怕，我逃跑了。

果然不出所料。

邪神三姐妹果然把我给忘了——。

不知道在黑暗的夜里跑了多久。

从玉的反应来看，我对她们来说就是个陌生人，受不了才去她家确认。

结果悲惨至极——连剑都把我忘了。

到底发生了什么事。

当然，离开她们出去旅行的我固然不对，这么任性的我被讨厌也是正常的。

但是，现在这种情况有点太超出我的接受范围了。

邪神三姐妹的视线就好像在看着一个吃次见面的陌生人。

在这个城镇积累功德的事也变得那么的空虚。

“哥哥”

没有一个人的寂静的街道。

“哥哥、哥哥、哥哥——”

我深陷在不安之中，站在大街上一动不动。

情雨生气了。

“好不甘心啊啊啊啊”

对于中午被素戈鸣打飞一事，情雨还是怀恨在心的。

“我怎么可能会输呢——笑到最后的才是赢家，一定是哪里出错了。如果毗湿奴赋予我的力量再强一点，我才不会输呢，不甘心！”

我们现在正在希美家。

非常普通的二层小楼。

床上摆满了毛绒锚具，这点倒是很有小学生的样子，幼儿化的情雨不顾形象的踢着腿。

书桌上摆满了各种参考书，我坐在转椅上，屋子的主人——希美突兀的站着。

我们为了发生奇迹，需要积累功德——所以我们决定解决希美的烦恼。

因此我们决定住在希美家。

可能会给她添麻烦吧，但是我又不想回那个没有哥哥的家，情雨现在的状况有点像离家出走的感觉，自然也不像回家去。

对了，希美的父母也是像平常那样回家，不过貌似是因为[改变]的关系，并没有意识到我们的存在。

“那、那个，如果实在不行的话，你们就不用管我了。”

希美结结巴巴的说着，在房间里走过来走过去的。

其实本来就不是希美自己拜托我们帮她解决烦恼的，是我们硬要帮忙的，情雨可是干劲十足。

“不行，必须要帮，你又不是外人。”

“额，那个。”

希美虽然不知道其中缘由，但是也感受到了情雨的一片心意。

“谢谢——”

哭了。

“我、我好开心。没有人认真倾听过我的烦恼。”

那是肯定的，对方可是强大的[神]啊。

和我们一样，素戈鸣应该也拥有改变世界的能力。

“总之现在的情况很奇怪。”

情雨总结道，盘腿坐在床上。

“那样的一个人怎么可能会在一个小学里呢，一击就把我打败的怪物——不对，我才没有输，那是因为我没有全力以赴的原因。”

情雨嘴硬道，一副思考状。

“挑衅也得看好对方是谁再去吧——希美，那家伙可是[英雄神素戈鸣尊]。据说，他拥有凌驾于[最高神天照大神]之上的力量。”

“什么？”

希美眨着眼睛，她虽然对灵能力的感知力很好，但是对这方面一点都不了解。

那个一身庞克打扮的青年自称是[邪神素戈鸣]，一听就知道是什么人了，看来他没有要躲在暗处的打算。

对了，在[九头龙岛]的时候，出现的[英雄神素戈鸣尊]和现在的这个青年长得一模一样诶。

传说，素戈鸣是剑——就是天照大神的弟弟。自称[邪神]也是可以理解的。

刚才也确认了他住在邪神三姐妹家里。

但是这是为什么呢？发生什么事了吗？

完全无法理解。

“那么伟大的一个神，为什么要缠着我啊。”

希美快要哭出来了。

这就好比某一天总统走到一个小学生面前，说“我是你爸爸”，晴天霹雳啊。

“不知道。”

情雨抬头挺胸，充满自信的说道。

“你就放心交给我们吧。安心啦，我们有印度神话中的最高神毗湿奴的帮助哦。从[神格]上来说，是不输素戈鸣的。”

如果毗湿奴大人肯帮我们的话还好说，但是不帮的话呢。

但是希美听情雨这么一说，貌似很高兴，高兴地都说不出话来了。

“那个，情雨姐姐谢谢”

好可爱~~~。

从情雨的角度来看，希美的笑容无疑是最好的回报，情雨猛地站起身，走到一直在椅子上转来转去的我面前，敲着我的头。

“既然这么定下了，就赶紧行动吧。知己知彼百战百胜——锁锁美，在网上查查素戈鸣的情况！你也就这点用处了！

素戈鸣的弱点，属性都要查！快点！”

“”

被情雨的蛮力拽倒，连着椅子摔在地板上一动不动。

不想去想任何事情。

脑子里只剩下“你是谁？”“您哪位”等冰冷的语句以及邪神三姐妹快乐的笑声，还有和哥哥在一起时温暖的回忆。

咕噜咕噜、咕噜咕噜。

感觉好累——。

“你、你怎么了？刚才就感觉你不对劲了。”

情雨一惊，蹲下来紧盯着我的脸。

虽然我不想再去依赖别人，但是还是想把心里想的一股脑儿说出来。

我被大家忘记了。

就感觉自己从来就没有来过这里一样。

好可怕。

没错，我在害怕。

“好可怕——我是不是又在做无用功，自己珍惜的人都离开了自己。这样的话，我当初是不是应该什么都不做才好。不应该努力呢”

如果能和大家一起平凡的生活在一起就好了。

但是世界太残酷了，如果什么都不做就会被激流吞噬。

等发现的时候，周围什么都不剩了。

我所生存的世界就是一个不会善待不去努力的人的世界。

既然是这样的话。

放弃吧。

困难的事情都交给能做的人去做就好了，我只要呆在家里就可以了。

“喂，锁锁美，我想过了。”

情雨坐在我对面，温柔地笑着说。

两个幼小的身影。

很久以前无法邂逅的我们。

虽然很像——但是却被完全不同的培养方式培养长大。

在宿命中，我们可能要杀掉对方。

“说什么不努力啊，不要活了——不想伤害别人、不想太累、不想失败。把[不想]挂在嘴边，一点意义都没有。我们不是神是人。所以要伸出手，努力抓住想要的东西。”

人类和九尾狐生下的合成神——虾怒川情雨。

她自己也不知道该把自己定为人类还是妖怪。

“这就是人生啊。至少对我来说是这样的。不战斗，不抵抗，会被夺走一切。所以我必须要努力。当然了，我并不想强迫你。”

语气显得很寂寞。

“因为你是我的宿敌，所以我希望你变强。如果需要的话，我还可以帮你。”

但是这才是情雨范。

“你不要误会。我这么做不是因为喜欢你。也不是因为我把你当朋友。但是，锁锁美，拜托你不要露出放弃一切的表情。”

情雨拿起我的手放到她的脖子上，感受着脖子传来的脉动。

“我还在这里，至少你身边还有我。即使世界上所有的人都忘了你，还有我需要你。只要你还没有停下脚步，我的身边都有你的位子。竞争、对峙、战斗”

好像爱的告白。

“一直会在你身边，因为你是我的对手。”

听着来自情雨的鼓励。

不对，是告白。

啪的一下，感觉心落地了。

很轻松。

微笑。虽然还是很恐惧，恐惧到浑身颤抖。

但是我知道我不是一个人。

“情雨”

“干吗”

我朝这个歪着脑袋，可爱到无以复加的宿敌伸出手。

真心的。

“我喜欢你”

亲了一下情雨的嘴唇。

“啊啊啊啊啊啊啊”

无视掉挥动着双手的情雨，呵呵，害羞的小孩——我尽情的吻着情雨的脸蛋直到满足，最后抱住她。

情雨的身体好柔软啊。

柔软，温暖——就好像是。

“情雨好像姐姐。”

要撒娇个够本。

“我一直想要个姐姐的，姐姐——”

被揍飞了。

撞到了墙上。

我最后趴在地板上，连耳根子都羞红了的情雨浑身颤抖，话都说不出来了“你、你”

抓起身边的毛绒玩具，不断砸着我的后背。

“你这个变态啊啊啊啊！这是我的第一次啊！第一次居然给了你，噩梦啊啊啊！快把我的初吻还给我啊啊啊！！”

被噼里啪啦揍了一顿的我有点理解无能。

我发着呆，情雨喘着粗气，打累了吧。

情雨擦擦嘴唇，蹲了下来。

“你这人，真是”

叹气。

“你是真的不明白啊——与他人处理好距离的方法，平常的沟通方式。

我以前也不明白。现在在这些方面做的也不是很高明。”

情雨伸出手，拽着我的头发。好痛啊。

压住在地上扑腾的我，在耳边细语。

“像个小孩子一样，什么都不懂，一点都不成熟的可爱的锁锁美啊，我命中的敌人啊请你变得更强大一点吧。拜托你快点成长吧。”

咕咚一声，传来一阵异响。

情雨被吓了一跳，将视线转向发出声音的方向，一直留在房间里的希美用双手捂着红彤彤的脸，说不出话来。

慌慌张张的想要跑出房间的希美不小心撞到了房门上，像小动物一样飞快的跑了出去。

“那个，请你们慢慢来，但是千万不要把我拖进去啊。”

“希美！？你去哪里啊？这是你的房间啊！？我们不会对你做奇怪的事情的！？”

情雨嚷嚷了一会儿之后一屁股坐在了床上，望着天花板。

“真是的，问题本来就多的堆成山了好不好啊——”

“(～﹃～)~zZ”

“锁锁美居然就这么安心的入睡了。靠，这算什么事啊！！”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 地狱躲避球（前篇）
第二天。

“所以呢”

情雨晃着脑袋顶上的两根长辫子，充满自信的说道。

“让我们来决一胜负吧，[英雄神素戈鸣尊]！！这是本大人向你下的最后通牒！！”

咦，情雨还是这么擅长放狠话。

我们现在正在希美在读的私立岩永小学——现在是她们班的体育课时间，大家都穿着体操服在校园里集合。

体育老师也被[改变]了，看着来历不明的情雨只是微笑着点头。

其他的小学生好像对情雨没有什么违和感，情雨的出现没有引起骚乱。

利用积累的[德行]，果然比平时更容易进行[改变]了。

“这、这个不会出问题吧？”

希美向混入小学生堆里的我们问道。

“千万不要勉强啊——”

希美扭捏着，像是要说些什么，但是抱歉，你说了我们也不会听的，因为现在也是我们的战斗。

“你个小孩子不要管。”

我没有将视线转向希美。

“现在不要和我说话。我和从正面挑衅反而被揍得落花流水的情雨不同，素戈鸣应该还不知道我的身份——我要趁他还没有认清我的身份前做点什么，这就是我们的作战计划。”

“哦，好，抱歉”

希美有些沮丧，就好像是去父母工作的地方玩一样，有些抬不起头来。

哎呀呀。我们不是打算帮希美的吗，怎么现在倒好像给她添了麻烦似的。

是错觉吗？

“就我个人认为，其实你跟谁都一样啦。”

我小声的对希美说。

“我和邪神三姐妹等一系列的神有联系感到很幸福。

但是我还是不太清楚素戈鸣的目的是什么——有些担心。而且那家伙好像还说了要娶你的话，既然你能把自己送给素戈鸣的话，还不如让我们接收算了，我们会好好爱你的”

“姐、姐姐，你，你流口水了”

希美那出毛巾给我擦脸。

“总之我会调查素戈鸣此行的目的的，如果他会给希美造成困扰的话，我会从旁阻止，我们也会因此积累德行——情雨这家伙讨厌调查，是个会立刻行动的主。”

我和希美在旁边担心的看着，被情雨指着的素戈鸣身上穿着很不相配的体操服。

“我不明白诶。”

像只野兽一样打着呵欠。

“决一胜负？本大爷为什么要陪你浪费时间啊？”

不得不说，情雨是个既顽固又不懂事理的家伙。

“少废话！你这个犯人，快点接受我的挑战！你混进小学本来就很奇怪了，居然还想染指我的希美，岂有此理。”

“咦，[我的]希美”

希美有些发窘。

“额，那个，我什么时候成为情雨的了——”

“希美，人家也好像让情雨说人家是她的啦。”

“什么意思。神经病。啊，对不起。我就是有什么说什么那种。”

“诶？啊，嗯”

情雨还在向素戈鸣挑衅。

“哼，不说你就不明白是不是——你知不知道你的行为已经让希美很困扰了。恶心，你这个变态萝莉控，跟踪狂。你知不知道向小学生求婚是违法的。”

“你，你乱说什么。妈妈都没这么说过我。”

“哈啊？你不但控萝莉，还有恋母情结！？好恶心，你快去死啦！！”

额，情雨，貌似你也经常“妈妈、妈妈”的叫吧。

你们根本就是一路货色啊。

“你个乳臭未干的小屁孩居然想谈恋爱，像你这种家伙怎么可能会给希美幸福呢。”

“你、你——你这家伙就适合希美了吗？”

素戈鸣放下少年情感，与情雨争执起来。

掐上了——按计划进行的很顺利。

“为了证明谁更合适，我才提议让我们来决一胜负吧。”

情雨停顿了一下，两眼散发着光辉。

“比赛内容就是——[地狱躲避球]。”

好威风。

素戈鸣真是太有合作精神了，对这个提议有些吃惊，雀雀欲试的问道“什么东西?”

“好像很好玩的样子，快点告诉本大爷那是什么东西。”

素戈鸣眼睛都亮了，果然还是个孩子啊。

昨天，素戈鸣在邪神三姐妹家和玉玩扑克牌时也表现的很入迷，他是一个很喜欢玩游戏的人。

见到好处就要捞一把——昨天的事情虽然让人伤心，但是也不是毫无用处。

怎么说呢，素戈鸣这家伙的性格个情雨很像，如果接下来的发展符合情雨的喜好的话，素戈鸣一定也可以被拿下。

和计划一样。

情雨像魔女一样阴险的笑着。

“方法就是普通的躲避球游戏——”

实际上，情雨为了让游戏更符合[地狱]这个名字，提议[球做成头盖骨的样子]，或者[被球砸中就当场毙命]，要不然[用出局的孩子的头颅来计算分数]，这也太血腥了，所以让她放弃了这些提议，只留下了名字。

爱怎么着就怎么着吧。

“规矩你懂得吧？分成两队，互相丢球。没有接到球被砸中的，出局。出局的人要在外场呆着，内场的人即使接到了球也不能复活。”

这个很重要。

情雨修改的游戏规则对我们比较有利。

但是如果被素戈鸣抓住这点说事的话，就有些麻烦了。

“全部出局的那一队为输。”

情雨也知道现在是非常重要的时候，脸上留露出觉悟的表情。

“不过，我和你作为队伍指挥者，只参与作战计划，不直接参加到游戏中去。因为我们比较特殊——用能力去统一这些单纯的人类，提高与他们的亲和度和理解度。”

“”

素戈鸣皱着眉头。

“当然了，也不可以进行[改变]。为了不让其他的神来多管闲事，会提前设好结界。”

这一定是情雨的心声。

“和人类交往就的遵守规则。人类太容易被[改变]影响了，所以我们——有时候才会扭曲他们所想，让他们按我们的意思办事。那个不叫交流。只是单方面的冰冷的、没有情感的支配。”

由人类和神生下来的情雨正在选择她今后要走的路。

我相信。

作为[不服从神之荒土神]，和周围所有的一切敌对——偶尔还会去捕食的她。

情雨至少不要成为一个孤独的暴君，希望你成为一个温柔的君主。

“你以为我会接受你的挑战吗？”

素戈鸣玩味的说道。

“像平常那样打一架不就行了么，也让你知道什么叫实力的差距。”

实际上，我们的力量已经被毗湿奴强化过了，但是昨天情雨还是被一拳KO了。

“你怕了吗？”

情雨嘲笑道。

“不能使用[神]的力量之后，连个小姑娘的要求都达不到——[英雄神]听到这种传闻也会吃惊的呆掉的！胆小鬼，没种的家伙！你还是个处男呢吧！”

情雨脸红的爆出了最后一句我教给她的话。

素戈鸣上钩了。

“比就比，已经很久没有人敢这么跟我说话了。”

素戈鸣一脸玩味的看着情雨。

“我接受，叫什么来着，就是那个[地狱躲避球]。如果你们赢了的话，我会乖乖的离开这所学校。”

太好了，至少避开与素戈鸣的正面交锋了。

虽然他离开学校后并不代表他不会在其他地方露面——但是至少现在先给希美争取一个安全地带。

希美烦恼的根源就是因为她的最后一片净土——学校被侵入了异物。

“那我要是赢了的话，你们要怎样？”

这个他肯定是要问的。

比赛的方式是我们定的，如果再不听取对方的意见的话会很不公平——有点糟糕。

“你想要什么？”

情雨虽然有百分之百的把握取胜，但是这时还是有些不安。

素戈鸣严肃认真的说道。

“想要你。”

无耻。

情雨好像一时没有明白素戈鸣的意思，顿了一下，然后羞红了脸往后退。

“你、你你说什么！你没看到我现在是小孩子嘛。”

因为毗湿奴的关系，我们现在是小学生五年级萝莉的形象。（我们问过原因，毗湿奴说[魔法少女大多都是小学生啊！]说了一大堆不明所以的话。）

“你向希美求婚的事，我就感觉怪怪的，你这个恋童癖！你你你找死么！”

“不要这么不给面子嘛，而且——你现在应该不是你原有的外貌吧？”

素戈鸣张开双手，猛地拍了下手。

瞬间——情雨的外表被[改变]了。

不对，是毗湿奴施加在情雨身上的[改变]被消除了。

她变回了原有的样子——高中二年级的形象。

头发变长了，胸和屁股也恢复了肉感。

“嗯！？”

那个不知道什么原因，情雨身上穿着拉拉队服。

橙色的超短裙，胸部都快要遮不住了，两只手上都拿着黄色的花球。

“这身衣服是搞毛线啊！？”

“我们两个不是不能参加比赛，只能充当谋划作战计划的角色吗？拉拉队服最合适了，给队友多多加油吧。”

素戈鸣很享受的揉着害臊的情雨的胸部。

揉着胸部。

（ps：请大家想象动漫里揉胸部会发出的声音，摔桌，劳资不知道啊。）

“年纪还这么小，居然这么有料，啧啧。应该还会再发育的吧？你超出了我的想象——如果你输了的话，就来做我的新娘吧。”

“唔啊咦！？”

这是哪里的语言啊

被人用双手揉捏着胸部

“我我我我要杀了你！！”

羞红了脸的情雨握紧拳头砸向素戈鸣，但是却被躲开了。

素戈鸣爆笑。

“哈哈哈哈！你这个疯丫头！不是我讨厌的类型！”

“你、你这个大淫魔啊啊啊啊啊！！”

情雨挥出的拳头和打出的能量冲击波把校园弄的都是坑，情雨这家伙完全疯掉了。

围观。

“情雨好像被解除萝莉形象了，所以我来看看——”

毗湿奴突然出现在我身边。

吃惊的说道。

“这种情况是——你们怎么接二连三的”

“啊，毗湿奴大人。如此这般，可不可以拜托您监视素戈鸣啊，别让他做出什么卑鄙的事情来？”

我提议道，看了昨天他和玉玩纸牌的画面后，素戈鸣输了的话，说不准会做出违反规则的事情。

“[如此这般]，就算我全知全能，也不可能100%的了解啊”

毗湿奴在空中转着圈，兴致勃勃的说道。

“你们现在正在走的路比你们想象中的还要危险——如果你们想要实现目的的话，绝对不可以回头。噜噜噜~~~~”

“总、总之，基本上都在按照计划往前推进。”

情雨双臂环胸，红着眼角说道。

很纯情诶。

让我也揉揉吧，让我来净化你吧，这事也就想想可以，真要动手的话，估计会被杀的。

“剩下的都明白了吧。”

一个班的孩子分成两队。

分别在校园的两个角落里商量作战计划，限时15分钟。

体育委员趁这个时间画好场地。

选择哪个队伍加入，全凭个人想法，如果最后人员分配不均的话，通过石头剪刀布解决。

我和希美是情雨一队的。

“虽然[英雄杀素戈鸣尊]在日本神话中拥有一流的战斗力，但是他并不是军神，也就是说他并不是能够统帅军队作战的类型。单独作战他可以算得上无敌，像这次这样，只参与作战计划，本人不参加，并不会给他带来多大的威胁。”

情雨自信十足，我发出疑惑的声音。

该说进行的过于顺利了呢——还是说按照原计划走的太顺利了呢？

如果只是我杞人忧天的话还好。

“怎么了，昨天起你就没有精神的样子。”

我可是王牌，我要记得隐藏自己。

“不用但系，我们两个不是已经制定了完美的计划吗。所以我们一定会赢的。如果最后是由于你的松懈而失败的话，我这一辈子都不会原谅你的。我绝对不要成为素戈鸣尊的东西。”

情雨被刚才的揉胸事件吓到了，现在还小脸苍白，浑身颤抖。

“我明白”

我重重的点了点头。

“我会守护情雨的（贞操的）。”

我紧紧地握住情雨的手，看着她的眼睛，自信的对她笑。

为了给湿润了双眼的情雨鼓劲，坚定地说道。

“我绝对不会让他碰情雨（淫荡的身体）一根汗毛的。我发誓。相信我——因为情雨是我重要的朋友（也是老婆）”

“”

情雨反握住我的手，红着脸。

“干、干什么嘛，刷什么帅啊，跟个笨蛋似的。”（卧槽，这是什么，分明是小两口在打情骂俏啊）

情雨移开视线，但是我看到她在偷笑。

“结界设好了~”

刚才不知道跑哪里去的毗湿奴又回来了，真是以自我为中心的家伙。

“躲避球场地白线外侧的人是不可能对内侧产生影响的。也就是说，外场的素戈鸣和情雨是无法出手的。这总可以了吧。”

“谢谢你，毗湿奴大人。”

我低下头，毗湿奴耸耸肩。

“这种事对我来说就是小菜儿啦——你们赢得了吗？虽然这不是什么难的比赛，但是对方可是可以匹敌最高神的素戈鸣啊。”

“我们会赢的，肯定会。情雨不但制定了作战计划，还会在外场为我们疯狂加油，即使对方是神，我们也会赢的。”

“我才不会给你们疯狂加油呢！一般的支持还是会的，你快点进场。”

情雨推着我，我和其他孩子一起走向比赛场地。

干燥的操场上画着白线，很普通的长方形。

好高兴，因为我没有上过小学，这还是我第一次参加这种活动。

好幸福，我回头望去，闭着右眼看着情雨。

“我会把胜利送给情雨你的。”

“啰、啰嗦！胜利肯定是我们的，别耍威风了！加油！”

希美看着我们。

“你们两个好相爱啊”

希美嘀咕着。

在举行早会用的讲台正前方，情雨和素戈鸣互瞪着对方。

“你做好成为我性奴的觉悟没？”

“性奴？卧槽，你丫别太过分了。我要冷静，不可以中了敌人的圈套，这是敌人在削弱你的战意倒是你，准没准备好一会哭着求饶啊！？”

飘在空中的毗湿奴很开心的说“开始战斗吧。”

“在征得双方的同意后，[地狱躲避球]马上开始。请各位遵守身为运动员和神的道德规范，不要玩出人命来了。”

毗湿奴爆笑出声，你这是以为自己讲了很好笑的笑话吗。

看着毗湿奴，素戈鸣疑惑的问道。

“很少能见到印度神话里的[最高神]诶——希腊神话里的那帮家伙搞的各国的界面都不清不楚的了，最近经常会看到其他地方的神。”

素戈鸣注视着毗湿奴。

“我是不是在什么地方见过你？”

“不愧是日本神话里有名的花花公子，见到我这么个吉祥物般的女娃都想要勾搭。”

这是在说什么。

“快点开始吧，体育课要结束了——做完准备活动后，大家就各就各位吧。”

我和希美两个人做着准备活动，在一群散发着奶香味的小学生中间，连我都有点控制不住的心跳了，有点另类的比赛准备还算顺利。

“希美，我们走吧。交给我们就好，我们一定会帮你完成愿望的。”

“那个，你干嘛把头贴在我的后背上啊。都感觉得到你呼出的气了——啊啊啊？你刚才舔我了！？”

“[委员长不会原谅你的]，[扰乱风纪的家伙应该受到处罚]，你是要这么说吗。”

“我、我又不是委员长，也不是什么维护风纪的干部。”

希美好像不喜欢我钻到她的体操服里。

在看到双眼含泪的希美往后退去后，我擦了擦额头上的汗。

按照计划与希美保持距离。

不可以把希美卷进我接下来要做的事情中去，如果被素戈鸣察觉的话就糟糕了，小学生的汗味还不错。

“给我上啊，臭小子们！为了本大爷的欲望！”

“各位！输了的话只有死路一条。”

素戈鸣，情雨，这就是你们加的油吗。两个队的成员燃起来了。

在这个十米的正方形场地，一个队二十名成员，还是有点乱啊。

我本来以为会很挤的，不过很明显我白担心了，小学生体积小，完全没有拥挤的感觉。

“噜噜噜~~”

毗湿奴吹响了不知道从哪里搞来口哨。

“要开始了哦，石头剪刀布决定先手，没意见吧？”

情雨、素戈鸣对视。

都讨厌失败的两个人同时喊着[石头剪刀布]，杀气四溢。

最后素戈鸣出剪刀获胜。

“这就是实力，没有人可以赢过本大爷，本大爷可是日本神话中最强的。”

“我才不会因为输给你而失落呢，我故意的——这是我的作战计划。”

情雨泪眼朦胧，可爱到爆，可是先开球的权利还是给了素戈鸣那一队。

轱辘轱辘——躲避球滚到了对方阵地。

那个时候，我感到一种莫名的寒气。

明白了。

为什么素戈鸣表现得那么从容——昨天看到他和玉玩扑克的情形，以为他不可能会堂堂正正的跟我们比赛，但是没想到。

他认为他会赢。

“哇哦哇哦”

我怎么没有注意到呢？

那个人弯下腰捡起停在自己脚下的球。

犹如阳光般耀眼的金黄色的头发披在肩上。

一点都不像小学生的身材，貌似是被有那种兴趣的店主逼着穿上体操服的一样。

“小玉！拜托你了！”

周围的女孩子声援着，那个人——也就是玉有点不好意思，嘿嘿嘿的笑着。

惨了，我怎么忘了还有玉呢。

难道被篡改了记忆？

想要篡改成为[神]的我们的记忆，最高神级别的人物也不是不可以做到，难道这会是素戈鸣的伎俩吗？

糟糕透了。

我们在制作作战计划的时候，完全没有把玉考虑进去。

拥有强大力量的次世代神如果认真起来的话。

我有些着急看向同样感到困惑的情雨，情雨也看向我。

“糟糕，大家的士气正在丧失啊！情雨，快把你那诱人的大腿给这些情窦初开的男孩子们瞅瞅，说不定可以提升士气哦！”

“露个毛线啊！闭嘴比赛去！你就是个奴隶而已！”

“那，情雨，你至少给我们加加油啊！情雨这么可爱，一定能召唤出大家的干劲的。”

“可、可爱，你说我可爱——你、你这个笨蛋。”

“你们在用眼神交流”

希美瞅着我和情雨，有些怕怕的说。

“为什么小玉会在对方的阵营里啊？”

伤心的将小小的身体缩成一团。

对希美来说，玉算得上是她独一无二的朋友——但是为什么现在却处于对立方呢。

“要上了哦”

玉干劲十足的将球抛上天。

玉这个家伙力气不小，要是被直接击中的话肯定特惨，必须要想办法躲过去——。

“呀——！”

沮丧的叹息传来的同时，球也过来了。

咦？怎么感觉怪怪的。

太慢了?

那个胆怯的男生没有躲过去，被砸中了肩膀，现在正趴在地上找眼镜呢。

“佐藤，你搞什么啊。”

抱怨佐藤的希美也有些疑惑。

玉丢出的那一球也太普通了吧，当然是对那个拥有怪力的玉来说。

我迅速将球捡起来。

该我们出手了。

“成佛！”

好羞羞啊，居然要在这么多人面前变身。

“觉悟终了！佛门之右！张嘴的石狮子！雷神——护法少女Curly Pink。”

“嗯——”

素戈鸣瞪着眼睛，但是这个可不违反规则哦。

场外的人不可以[改变]，但是没说我这个场内的不可以哦。

在素戈鸣面前折了面子的情雨，为了让素戈鸣不正式参加战斗，所以才选择了这个比赛方式，而我作为伏兵则隐藏着自己的真正身份。

玉的存在多少让我有点顾虑，但是普通人是不可能赢过成为神的我的。

“化身解放！分身No.7[人狮那罗辛哈]！！”

使用一部分积累的功德，强化全身！！

说明一下！作为毗湿奴的分身而成佛的护法少女，借助能力可以使用被神格化的历史上最伟大的任务的力量，就是这种感觉。

我身上的衣服连细节部分都被修改了，肩上和脚上都出现了装甲，背上有披风——额头上有一个狮子样的装饰。

人狮那罗辛哈作为军事，它的力量可是很牛逼的！

“上吧！！”

蕴含着我全身的力量，躲避球带着雷击效果被砸向敌方阵营。

大爆炸。

在不伤害对方的情况下，对方的几个小学生被炸飞了，趴在地上。

按照计划进行的不错。

就这样削减敌人的数量——。

“原来如此”

素戈鸣很有意思的笑道。

“不错嘛，居然敢暗算曾经打败八歧大蛇的本大爷！这次貌似是我被骗了，不过会耍手段的可不知你们哦。”

素戈鸣打了个响指，命令道。

“本来不打算使用这个力量的，既然变成了这个样子也没办法了！我会让你们后悔的。今晚不大战三百回合，爷是不会让你睡的。”

刮起一阵不冷不热的风，平凡的小学变成了地狱。

“觉醒吧，黄泉军！向生者们吐口水吧！连圣洁之人都给我玷污掉！”

站在敌方阵营了的小学生的轮廓开始膨胀。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 地狱躲避球（后篇）
黄泉军，名副其实的[根之国]的军队。

从神话时代开始，生者和死者所居住的世界都被严格划分开来，如果有死者想要逃离[根之国]——或者混入[根之国]的异物，都由黄泉军进行逮捕。

他们几乎都是机动性的，就好像人体中的白细胞一样。

为了保证世界的正常存在状态，起着净化的作用。

那么为什么黄泉军会在这个时间点出现呢？

“过”

情雨瞬间变得面无血色，狂吼素戈鸣。

“你太过分了，卑鄙的家伙！你居然把没有任何罪过的小学生变成黄泉军！！”

在我们正前方的孩子的身影正在被扭曲，变成了怪物，难以用语言形容的怪物。

就好像是用泥土捏出来的奇形怪状的泥人。

巨大的眼球，古老的铠甲——手上拿着满是锈迹的长矛或者双刃剑。

这些家伙乖乖的站在白线内侧，捡起球，互相传球。

“劳资才没有改变呢。”

素戈鸣抱着胳膊很不满的嘀咕。

“我只是喊了一声而已，你也看见了，加油应该不违反规则吧。”

“噜噜噜~~~”

裁判毗湿奴皱着眉头。

“素戈鸣不可能降灵力传到场内。这是场内的学生自己变的身，就和锁锁美变成护法少女一个道理。”

所以我们没有立场指责素戈鸣，对毗湿奴的解释，情雨咬牙切齿到。

“我怎么不知道有这回事——我知道我们不可能公平竞争，但是你居然用这种手段！”

“喂喂，不要瞪着我哦——只能说我们在违反规则上半斤八两吧。”

素戈鸣没精打采的说道。

“我计划的是让玉丫头投出隐形球——但是那家伙好像没什么干劲的样子。我也在想原因啊，既然有别的可以利用的战术当然要用了。”

“你什么”

情雨略微思考了一下，看向比赛场。

不看不知道，一看吓一跳，情雨笑脸瞬间变得苍白。

“难道说”

聪明的她好像已经知道了原因，但是已经太迟了。

“锁锁美，不好，要快点结束比赛！我们可能做了一个很糟糕的决定！”

在她眼前，黄泉军和护法少女在连续传球。

我在奋战。

我们这队就我一个人了。

其他孩子早就被黄泉军砸出局了。

幸好没有伤亡。

黄泉军对我们手下留情了？

但是我怎么没那种待遇，扔过来的球跟铁球似的——每次接到球，就会受力往后退，全身都能感到这股力量的强大。

地面上都是鞋底拖出来的痕迹——肋骨受到重击的我咳个不停。

“哈啊、哈啊——”

身为印度神话[最高神]毗湿奴的分身，我拥有的基本性能要比那些不知道掌握分寸的黄泉军高多了，这是幸还是不行呢。

一开始看到这些恐怖的家伙很害怕，如果能够冷静对待的话，也不是不能赢。

汇集全身的力量，把球扔回去。

黄泉军阵容被打乱——还剩下一点点了。

反击开始了。

玷污[神]、[根之国]腐败污浊的力量。

挨上一下不死也重伤。

“啊啊啊啊”

还好被我接下来了，被球带着赚了个圈，球上的力量把我往后推。

做了好几次跳跃，终于在接近白线的位置停了下来。

剧痛让我无法动弹。

功德快要用完了。

灵力被迅猛的攻势污染了。

额头上开始出汗，身体变得好沉重。

“你、你没事吧？”

希美在我的保护之下免于被砸出局的厄运，她慌张的看着我。

“嗯，不用担心。看。”

我努力站起身，把手里的球给她看。

该我反击了，希美突然抓住我的手腕。

“为什么？”

希美的双眼噙满泪水。

“为什么要为了我这么努力？”

我这是在努力吗。

她说的努力好像跟我没啥关系吧——希美揉揉眼角。

“我已经没事了。也没有那么困扰了。其他人都没有感到奇怪，奇怪的是我。”

眼泪顺着脸颊往下淌。

“总是这样，只有我会不习惯。我不想锁锁美姐姐们为了我受伤。只要我稍微忍耐一下就可以了，不是吗。”

“这是希美你的答案？”

问这话的不是我。

而是站在敌对场的、如女王般被包围在黄泉军中心的玉。

她看着希美，认真的表情更为她增添了一丝魅力。

“奇稻田姬又想自己承担一切，成为牺牲品吗，你有没有想过留下来的人会有多痛苦。”

她在说什么。

“前世记忆被消除的你很安心吧，但是那个孩子却要一直背负着这份悲痛，把自己搞的遍体鳞伤，你刚才的决定知不知道对他会造成多大的伤害啊。你又想让他痛苦了吗？”

“你”

情雨好像意识到了什么，睁开眼睛哼哼着。

想要进入场地的她被结界弹了回去，坐了个屁股墩。

“锁锁美，希美，快逃！那家伙不是邪神玉——”

玉妖艳的微笑着。

“是邪神玉 ，仅限于身体是而已。在[现代特洛伊战争]时，她为了填补被夺走的力量，吸收周围的神——而我则是那个时候被吸到了她的体内，也就顺势留在了她的身体里。现在就让你看看我的真面目。”

玉瘫坐在地。

全身都染上了黑色。

像日蚀般。

金黄色的头发和牛奶般白皙的肌肤——像是被黑色颜料涂抹过一般。

我记得。

以前，从黄泉归来的母亲在打开[根之国]之门时就是这个样子的。

但是现在这个规模也太大了点吧。

以玉的身体为中心逐渐被打开的冥界入口瞬间变大——有好多的眼球一眨一眨的像是留学般滴下红黑色的飞沫。

再往深处能够看到小小的手掌。

然后是手腕、肩膀、头部、胸膛、腰部——整个身子都爬了出来。（卧槽，贞子。）

像是从很深很深的血池地狱中爬出来的一样。

是个女孩子。

像古董娃娃一样。

看起来像个小学生。

可怜兮兮的，给人一种容易容易受伤的感觉。

但是肌肤上却像打了补丁一样，就好像她的身体是缝补上的，颜色和形状很不协调。

染血的婚纱，一束枯萎的花。

头部插着几把刀，像王冠一样。（刀=王冠？？？？次奥！！！）

女孩周身环绕着一股不祥的气息，她面无表情睥睨四周——。

素戈鸣看着这个女孩，百感交集，叫道。

“妈妈！！”

大家都看向素戈鸣，集体无语。

妈妈！？他刚才叫她妈妈！？这是怎么回事！？

素戈鸣的母亲不就是那个有名的——。

补丁少女沉默着，走到白线附近，朝素戈鸣招手。

少女踮着脚，朝素戈鸣低声说着什么。

“那个，妈妈是个爱害羞的人，我帮你们翻译——”

素戈鸣呆呆的看着个子矮矮的母亲。

“我叫伊娤冉尊。创造了天沼矛的一切，站在天浮桥上巡视世界的[创造社伊娤]。然后感谢你们照顾我的儿子。”

低下头的少女——。

我当然知道这个名字。

[造化三神]虽然退出了日本神话舞台，但是却非常出名的，在世界开始的时候，他们开始存在了，[创造神]对这片大地的支配权就是[造化三神]赋予的。

现在日本的[最高神]天照大神就是继承了他们的支配权，但是在伟大的创造神面前，天照大神也只能垂头而立。

但是，伊娤的情况有点不一样。

她在生产的时候去世了。

在[根之国]与丈夫诀别，哀伤使她变成了[恶神]。

仅一天就夺走了上千条人命，日本神话中最凶恶的死神，怨灵。

这就是伊娤冉尊。

我们所知道的应该是这样的——。

“那个，妈妈说[小孩子吵架，作家长的本不应该掺和的，但是因为很担心儿子，想在旁边看着点，而且也想确认一下[次世代神]的能力]，妈妈，下次能不能捡重点的说。”

“”

伊娤垂头丧气的摆弄着手指。

好、好可爱。

“[素戈鸣一直陪着我——我知道他应该多为自己的幸福想想，但是我好寂寞，越呆在[根之国]，越觉得不安，不能放着不管]。”

伊娤捂着脸抽噎着。

“[不要让我一个人嘛，小铭铭你这个笨蛋、笨蛋我好寂寞！]”

“[我知道素戈鸣丢下我不管的理由——好恨奇稻田姬的转世。传入日本的可实现轮回转世的方法让这个将素戈鸣从我身边夺走的女人复生了。]”

看来，希美就是奇稻田姬的转生没错了。

据文献记载，素戈鸣救下了被献祭给八歧大蛇的奇稻田姬——后来奇稻田姬就成了素戈鸣的妻子。

神话时代，神和人几乎没什么划分，这也是日本神话和其他国家的差异，奇稻田姬是人类还是神，并不清楚。

其魂魄经历生死轮回转生为希美。

素戈鸣为了见到恋人的转世，才来到了这个小学。

那所有的一切都说的通了。

“[我知道她是素戈鸣的幸福，虽然不甘心，我还是想在旁边守护着素戈鸣。但是我忍不了了。像她这种又想把自己变成牺牲品的软弱之人才配不上素戈鸣呢。]”

伊娤浑身流淌着黏糊糊的东西。

和黄泉军的不一样，是那种只要吸入肺中就能让人全身腐烂的脏东西。

最凶恶的怨灵对我们充满了敌意——小命不保啊。

我推测。

进入玉身体内的她（就和九头龙岛事件时，我操纵玉的手法是一样的），为了让儿子的恋爱之路顺风水水，才操纵着玉加入了敌方阵营。

但是却因为不喜欢希美的言行，才露出本性想要抱怨几句。

完蛋了——伊娤冉尊可是最高神、创造神啊，就凭我们这些虾兵蟹将，想打过拥有强大力量的她简直痴人说梦。

“[只有我才配爱素戈鸣——。我要把伤害素戈鸣的家伙都除掉。然后回到[根之国]一起生活。]”

“锁锁美！”

情雨嘶哑着嗓子喊我。

“我都了解了——我们犯了一个天大的错误。”

坚强的她在浑身颤抖。

“被封禁在[根之国]的伊娤冉尊能够这么简单就能够在现世露面，这也太奇怪了——但是如果这么思考一下的话就都说的通了。”

情雨断断续续的说道。

“[现代特洛伊战争]结束后，[神]都受到了大规模[改变]的影响，缩小了活动范围。——趁此机会，避开那些疲惫不堪的[神]，[根之国]介入了现世。”

在这个国家，掌管生者、阳间的伊娤诺尊和掌管死者、阴间的伊娤冉尊势均力敌，维系着危险的平衡。

受[现代特洛伊战争]的影响，一方失去威信——天平倾斜，[根之国]涌入现世。

由于我妈的复活事件以及[九头龙岛]事件，[根之国]被加固了封印，似乎没有受到[现代特洛伊战争]的影响。

“现在，这个国家的生与死变得混乱！是混沌！这样下去的话，生会被死污染，处理不当，这个国家会走向毁灭。”

黄泉军出现在这里就是因为这里是[根之国]的一部分。

[根之国]的王——素戈鸣遇到危机时，他们就会自动现身，借用当时当地的肉体——小学生的身体出现在我们眼前。

我们在住宅区击退的怪物以及那团肮脏的魔物大概就是这么出现的。

[改变]在暗中进行。

人们以为自己过得还是和一起一样的生活，其实是他们对[神]进行的[改变]没有感到奇怪，理所当然的接受了。

感到奇怪的只有拥有灵能力的人和[神]。

希美对这个世界感到的不协调感大概不只是因为素戈鸣出现的缘故。

那么将扭曲的部分修正就是我们的责任。

说过要帮忙的。

“[自古以来，神和人没有界限，生和死有着密不可分的联系。当初，我和我们家亲爱的来到天沼矛，将混沌状态打破，给了它形态和规则。]”

枯萎的花瓣在创世神周围飞舞。

素戈鸣看着她。

“噜噜噜~~~~用我们国家的神话人物来作比较的话，就和梵天、湿婆的地位差不多，这可是引出来一个大人物啊。情雨，锁锁美，接下来该怎么做？稍有不慎，大家可是会下地狱的。”

“[啊呀，稀客啊稀客。]”

伊娤冉尊面露惊讶。

“[但是，请你别多管闲事——现在这件事和太阳没有关系，只和黑夜有关。哼哼，比想象的要简单啊。[根之国]的领域继续扩大下去的话，生死将不再有界限，相爱的人就可以永远在一起了。]”

这一番话让我和情雨忘记了呼吸。

前不久刚与重要的人分别的我们。

努力成为[神]，想要反抗这种命运的我们，是否有资格去评论伊娤冉尊的做法。

“[为了留在素戈鸣身边，我只有让这个世界变成地狱。如果素戈鸣希望以后在现世生活的话，那我就把地狱的版图扩大，大到可以让自己留在他身边。我已经有了觉悟——而你没有这个觉悟。]”

怨灵伊娤冉尊瞪着希美。

“[你又想折磨小鸣鸣了——愚蠢的奇稻田姬。死亡会让爱情消亡，所以只要消除生与死的界限就可以了，再也不要让人因为死亡被分开。我没有做错。有意见就请你说出来。你这个不懂爱人爱到绝望的小姑娘。]”

“那个”

希美像平时一样嗫嚅道，也可能是累了。

但是，表情却透漏着认真。

“我完全听不懂你刚才在说什么，还有我不是什么奇稻田姬，我是栉名田希美！”

希美大声说道，伊娤冉尊貌似被吓了一跳，躲到黄泉军身后。

战战兢兢的看向我们。好可爱哦~~。

“喂，说话不要那么大声！会吓到妈妈的！”

素戈鸣抱怨了句不合时宜的话，希美拿让他闭嘴的眼神看着他，素戈鸣露出胆怯之色。

希美叉着腰，将她这个孩子能想到的事情都一股脑的吐了出来。

“突然有个很帅的家伙转学过来——还跟我求婚。我特么的紧张好不好，就跟入了少女漫画似的。但是和我想的完全不一样。又是命中的恋人，又是前世什么的，一点都不浪漫。”

“跟个傻蛋一样。前世跟现在的我一点关系都没有。奇稻田姬和我完全是两个人。素戈鸣尊，伊娤冉尊，不要把我当傻瓜看——你们也不要把人类当蠢蛋。还有那个努力活着、曾爱过你的奇稻田姬当傻蛋看。”

希美，这个认真地女孩，真的生气了。

“对你来说，我们现在应该天雷勾动地火的爱在一起，但是对我来说完全不是那么一回事。看着你，我的心会狂跳，心和灵魂都在呼唤着你，但是那并不是我的感觉。那段恋情早在很久以前就结束了——而是对我从来没有见过的那个曾经努力活着的人的心情的延续。”

正确且直接的主张。

“我的人生是我自己的。虽然也有很多痛苦的事情发生。和父母处的不算太好，朋友也少，学习有那么累，但是——总会有结束的那么一天，所以人们才会努力的。努力的人会得到幸福的。这么形容可能让人感到恶心，但是我还是要说，与其让身体腐烂，不如一直去努力。但是我为了在这个世界获得幸福，奇稻田姬那家伙把生命延续给了我。”

才经历了短短十来年的人生中，还是小学生的她，这可能是她绞尽脑汁才理出来的话语。

这些话对那些被永远封印在[根之国]的人们的影响如同炸弹一般。

“你们所做的这些事情不仅是对我的侮辱，也践踏了奇稻田姬的一切。”

“”

伊娤冉尊呆呆地小小说说着。

“那个，小鸣鸣，我们是不是惹她生气了？”

素戈鸣点点头，伊娤冉尊像是受到打击般低下头。

但是又迅速抬起头，这次显得那么的坚定。

“死意味着离别，绝望——让死亡消失有什么不对？我最爱的丈夫来[根之国]接我的时候，看到我丑陋的外表，害怕的逃走了。但是我就诅咒说[我会每天在你的国家杀死一千人]。”

像是在自言自语般。

“他回答我说[如果我每天杀一千个，那他一天就创造一千五百个生命出来。]——这样的话，人口会越来越多，我自然是不希望你们能够这么完美的解决。”

声音里充满了怨恨，伊娤冉尊像是被晃了眼镜，眯着眼睛看着希美。

留下黑色的眼泪。

“我好寂寞，我希望他不要不理我，不要离我远去——我不要死亡将我们分开。但是伊娤诺尊完全不懂。小鸣鸣为了不让我感到寂寞，一直陪在我身边。但是你却要把小鸣鸣从我身边夺走。”

像小孩子一样抽噎着。

“好可怕，不要从我身边夺走小鸣鸣。”

“那你一开始的时候这么说不就好了嘛。”

希美呆呆的嘟囔着。

我走到在瘴气里呆的太久有些站不稳的希美身边，支撑着她。

握住她的手，让她尽量避免受到负面波动的影响。

“因为寂寞，所以想追着最喜欢的儿子屁股后边跑，把这个世界与[根之国]同化，你知不知道给多少人带来了麻烦。如果你一开始就跟素戈鸣说，[你不希望他来]不就行了嘛。”

“这么重要的事情一句都不说，谁会知道你想干吗啊。我最讨厌你这种人了。和以前的我一样，最讨厌了。别人不喜欢你，不是因为你的身体已经腐烂，变得其丑无比。”

希美这是决定要把最凶恶的[神]恶狠狠的教训一顿了。

“是因为你的心已经腐烂了。”

“”

伊娤冉尊摇摇晃晃的快要跌倒了。

抓准时机，希美从我手里拿过球，轻轻的扔了出去。

我运用[神]的力量，操纵着球的轨道。

砰砰砰，剩下的黄泉军和伊娤冉尊被砸出局。

比赛结束。

“啊”

伊娤冉尊回过神，内疚的看着素戈鸣。

素戈鸣搔搔头，好像很高兴似的看着母亲和希美。

“是我们输了。”

微笑。

“你果然是那家伙的转世——一样的要强，为了保护大家，宁愿自己成为祭品，在八歧大蛇前面，都不知道退缩。不管你转生多少次，我一样都会被你吸引的。这次是我太冒失了。”

轻松地破掉结界，抱起娇小的母亲。

“对不起，妈妈。我没想过你原来这么寂寞。当我知道她转世重生后，坐立不安——但是，就像希美说的，奇稻田姬和希美不是一个人。”

素戈鸣低头看着希美，高兴地说道。

“但是，我再重申一次。请你成为我的新娘吧。我想要你，栉名田希美。我喜欢你。下次我会选择一个不会给增加困扰的方式，让你幸福的。”

“我还是小学生。”

希美红着脸，认真地看着素戈鸣。

“所以，我们先从朋友做起吧。”

“嗯”

素戈鸣天真的笑了，向朝他靠过来的妈妈。

“妈妈也没有意见了吧？在希美长大以前，我会一直待在你身边的。心情好些了吗？”

“这次是我太心急了。”

伊娤冉尊抬起头，看向希美。

“了不起的女孩子，是你拯救了世界——对不起。”

她说了这些，把脸贴在素戈鸣身上，就一动不动了。

其实她也没有恶意，只是太寂寞了，才会想不开吧。

就这么结束了啊，我一屁股坐在了地上，累死我了。

“就这么解决了啊——难道我们就这么白费力气了？”

结果我们什么都没做，希美自己解决了。

“噜噜噜~~~~~”

毗湿奴很开心的坐在我的脑袋上。

“可以给你们特殊奖励哦——可以把击退伊娤冉尊的功劳记在你们头上。拯救了差点被[根之国]吞噬的世界，挽救了被死亡追赶的生者，这可是莫大的功德啊。”

“真的可以算成是我们的功劳吗？”

情雨好像也觉得有点不合适。

但是情雨貌似放弃了去讨论到底合不合适的问题，耸耸肩。

“你想怎么算就怎么算吧——但是下次不许改变希美的记忆，我不要再被她忘记，会寂寞。因为她让我感觉自己真的有了个妹妹一样，我很开心”

情雨的心情好赚，抬头望着天空。

“虽然希美已经自己解决掉了问题，但是我们还没有夺回自己想要夺回的人，我们必须还得往前走”

情雨举起手来，朝一直站着的希美喊道。

“希美！”

希美转过身看向情雨，情雨精神饱满的喊道。

“在素戈鸣来接你以前，你一定要长成一个大美人哦！吓死那家伙，让他惊艳到死掉算了！”

希美疑惑的眨眨眼睛。

然后深深的鞠了个躬，真有她的风格。

这是对我们最棒的奖励。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 奇迹还有一个1
希腊神话领域。

准确来说，是在属于希腊领海的地中海。

前段时间，由于[现代特洛伊战争]，整个日本列岛被迁移到地中海。（其他被卷入的国家，有的被迁至爱琴海，有的在黑海，还有大陆的各个角落。）

还是地中海的海底。

薄薄的一层沙子和湿润的土壤。

凹凸不平的岩石和珊瑚——还有数不胜数的船和飞机的残骸。

“这样真的好吗？”

变成护法少女的情雨用传音术把话传达给我。

“既然我们两个都这么努力，就应该把[功德]平分，如果只有一个人先实现愿望的话，不是会很不公平嘛”

“没关系啦，我现在都还不知道哥哥在哪里呢。”

毗湿奴也帮忙查了，但是貌似有点困难。

“所以还是把玉藻前找回来吧，毕竟我们现在已经掌握了她的所在地，有再次相见的机会。”

所以我们才会来到希腊这个偏远地区。

“锁锁美，你总是干一些有损自己利益的事。”

情雨撅着嘴。

“然后自己躲着舔伤口，真是个笨蛋，你以为这么做显得自己很爽快么，一点都不。”

“额”

我不知道该怎么回答她。

但是，情雨，你知道嘛，我很害怕。

以前，我拥有[最高神的力量]的时候，我能实现我所有的愿望。

所以我不会去自私的要求什么。

全知全能让我感到空虚，那是很恐怖的东西。

所以这变成了我的习惯，本能。

可能比习惯、本能还要埋藏的深吧。

我一定也有异常丑陋的一面，丑陋到连情雨都会忍不住皱鼻子、扭脸的成都。

“现在可不是悠闲聊天的时候。”

坐在深海鱼上的毗湿奴严肃地说道。

“这里是希腊神话领域——[现代特洛伊战争]可是前所未闻的大骚乱，引起这场大骚乱的他们现在与全世界正处于胶着状态。我们可能会遭到来自四面八方的攻击，大意的话，就要去见阎王了。”

这里是战场。

超级神级大战在这里展开，全球各地都被卷入进来。

全神贯注听的话，都可以听到海面上传来的声音“呜哈哈哈哈哈，快让吾辈的雷神之锤锤死你吧。”“唔挺住啊[宙斯之盾]！”等之类。

“被发现的话就麻烦大了，我们必须隐藏好。”

情雨好像很佩服这个吊郎当的毗湿奴。

“我真的吃了一惊，一闭眼，一睁眼，我们就到地中海了。”

“喂喂，可不要小瞧毗湿奴酱，人家可是最高神来着。吾辈另一个名字可是[三步上天]的，人家的瞬移很厉害的，可以瞬间到达任何一个地方。”

不太明白，好像是毗湿奴的一种力量。

“但是要是和以前比起来的话——啊，要是有我最喜欢坐的那个交通工具就好了”

“毗湿奴的交通工具是什么”

见多识广的情雨好像知道了什么，瞥过脸去。

“嘛啊，那个不重要——”

像是要转开话题一样，情雨认真地问道。

“妈玉藻前真的在这里吗？”

情雨觉得在人前叫玉藻前为妈妈很难为情，别扭的孩子。

“嗯”

毗湿奴抱着胳膊。

“吾辈是印度的女神诶，玉藻前——也就是那只金毛白面九尾狐与印度也是有些关系的。因为这个缘分，我才能查到她的。”

“玉藻前好像灭了一个印度的王朝？你现在却帮我将她复活，这样好吗？”

“吾辈也灭过几次国家和世界的”

这家伙规模更大。

“停下，介入希腊神话，改变其内容的九尾妖狐，为了终结特洛伊战争，被神诅咒，封印在地中海。”

眼前。

龟裂。

海底黢黑的纵向洞穴——海沟。

好像很深，看不到底。

毗湿奴说了句“跟上来”，就跳进去了。

全身像太阳一样发着光。

“这样就可以看清楚了吧？折中了所有[太阳神]的吾辈可是可以用来当电灯使用的，没有不羡慕的，很像暴发户吧。”

暴发户不是你这样的好吧，不过也多亏了你，能看清四周了。

洞穴好长，终于到达了穴底。

“咦”

情雨屏住呼吸。

在这个感受不到有任何生物存在，只有灰色砂砾堆积的海底，横卧着一只巨大的野兽。

这尼玛必须是怪兽啊——全长十多米呢。

九条尾巴加尖耳朵。

“妈妈！”

情雨发出悲鸣，抱着头。

可以理解。

因为这只怪兽全身石化。变成了化石。

全身各处出现裂痕，尾巴也快掉了，不知道断了几个腿。

这时，其中一只耳朵也掉落下来。

落在地上，激起一地的尘土和气泡。

“在传说中被讴歌的九尾狐为了改变神话，居然用尽了灵力。”

毗湿奴语带佩服。

“不过，保存状态比我想的要好得多。被扭曲了神话的希腊神的怒气变成了诅咒，但是也正因为如此，没有东西敢接近她。”

刚才看到的犹如百慕大三角般的飞机残骸等的墓地，大概就是因为诅咒引起的吧。

怨恨到底是有多深啊。

死后慢慢的崩碎，在这种偏远的地方，没有人来探望，逐渐腐朽。

“什么叫做[保存的好]，不要把妈妈当做东西来看。这哪里好了，好过分，妈妈明明是为了救我们才会变成这样的！”

毗湿奴貌似对情雨的大喊大叫感到很头疼。

“怎么不是东西了，都成尸体了。魂魄，也就是[神灵]都下地狱了。在触怒神的情况下，被诅咒还没有完全毁灭已经算是好的了。”

“帮我”

情雨抛掉一切的喊道。

“求求你，不管让我做什么我都愿意。救救妈妈。”

“这家伙的因果循环可是关系着好多国家呢，日本、中国、印度、希腊我这个印度的最高神，也不能说绝对能帮的了她。”

毗湿奴表现得很冷淡。

“即使把她从地狱拉回来，也不一定就能恢复原样。损坏的太严重了。而且她也不一定希望再次重返人间啊。”

“才不是。”

情雨揉揉眼睛。

“我想见妈妈。想感谢她。想触摸她。想跟她撒娇因为我是妈妈的孩子。所以我们肯定很相似，连寂寞的心情也会是一样的我想见她。”

情雨就像个小孩子一样在那撒娇，毗湿奴点点头。

“嗯，好吧。如果不能为人类实现愿望，还当个狗屁的神啊。”

毗湿奴转了一圈，变成等身大的状态。

拥有巧克力色肌肤的少女。

缠在手腕上的佛珠发出声响。

“在[地狱躲避球]相关事件中，你们拯救了差点被[根之国]吞噬的生命。我要从你们获得的功德里扣除一部分灵力作为必要经费，为复活玉藻前做准备。”

毗湿奴皱着眉头，是在计算功德量吧。

“如果把你们两个的都加到一起，勉强够需要支付的部分，但那样的话，你们就没有灵力可以用了，稍不注意就可能危及生命，你们能行吗？”

“能行。”

情雨一点都不犹豫的回答。

“我不想再等了。而且妈妈也到极限了。我已开始就知道我的做法很胡来。锁锁美，你呢？”

“啊？啊，嗯。”

我总不能在这种时候还说什么“我不想死”之类的话吧，只能点头了。

虽然害怕，但是我能明白情雨的心情。

我也曾经和妈妈天人永隔。

“祈祷吧。”

听从毗湿奴的吩咐，我和情雨握紧对方的手。

“一定要相信我们可以成功，没有信心的话成功率会大降。人的意志会改变命运。[神]啊，请回应我们，森罗万象。我们对世界做的贡献，请以同等的价值回报给我们。因果循环，南无阿弥陀佛！”

我祈祷着。

向所有的神，向毗湿奴，向玉藻前。

拜托了，让情雨的妈妈回来吧。

为了改变历史去战斗，为了拯救我们——用尽力量而逝去的伟大的人儿啊。

再坚持一下。

还有一点点就可以了。

为了这个爱哭鬼，但是却又很强势，一直都不停努力的女孩子。

回来吧。

拜托、拜托、拜托了！！

噼里啪啦，什么东西裂开了，蛋壳？

可怕的声音。

讨厌的声响。

睁开眼睛，看见情雨的脸都白了。

也不出声。

地中海像是被煮沸了一般，冒着泡。

海流打着旋儿，地面隆隆震动，身体跟着摇摆。

发生了什么？慌慌张张的看向前方，顿时哑口无言。

玉藻前化石崩碎了。

巨大的岩石上满是裂痕，变成了碎片四处飞散。

比较大的一部分碎石掉下来的时候都会引起震动和尘土飞扬。

周围的海水变得浑浊，什么都看不清了。

情雨一直妈妈、妈妈的叫着。

但是什么都没有发生——我们失败了吗？奇迹终究没有发生吗？

毗湿奴呢？怎么不见了？看不到，什么都看不到。

不一会儿。

因为水压的关系，所有的泥土和碎片都沉到海底。

大海终于变得透明，视野变得清楚起来。

我们站在变成无数碎片的玉藻前面前。

让人绝望的残骸。

“怎么这样，我们祈祷了啊。认真地祈祷了啊”

情雨腰一软，瘫坐在地上。

“太迟了吗？”

情雨呜咽起来。

我也快哭了。

为什么会这样？我们的努力岂不是都白费了？

如果注定是这种悲惨的结局，那一开始就不要给我们希望啊。

“？”

突然，我发现。

刚才的变动让我脑子一片空白，失去了思考的能力，现在冷静下来看着眼前的光景。

然后发现。

碎石的一部分好像在动。

心脏扑通扑通的跳着。

“情、情雨！那个，快看那个！”

“！”

我握住她的手，想跟她说“不要哭”，情雨抹抹眼泪，一溜烟儿跑了过去。

当然是朝着那个动来动去的碎石啦。

难道说，是我们搞错了。

这是我们唯一的希望了。

碎片真多啊。

用手一个一个的排除着。

很想用印度大炮把它们轰飞，但是我们想要找的那个东西也会完蛋吧。

捡起来再扔出去，不断重复着挖掘的工作，手上都是伤口。

不知道过了多久，就在我们快要累垮的时候。

我们在瓦砾中间发现了一具小小的身体，奇迹出现啦。

“啊”

情雨喘着气。

就好像还在母乳期的婴儿刚吃饱奶水时发出的满足的叹息。

小女孩在沉睡。

外表看上去和小学低年级差不多，狂妄的吊眼，金黄色的头发。

穿着古风衣服，阴阳师穿的那种，头上长着狐狸耳朵。

九条柔软的尾巴。

闭着眼睛，这个小女孩就是玉藻前，她的轮廓时而扭曲，身影逐渐变得稀薄。

脸的颜色逐渐变得灰白，失去了生气。

“不要！”

情雨抱住玉藻前，想把所有的灵力都注入玉藻前体内。

玉藻前的脸色又恢复了些生气，但是不久又呈现出灰白的死人颜色。

情雨，快住手，在这样下去的话，你的灵力用尽会死的。

我想要对她这么说，但是她一定不会听我的。

所以我把手附上去，把力量借给她。

“拜托”

情雨微弱的说着。

“拜托，即使搭上我的性命也没有关系。如果还要积累更多的善行的话，我以后都不会再做坏事了！救救妈妈，谁来救救妈妈！她给了我生命，给我了未来！所以就让我以命换命吧”

突然从我身边伸出一双手。

是毗湿奴。

她刚才去哪里了，为什么会不见？

现在毗湿奴的外边看上去像个高中生。

优雅，又带一点威严——印度神话里的[最高神]。

乌黑柔亮的秀发披在肩上，统治[现代]的异国女神。

“人类啊”

毗湿奴一只手放在情雨的肩膀上，另一只手抚摸着玉藻前，好像有些不高兴。

玉藻前身上发出太阳般的光辉。

还是感觉有些不够。

想要创造奇迹是那么的难。

我能做的就是诚心祈祷。

就在我全身虚脱，快要失去意识的时候。

终于让我们迎来了这幸福的光景。

玉藻前慢慢睁开眼睛。

眨眨眼睛，像是刚睡醒般，揉揉眼角。

“你又在哭了？”

情雨干净的脸上都是泪水，哭的一抽一抽的，玉藻前露出只有母亲才有的慈爱笑容。

“你这孩子到底像谁啊。”

“放不下啊，在这个世界上最能让我头疼的麻烦孩子。”

“妈妈！”

情雨抱住玉藻前。

玉藻前的身体貌似因为这个拥抱变得稳定了，散发着微弱的光芒。

应该没有问题了吧。

我和毗湿奴互相看着对方，累死了，不要再努力了——一屁股坐在地上，笑了起来。

“哈哈哈”

情雨，太好了。

我很开心，感觉就像是发生在自己身上的一样。

神之战还在继续的地中海海底，母女两人拥抱在一起，再也不要分离。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八话 母女圣歌
“……”“……”

沉默。

情雨家。

准确来说，是[荒土神社]所有的宾馆里的一间房。

家具齐全，附带厨房等，而且很宽敞。

地方不错。

玉藻前复活后，毗湿奴用她“三步就可以横跨世界”的瞬移能力来到了这里，我们决定先在这里睡一晚再说。

虽然住在希美家也可以，但是我们不想打破她的安定生活——所以我决定还是把这里当做活动基地。

昨天回来后，我就累的睡死过去了，早上起来以后就看到了现在这个情景。

情雨和玉藻前在餐厅沉默着，好像心情都不是很好。

历尽艰辛再会的母女。

这可是创造奇迹之后的再会啊，不应该相亲相爱的吗。

怎么会这样。让人窒息的气氛。

“额，那个”

摆弄着头发的情雨偶尔看一眼玉藻前，对上视线后马上移开视线，情雨啊，你以为你这是在初恋吗。

玉藻前点点头。

“[大小姐]……你饿了吧？”

“才、才没有”

在饿坏了的情雨面前，摆着碗、味增汤、放着鱼的细长的盘子。

“你干吗到现在还叫叫我[大小姐]啊”

“我不是一直都这么叫的吗？”

“随便你，笨蛋。”

情雨绷着脸，噙着泪水。

玉藻前对情雨的反应不知所措，完全不知道为什么会这样。

“也请您称呼我为[玉藻前]。这是组织的规定，你是首领，要懂得公私分明。要给其他人做榜样。”

“我、我知道了。”

扭捏的情雨搓着膝盖。

我听到了。卧槽，你怎么这么回答呢，你不是想跟你娘亲撒娇的吗——我想情雨的心里现在一定有一万只草泥马在奔腾。

情雨这个就知道装潇洒的家伙，一定不会把这种话说出口的。

该怎么办呢，要帮忙吗——对了，我为什么要出现在这里。

会不会成为电灯泡啊。

坐在两个人中间，认真看着没有什么兴趣的政治新闻，急的我都出汗了。

我先告辞了，你们两个自己解决吧，正想溜掉的我看到情雨盯着我的眼神，分明在说“你想去哪，想死吗。”

“我去准备饭后茶点。”

“啊，还是我去吧。”

情雨拦住正想要站起来的玉藻前。

“妈……玉藻前昨天才复活，身体一定还没恢复好。让人复活很麻烦的，太折腾人了，所以，那个，所以…….”

“那真是有劳了。”

玉藻前乖乖的坐回椅子里。

狐狸耳朵没精打采的耷拉着。

受不了了。

“我去倒茶，你就当个米虫就行了！”

忍不了了，锁锁美@努力。

利落的从冰箱里拿出塑料瓶，笨手笨脚的将茶倒在杯子里，然后一杯一杯的拿到桌子上。

“多喝点。”

情雨一脸灿烂的笑容，玉藻前回了一句“啊，谢谢”。

话说我和情雨也发生过不少争论，也不是那种能亲切交谈的关系，但是貌似都没有这么生分过诶。

我们那么努力——也哭过，创造奇迹让你们两个再次见面。

难道不该说点赞美、奖励的话么。

“重新介绍一下，我是月读锁锁美。”

点头行礼。

和基本上可以称之为初次见面的人打招呼还是很可怕的，现在只能忍耐了。

“这段时间叨扰了。”

“呵呵，好有礼貌的孩子…….”

玉藻前看向情雨，脸上的表情分明在说“我又不是这里的主人，怎么不和真正的主人打招呼呢，我是不是有点越举了。”

我握住她的双手。

“求您了！把你家女儿交给我吧！”（ps：其实me想翻成“把你家闺女嫁给我吧！”）

“……”

玉藻前呆住了，好可爱的表情。

额，我只是想缓和气氛来着。

好像说错话了。

“啊，那个，额”

玉藻前好像终于明白了我的意思，眼镜滴溜溜的转着。

“这太突然了——在我不在的这段时间里，大小姐居然有了这种兴趣。那个，我也不知道我该怎么反应好。”

“泥煤啊，你在说什么鬼话。”

砰~~~

情雨把报纸卷成筒状，砸在我的脑袋上。（请参照最游记里的三藏）

“大白天的说什么梦话！你说的这么不清不楚的，完全不了解事情真相的妈妈会误会的。”

“情雨，你怎么可以这个样子！我们不是互诉过衷肠了吗！亲都亲过了！”

“闭嘴闭嘴！给我去死！”

情雨捂住我的嘴，红着脸嚷嚷着。

看着这样的情雨——

“呵呵呵呵”

玉藻前发出奇怪的笑声。

喘着粗气的情雨看向玉藻前。

“你在笑什么啊！这家伙说的话没有一句不是恶质玩笑的！”

“不是的。[大小姐]——我只是觉得很开心而已。”

玉藻前眯起眼睛，很优雅的样子。

“你交到同年龄的好朋友了啊……”

母亲的笑脸。

情雨的脸“腾”的一下变得通红，顺便嘞着我的脖子。

“呸呸呸，才不是那样的，这家伙是我的仆人，你们都是我的仆人，不要搞错了……妈妈？”

情雨抬起头，担心的看着玉藻前。

玉藻前一点该有的反应都没有。

仔细一看，玉藻前闭着眼睛，浑身脱力的样子。

“妈妈！”

情雨放开我，跑道玉藻前身前，不知所措。

情雨好像是想起什么来似的，挑起一边的眉毛，双手合十“啪”。

玉藻前睁开眼睛。

“对、对不起。我刚才好像睡着了。”

“果然还没有完全恢复——在你体力完全恢复以前，你就老老实实的呆着吧。”

玉藻前抹掉口水，情雨手搭在玉藻前肩膀上。

“我抱你到床上吧，今天你就好好睡一觉吧，放心，我力气很大的。”

看着笑眯眯的情雨，玉藻前很困扰的说。

“[大小姐]突然变得好温柔，我怎么有种很不舒服的感觉啊。”

“你你你你，你说什么！？你居然说我的行为让你不舒服！重新给我说一遍！！”

“呜呜呜，放开偶！？”

脸蛋被拉扯着的玉藻前挣扎着。

好闹腾的母女俩啊。

好欣慰啊，我咳嗽着站起来。

刚才那种低气压终于改善了，她们两个终于表现的有点像母女了。

呵呵，我刚才那番傻话也起了一定的作用吧——。

情雨抱起泪眼汪汪的玉藻前，把脸埋在尾巴里。

“你真的好小哦，爸爸怎么会让你这么小的人生孩子的”

“那个，我是因为失去灵力才变成这个样子的，以前可是被称为[倾国美女]的，身材很性感的——”

“嗯，那跟我说一下那个时候的妈妈吧。”

叫的不是[玉藻前]，而是[妈妈]，嘴硬的家伙。

情雨好像已经有了决定。

饶了这么个大圈子，才发现离自己最近的这个家伙居然是自己的亲生母亲——她可能再也不想和自己最重要的人分开了吧。

勇往直前、不服输一直都是情雨的优点。

“跟我说说啦。好多好多的事情，我都想听——不用我下[命令]，你也会告诉我的吧。”

玉藻前看着一直盯着她的女儿的眼睛。

她脸上的表情分明是在说“哇啊啊啊啊，好想疼爱一番啊”，透漏着幸福，不过有马上慌慌张张的收拾好表情。

“嗯，那点事情的话还是可以跟你说说的……”

玉藻前摇着尾巴回答道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第九话 主人公登场
玉藻前复活后一个星期。

我们在镇子里东奔西跑，积累功德。

为了复活玉藻前，之前积累的功德几乎都耗光了——我们又得开始从头开始了。

由于[地狱躲避球]的影响，[根之国]涌进这个镇子，出现了好多脏东西。

罪魁祸首伊娤冉尊连个事后处理都没做，就跑回[根之国]了，所以我们只能帮她收拾了。

失去正义，附身到周围事物上的[神]——差不多可以归类为妖怪吧，我们经常会碰到这些东西，但是它们完全不是变成护法少女的我们的对手。

受上述事件影响，很多人类变得消极，抑郁症、想要自杀的人不在少数，帮助他们摆脱烦恼与痛苦也可以为我们赢得功德积累。

“干得不错”

情雨美滋滋的，解除变身，从护法少女的装扮变回普通装扮。

对了，因为素戈鸣，当初变成小娃娃状的毗湿奴已经变回高中生的摸样（那身拉拉队服装也变成了普通衣服。）

“[根之国]冒上来的时候，吓了一跳，不过也多亏出了这么一档事，事件和妖怪变多了，我们积累起功德来也变得简单了。”

以情雨的房子为基地，在这个镇子里从早上忙到晚上。

这样的生活，已经差不多习惯了。

玉藻前复活后，身体状况还不稳定，不可以外出——虽然她说“不可以光让[大小姐]去干活”，表现的干劲十足，但是她还是被勒令在家待命。

“比起这么一点点的收集，我还是比较喜欢一次收集完成啊——不过，再来一次像伊娤冉尊那样的大BOSS，不知道我们应不应付得来？”

“这样真的可以吗？”

我一个人承受着喷出[心之鼻血]的痛苦——（躲避球那次，获得了超多的功德，还造成了失血过多。）

我和情雨两个人走过夜幕降临时的车站。

“为什么每次的功德都给我啊。”

不管是给怪物最后一击，还是帮助脱离苦海的人们，都让给我，情雨只是在旁协助。

“除了玉藻前，情雨你不也还想救出淡岛的么？”

我们想要触发奇迹拯救的人包括我的哥哥——月读神臣，玉藻前以及淡岛。

虽然我到现在还不知道淡岛是个怎样的存在。

“没关系啦”

情雨好像心情不错，加快了脚步。

“毗湿奴说，小美好像在想办法复活[月读神社]那帮家伙。淡岛只是失去了灵力，它自己可以慢慢恢复的，不用管它。我们现在得先想办法怎么复活你的哥哥，这可是现在最大的难题。”

她微笑着说道，没有家人在身边是很寂寞的。

我望着情雨头顶上的那两根向天使的翅膀一样摇来晃去的辫子。

“但是情雨的性格不是那种会优先完成自己的目的嘛，我从来没想过你会帮我诶——好痛啊”

情雨停下脚步，扯住我的头发。

“不要把我想的那么傲慢。”

情雨别扭着一张脸，指着我的鼻子。

“我们不是说好这次要两个人一起努力的吗。如果只是我一个人收益是很不公平的。哼，你快感谢我吧。趁妈妈复活后我心情还不错的时候。这种时候可是不多见的。”

情雨哼着歌，幸福到冒泡。

真好——既然这样的话，就趁机撒撒娇吧。

情雨微笑的点着头，突然一本正经的抬头挺胸。

“下次再搞的这么客气，劳资会揍飞你的，听懂没？”

“知道了。我要和情雨结婚。”

“嗯诶，什么！？我说的还不够清楚吗？你这个傻子！不要给我蹬鼻子上脸！我和你是敌人的事实从来没有改变过！这次事件结束后，我们之间的战斗就开始了！”

情雨又傲娇了。

突然情雨“咦”了一声，把我拽到隐蔽处藏起来。

她力气太大了，我反抗不了。

“怎、怎么了？”

“嘘看那边！”

情雨小声说着，我顺着她的视线望过去——不禁瞪圆了眼睛。

人山人海的普通车站。

在对面的商店街，看见一个认识的人。

“妈妈？”

因为是血亲，所以一眼就认出来了。

我的母亲，也是上一代[月读巫女]——月读咒咒。

平时都穿着巫女服——今天却穿了极其普通的衣服，拿着环保袋，头发扎成一个马尾，快让我认不出来了。

“妈妈在那种地方干吗？”

“在这里遇见就是你的末日！月读咒咒！我要为爸爸报仇！受死吧！！”

我正在想着妈妈来这里干吗，情雨已经变身成护法少女向妈妈攻去。

啊，又这样。

不知道这次是不是又和素戈鸣那次一样，情雨会输的很惨的吧——。

我居然还有闲工夫想这个。

我貌似太小瞧印度神话[最高神]毗湿奴赋予我们的力量了。

妈妈看着强攻过来的情雨，很是惊讶。

“你——”

“你给我去死吧！！”

完全不让母亲把话说完，情雨拿着圆月轮攻了过去，护法少女的装扮使她在车站前异常显眼。

情雨将圆月轮朝母亲扔了过去。

圆月轮走着直线就飞过去了——把母亲劈成了两半。

劈成了两半。

“”

沉默。

接住飞回来的圆月轮，情雨脸上失去了血色。

变成两半的母亲的尸体滚到脚边。

终于跑到情雨身边的我看到这幅景象——。

“情、情雨”

除了叫她的名字，我不知道自己还能做什么。

“为什么要杀我妈，情雨，你这是在杀人。”

“不、不是你想的那样。她连躲都没躲！我没打算真的杀她！”

情雨反驳者。

“这么突然，搞什么啊。”

声音从高处传来。

我们两个人吃惊的抬起头，看见妈妈腾空站在卖章鱼烧的小摊上方。

她打了个响指，变成两半的尸体冒出粉色的烟雾，剩下用纸做成的式神。

替身啊。

“杀气、灵力都不知道隐藏一下就冲过来，还好我迅速抓了个替身，真要是挨了这一下子，就死定了。”

妈妈飞落到地面上，看着惊吓过度、来不及擦眼泪的情雨。

“确实是[荒土神社]的遗孤——你到底有什么事啊？”

周围是遭遇[改变]了嘛，居然没有因为这边的突发情况引发骚乱。

妈妈好像很累的样子，厌烦的看着情雨。

“非常遗憾，吾辈现在没有时间陪你玩。”

妈妈穿着便服，抬起头，就是招呼小狗，让它停下的那种手势。

“前几天，[根之国]好像涌入这个城镇了，死而复生的我也受到了很大的影响，现在的我连让人长个毛发程度的灵力都没有了。”

原来母亲也受到了极大的影响啊。

仔细感受一下确实发现妈妈周身的霸气已不再，和普通人没啥区别。

“哼”

情雨有些胆怯，但是也好像有些担心的样子——不再是那副张牙舞爪的姿态。

“居然把自己的弱点告诉敌人，现在是为爸爸报仇的好机会，我一定要灭了你！”

“小瞧别人可不是什么好事。”

母亲警觉的站着，从怀里拿出符咒。

“吾辈现在虽然有些虚弱，但是还没没用到让一个黄毛小儿打败的程度。”

这两个人怎么那么容易就掐起来啊。

“你们两个别闹了，这里可是商业街，会引发骚乱的！！”

我一边说着，一遍插入妈妈和情雨中间，伸开双臂。

必须得好好说说突然就发起攻击的情雨。

“情雨你也体会过玉藻前离开后的寂寞感！你也想让我品尝一下相同的滋味吗？你明明很清楚失去母亲的痛苦。”

“干、干什么嘛——”

情雨貌似有怨言，但是什么都没说。

当初和伊娤冉尊对上的时候，情雨什么异议都没说，稀奇啊，母亲这个角色现在可以说是情雨的罩门。

没准可以改变她充满杀气的生活方式。

互相伤害、互相夺取的人生是悲哀的。

你也许会觉得拥有上述想法的我是个不思进取的人。

我完全没有发现现在我根本没有闲心去担心别人。

一直到被问了这样的问题。

“你——”

妈妈很疑惑的看着我。

“是谁？”

心里扑腾一跳。

又来。

无法思考，索然一直觉得这些都是伊娤冉尊或是素戈鸣做了一些事之后的后果，我现在脑子里只有一件事。 

她们把我忘了，玉、剑。

连妈妈也?

“妈妈”

不是我叫的。

有人正在朝这边走过来。

随着脚步声的临近，爽朗的声音又开口了“发生什么事了？”，我的心里乱成一团。

好害怕，不敢去看这个人是谁。

“这里有恶灵，正想着把它们消灭呢。”

妈妈很温柔的回答道。

对这个充满危险性的回答，接近的某人抱怨道。

“妈妈，你又搞这个我都说了这个世界上才没有妖怪呢。”

好像在做噩梦一般。

“喂，今天是愚人节么”

情雨的声音颤抖着。

我也有同感——站在妈妈身边微笑的某人。

我对这个抬起头来的人有印象。

每天照镜子的时候都能看到。

微卷的头发，樱之花咲夜学园的制服。

个子小小的，给人一种发育不良的感觉。

和成佛以前（变成小五萝莉前）的我一模一样。

站在一起跟双胞胎无二致。

那个是。

另一个——。

月读锁锁美。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十话 [月读锁锁美]消失
情雨正在打手机。

“嗯、嗯”

每次点头，两个如同天使翅膀的辫子都跟着一摇一晃的。

“抱歉，妈妈，把你吵醒了——身体怎么样了？是嘛，那你多休息。少罗嗦，这是命令。好了，安心休养吧。你现在的任务就是休息。”

真温柔的情雨啊，她本人完全没发现。

“不要说傻话。我这没事。只是出了点小事情。对了，我打算在锁锁美家住几天。——不是你想的那样。妈妈，你不要误会。”

情雨羞红着脸敲着我的头。

“我和锁锁美是对手！妈妈你真是的！总之你给我听好，乖乖休息。哦，有人来的话就开门吧。但是一定要确认好对方是谁，妈妈你现在还太弱了。”

仔细的教导完，情雨按下结束通话键。

把电话扔进口袋里，穿着单薄的她伸了个懒腰。

“妈妈这个人啊，真爱让人操心啊。”

“说完了？”

抚摸着被敲的脑袋，我问道，情雨点点头。

“嗯。我跟她说咱们会住在你家，她应该会乖乖的在家休养才对——虽然她说要帮我们拿换洗衣服过来，我没让。”

情雨很宝贝的抚摸着手机。

“她说[不可以熬夜，不可以就知道玩游戏。]好有母女情调啊嘿嘿嘿”

情雨好可爱。

好想把她抱在怀里蹭脸，看看自己的身高，还是算了吧。

咬着手指看着幸福的冒泡的情雨。

对我来说，现在的情雨好耀眼。

对现在这个被母亲遗忘的我来说。

这里是[月读神社]被毁后，母亲借宿的地方——思金公寓。（我忘了之前把她们借宿的公寓名字翻成啥了）

我们很小心的潜入公寓，普通人是无法看到变成神的我们的。

好帅的公寓啊，特别宽敞。

小美不在的情况下，没有生活能力的妈妈和废柴老爸把这里搞的乱七八糟的，但是现在特别整洁。

井井有条，衣物都被收在衣柜里，地板上一个灰尘都没有。

肯定是那个和我长得一模一样的人搞的。

她的名字好像叫月读日留女（妈妈是这么叫的）。

除了名字，她的存在让我感到恐惧。

她和我一样，每天早晨起来，去学校上学，过着平凡的日子。

没有人对她的存在感到疑问，反而我倒显得奇怪起来。

这是怎么一回事啊。

难道就只有情雨记得我了吗？

为什么月读日留女这个假货在扮演我，在过本来属于的生活啊？

完全没有头绪，呼叫了毗湿奴，但是没有回应——噩梦啊。

但是这个现象绝对不可以忽视，为了搞清楚这个月读日留女是何许人，我和情雨决定潜入她现在所在的这座公寓，展开调查。

积累功德这件事先放一边，如果不解开心里的疑问，会很不安的。

这座公寓里几乎都是月读神社的人（曾经有一段时间，大家都受伤住院了，现在大多数人已经出院了，回到了工作岗位上），他们把这里当做神社利用起来，母亲的房间里有祭坛、符咒之类的很显眼的东西，很神圣。

这里只有获得母亲认可的[神]才可以进入，这可苦了我和情雨了。

感觉灵力被削弱了。

不知道是因为母亲的力量被削弱的原因，还是我们得到毗湿奴的加护后变强的原因，潜入这里还算顺利。

“哦！？”

光顾着想事情了，不觉间太靠近母亲了。

我被轰飞了啊，在地板上翻滚。

抬头一看，发现从厨房里出来的母亲手里拿着符咒盯着我。

对于我的存在，母亲完全没有意识到我就是她的[女儿]，只是[不认识、不相关的神]。

“妈妈，怎么了？在做什么？”

上面那句话不是我说的。

是哼着歌，从冰箱里拿出蔬菜已经开始做饭的日留女——现在已经是傍晚了，她可能是在准备晚饭。

头发扎了起来，穿着围裙，单手拿着炒菜锅，呆呆的表情。

“有恶灵。”

妈妈用眼神威胁我“敢做坏事就把你揍飞。”

然后去帮日留女的忙，打鸡蛋失败告终，一直在碗里捡碎掉的蛋壳。

“妈，你又这么疑神疑鬼的，都说了这个世上没有幽灵。”

日留女非常认真地说着。

她完全感受不到已经隐藏起来的我们的气息。

“啊，妈妈，鸡蛋打好后来帮忙切菜。”

“日留女就知道使唤人。”

“这很正常好吧，别的家庭一般都是妈妈做饭的。”（紫陌：我们家就不是好么 qc：恩，我们家也不是）

“哦，对哦，我是日留女的妈妈。”

妈妈显出困惑的表情嘀咕着，然后笨手笨脚的继续手上的活。

抓着菜刀，你确定你这是要切菜，不是要砍人吗。

令人欣慰的场景——。

可是主角不是我。

我是一个让人忘掉的孩子。

我不知道发生了什么，我的身份被那个叫[月读日留女]的家伙抢走了。

刚才妈妈扔出的符咒把我的刘海烧焦了，我用手指摆弄着那些头发，越来越伤心，当场坐在地上哭起来。

“这是怎么一回事啊”

情雨冷淡的向我伸出手，把我搀起来。

情雨惊讶的说。

“[月读日留女]代替了你的身份，居然没有任何人提出疑问——就好像月读锁锁美的位置在一开始就是她的一样。”

好可怕。

就像传说这被仙女调换了的婴儿一样，就好像我只是另一个我，也像是推理小说里的阴谋一样——我被别人取代了，但是所有的人都觉得这个赝品才是真的。

我只是一个徘徊于世间的恶灵。

好难受，浑身被一股寒气所笼罩——好可怕，可怕到想大叫出声。

连把我忘掉的邪神三姐妹都没有发现可疑之处。

强大的她们都被骗过了，这里边到底隐藏着多大的阴谋。

就好像误入了异次元一样，这里本来就不曾有过我。

这里就好像是与我原来生存的世界是另一个平行世界般，在这里的人不是我，而是月读日留女。

厨房里的母女。

“今天吃什么啊？”

“嗯~中国菜吧？天津饭或者饺子之类的——小美一直做的都是日本饭菜，妈妈你还没吃过中国菜吧？”

“嗯”

“不过啊，自己不会做饭是不行了，今天买完东西，妈妈就一直在蠢问题，向什么[不是买鸡肉了么，怎么没有小鸡啊][克是什么东西]，我都懒得吐槽了。”

“我才没有问蠢问题呢”

“不过啊，这也正是妈妈可爱的地方。”

“哪里有孩子说父母可爱的日留女，蔬菜切好了。”

“好的，你怎么又把砧板也给切了！？你注意一下你的手力啦！！”

幸福的身影好神圣，想要让人靠近。

但是，真的忍心破坏掉这么温馨的气氛嘛——我会妨碍到她们的吧。

看不下去了，眼泪汪汪的低头看着地板，情雨敲了我的脑袋。

“你这种就知道低落的态度最让人讨厌了——你快去死啦。”

好过分。

“我不是说过了吗，就算全世界都忘记你，还有我在你身边啊。所以放心吧，不要哭了。或者只有我记得你让你很不满吗？你以为你是谁啊？”

情雨貌似很不满的敲我的头。

“如果这真的是带有恶意的攻击或是阴谋的话——对连对方是谁、目的也不清楚的我们来说，是很不利的。这样的话就简单了，找到这个人，把它打倒，我们就可以拿到功德了，明白了没？”

情雨好像姐姐。

温柔的情雨。

“首先要彻底调查这个日留女到底是什么人物。嗯，这个名字好像在哪里听说过诶。在哪里来着呢——”

“额，对。让我们努额努力吧。”

总之变弱的妈妈和看上去和普通人没啥两样的日留女很难感觉到我们的存在（应该是不能）。

所以我们才能在她们没察觉的情况下进行秘密观察。

“嗯，对方很难看到我们。”

“要不要趁机给月读咒咒找个茬什么的啊，很少有这种机会的啊。这是报复的机会。在[现代特洛伊战争]的时候，一副很了不起的姿态，让人看了不舒服。要不要在她脸上涂鸦呢。”

“不要啦”

只要不是像刚才那样杀气腾腾的，随便你啦。

妈妈还是多少能看到我们的，所以你搞不好会偷鸡不成蚀把米哦。

日留女哼着歌朝我们这边走来。

因为太突然了，我们根本没有时间反应，情雨从正面直接被撞上了。

“哇”

站在日留女的角度来看的话，她一定以为是撞到看不见的墙了——她心里是怎么想的，我们不从得知，想要继续往前走的她抓住了情雨的胸部。

“你、你干什么啊——额，你看不见我。啊哈哈哈，像个傻瓜一样。”

情雨开始砰砰砰的敲起日留女的脑袋瓜来。

“要不要搞搞恶作剧什么的，压力很大啊。”

情雨拽拽歪着小脑袋的日留女的头发，掐掐脸蛋。情雨你这个S。

我抬起头，抓住她的手，想要阻止她。

“情雨，不要闹了。”

“干嘛啦，你刚才不是还一副伤心失落的样子吗——这没什么不好的啊，可以顺便调查调查这家伙。记忆啦、身体内部啦，收集下情报嘛。绝对不是因为这家伙和你长得一样，才把她当玩具玩的。”

“我知道，你想拿这么漂亮的[我]当玩具玩的心情。我也很可爱啊。”

“恶心”

“你干嘛说违心话！你快住手啦，想玩的话，玩我好了！讨厌，日留女想要把属于我的所有东西都抢走吗——能和情雨又肌肤之亲的是我的权利。”

“我什么时候给你这种权利了唔”

情雨突然失去了平衡，差点倒在地板上。

慌忙站稳脚步，但是就在这一小段时间里，日留女走过情雨身边，到玄关去拿报纸了，一边喊着“晚报~晚报~”

“怎、怎么了？”

“？”

情雨强忍着恶心，把手捂在嘴上。

苍白着脸，在日留女背后叫道。

“你、你——刚才做了什么？”

日留女是看不到我们的，也听不到我们，当然也就不能回答了。

那天晚上。

之前提到过，妈妈家特别大，房间很多，所以我们两个选择其中之一住下了。

虽然削弱灵力让人感觉很痛苦，但是日留女这个人太让人在意了，绝对要盯紧她——在没有得到答案前，我们打算在这里监视她。

虽然很想早日积累够功德复活哥哥——但是不能当做现在的事情没有发生过一样，什么都不去想。

问题很清楚。

“月读日留女是什么人？”

“为她能取代我月读锁锁美的位置？（为什么除了情雨之外，几乎所有人都不记得我了？）”

毗湿奴的消失也很让人在意。我们听信了她的话，为了触发奇迹才成为神的。如果她在说谎，或是有某种恶意呢？

如果我们经历的这一切只是一个大阴谋的一部分呢？

如果不查出真相，我们无法迈出下一步。

本来我们走的是动作漫画风，现在变成推理小说风了。

我们私自将客人用的被褥铺在和室里，躺在上面。

我和情雨都穿着睡衣，刚洗了澡，身上暖洋洋的的。

一边听着夏天晚上虫子的鸣叫声，一边盯着上方的天花板。

“一直在观察，可是还是不知道日留女到底是什么人。”

“嗯”

房间不是很大，我们两个人的被子铺的很接近。

我能感觉到躺在旁边的情雨的体温。

因为反应有些迟钝，我靠近情雨——希望能听的清楚点。

“我们明天跟着她一起去学校。邪神三姐妹应该能够看到变成佛的我们，我们还可以打听点消息。虽然她们有可能不记得我了，但是只要跟她们说明一下情况，应该会明白的”

情雨没有回答我，我把手搭上她的肩膀。

“情雨？”

“啊啊啊！？”

情雨一副被吓到的表情看着我。

脸色潮红，睡眼朦胧，这是——。

“情雨，你没事吧？你好像感冒了？还是累了？”

“额，没什么，没事。”

逞强的她将被子拽到胸口处，貌似很冷的样子。

现在可是闷热的季节。

担心情雨的心情以及对未来的不安，我闭上了眼睛。

“对不起，一直麻烦你。本来这件事和情雨没有关系的。”

在黑暗中，我摸索着情雨的手，握了上去。

情雨的肩膀抖动着，没有甩开我。

抚摸着她每一根细长的手指。

“我很害怕啊，没准我才是那个假的，因为没有人记得我。也许之前的一切都是我在做梦，我的记忆才是有问题的。想到这些就觉得好难过”

将情雨的手拉过来，脸埋在情雨手掌里。

这是我现在唯一能依靠的东西。

“如果连情雨都忘了我，我——”

眼泪流了下来。

“是惩罚吧，明明是人类，却奢望能够复活死去的人，是报应吧。但是这次我们只是出去旅行想要找出能夺回重要的人的方法而已。我完全没有想过要抛弃重要的人事物、放弃安稳的生活。明明打算解决完一切就回来的，为什么这里却没有了我的位置”

好可怕，我浑身颤抖。

在声音完全被黑暗吞噬之前。

情雨把脸转向我这边，睁着大大眼睛看着我。

“不会有事的。”

就好像安慰小孩子一样（事实上就是如此），情雨抚摸着我的头。

“我有时候也会在晚上想到一些讨厌的事情、可怕的事情或者恐怖的事情。我啊，可以通过寄居在这具身体里的[荒土神]的力量吸收其他神。但是他们并没有消失，而是寄居在我的心里吵嚷这。我有时候会想我的声音、我的心，会不会就这么被他们吵翻了。”

这就是她一直以来无法解脱的烦恼。

一直以来都从不暴漏弱点，逞强的她的真实一面。

“每吸收掉一个神，我就觉得我自己变得越来越虚幻了——主要我一疏忽，我自己就会不见。但是，每到这个时候，我都会抱紧我自己。细数自己的每一个部位。”

“我头发的颜色，肌肤的触感，喜欢的颜色，食物，之类的，还有过去说过的话，心情，痛苦的事情也好，难受的事情也好，我都会一一的去想。这所有的一切拼成了一个我。把这些碎片组装起来，我才成为了[我]，谁都无法取代的[我]。你也是一样。”

将握紧的双手放在我们两张脸中间。

互相看着对方的我们开始回想最近发生的事。

“我怎么可能会忘记像你这么麻烦的人呢。所有的事情我都可以回想起来。你应该也不会忘记的吧——第一次见面的时候，你在扫雪，穿的鼓囊囊的，像个雪人一样。”

情雨很高兴的样子。

“我本来是打算向你这个对手发布宣战宣言来着。但是，开学后发现你一点劲头都没有，对了，你还来跟我交换电话号码来着，完全不知道你要干嘛，我也不知道该怎么回应，像个傻瓜一样。”

板着脸的她像一个满身是刺的仙人球一样。

但是我还是想跟她交朋友，向她伸出友谊之手，也慢慢知道了她可爱的一面。

我们可能还不是朋友，但是却是一个无法取代的小集体。

“在[九头龙岛]的时候，是我彻底失败了，我的计划明明很完美的。都是你们害我的努力都白费了，但是当一切都结束的时候——我们一起观看的那片海好漂亮。在[现代特洛伊战争]的时候，虽然被你看到了很多丢脸的事，最后也发生了很多不好的事，但是那段时间我真的过得很愉快。”

像是在回应我一般——将我的手贴在她的脸上。

她的体温传递到我身上，让我感觉到她就在我身边。

“你不是告诉过我，这个世界上有些事是独自无法完成的。你这句话可是让我烦恼了很久——[荒土神]不肯放弃我的灵魂，所以我只能继续蚕食其他神为生。但是我觉得这样也不错。如果我无法再体会这种温暖的事情的话”

晴雨苦笑道。

“我只是在为其他人的理想在过活，而没有继承爸爸的遗志——多亏了你，我才回想起，我就是我啊，但是还是不太清楚自己想做什么，烦死了，我最讨厌你了。呵呵”

情雨微睁着眼睛，呆呆的，脸上一点生气都没有。

我突然变得很害怕，小声的叫着“情雨”。

但是没有反应。

我颤抖着声音。

199

“情、情雨，对不起——你睡了吗？你再这么放松警惕的话，我就亲你了哦~？”

“还早了一百年呢”

太好了，终于有反应了。

情雨有些呆呆的，口齿不清的说着话。

这是怎么了？

“你啊，既没有能力，又是个大笨蛋，只需要考虑你自己的事情就可以。任性一点也没关系——虽然那个叫日留女的孩子家务做得更好，更像个好孩子，又很有主人公的味道，但是那又怎么样，你就是你啊，挺起胸膛啦。”

“我还是没办法让自己那么想——因为我没有情雨那么强。”

“笨蛋，快点变强啦，你是我的对手不是吗。我会等着你的，所以拜托你开始努力吧。我很期待你会变成什么样子。”

像是在祈祷般。

“只要你想做没有做不到的”

对手的话让我感到了温柔，很幸福。

好温暖。

我从来没想过这会成为我们分别前的最后一句话。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十一话 一个人的妖怪大战（前篇）
第二天早上。

不知道为什么内心感觉很不安，晚上都没怎么睡。

裹在被子里浑身颤抖。

难道是因为灵力被削弱后产生的不适感？

还是因为[另一个我的出现]让我感到自己的存在受到威胁的不安？

我一直都感受着情雨传递过来的温暖——所以它什么时候消失的我也不知道。

蠢货。

刚发现的时候我就进入了深眠，带着浅眠时特有的倦怠感，睁开眼睛。

我好想一觉睡到了中午。

耀眼的太阳光透过玻璃照射进来，我抬起晕晕沉沉的脑袋。

发现旁边的被子里没有人。

“——情雨？”

一时不知道怎么回事，脑子有些呆呆的。

我在想情雨是不是特别早就起来了，然后独自展开行动了呢。

但是她那种性格，一定会把我拽起来的。

在鸦雀无声的房间里，我抓紧被子。

吞咽着口水。

“情雨！”

一股寒气走遍全身，我站起身，飞奔出房间。

没有人。

不对，有声音——我朝传来声音的地方走去，妈妈正在打电话。

低着头的背影。

“嗯日留女很担心你，一直在问你在哪里正在做着什么。别老出去乱晃。有一点身为当家的自觉吧。我不可能一直留在现世的。嗯，原来是这样。授课参观就是这个意思啊——”

妈妈一边通着电话，瞥了我一眼。

“请问”

亲生母女怎么会变成了陌路人。

“请问你看到情雨了吗，就是那个和我很像的那个。”

不知道怎么说明。

但是妈妈并没有把我当回事，收回视线，又接着打电话了。

心里一下子变得好沉重。

我满房间的跑着。

看见房门就开，呼喊着情雨。

“不要，情雨你在哪里啊？”

但是没有声音回应我“笨蛋，你吵吵什么呢？”

我的手掌还残留着情雨的温度，但是她的人却像消失了一样，找不到了。

所有人都忘记了我，就好像我本来就不属于这个世界一样。

我有没有想过为什么只有情雨记得我呢？

愚蠢的我，只有失去后才想起她的重要性。

“情雨”

我瘫坐在那，像小孩子一样一直叫着情雨的名字。

但是没有人回应我。

对任何事都提不起精气。

连手指都不愿意动一下。

就好像全身的神经被取下了一样，身体不随意志而动。

我能感觉到情雨留下的体温，在铺着被褥的房间里，伸开双腿，靠着墙坐着。

我终于知道我是有多么的软弱。

如果当初情雨没有向我伸出手，哥哥离开的时候，我自己所能做的就是蹲在那里哭吧。

冒牌货——月读日留女出现之后。

对被所有人忘记的我说“我还在你身边”，鼓励着我的情雨。

她这么说让我特别高兴。

因为有她在，我才能在这个莫名其妙的世界，清醒着继续努力过活。

我能够走到现在多亏了情雨。

她是我前进的推动力。

情雨。

不行了，动不了了，人类想要发生奇迹的想法真是异想天开啊。

果然不该奢望的。以为有了希望就有成功的可能，结果还是失败了，眼前是死胡同。

我已经被大家忘记了。

情雨也失去了踪影。

这是上天对我们的惩罚吗，想要以人类之身颠覆命运的惩罚。

心情郁结，额头抵在膝盖上，不去看，不去听，不去感受。

就好像又回到了那个时候。

我一点都没有成长，不断的绕远路，最后又回到原点。

如果是这个样子的话，我还不如乖乖的遵循月读神社的规定，成为[最高神]的躯壳，然后生孩子，直至死亡。

没有任何希望，无法喜欢上任何人，无法自己一个人过活。

永远在黑暗中，像个婴儿一样蜷缩着，这样是不是更好一点。

“？”

突然听到刺耳的声音，抬起头。

电话铃声。

我在这里住过一段时间，所以我知道，但是这个声音很奇怪。

貌似最近很流行这个铃声，有些刺耳。

没有人去接。

现在这个家里好像只有我。

今天是工作日，日留女肯定是去上学了，妈妈穿着普通衣服出去了，不知道出去干什么了，可能是去买东西吧。

不想去接，但是却响个没完。

好郁闷，为什么我会遇到这种事啊，哎，去找声音源头吧。

心里一抽。

竖起耳朵，声音貌似是从我身边传来的。

掀开刚才坐在屁股下的被子。

声音更大了——放着电子音的手机出现在视野里。

是情雨的。

昨天，情雨还用这个和玉藻前通话着。

她的一切并没有全部消失不见。

“喂喂！”

我猛地拿起手机，按下通话键，放到耳边。

屏幕上显示的是情雨的[妈妈]——玉藻前。

心里思绪万千。

情雨在眼皮子底下，我都能给看丢——我还有什么脸面和玉藻前说话。

同时，内心极度不安的我又想和她倾诉。

帮帮我。拜托了。你的女儿。

但是不可以说。玉藻前刚从地狱的深渊复活过来，身体状况还很不稳定，需要镜养——而且情雨也不想把她妈妈卷进来吧。

既然这样的话。

“哇”

因为我的声音太大了，玉藻前貌似被吓到了。

“喂，是锁锁美吗？”

不过，情雨的电话却是我接的，多少会让她感到奇怪的吧。

我该怎么瞒过去呢。

“那个，[大小姐]在不在啊？为什么是锁锁美你接的电话呢？”

心里涌出活力。

她拥有这么担心她的母亲，没有人忘记她——她和我不同，世上还有等着她的人。

不管要付出多少功德，不管是否要赔上性命，也许我们两个还不算是朋友——但是我一定要把给我鼓气，引导我的情雨夺回来，还给她妈妈。

我已经有了觉悟。

“现在情雨有点忙。”

我找着合适的言语说着。

“有重要事情的话，可以先告诉我，我之后再转告给她——”

“啊，那个，不用了，没什么大事。”

玉藻前果然不擅长和我交流。

“那个——许可，额，不是，那个，锁锁美，我可以成为[大小姐]的监护人吗？”

好像被问了奇怪的事情，我点点头。

“嗯，我想情雨是把你当做很重要的母亲来看待的。一直都叫着妈妈、妈妈的，都有点嫌她吵了。”

“那个孩子”

玉藻前有些不好意思的说。

“情雨这孩子从来没有体会过什么叫温柔，但是正因为如此，她才会向往，心里也抱有幻想，变得更敏感，容易受伤，我有些担心她——但是和你在一起的她，又是那么的幸福。”

连我都能感受到玉藻前口气里的高兴心情。

“谢谢你，锁锁美。伤害过你的我可能没资格说这话，但是真的谢谢你。”

你没有必要感谢我，真的。

我从没有为你的女儿做过任何事。努力啊，我们可是宿敌，请你努力一点吧，快点成长起来吧，这些都是情雨对我说的，但是我一样都没做到。

我没有完成她的任何一个要求——就放手了。

我多想把这些话吼出来。

但是，一句都说不出。

“拜托你一定要一直和情雨做朋友。”

像是在自言自语。

“如果一个人只能实现一个愿望的话，那我希望情雨永远开心。”

我明白了。

我低语道。

我一定会帮你实现这个愿望的。

我虽然很无能，但至少我现在还是个神。

虽然一开始有些语无伦次，但是之后的会话展开还算顺利（不懂得如何交流的我真是没用啊），切断了电话。

不能再畏畏缩缩的了。

鼓起勇气来。

将情雨的手机装进口袋里，这样能给我打气，走向玄关。

打开门，走了出去。

太阳好耀眼。

去学校看看吧。

日留女现在应该在学校。

她很奇怪——我也没有其他线索，得进行彻底的调查。

昨天也是和情雨这么商定的。

去和邪神三姐妹做接触，之后。

“毗湿奴大人？”

想向毗湿奴寻求帮助，但是还是没有回应。

好奇怪。

玉藻前复活之前，都没怎么见过面，她现在在哪里做什么呢。

虽然很在意，但是我也不知道怎么找到她，所以先不管她，还是先去学校吧。

毗湿奴是印度最高神，她并没有立场非得帮我们不可。

情雨和毗湿奴都不见了，有点小恐怖。

继续走。

——拜托你努力一点。

——只要你想做没有做不成的。

“嗯”

无意识的想起情雨说过的话，我很自然的低声说道。

“我会努力的。”

樱之花咲夜学园。

感觉好久没来了。

走在熟悉的樱花街道（现在还没有开花）上，眼前就是熟悉的校舍。

失去[最高神的力量]之后，我已经不是主人公了，也不再是世界的中心——周围的环境也就不再受我的精神状态影响，还是和以前一样。

现在是午休时间，校园里都是穿着制服玩耍的学生。

有的在给花坛浇水，有的坐在长凳上吃午饭。

我无言的闯进他们的世界，在鞋柜处脱下鞋。

然后直接朝[创作协会]走去。

不知道是谁创建的这个奇怪的活动室成为邪神三姐妹的活动基地。

不知道她们在不在，我透过房门缝隙向里边窥视。

小房间里到处都是私人物品，书架上摆着各种领域的书籍，地板上散落着玉带过来的玩具，桌子上摆着剑的好几台电脑。

墙上有挂历和动漫海报，电风扇呼呼的吹着。

好怀念。

“你可以进去看的。”

突然被人打招呼，我被吓了一跳。

战战兢兢的打开门，发现镜正在房间最里边的窗户边看书

旁边是趴在桌子上睡觉的剑。

剑的手上握着一个很大的勾玉，我能感受到强大的力量。

镜果然不记得我了——脸上一点感情都没有。

我们最初相识的时候也是这样。

一切又都回到了原点。

“安镜一点啦”

困倦的拖着下巴。

“姐姐好不容易有时间睡个觉。”

像是在自言自语般，镜苦笑似的看着流哈喇子的剑。

“最近，镇子里出现了好多怪物——为了击退他们，净化[根之国]涌进现世后出现的恶质影响，四处奔波。她现在又不是最高神，力量也没有那么强大了，干吗那么拼命啊。”

镜你貌似也没有资格说剑的吧，你还不是一样。

剑总是絮絮叨叨的说“不要勉强自己，按自己的程度去努力就好”，可能是因为她经常拼命，往往都会超过自己所能承受的极限的原因吧。

这也算是经验之谈了。

“还是睡着的时候比较可爱。”

用手指戳戳姐姐的脸蛋，镜的眼神好温柔。

为什么看着我的时候就是用瞪的啊，变得太快了吧。

我不知道她在这个世界的立场是什么。

既然日留女已经完全取代了我，那镜也应该为了她维持学校里的秩序吧。

至少让日留女能够在学校里平稳地生活。

这是镜的友情，是害羞的她表达真挚情谊的方法。

“我不知道你是哪里冒出来的，应该是很有名的神吧。”

镜警惕地看着我。

“我希望你就这么离开。”

一点儿都不马虎。

如果我敢扰乱学校秩序的话，她也是打算和我战斗的吧——出乎我的意料，镜这家伙很好战。

对她而言，我只是一个不知名的神啊。

虽然我没有奢望她会记得我，但是还是很心痛。

自己的存在受到怀疑，也许真正奇怪的是我自己吧。

紧紧攥住放在口袋里的情雨的手机。

在瞪着镜的同时。

“唔”

皮肤感觉到一阵灼烧感。

是镜散发出来的杀气所致。

站在神的立场上才实际感受到的压力。

无法靠近。

不对，一开始放下担心我的镜不管，与镜拉来距离的人是我。

不说一声就出去旅行了——。

如果这是对我的惩罚的话，神啊，你太坏心眼了。

我不知道我还有何种脸面请求镜的帮助——现在的我没有那个权力。

但是必须要跟她说。

必须要努力。

“你记得情雨吗？”

出现赝品的只有我而已——情雨只是消失了。

我必须要确认她在这个世界的存在感。

“你是说虾怒川情雨吗？”

镜吃惊的“啪”地一声合上书，貌似想要跟我谈谈。

但是还是对我很警惕。

“请你帮我救救情雨好吗。”

幸好情雨没有被忘记——不管怎么说，镜很会照顾人，同班同学的事情，她应该不会不管的。

现在我只能希望如此了。

“只要你肯帮我，你要我做什么都可以，功德、钱，只要我能给的都给你。”

我低下头。

膝盖碰地，深深的弯下腰。

就好像下跪般。

面对朋友，我却做到这些难看的事——可是除此之外我别无他法。

镜站了起来。

走向我，站在我的正前方。

她沉默着。

“把脸抬起来。”（尼玛，这不是公子哥调戏女人的戏码吗）

镜的语气很平静，是原谅我了吗？

在我抬起头的同时，镜的室内鞋——鞋底踩上了我的鼻子。

镜好用力的踩了我。

我向后仰去。

头撞在门上，疼得我直翻白眼。

“我调查过虾怒川情雨。最近她和我的好友走的很近。”

我脸色苍白的望向镜，发现她正在用看脏东西的眼神看着我。

“我居然没有及早发现，我是个笨蛋——熟悉的灵力和外貌。明明就是异己之神，[不服从之神荒土神]。他的这个名字还是有些来历的。”

我用手按着被踩的脸，镜言辞恳切地说。

“不过与之前比起来，他们现在的数量和力量完全不能看——也正是如此，我才没有立刻发现，我可是恨着那帮家伙的。居然恣意玩弄别人的身体，把人改造成杀人机器，被夺走幸福额怨恨。”

我知道这件事。

镜本来是受到诅咒的[最高神天照大神]的一部分，被天照大神切除后，被[人类邪恶组织]拿到手进行了改造，变成了灵力机器人。

她说的[人类邪恶组织]恐怕就是以情雨为首的[邪恶怪异结社]。

从年龄来看，与情雨又仇怨的应该不是情雨，而是情雨的父亲那一代。

但是对镜来说，与她结怨的就是[荒土神社]。

“如果后来没有被姐姐救出来，我这一辈子就得活在杀戮中，怀着仇恨结束生命。”

初次见面时的愤怒表情。

那是在她灵魂深处的伤痕。

“我为什么要去救我恨到骨子里的组织的遗孀呢？”

人情总可以吧。

情雨是我的朋友。

那情雨就是镜的朋友的朋友。

但是已经被忘记的我无法用这个理由说服镜。

置镜于不顾，私自出去旅行的我没有资格。

我没有这么厚颜无耻，但是。

撞在地板上的我，嘴里和鼻子都流出了血，但是我必须要得到镜的帮助，跪在地上，弯下腰，额头碰到了地面。

“求你，求求你”

留下的眼泪也不去擦拭。

“你真烦人。”

但是镜并没有不理我。

“烦死了，不让你多吃点苦你是不知道教训是不是。你再这么碍我眼，就烧了你算了。”

镜烦躁的拢了拢头发。

“你说虾怒川情雨消失了，所以让我帮你找到她？我干吗要帮你啊？她这是自作自受，你知不知道她都做了哪些坏事啊？你是不是以为她什么错误都没有犯过啊？”

咬牙切齿。

“也许，她被某个坏人带走了，现在这在受煎熬呢。”

镜的话如同一把刀插在我的心上。

“活该。”

镜说完这话，我觉得很悲伤。

镜是个温柔的女孩子，喜欢动物，也会去帮助陷入麻烦的人——但是她也有如此冷酷的一面。

她就是这么被制造出来的。

但是镜不是说过，想要摆脱过去，以人类的身份生活下去的吗。

在学校的教室，在[九头龙岛]祭祀那天。

日留女没有牵起镜的手吗，没有给镜拥抱吗。为什么要放着被憎恨蒙住了心性的镜不管呢。

我第一次对那个赝品——日留女感到生气。

你夺走我的立场，我没有生气。

本来我这个人在这个世界就没有多大的交际圈子，基本上属于被社会抛弃那圈子里的。

但是至少对周围的人——至少对朋友。

“我知道了。”

我擦擦眼角，站起来。

吐出和着血块的口水。

直直的看着镜。

像笨蛋一样留着眼泪。

“我不会再拜托你了！！”

最初放开手，不说一声就出去旅行的人是我。

但是有种被背叛的感觉——镜明明没有错。

但是再继续和她在一起，听她说一些恶毒的言语的话，我不知道自己会怎样。

转过身走出门。

我会自己做好这件事的。

即使全世界都忘记我，但是只要我还在这里——即使感到无力，我也要全力以赴。

突然制服衣摆被人抓住。

差点栽倒，赶忙停住脚步。

回过头发现镜面无表情的拽着我的衣服。

“那个”

我不知道她这是什么意思啊，呆呆的站在那里。

“有事吗？”

我惊诧的问她，镜干张着嘴不出声。

就好像正在运转着困难程序的电脑一样。

像是在自言自语。

“身体还是没有完全恢复啊”

镜就在我身边注视着我。

“姐姐帮我调试过，[天照大神的一部分]、[炎帝迦具土神]、[神器八尺镜]应该已经融合的差不多了啊但是为什么胸口这么痛。头也好痛。感觉身体快要裂开了记忆好乱，这是怎么了？”

镜好像出现混乱了。

“谁？你是谁？我不认识你啊——那这个记忆又是怎么回事？在我面前吃便当的你，上课的时候传来的小纸条，傍晚回家的路，周末的电影院——都有你在身边，一直都在身边”

镜把手放在胸口，有些害怕的往后退。

一点都不像她，后退的脚步踉跄了一下坐在了地上。

全身颤抖。

“你对我做了什么——难道你对我使用灵力，修改我的记忆，想要对我为所欲为？”

镜像个没有手脚的青虫子一样往后退。

“你总是这个样子——懦弱、麻烦。所以要放手。任性，没出息。但是我。所以”

言语开始出现混乱。

“你”

泪水划过脸颊滴落到地上。

“锁、锁、、美”

然后就没有再言语。

镜浑身痉挛，向后倒去，晕倒了。

我慌忙伸出手，在镜倒在地板上以前，接住她。

镜闭着眼睛，全身发烫。

这是怎么回事——？

“镜？”

她刚才好像叫了我的名字。

这时，刚才还在熟睡的剑抬起头，“搞什么啊？”声音好恐怖，被吓到的我一下子站起来。

我好想又把镜给伤害了——小声道“对不起”。

剑很奇怪的看着我。

“你是谁？你在这做什么？”

“”

我不能求助于她。

只会给她添麻烦而已。

我受不了剑谴责的目光，转过身拉开门跑了出去。这都是什么跟什么啊，所有的行动都出现了预料之外的结果，心情当到谷底。

没有找到一个解释——。

我的故事陷入一片混乱。

不知道自己是怎么走的，不知不觉走到了自己所在的班级——二年左组。

本能的打开门。

事实证明这个做法是有多么的愚蠢。

我的命运已经朝着无法理解的方向运行，而我却傻呵呵的等着。

一点戒备心都没有的我自己走到了陷阱里。

打开门后是另一扇门。

无法理解。

马上再打开。又是一扇门。不管打开多少次，等待我的都是下一扇门。

被打开的门像套头娃娃一样，逐渐变大。

熟悉的教室拉门变得奇怪。

我应该回去的。

但是好像有一种莫名的冲动指引着我向前——我再次打开了门。

打开了那个如25米游泳池大小的大门。

“！”

然后惊呆了。

门里边的世界很奇妙。

无止境延伸，连地平线都能看到——是一个扁平的空间。

复杂的几何图形在空间里蠢蠢欲动。

像是用人类内脏形成的树木种在各处。

慌忙回头一看，门消失了。我被关在这个空间里了？

有些怕怕的环视四周，被吓得不轻，心脏差点停掉。

“日留女！”

和我一样的脸孔出现在黑暗中。

没有一丝血色，苍白的肌肤。

那是当然的——她就像被架上十字架的耶稣一样，被内脏一样的树木吊在空中，垂着头。

血从前额的头发缝隙里止不住的流下。

腹部、大腿上都在流血。

她的周围形成了血的海洋。

这是怎么了？

就好像她是[真犯人]，只要打倒她，一切都解决了，不是这样吗？

发生了什么事？

“日、留女、酱？”

当我想走近她，迈出第一步的时候。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十二话 一个人的妖怪大战（后篇）
无尽的黑暗。

像下大雪后，世界被银装素裹，只不过这里是全黑的世界——最后变成拥有质量和生物特有的温度的[东西]。

像细胞不断分裂一样，一团不明物体逐渐拥有轮廓，然后向一个方向发展。

恐怖、畏惧、不详的死亡——为了增加这个世界的可怕度，无数的[妖怪]被制作出来。

是怪物。

堕落的神——拥有身体后，一味的破坏周围的环境，伤害其他人，[月读神社]把这些称之为怪物。

发现一次就消灭一次，或者把它们作为使魔使唤。

可能是因为这样，我才会觉得有很多怪物都很眼熟。

散乱着头发、拥有巨大人头的是[辘轳首]。让其他同样须发浓密的男人骑在脖子上的是[手长足长]。舌头可以伸到肚脐眼附近的是[垢舐鬼]。

不仅只有这些日式风格的怪物——翅膀上会掉落鳞粉、飞的很快的[妖精]。长着山羊角、身体淫荡的是[梦魔]。与鳄鱼长的很像、嘴里喷着火的[西方龙]。

还有很多不熟悉的——披头散发、赤脚、用口罩蒙着嘴的[裂口女]。拥有人脸的小狗[人面犬]。身高与人类接近、半透明的[巨大冰海天使]都是些盛传于都市传说、历史还比较短的[妖怪]。

所有妖怪举行的大游行——百鬼夜行。

在这个犹如世界末日般的空间里，我站在满身是血的日留女旁边，妖怪包围了我们。

一百、二百，或许更多——虽说都是一些堕落的东西，但毕竟前身还是[神]啊，这么大批量的东西聚集在一起，不引起灾难才怪。

身体发冷。

难闻的味道让人喘不过气来。

怪物的视线突然汇集到我身上。

对这些力量较弱的[神]来说，想要恢复神格，需要强大的灵力，而接受毗湿奴力量的我就是极佳的灵力来源，说白了就是食物。

它们回去袭击拥有灵素质的人类，捕食他们提高自己。

像野兽一样出于本能。

压力逼近。

鵺的咆哮。食腐动物的鸣叫声。萨提洛斯的蹄子声。

随着声音的想起，黑暗中的怪物们开始发动攻击了。

“唔！”

我立刻变身为护法少女。

可爱蓬松的衣服和手里的金刚杵。

浑身散发着光芒，和这个悲惨的空间格格不入。

没有闲工夫给大家解释了。

虽然完全搞不懂现在是什么情况，但是我知道只要稍一不注意就会被吃掉——我还没有问日留女任何事呢。

话说回来，日留女为什么浑身是血的挂在这里啊？

没有功夫考虑这些了。

穿着僧服、只有一只眼睛的秃驴拿着圆木状的锡杖打过来了。

翻滚着躲开。

巨大的起毛球——我马上用胳膊护住身体，但是重量上的差异让我被撞飞了。

船幽灵向在空中的我伸出手。

“魂淡！”

挥舞着金刚杵把它们打掉——着陆后，[斧男]又攻了上来。

躲过大斧子的攻击，踩在斧男的脸上。

日留女怎么样了？

她还被缠在树上，一动不动。

她貌似没有灵能力，对[妖怪]来说就算不上美食了。

都把我当做攻击对象。

但是，如果我被打倒的话，她也会被吃掉的吧——[妖怪]不会放过一个可以吃的食物的。

虽然它们主要寻找美味的食物，但是它们经常处于饥饿状态。

脑袋有些发晕——呼吸不稳，感觉比平时消耗要大。

感觉灵力在流失。

是因为这个空间的关系吗？还是？

虽然很不安，但是现在没有那个闲工夫想东想西的——被邪神三姐妹忘记，没有可依赖之人的我，有些自暴自弃。

烦躁。

释放出全身的力量，想要把它们都轰飞。

“权限解放！化身No.9《勇者》！” （ps：勇者即印度教黑天）

肌肤变红，衣服也变成了比基尼铠甲，好节省材料啊。

金刚杵变成了大炮，后背长出散发着光芒的翅膀。‘

变化有点过多，就说这么多吧。

呼气。

“唔——”

好像有什么东西要从喉咙里出来。

好想吐，顶住全身的倦怠感，大炮发射。

被强化的一击焚烧着所有的妖怪。

但是明显有点杯水车薪啊，妖怪数量太多了。

连续发射雷神炮——本以为过大的毁灭力，现在却很庆幸。

但是这个分身，攻击力每上升一个阶段，防御力就会下降——动作轻巧的[妖猫][狼人][泽西恶魔]正在朝我欺近。

爪子、牙齿、刀扎进我的后背。

失血过多了吧，越来越头晕了，搞什么啊？

捂住嘴，理性终于敲醒了警钟。

在这样维持变身状态就糟了。但是解除变身的话，肯定会被杀。

怎么办。

“权限解放！化身No.3《金刚鬼》！！”（金刚鬼即持斧罗摩）

衣服又变化了，这次是全身铠甲——金刚杵变得比我身高还高。

给予周围的一群废物全力的一击。

墙壁被粉碎，小妖怪们像是被踩扁的虫子一样被压扁了，连灵力都被消磨殆尽了。

[妖怪]也是[神]，所以是不死身，如果力量变弱的话，就会被世界同化，然后消失。

但是数量还是那么多啊。

就好像在幻觉之海里挣扎一样。

感觉一切都在白费力气，挥舞着金刚杵来到日留女身边。

抱着她，想要离开这里。

我又不是正义使者，没有必要把所有的坏人都打倒。

“权限解放！化身No.5《佛》”

这次的衣服又变成印度风了，头上戴着宝冠。

身上都是黄金装饰，哗啦哗啦的响，头上闪着七彩光芒。

伟大的印度神话笼络了佛陀，才将佛教归于其中。

日留女周边展开了让任何人无法碰触的绝对屏障。

我消耗了巨大的灵力，在头疼欲裂中来到日留女身边。

将脸贴到日留女胸前，感受着她的心跳。

还活着。

但是很虚弱。

这是肯定的——没有灵力的她对[怪异]是完全没有防备的，受到的伤害就好像普通人被大卡车碾了一样。

说实话，她让我感到害怕，我不喜欢她。

但是也许她本身并没有恶意，我们只是被某个幕后黑手给利用了。

如果是这样的话，幕后黑手才是我应该打倒的敌人。

“！？”

听到声音，我抬起头，吃惊的抬起头看到——坚固的壁垒开始出现裂痕。

如蛋壳般出现无数龟裂。

粉碎。

立刻抱住日留女滚落地面，此时有一个比我身体还要大的拳头挥了过来。

“啊啊啊——！？”

被打中了，喷着鲜血，被揍飞出去。

飞在空中的时候，我看到了奇怪的东西。

像巨人一样。

身高得有五米吧，仰着头看都费劲。

对变成小学生的我来说，简直是高楼大厦。

或者说是重机械，自己要被踩扁的感觉。

是个男人，肌肉发达。

穿着迷彩服，破破烂烂的，是为了行动方便吗。

最奇怪的是他的长相。

头部和脖子是猛禽似的东西，不知道是雕还是鹰。

就像带着面具的摔跤选手一样，但是这个鸟头绝对不是做出来的——眼睛轱辘轱辘的转，时而伸出深红色的舌头。

人身兽面。

在太古神话里经常出现。

在人类和动物区分比较暧昧的时代，原始[神]。‘

没有妖怪停留在这家伙周围，很可怕——散发着神圣的气息。

难道这家伙是拥有高神格的[神]吗？

说起拥有鸟头的家伙，比较有名的是埃及神话里的太阳神拉、图特和印度神话里的伽尼萨、哈奴曼。

在我考虑的时候，巨人走向我，它巨大的拳头撕裂空气挥向我。

拼尽全力将屏障做成盾牌，但是一击就被毁掉了。

“卧槽！？这也太强了吧！？”

不敢相信。

和其它妖怪完全不是一个档次的。

难道是还没有堕落的[神]——还是被崇拜畏惧的地方神话中的[最高神]。

“唔”

对已经消耗巨大的我来着，这个敌人很棘手啊。

其它[妖怪]为什么只在远处看着这个鸟人，恶狠狠地看着它，它们没有再出手，我改感到庆幸了（但是为什么呢？它们不是一伙的吗？）

“吼啊啊啊啊啊！！”

鸟人发出像李小龙一样的怪声，不断地挥着拳头。

擦，这是经过战斗训练的啊。

虽然我的装备和力量都得到了强化，但是跟个战斗小白没啥区别，在战斗技巧上完全赢不了。

被打在锁骨上了，又被打飞了。

和日留女的距离拉开了。

“——糟了！？”

一边咳着一边站起来，突然发现怪鸟挡在日留女前面，像是要保护她，一点要伤害她的迹象都没有。

但是，这家伙如果也是[妖怪]的话，打倒我之后不是应该吃掉日留女吗。

如果是为了她而战斗的话，这感觉好怪——那我岂不是被白揍了——。

“不要太勉强哦。”

好温柔的声音。

一只手搭在正在晃晃悠悠想要站起来的我的肩上。

比我这个小五萝莉还要袖珍啊。

可是却很强大。

“你死掉的话，[大小姐]会伤心的——你拼命的样子很迷人。我也多少能明白那个变态想保护你的心情了”

变态？是指的哥哥吗——。

是玉藻前。

狐狸耳朵和柔软的狐狸尾巴。

穿着亚洲风的裙子，头上戴着装饰，好豪华的装扮啊，为什么？

“玉、玉藻前”

我站好，握紧手里的金刚杵。

“你怎么会在这里——”

“现在可没有解释的时间了”

闭上一只眼睛，把小小的狐狸尾巴挡在我前边，想要保护我。

“你后退，我来做那个孩子的对手。”

被称为[那个孩子]的鸟人奇怪的看着玉藻前。

浑身散发着斗气，我快承受不住了。

我擦拭着嘴角的血迹，开始治疗。

“玉藻前，不可以，你还没全好呢，需要静养。”

“不要小瞧我，虽然我不太清楚发生了什么，但是对方只是个[妖怪]而已，我就夹着尾巴逃跑，这有损金毛白面九尾狐的名声。”

她的周围被青白色的火焰包围。

“鞍马天狗、大江山酒吞童子、杀生石九尾狐——是被称颂的日本三大妖怪，作为三大妖怪之一，它们这些小喽啰才不是我的对手。”

“吼哦哦啊啊啊啊！！”

其它[妖怪]都不敢靠近，只有那个鸟人有些奇怪——朝着我们这边就过来了。这是要把我们杀死的气势啊。

玉藻前好像有些悲伤——吐了口气。

“烧吧！！”

全身喷出火焰。

直接击中冲过来的鸟人的身体。

惨叫连连。

有着死人肤色一样颜色的火焰包围住暴走的鸟人。

燃烧着它的肌肤。

“嘿嘿嘿！”

玉藻前发出像怪物般的笑声。

“如何！？我可不是来送死的——这可是使用涌入现世的[根之国]留下的磷燃烧起来的污秽狐火，对你这种瑞獣还是很有效的。”

玉藻前好像知道些什么，我问不断释放着火焰的玉藻前。

“那个，你知道它是什么东西？”

“嗯，知道。我认识它。”

出乎意料。

“他是邪恶怪异结社[荒土神社]的一员——和我一样追随[大小姐]的干部翼将迦楼罗。”

“吼啊啊啊啊！！”

鸟人从高温的火焰中突破出来。

朝我们跳了过来。

太勉强了——玉藻前身体果然还没有完全恢复，即使是同神格，但是她现在的状态对她很不利。

“太、太狂妄了——！”

玉藻前有些急躁，将火球不断的扔向鸟人。

迦楼罗像是被谁殴打到一样，向后仰去，倒下，又站起来。

他是有多强啊——打不倒的小强吗。

“玉藻前”

我没想到她会为我战斗至此，明明还那么虚弱。

“那个，情雨——”

我本打算不告诉她的，但是还是颤抖着声音把一切都告诉了她。

她的温柔、热情——我可能已经失去了。

背叛了她的信赖，什么都做不到。

“我、我没能保护好情雨，我现在也不知道她在什么地方。”

玉藻前用手抵住我的嘴唇。

一副了然的表情。

“那我们就一起去找她——她肯定也在等着我们。我也是被从死亡边缘就回来的，是你们告诉我这个世界还有奇迹存在。”

突破玉藻前的暴击，迦楼罗攻了过来。

明明同是[荒土神社]的成员，却一点手下留情的意思都没有。

明明被狐火击中了那么多次，灵气却没有乱的迹象。

这个家伙超强。

“不愧是[荒土神社]第一的武斗派——不过你居然敢向我挑战！迦楼罗你可真有点狂妄了！”

一边说着贬低的话，玉藻前抓住我的手。

“与他正面交锋确实有点麻烦，我们还是想办法撤退吧——准备好逃跑！进入这个[异界]的时候我打开了一个洞，我们从那里”

“等等，日留女怎么办！”

“日留女？”

玉藻前有些发愣，是因为这是第一次听到这个名字吗？

太好了，对她来说，[月读锁锁美]才是伙伴——是因为玉藻前复活是在日留女代替我之后的缘故吗？

“如果你说的是那个和锁锁美很像的孩子话，我们不用担心她。你看。”

顺着玉藻前的手指看去，我有些无语。

就在迦楼罗与我们作战的时候，不知道是谁抱起了晕倒的日留女。

那是穿着巫女装扮的妈妈。

感觉这次化的妆比哪次都用心。

但是却没有拿着武器。

巫女装和手势也都用的上等的——感觉像是精心打扮的一样。

“妈妈怎么在这？”

“这就是理由”

玉藻前给了我一张单子。

上边写着[樱之花咲夜学园二年左组 家长课堂参观通知]。

这、这是什么。

“今天早上送到家里来的。学校举行课堂参观活动，监护人都尽量参加。可恨的月读咒咒来参加也是理所当然的。我也是。可能会被认为我有点厚颜无耻，但是我很想看看上课时的[大小姐]是什么样子的——”

玉藻前羞红了一张脸。好可爱。

那今天早上的电话就是为了确认这件事的喽（玉藻前在电话里说的前言不搭后语的，完全听不出来）——穿的这么华丽也是因为参加这个课堂参观的活动喽。

但是。

“这个[异界]貌似就是为了我们——嗯，不对，确切的说应该是为月读咒咒准备的陷阱。”

除了迦楼罗外，[妖怪]们对妈妈的出现貌似有点反应过大。

所有妖怪的视线都集中到了妈妈身上，朝妈妈吼叫着，并朝着妈妈涌去。

“她现在的力量好像不是很强。肯定是有人为了置她于死地，才特地设计了这么一个陷阱的。像我们是对[月读神社]有怨恨的，但是连失踪的迦楼罗都在这里就有点奇怪了。”

[现代特洛伊战争]以后，情雨体内的[神]，被封印在灵机器人体内的[神灵]，被[月读神社]饲养的[妖怪]都被释放了，回到中立的位置。

脱离组织的管理，获得了自由。

这是希腊神制造的副产物，骚动之后，被事后处理搞的一头乱，逃脱被弱化的[月读神社]和邪神三姐妹的眼睛，胡乱非为的家伙也多了起来。

再加上前段时间[根之国]的涌入，被妖怪化的武器、动物、神，肯定也有不少。

幕后黑手为了打倒妈妈，召集这些妖怪。

“事情有些复杂，我也搞不清楚，还是先撤退吧。”

玉藻前用火焰制造出巨大的拳头和迦楼罗对拼着。

“咒咒！先逃出去再说！会被杀掉的！”

“你是——”

妈妈背着日留女，很意外的看着我们。

现在以保护女儿为先，妈妈轻轻的点了点头。

“你的大恩我记下了。这次就先放过你，下次让我们做个了断吧。”

“现在还有时间想这个，快走。”

玉藻前怒吼道，妈妈背着日留女想要撤退，但是迦楼罗的速度更快，朝母亲攻过去。

全力攻击。

迦楼罗全力冲向想要从出口钻出去的妈妈。

承受不住重击，[异界]之墙上的裂痕扩大，最终破裂。

——不好。

[异界]正在被外界正常的空间侵蚀（正常来说，外界空间是优先存在额），消失了。

但是妖怪还在。

和平的樱之花咲夜学园，学生们正在上课。

他们是看不到[妖怪]的。

莫名其妙的被卷入这场战斗，差点连命都丢了。

“吼啊啊啊啊啊”

像是收到了什么指示一样，迦楼罗仰头看天。

受到重击倒地，抱着日留女一动不动的母亲倒在迦楼罗的脚下。

母亲受根之国涌入现世的影响变得很虚弱，现在估计是动不了了。

估计迦楼罗认为现在不管妈妈也不会出大问题，于是开始攻击旁边的[妖怪]。

抬起他极有分量的大脚将妖怪踩扁。

迦楼罗和[妖怪]果然不是一伙的，难道是敌人？他们同时出现，很容易让人误解他们的目的是一样的。

还嫌我这不够混乱吗。

“噜噜噜~~~~”

刚才迦楼罗抬头看的耀眼的太阳——开始扭曲。

像儿童漫画里的一样，太阳变成了一个巨大的脸。

开朗、可爱的笑容。

就是印度神话[最高神]毗湿奴。

“真是混乱啊，要不要我给说明一下呢？就作为特别服务，让本大神偶尔心血来潮的为大家做个解释说明吧？”

毗湿奴是印度神话中地位最高的神，融合了所有的[神]。

比如佛教的鼻祖——释迦摩尼。

泰国[最高神]克利斯那天。

过去支配印度的雷神。

其他还有——。

佛教。婆罗门。耆那教。印度教。拜火教。还有没有名字的神话。埃及神话、希腊神话。

毗湿奴可以变成其中任何一种。

在这种意义上来说，情雨的[不服从之神荒土神]和毗湿奴很像——在[现代特洛伊战争]中，阿波罗的最终计划也是如此。

融合其他一切[神]。成为所有神的王。

根据状况改变姿态，拥有无数的化身应对所有的情况，成为全知全能——毗湿奴就是这种最终态合成神。

多神教神话中的一个顶点。

她的名字的由来是太阳光线（三步量出了地界和诸天的大小），也就是太阳神的意思。

在印度，她是最高神，即使是在异国，也能最大限度的发挥力量。

毗湿奴那张巨大的脸俯视着我们。

不管人类怎么努力，都无法够到太阳——太阳能够唤起人们对原始自然的崇敬以及畏惧。

“我的任务就快要结束了，最高神的位置也将让给带来世界毁灭的破坏神湿婆——我也将化身为暴走的白马卡尔基。”

她说她现在还能保持一丝心智。

“在世界的终结之时，至少也得展示一下神的自尊——我就帮那些祈祷过的人实现愿望吧，这也算是曾作为全知全能神的现代支配者毗湿奴的尊严吧。”

“什、什么意思——”

我感到呼吸困难，看着耀眼的太阳问道。

“你在说什么？”

“我一开始不久说了嘛，会帮助你们的——会帮你们实现愿望，但是吾辈也有一个请求，希望你们能够救赎更多的人。”

“我被大家遗忘，情雨的消失——都是你做的？难道你才是真正的幕后黑手？”

“嗯，你可以这么想啦。现在貌似不是聊天的时候。”

毗湿奴开玩笑到，我觉得很头晕。

刚才就觉得有点不对劲了，体力好像正在被什么东西吸走一样——。

看着日留女。

她现在还在有些站不稳的妈妈的背上，还没有恢复意识。

那原本是属于我的位置，可是我必须得救她。

虽然很不爽，但是——。

也许并不是表面的这样，我们所不知道的真相可能比现在还要恶劣。

如果她也只是被利用的话。

“锁锁美，不可以逞强哦。”

支撑着我的玉藻前担心的看着我。

我苦笑着。

“你抢我台词干吗。”

“彼此彼此吧。”

正了正脸色，她也露出笑容。

“我知道迦楼罗为什么会擅自行动了——他被多次卷入不同的神话中，每次内在都会被改写，灵体已经破烂不堪。不能再接受[改变]了”

经她这么一说，迦楼罗貌似是经历了很复杂的过程才成为了[神]。

原本是受崇拜的土著神。后来作为印度文明中的[恶神]和[最高神]雷神战斗，最后才完成了受泰国和印度崇敬的迦楼罗。后来变成了佛教的迦楼罗天成为了佛门的守护神，最后加入了[荒土神社]。

存在被改写无数次，连自己都被搞混乱了——。

执着于世界观，很难再受到[改变]，就和被磨损的唱片一样——这就是[翼将迦楼罗]。

“虽说不能再次接受[改变]，但是还是有特殊情况的。忠诚服从对已有改变。迦楼罗原本就是印度[最高神]毗湿奴的坐骑、伙伴、仆人。对毗湿奴言听计从——”

如果真的是毗湿奴策划的一切，那么迦楼罗对我们的敌对态度也就清楚了。

对他来说，比起[荒土神社]成员这个身份，在那更久之前，他还是毗湿奴的坐骑，这个身份是被放在第一位置的。

他现在好像是为了保护日留女展开行动的。

妈妈好像并没有察觉到这一点，踢飞妖怪，和迦楼罗展开近身战。

力量变弱的母亲本来就处在弱势，还得背着意识不清的日留女，只能做到防守。

该怎么办？

我现在的身份应该属于毗湿奴的化身之一，虽然她现在貌似在谋划着什么，我应该帮助站在相同立场的迦楼罗。但是从心情上来说，我想帮助妈妈。但是我又讨厌那个抢走我位置的日留女。

“好好想想，自己应该做什么。”

支撑着我的玉藻前的话语和身体都好温暖。

“我们很弱。被打倒也只是一瞬间——所以去做自己想要做的事情吧。会有奇迹发生的。你们有这个力量。被你们救活的我深深的知道这一点。”

我想做的。

我想要的奇迹。

就在我左思右想的时候——[妖怪]群发生爆炸。

这次又怎么了！？

把妈妈和迦楼罗包围住的妖怪或是被符咒净化，或是被十拳剑贯穿，或是被结界束缚——没有力气再折腾了。

这个战斗方式很熟悉。

顺着妈妈的视线，看到窗户外边有一批穿着神官服和巫女装的人蜂拥而至。

拿着灵武器、用符咒武装的他们/她们都是降伏妖怪的专家——[月读神社]的人。

“咒咒，我们来晚了。”

站在队伍前头的是拥有威严长相的美青年。

拥有这个长相的人，不是别人，正是[月读神社]的现任当家，我的父亲，月读留座。

吊郎当的性格却拥有让人窒息的灵力，父亲用手指着满身创伤的妈妈。

“放心吧，我们的任务就是消灭魔鬼妖怪——我是不知道这种情况是怎么造成的，但是这帮为祸世间的妖怪，我们一定会把它们打到阴曹地府去。”

父亲哈哈大笑道，母亲一副看白痴的表情。

“留座。你以为你现在在什么地方呢，会受伤的快回去。”

“诶！？咒咒，你好过分！？为了你，我都偷偷跑出去消灭妖怪，好羞羞啊，每次在路上碰到女儿，都只能说[我去玩弹球]，女儿一直用看不起我的眼神看我诶。但是又不能说实话，好委屈。”

换回本来语气的父亲抓抓头发。

叹口气。

“我真的这么没信任感吗——[月读神社]在我这一代被毁，还让已经去世的你再次复活来振兴，我现在也已经有责任感了！但是你啊，你是笨蛋吗，万一又死掉的话该怎么办，不要逞强了好不好。我这次真的决定担起责任了。”

虽然在说着没出息的话，但是他的表情告诉我们他真的认识到了责任。

“你多少也依赖一下我啊姐姐”

哦，对了，他们是姐弟，也是夫妻。

他们两个人之间的羁绊比我这个女儿想象中的还要深。

妈妈低着头泄气的说了声“抱歉”。

[月读神社]的精锐们和妖怪们展开战斗“去死吧”“一群跳梁小丑”“这个国家”“世界和平”“由我们来守护”。

但是双方数量差太多了。

看上去感觉妖怪在不断增加，[月读神社]的家伙们虽说是专业的，但是人数太少了。

我们看着他们的激战，心理充满了疑惑。

“这些[妖怪]到底是怎么回事啊——从哪里冒出来的！？”

问着天上的毗湿奴，她也很困惑。

“只有迦楼罗是我叫来的，其他的吾辈不知道——可能是[根之国]涌入现世后，器物、动植物等低级的[神]变成了妖怪，召集它们来的绝对不是吾辈。”

不知道她说的是真是假，如果是真的的话。

即使拜托毗湿奴，或打倒毗湿奴，这些妖怪也不会消失。

但是如果放任它们不管的话，会造成很大的破坏。

必须要消灭它们，但是战力不够啊。

状况好混乱啊。

这是由多少个势力群体啊。

总结一下。

1、我/为了知道事情的真相，调查日留女，结果被卷入这次骚动。与瞄上我灵力的[妖怪]展开战斗，但是不知道为什么又被迦楼罗给揍了。因为我是情雨的朋友，情雨又是玉藻前的女儿，玉藻前前来协助我。

2、妈妈/被神秘的课堂参观宣传单叫到学校。为了保护以为是自己女儿的日留女而战。[月读神社]的家伙们也跑来助阵。

3、[妖怪]/不知道为什么盯上了妈妈。毗湿奴也不知道它们为什么会聚集在一起引发暴动。

4、毗湿奴/召来迦楼罗保护日留女。目测是幕后黑手，但是还不是太清楚具体情况。

邪神三姐妹忘了我，情雨失踪了，一大堆破事赶到一起了——好混乱，脑子不够用。

“锁锁美，我有一个请求。”

玉藻前支撑着我，抬头看着我。

“[大小姐]不是消失了，而是变稀薄了（额，就是变透明了的意思吧，和大自然融合了吧）。如果是这样的话，还有复活的希望。[大小姐]体内的[荒土神]可以捕食周围的[神]。这里正好有这么多的[妖怪]，正好一举两得。”

那我们该怎么找到变稀薄后消失无法被人看到的情雨呢？

“有没有[大小姐]遗留下的东西？可以作为媒介寻找[大小姐]。”

“遗留下的东西啊，有。”

我立马从口袋里拿出情雨的手机。

很普通的银色——突然响起很大声的铃声。

“哇”

差点被我扔到地上去，瞟了一眼屏幕。

“发现的太晚了。”

简单的黑体。

“对不起，突然就消失了——你肯定担心的都哭了吧。但是你也太小瞧我了吧，虾怒川情雨怎么可能那么简单就死掉呢。”

不经意的一转头，发现情雨抱着胳膊站在我旁边。

好高兴，和玉藻前对视一眼，露出喜悦的笑容。

“你们那是什么恶心的表情啊，没用的仆人。快点把我搬到妖怪群里去。我不说你们就不知道做吗。捕食充足后，我就可以像不死鸟般复活了。”

“但、但是”

一直没有联系是因为情雨的灵力剩余的太少了，为了把仅有的灵力聚集到一起花了一些时间，用文字来和我们交流。

她自己就快要消失了，而我和玉藻前也到了极限，根本没有力气把她送到妖怪、月读神社、迦楼罗混战的战场中去。

怎么办？

就在我苦思冥想的时候，我却忘了一件很重要的事。

不知道是从什么时候开始。

每次我束手无策的时候，都会出现帮助我的人。

“你真是个笨蛋。”

传来小小的声音。

“没办法的时候就说一声[帮帮我]就好了嘛。你个软蛋，蠢货，废物。因为喜欢你，大家比你想象中的还要喜欢你。”

听到这个声音，我转过头。

被妖怪们弄得都是窟窿，快要倒塌的走廊上悠闲地走着一个人。

看着她，我不知道该说什么了。

将黑暗的樱之花咲夜学园校舍变成充满光芒的花田的神一般的存在。

浑身散发着七彩光芒，此女只应天上有，人间那得几回见啊。

黑色的长发一直延伸到脚部，头顶带着如太阳一般的王冠。

衣服样式很像神话时代的，手上和脖子上戴着很多金环和宝石，胸部有一颗很大的勾玉。

单手拿着朱红色的刀袋——装草雉剑用的。

很像宗教画里的女神——但是她的长相明明就是我的朋友——邪神镜嘛。

“镜？”

怎么变成大人了？虽然现在是成长期，也不可能长这么快吧！

我混乱了，她则一副麻烦的表情。

“你的表情还能再蠢点吗？算了，谁让你一直都这么蠢的——我还是先道个歉吧。对不起，锁锁美。”

别扭的镜。

“我来晚了。”

叫着我的名字，轻轻的点了个头，虽然我不知道这到底是什么情况，但是感觉好高兴，好幸福——。

“镜~~~你、你想起我来了！！”

我高喊着镜的名字，扑了过去。

镜一脸嫌弃的推搡着我。

“你烦死了，不要这么紧抱着我，热死了——我这可是压轴出场的，已经没事了，放心吧。”

镜拍着留着鼻涕的我的后背。

“就像以前那样——我会保护你的。”

美丽的长发飞舞，眼睛里闪着火焰。

草雉剑从散发着璀璨光芒的她的手上飞到上空。

“嘻嘻嘻嘻嘻”

这个可爱的笑声也很熟悉。

“很吃惊吧！哎呀，没想到会进展的这么顺利——玉被伊娤冉尊附身，身体被搞坏，我也处于很脆弱的时候，镜接触不良的毛病被治好后，邪神三姐妹就决定合体了，暂时的啦。这种合体状态下，就可以十足发挥[最高神天照大神]本来的力量了。”

这个声音，是剑吗。

她好像把自己的[神灵]附身在草雉剑上，将[灵力]注入了镜的体内。

正当我目瞪口呆的时候，镜胸前的勾玉发出声音“妈咪，玉也在哦！”

草雉剑=剑敲敲我的肩膀。

“多亏了你，我们才突破了同神格[太阳神]——毗湿奴的[改变]，夺回了记忆。对不起，在这么重要的时刻没能帮上忙。现在你可以放心了。[三种神器]到齐了~~邪神三姐妹总出击，洗刷污名。”

原来是这样啊。

我终于理清了——被弱化的母亲、邪神三姐妹把我忘掉是因为受到了[改变]，而这个实施[改变]的就是比她们还要强大的幕后黑手。

她就是毗湿奴——多神教神话中的理想之神，究极[最高神]。

但是，通过三神合体（？）取长补短，成为强大存在的邪神三姐妹打破了毗湿奴的干涉，夺回了记忆，想起了我。

从朱红色袋子里去除的诸刃之剑刺向空中散发着光芒的太阳。

“哟，异国的[最高神]，你好啊！居然敢跑到别人家门口闹事，你以为你是谁啊！？不好意思哦，从神话时代开始，这个国家的太阳就是可爱无敌的天照酱！你这个大笨蛋！！”

“这个国家的[神]还真是没用啊——”

毗湿奴的表情有些扭曲。

然后又马上变得严肃起来。

“你们只是小地方神话的家伙罢了，还没资格跟拥有宇宙观、包含所有在内的印度神话的吾辈相提并论。吾辈可是全知全能的[神王]——毗湿奴”

“全知全能有什么可炫耀的。生活中缺少点不可能可是很无聊的诶，活着都没意思。而我们虽然无能、虽然笨、虽然总是失败，但是正因为这样才会相互支撑着努力到现在。在希腊的时候就想过了——不相干的人闪一边去。”

草雉剑怒吼着，毗湿奴貌似有点不知所措。

太阳红得发黑。

燃起不祥的奇怪火焰，变成了骷髅的形状。

印度神话很残酷。

充满了战争。

凶恶、惨无人道——人类没有忘记还是野兽时的凶猛和本能。

统治了原始神话的家伙露出了獠牙。

“即使我说了你们也可能理解不了，我是来给你们善后的——你居然敢厚颜无耻的说吾辈是不相干的人看我踩扁你们，你们这帮鼠辈！”

“做得到你就试试看吧。”

镜拿着草雉剑对着毗湿奴，她的双眼像她的名字一样清澈，燃烧着火焰。

把我护在身后，漂亮的说道。

“现在的我热血沸腾——嗯，也算是私仇吧。我不知道你这么做的初衷是什么，但是你做了最不应该做的事。你惹我生气了。居然敢践踏我的记忆、友情、心，践踏了我的一切。”

镜跨出一步，全身散发着光芒怒吼。

“我会将怒火化为动力跟你战斗到底。我现在融合了姐姐和妹妹的力量，三人合一，是这个国家真正的[最高神]——名为镜A！！”

杀虫剂一样的名字。

“A就是太阳神天照大神！成长后的姿态是大人！是终极体！最终兵器！这也是最后的战斗！A这个名字是再好不过的了”（紫陌小喇叭开始广播啦：译成中文大家可能看不出来，在原文中，镜提到的天照大神、大人、终极体、最终兵器、最后的战斗的第一个假名都是ア，罗马音a，大写A。）

然后镜犹豫了一下，脸变得通红，但是还是很有气势的吼道。

“还有我对锁锁美的啊、额、”

大声喊道。

“爱！！”（ps：各位小伙伴们请注意这个爱字，在原文中，这个爱字占的篇幅是横四排竖十二个字符）

镜用力的喊着。

可能是很久很出场的关系吧。

“爱什么的，我不知道。”

镜羞红了脸蹲着说“要是没说出来就好了。”毗湿奴对着她那帮忠实的仆人下命令。

“不接收[改变]，提升自己至吾辈这个高度，真是个碍眼的家伙。迦楼罗，干掉她！吾辈的神兽！亚洲的守护者啊！让这个小姑娘尝尝违背吾辈的下场。”

“吼啊啊啊啊啊！！”

正在消灭妖怪的迦楼罗听从主人的号令攻向镜。

不敢相信的迫力——就好像洪水袭来一样的感觉。

眨眼的功夫就对上了。

“可恶”

镜靠着手里的草雉剑=剑裆下迦楼罗的重拳攻击。

草雉剑=神剑天丛云剑是守护之剑，防御能力在日本神话中是一流的。

“玉也要玩！GO GO！！”

镜的胸前——八尺勾玉=玉散发出光芒。

八尺勾玉很像婴儿的形态，是生命的象征。

现在还无法用科学解释的生命能源激流打在迦楼罗身上。

因疼痛扭动着身体的迦楼罗，镜跳到迦楼罗身上，以它为跳板往上跳。

“啊啊！？”

迦楼罗发出受惊的声音，挥舞着双手想要把镜打下去，怎奈何手够不着。

镜的衣服和长发随风飘摇，直直的朝着太阳跃去。

“什么！？你这个小混蛋，居然敢那我可爱的迦楼罗为踏板！？”

“你吵死了！！”

镜握紧拳头吼道。

“看见你高高在上的样子就火大——印度的太阳神啊，你快点退场吧，要不然小心我的拳头。明天的太阳升起来的时候，这里就没有你存在的地方了。”

说的真痛快。

“千万不要——小瞧邪神三姐妹！！”

无视掉一切自然法则，镜的拳头朝太阳挥去。

像幽默漫画一样。

“就是现在！”

毗湿奴仰天长啸，玉藻前拉起我的手跑起来。

手里还握着情雨的手机。

“看起来你们是有优势，这里虽然是你们的国家，但是作为[神]的差距还是有的——[最高神天照大神]的[神灵]被封在[月读巫女]体内，即使你们三人合一，也没有天照大神全盛期时一样的力量。”

“该、该怎么办？”

抬头望去，天空中正在上演一场前所未见的互殴，少女和太阳之间的互殴。

大爆炸使世界变得扭曲。

“想办法削弱对手的力量，让对方染上污秽。这样的话，邪神三姐妹能赢也说不定。现在这个国家充斥着污秽之物。凝结成妖怪的形状。”

“但是——该怎么做才能从[妖怪]那里收集这些污秽之物呢？”

连我都开始讨厌只知道问问题的自己了，玉藻前的回答很简单。

“赌博需要资金。情雨，也许你会生气——肯定又会说我做危险的事。”

【诶？妈妈，你刚才好像叫了我的名字。】

手机屏幕上显示着情雨有些傻傻的回答——之后。

玉藻前双手拿着女儿现在正寄宿在里边的文明利器，额头碰触着手机，祈祷。

“接受吧，可爱的孩子——接受我一万年的力量吧。”

光芒万丈。

以手机为中心发生了大爆炸。

差点被炸飞，在瓦砾、碎片、尘土乱飞的视野里，我亲眼看到了这一幕。

虾怒川情雨吃惊地站着。

玉藻前变成[神灵]状态，与情雨的[荒土神]融合——把自己变回灵力状态，复活快要消失的情雨。

这是怎样的一种献身精神，母爱真的很伟大。

情雨变回了高中生的样子，衣服有点像玉藻前传的那个cos风的——阴阳师一样的衣服，头上有狐狸耳朵，九根尾巴。

露出尖尖的虎牙，浑身毛茸茸的。

“妈、妈妈，你怎么就是这么任性呢。”

【对不起】

其中一根尾巴动了动，传来玉藻前的声音。

【不要担心，我并没有完全消失——虽然大部分都转交给了你，但是我的心还在这里。你应该不会感到不舒服吧，毕竟你身体里留着我的血，妖狐的血。不知道你可以将我的力量发挥到什么程度。】

像是想起什么来一样，语气里充满了开心。

【我有参加课堂参观哦】

“很有意思吧——”

情雨握了握拳头，开始动了。

在这期间，无数的[妖怪]已经围了上来。

走廊里快要装不下了。

有长的獠牙的、有带犄角、也有浑身是刺的。

这些都是传说中的妖怪、妖兽、妖精。

但是我们不会输的。

“让你们看看劳资的厉害。”

瞬间，情雨杀入[妖怪]群里。

浑身被青白色的狐火笼罩，像鞭子一样将怪物们大卸八块。

被打倒的[妖怪]变成了灵力，被[荒土神]吞噬。

每吞噬一个妖怪，情雨的气势就会上一个台阶。

[妖怪]们不断朝情雨攻过去，[荒土神社]的首领无畏的大笑。

“把你们全部抹杀。”

美丽、靠得住，让人为之一震的风采。

我已经看呆了，情雨将[妖怪]们变成了粉末——跳跃着，舞动着。

拥有妖狐特征的她，现在就好像在和玉藻前一起跳舞。

“如果你们正在上演百鬼夜行的话”

被这个国家忘记的[唯一神]宣誓。

“那我们就是千、万、亿、不对是兆鬼夜行。”（一兆=一万亿）

摩西奇迹般，展开妖怪之海。

妖怪们逐渐被她的身体吸收，收集了众多的污秽之物。

将污秽之物聚在手心，望向天空。

经历过群魔乱舞后，墙壁早已支撑不住倒塌了，视野变得真不错啊，镜和毗湿奴还在空中互殴。

“讨厌做配角啦，我想自己亲自了结她啊。”

苦笑后大叫道。

“快接住我扔过去的污秽之物，用这个打败毗湿奴。”

“不要”（注意这里，原文用了加黑的字体。）

镜很明确的拒绝了情雨。

情雨一时没反应过来，呆呆的样子真可爱，等回过神来大吼。

“你你你你说什么！本大小姐可是在帮你！你高兴的去哭吧！喂，锁锁美，你也说点什么啊！”

情雨拽拽我的衣服，该说什么好呢。

镜眼神犀利的盯着我们两个。

“在我没看到的期间，你们两个的关系貌似又更近了一步——她可是曾给过我痛苦的组织里的人。明明我才是锁锁美最好的朋友（这句原文字号稍小）不说一声就和这家伙出去旅行，至少要找我商量一下吧叛徒（小字体）。我没有想说你的意思，只是想告诉你如果你希望的话，我也可以帮你你知不知道我有多担心你，可是你却和别人搞上了（小字体）”

哇啊，麻烦大了。

要完蛋的感觉，总之先安抚一下镜吧。

“那、那个镜啊。对不起啦，我也没有把你当外人的意思啦。只是我当时太低落，没有闲暇去思考多余的事情。”

“是吗，原来我是多余的”

“啊啊啊，不是那个意思，那个——对了，等一切都解决了，我们去约会吧！甜蜜的约会！好不好！什么都听镜的，你别生气啦！喜欢你喜欢你，亲~亲”

飞吻。

镜盯着我，然后叹了口气。

“还是一样的恶心人啊，不舒服，你就知道哀求别人——我知道了。既然你这么说了，我就答应你吧。你说的一定会听我的，不管我说什么。”

我不停地点着头。

太好了，貌似这是说服了她的意思。

这下就能对抗毗湿奴了，情雨，快把东西给。

情雨一副像被丢弃的小狗一样看着我。

咬着指甲。

“我才是第一位的——明明是宿敌”

不会吧，这边又出状况！？

怎么就这么费劲呢。我拿出最后的力量“权限解放！分身No.1 [神鱼]（这玩意还有个名字是Matsya）”，变身成功。

虽然现在一点都不想使用毗湿奴的力量，但是没有别的办法。

“各位听我说！”

我这个人很不会和人交流啦。

但是现在我必须要大声说出来。

我不是主人公，我的身份已经被日留女夺走了。

谁都不是我，才能够不被一切束缚提出自己的看法。

“这个世界正在遭遇侵略！虽然这个世界很小，但是对我来说确是人生的所有。这个城镇被[神]玩弄于鼓掌，被恣意[改变]，被扭曲！！他们把我们当笨蛋一样耍，绝对不可以原谅。”

邪神三姐妹，和玉藻前合体的情雨，妈妈，爸爸，[月读神社]的人们，去避难的樱之花咲夜学园的学生们。

毗湿奴。

微睁着眼睛的日留女，如果你们能够听我的就好了。

“请让我们一起守候这个虽然微不足道却又无法用其他代替的日常生活吧。请让我回到虽然无聊平凡，却让我割舍不下的各位的身边吧！我知道自己不说一声就跑出去是我不对，但是我真的想和大家一起生活。”

我不知道大家有没有认真听我说。

或许我只是在白费嗓子而已。

但是她们一定会回应我的，因为她们都是温柔的人。

“我知道了啦。”

情雨搔搔头，拍拍我的肩膀，向天空望去。

然后把手里握着的污秽之物扔向镜。

“你接不接是你的事，反正我扔了。”

“哎，没办法了”

镜的表情变得很认真，用草雉剑的结界改变污秽之物的轨道，将它们指引向太阳的方向。

毗湿奴化成的太阳像日蚀般变化，发出惨叫。

邪神三姐妹没有错过这个最大的机会。

“这下——”

三个人一起说道。

“就结束了！！”

大吼着，全身释放出灵力。

太阳和太阳的光辉发生碰撞，世界瞬间被宇宙大爆炸以来谁都没有经历过的光辉包围。

“哎呀呀”

太阳发出情况的声音改变了姿态。

“这次是我输了”

拥有褐色肌肤的少女——小学生摸样的毗湿奴。

她开始自由下落，途中被变成巨大猛兽的迦楼罗接住。

盘腿坐在迦楼罗的头上。

视线转向看着她的邪神三姐妹和情雨。

叹口气。

“因为自己是全知全能的神，就开始自命不凡起来，可是这个世界上有很多我不明白的事，有很多我做不到的事——不是太尽人意啊，迦楼罗，呐？”

“所以本官才会觉得很有意思，主殿。但是这里是伦理、道理都不同的异国——而且主殿现在是以能力被限制的分身登场。本官愚见，这次的事情并不会给主殿大人的名誉抹黑。”

“诶！？迦楼罗？你刚才说话说得好流利啊！？”

吃惊的她又开始噜噜噜了，然后看向我们。

得意的笑着，让人感觉不怀好意啊。

“这次是我输了，但是——我是不会就这么乖乖认输的，给你们点麻烦事做吧。”

像是要用眼神杀死我们般。

“吾辈只是想完成自己的责任而已——吾辈是这个大千世界的一部分，不可能逃脱世间的自然规律。付出相应的代价，吾辈而已为你们实现奇迹，吾辈就是现实利益之神。你们的愿望还没有完全实现吧，月读锁锁美。”

瞬间，已经累得精疲力竭的我的身体内部燃起火焰。

跌坐在地。大家叫着我的名字。

“我来帮你实现愿望吧。”

噜噜噜~~~~噜噜噜~~~

“不过代价是——很重要的东西。”

毗湿奴的笑声刺激着耳膜，我的意识中断。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十三话 奇迹还有一个2
电车内。

在哐当哐当的震动声中，破旧的卧铺列车摇摇晃晃的前进着。

车窗外很黑，连星星都没有一个（哐当哐当），到乡下了吗，街灯、居民家里的灯光也看不到，有点寂寞。

没意思啊。

夜晚的凉风透过微开的窗户吹进来。

吹拂着车厢中不知道什么时候上来的唯一的一个乘客的头发。

巨大的旅行包放在旁边的位置上，少女将头靠在旅行包上熟睡着，少女的头发有些卷。

是[我]啦。

轻松的表情，安稳的睡着——。

我记得。

这个是我当初从本家[月读神社]跑出来的时候坐的那辆车。

但是好奇怪——既然这样的话，那哥哥应该坐在我旁边才对啊。

但是现在的[我]却是一个人。

啊，对了——还有一件不对劲的事，在以日留女为中心的世界观中，没有一个人提到过哥哥。

就好像从一开始就不存在一样。

“日本神话中有很特殊的地方。”

[我]睁开眼睛，盯着我这边。

从这种气氛中马上就知道了。

是毗湿奴。

印度神话中的[最高神]。

还以为她被击退了呢，难道还有什么话没说完吗。

“在所有的神话中，神与人都有明确的区别，地位也存在差异。神是创造主，人类是被造物。留下丰功伟绩的人在死去后可以成佛。两者的距离被拉开，很是不同。被巨大的墙壁阻隔，是上下关系。”

不可思议。

“但是日本神话中却没有区别。神和人类一样思考、笑、哭、吃、吵架——只要没有记述说神创造了人类，就无法确立人类成为神的方法。就像理所当然般，把[神话]说成是人类的历史。”

那是在学习日本神话时肯定会遇到的谜。

“哪里被变更了？”

这个问题有答案吗。

“三大造物主创造天地？伊娤诺尊和伊娤冉尊造神·开创国家？天照大神的天孙降临？神武东征？还是卑弥呼时代？”

人生不过十几年的、知识也不是很全面的我，面对全知全能的她提出的莫名其妙的问题，我也不知道怎么回答。

“以前——”

像是想起什么来一样，她轻轻地叹了口气。

“在这个神人不分的国家，[最高神天照大神]精疲力竭，决定归隐，于是将力量传给子孙后代琼琼杵尊——这就是天孙降临。”

那时被继承的天照大神的[神灵]，灵魂一样的东西封印到我们[月读巫女]体内，被一代一代继承下去。

近亲结婚和丑陋的执著心。

“但是拥有子孙，不就可以说天照大神也是人类吗——不对，应该说作为神的天照大神和作为人的天照大神同时存在？神话和历史混沌的时代，这种推测也是可以接受的。”

[月读巫女]继承了[神灵]、灵魂、心。

“那肉体在哪？”

只要生活在这个物质世界，即使是神，也无法单靠[神灵]的姿态或者仅凭一个概念就能活动。

至少会留下人类的子孙，凭依到人类的肉体上。

那肉体去了哪里？

“过去曾经生活在这片土地上的人类天照——无法区别于人类，有限的生命，有痛苦，有生活，有喜怒哀乐，这个少女被所有人遗忘。”

为什么没有人想到这一点。

“作为人类存在的天照，作为生物体存在的天照，成为邪神剑的[神灵]的残渣，被忘却的少女”

那个名字明明在书上有记载。

古事记和日本神话原著，也就是日本书纪中说过。

“那个可怜少女的名字是大日灵贵。[大]和[贵]表示尊称，她的名字正确来说应该是日灵。”

曾是这个国家的太阳，被所有人忘却的少女。

“历史上的天照——是这个国家的曙光，确实是拥有肉体和寿命的人类少女。她和奇稲田姫一样，通过结束生命成为[神]。抛弃人类的名字，以天照自居。”

死就是从肉体脱离。

死就是成佛。人类死亡后成为神。

“抛弃肉体，成为神——没有人去回顾大日灵贵的人生，吾辈觉得这真是可怜。啊”

大日灵贵的肉体在那个时候死了。

成为[神]的[神灵]——天照的大部分神灵随着天孙降临的发生被封印在[月读巫女]体内，剩下的部分成为邪神剑，她凭借草雉剑自己完成了[受肉]（这个词在之前解释过了，不清楚的百度）的过程，但是却不是大日灵贵的肉体。

“科学文明在进步，发明了活和电灯的人类不再惧怕黑夜——同时对太阳的敬畏之情也不是那么的强烈了，对自然的崇拜之前完全丢失，失去职责的世界各地的[太阳神]聚到一起进行了融合留在了这个世界。”

佛教鼻祖成为毗湿奴化身之一，印度神话吸收了佛教，毗湿奴和[荒土神]一样吸收了其他的神。

曾身为其他神话[最高神]的迦楼罗和克利须那等都臣服于毗湿奴，还可以变身为同神格级别的湿婆和梵天。

她拥有所有的神性，吸收了无数的神话，成为了全知全能的、多神教神话中的唯一神，多么矛盾的一个存在。

“拉、阿波罗、夏马修、羽蛇神——所有的[太阳神]都沉睡在我的体内。在神之国度(Vaikuntha,外琨塔)沉睡。如果希腊神话没有发生那种骚动的话，阿波罗会永远沉睡下去。”

叹着气。

“现在生活在现代社会、被大家信仰的[太阳神]只有——想要吸收其他神求生存的吾辈和日本神话中的[最高神]天照。”

对了。

实际上，现在世界各国都不在信仰太阳神了，很奇怪。

“天照也不例外，像宇宙一样能融合所有的吾辈终有一天会吸收她。但是那个时候遇到的却是身为人类的大日灵尊。”

她代替作为神的天照成为了祭品。

即使消灭肉体，也不献上自己的心。

“吾辈被成功的骗过去了，一直没有发现——这次为了帮你们实现愿望，吾辈体内的大日灵贵有了反应，已经停止运转的大日灵贵的齿轮又开始了运转。”

就好像在[现代特洛伊战争]时，阿波罗从毗湿奴体内跑出，恣意妄为一样。

这次又换做了大日灵贵。

“因为你的愿望——想要救哥哥的愿望。”

“你的哥哥和吾辈家可爱的迦楼罗一样，被[改变]了无数次，被改写了无数次，烙印于这个世界，再也不能接受其他的[改变]。被毁灭后，几乎没有任何办法再去救这个灵力无法传达到的他。”

毗湿奴挑明了这个让人绝望的事实。

“虽然无法再加注新的内容，但是末世神会服从旧内容。吾辈的仆人，也就是坐骑，迦楼罗现在还很听我的话。”

能够左右被改写过多的[神]的只有与这个[神]的存在基础相关的人。

只有在历史中的顽固的物语中的登场人物。

“有人可以给他下命令——与被忘却的月读神臣相关的某人在我的身体内沉睡。也就是大日灵贵。你的愿望叫醒了她，为了救回哥哥想要苏醒。”

我不知道哥哥到底有什么秘密，为了复活哥哥，日留女是关键之一。

再次给予奉献了一切、失去肉体的日留女以人生的是——。

让她在这个世界轮回转生的是我的愿望。

我的愿望→因为我的愿望复活的日留女的力量可以复活哥哥→日留女自己的愿望让她过上了[平凡的生活]——。

过程很麻烦，但是却必须要经历，才可以触发奇迹。

“因为你的愿望复活的日留女，与你和情雨产生联系，被你们积累的[功德]管理并维持着。日留女是已经死去的人，已经被这个世界所遗忘，为了继续留在这个世界上需要大量的[功德]。”

好多事情都找到了原因。

情雨会消失，是因为她接触了[功德]——灵力的接受者日留女。

将一切[功德]都转让给我的她能够保存下来的灵力太少了。

所以才会比我早达到极限，接触过日留女后，因灵力被吸收走就消失了。

无所谓的疑问也得到了答案。

我变成小学生的模样也是因为我的肉体和人生都借给了日留女——应该是这样。

现在这个幼稚的身体也是毗湿奴做的假货。普通人无法识别的神，和怪物一样，我们一直在频死状态。

为了一直[改变]日留女的周遭环境，为了积累[功德]，我们一直在这个夺走我肉体和人生的日留女所居住的城镇奔走。

为了让这个世界再次接受她，让我们如此劳累。

虽然一开始就特别希望某人能为我们说明的——。

毗湿奴可能在担心，如果我们知道了我们所背负的任务是不必要的，一生气起来就不再去积累[功能]了吧。

“为了完成你的愿望，这是最快捷的方法。吾辈是全知全能神，能赋予现世利益的[最高神]——必须实现所有的愿望。”

毗湿奴自动与愿望产生共鸣，并赐予奇迹。

这也许不是出于她自己的意志，而是出于她本身拥有的这种性质。

“日留女也有她自己的愿望，她是人，所以很弱，于是她要依靠[神]。她必须要拼命压抑住自己的愿望，而这个愿望对她来说又很重要。”

害怕被人发现。

“大日灵贵希望得到幸福，一点点就够。和母亲一起去购物，做饭，和知心朋友扯皮，如果允许的话也想谈恋爱——这也算是普通女孩子的很常见的愿望。”

在她被夺走的人生中欠缺的作为人理所当然的幸福。

“很小的愿望，但是吾辈也很难一直在异国发挥力量——我想在有限的时间里实现日留女的愿望，给她一些小小的幸福。”

毗湿奴像是在祈祷。

“给你造成了这么多的负担很抱歉。你拼命积累善行，和怪物战斗，过得这么辛苦却是为了守护一个少女的生活。对你来说，被夺走人生肯定是一件让人很生气的事情吧。”

日留女代替我是我自己希望的吗。

因为我救不回哥哥，所以想交给某个能实现该愿望的人。

身为大日灵贵的子孙，让她来代替我也不是什么难事。

身为死者的她为了在这个世界生存下去，必须和某个人呼唤，获得肉体和在这个世界的立场。

我同意了。

日留女由始至终都没有恶意。

只是接受了幸福，简单生活而已。

献上自己的身体，扼杀自己，被世界抛弃——没有人去怀念她，被所有人忘却的她。

作为[月读巫女]的身份被利用完后，我也会迎来和她一样的结局吧。

有同情，也有共鸣。

所以。

“我明白了。”

虽然我不是什么圣人君子，所以我明白被夺走日常生活的痛苦。

而且如果为了复活哥哥必须借助日留女的话，我的愿望也可以实现——我的人生可以借给你，但是不可以太长哦。

“那样的话，哥哥、日留女、我还有你都可以得到圆满了，幸福的结局。”

是这样的吧？

我没有说错吧？

“一直以来，我都是接受的一方——这次我也想做赋予的一方。”

感觉有人握住了我的手。

但是失去肉体的我是不应该有这种感觉的——应该是错觉。

谁在接近我。

好温暖，好温暖的体温。还有味道，肌肤的触感。

我真的感觉到了。

我一直在寻求。一直在回味——对我来说很重要的人的温暖。

日留女——也许她可以为我实现愿望。

“兄妹两个要背负着所有的罪恶、污秽、痛苦，一同走向地狱吗。”

毗湿奴深深地低下头。

“被抛弃的人啊，还有其妹——吾辈是不会忘记你们的。”

电车驶出隧道。

不知不觉间天亮了，太阳光四射。

像升天时的情景一样。

世界被光辉笼罩。

——这样就可以了吧？

这一天，月读锁锁美消失，只留下幸福的兄妹。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十四话 哥哥说早上了
哥哥在叫我。

“早上好~已经早上了哦~~”

当然，看着哥哥如跳舞般走进来的人并不是[我]。

这是我家，这是我的房间，墙壁被打通了，很宽敞的房间。

自己组装的PC和堆满毛绒玩具的床以及观叶植物。

“再不快点起来的话，哥哥就要扮演小红帽里的大灰狼喽，要把你吃掉，妹妹啊，快来夺走我的贞操吧！！”

“啊啊啊”

受到惊吓转过头来的是正在穿衣镜前换衣服的娇小的女孩子。

还没等有人来叫她起床，她就已经起来了，脱下睡衣，单手拿着樱之花咲夜学园的制服，上半身全裸着站着。

可爱的肩膀和锁骨清晰可见，笨手笨脚的想要把扣子扣上。

“哥哥，你干什么啊，一大早上就这样——”

羞红了脸，将制服堆在胸前挡住露出的肌肤。

这个少女长的和我一模一样。

现在的[我]已经用不着别人叫起床了，哥哥对此表示很疑惑。

她叹着气看着哥哥，微笑着说。

“不用再特意叫我起床了，我已经不是小孩子了——”

“说的也是”

哥哥犹豫着在房间的角落里以体育课坐姿坐好。

“你已经是高中生了。你现在已经不需要哥哥了。”

“呜哇，你真是个麻烦的人！”

看着闹着别扭的哥哥，终于换好衣服的少女走到哥哥身前，抚摸着哥哥的头。

温柔地笑着。

“放心吧。我从来没有想过不要哥哥。”

“日留女”

哥哥这样呼唤着那个少女。

换好衣服，吃完早饭，哥哥载着妹妹向学校前进。

早已熟悉的不能再熟悉的门牌上写着——。

【月读神臣

日留女】

这个曾经让哥哥开心的说过“这样看起来好像夫妻哦”的名牌发生了一点点小变化。

“一直以来都麻烦你送我上学。”

“这是我们之间不成文的约定啊~”

一边聊着天一边骑着自行车向学校驶去。

我把自己在这个世界的立场给了日留女，为了实现不可能实现的奇迹，我成为[神]后开始努力的几天之后。

总之还没有发生什么问题。

日留女在无意识状态下寻找着哥哥，为了回应日留女的愿望，哥哥存留在了这个世界上。为了支撑这个奇迹，我则不断地把[功德]——灵力输送给日留女。

没有任何问题，非常理想的方式。

——这样就可以了吗？

怀着某种不安继续过着稳定的生活。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十五话 最终BOSS登场
这是后来听说的。

“哼”

天沼矛町住宅区。

情雨傲慢的哼着小曲，靠在自动贩卖机上，抱着胳膊。

“看着真闹心”

看着和哥哥一起来上学的日留女，显得很不是滋味。

“牺牲自己，帮助这个可怜的女孩子？连内心都成佛了吗？一点都不像你啊，是不是哪里搞错了？你怎么会是这种温柔的人呢？比我想象中的还要愚蠢？我本来还想认同你来着呢——”

情雨一直站着自言自语。

“你这个笨蛋”

哼哼道。

“毗湿奴可能是在骗你，不知道中间会出什么事情，也没有保证会让你恢复原状——这么拼命的实现奇迹，可能会将自己所有的一切都拱手让你，你这样就满足了吗？”

“[大小姐]”

突然情雨的身边出现了一个娇小的少女。

她就是玉藻前，拿出一把和日式服装很不搭的塑料伞。

“下雨了，用这个吧你衣服都湿了。”

情雨将伞撑开，点了点头。

“妈妈，我觉得我很开心。”

接着说，像是不给情雨插话的机会似的。

“那个孩子比任何人都软弱，那么没出息——但是有时候又很强势。不管我对她抱有怎样的恶意，她都能躲掉，不知道什么时候又握住我的手。然后我的心情就莫名的好了起来。”

情雨握住妈妈的手，抱住妈妈。

雨点像泪水一样落在地面。

“再也没有像她那样的人了”

“你喜欢锁锁美吧”

玉藻前掏出手绢，擦拭干情雨脸上的水珠，但是这次眼泪又下来了。

情雨又开始别扭了。

“才不是那样，我们是对手——除此之外再没有别的关系了。”

“情雨”

玉藻前叫了她的名字。

或许是想以母亲的身份，真诚的指引自己的女儿。

“在残酷的命运之下，你变得不再去依赖任何人，为了活下去被仇恨填满。就像你的父亲一样。已经够了。”

“这是你自己的人生。我想守护的不是[荒土神]的延续，而是你。无法被任何东西所取代的我的情雨——不要再采取自杀式的生活方式了。”

情雨沉默着，像是被母亲的话语打垮般。

静静地撑着伞，使自己和母亲免受冰冷的雨水的洗礼，像是在自言自语般。

“我该怎么做”

玉藻前看着迷路的小孩情雨，既严肃又温柔的说。

“你仔细想想。自己的人生是由自己创造的，不是别人说什么就是什么。你看像我这种充满失败的妖怪人生都能获得幸福。你也可以的。”

“妈妈，我——”

情雨抬起头，好像舞台聚光灯下的主人公一样。

情雨把手放在胸前，想要说些什么。

突然。

和这个舞台没有任何关系的观众冲了出来，破坏了所有的气氛。

两个人均感受到一股无法忽视的凶恶气氛。

两个人调整视线望去——不知道那是什么东西。

穿着红色的雨披，黝黑的肌肤，个子很高的男性。

雨点避开那个男人落在地上，雨具显得那么微不足道，一点雨水都没沾到。

透过有些透明的红色雨披看到的是令人感到不快的粉色西装，是那种穿上衣服显瘦，脱了衣服有肉的男性。

像老爷爷一样的白头发。

死气沉沉，紫色的眼睛，红色的口红。

他大步走过来，睥睨着僵硬的情雨和玉藻前。

忽视不掉的存在感。这个人到底是谁？

短短的话语已经足够。

“情雨，你长大了啊。”

有些发音不清，操着奇怪的女性口吻，该怎么说呢，就是有些娘娘腔吧。

“你怎么变小了——小玉”（ps：暂定的昵称，从假名上我也无法断定这个男人怎么叫的玉藻前，等我研究研究。）

对玉藻前奇怪的爱称。

男人抬起头。

不像日本人，浓颜系男人。（ps：“浓颜系用来形容脸部感觉十分具有深邃感的人。）

额头上长着肉色的鬼角。

有很深的执念和怨恨的人会化身为鬼。

和为了积累功德成为神的我不同，那是旁门左道的象征。

“难道”

情雨像一只缺氧的金鱼一样张合着嘴。

而玉藻前还是一副失神的样子，脸上也失去了血色。

“让你们久等了。”

额，还是很奇怪的口吻。

“呵呵呵，利用伊娤冉尊违反自然规律的空档，我复活了。”

笑的真妩媚啊。

“真想看看[月读舞女]脸上惊恐的表情——以为摧毁了[荒土神社]，杀掉我就完事了吗，蠢货。只要灵魂还在，我就不会彻底消失。”

语气里有着怀念。

“咒咒总是在关键时候掉以轻心。”

“是爸爸吗？”

不知是因为冰冷的雨水，还是因为受到冲击，情雨浑身颤抖。

这次绝对不要再次失去最爱的家人。

听了情雨有些胆怯的问话，男人闭上一只眼睛。

“难道你看着我想其他人吗？”

男人不满的嘟囔着，情雨跌坐在地，腰部的骨头像是被弄碎了般软弱无力。

安心还是恐怖——玉藻前跳了过去。

“老公！！”

情雨的父亲对玉藻前来说就是丈夫。

抱住，蹭。

“你、你还活，不对——你又复活也不对！人家曾经想过，老公你才不会死翘翘呢！啊~~还是这么性感的让人嫉妒啊啊啊~~老公~~~~——舔舔舔舔”

“不要舔了。”

对抱着自己表现动物爱情方式的幼妻，男人有些严厉的吼道。

“在我不在的这段时间——你好像过得挺辛苦的，小玉。”

很温柔咩。

不擅长表达这一点和情雨很像，是爸爸没错。

这个男人就是邪恶怪异结社[荒土神社]的上一代首领。

将[神]和寄宿在里边的东西成为超人，与[月读神社]敌对，做尽一切大逆不道之事的秘密组织的总帅。

以征服世界为目标，召集在世界各个角落的[恶神]，搞破坏、宣传恐怖的世界大恶人——。

虽然外表看上去只是一个有些奇怪的娘娘腔。

“不会很辛苦，有你这句话就足够了。”

玉藻前擦擦眼角，放开爸爸退后，像仆人一样跪下。

“欢迎回来，老爷。”

“哼”

反观情雨，不知道在别扭个什么劲，站起身瞪着她爸爸。

“你回来的也太晚了吧，肯定又跑去找哪个女人了吧——你这个没用的爸爸，笨蛋爸爸，这么晚才回来，我还以为再也见不到你了呢”

爱撒娇的情雨马上变得泪眼汪汪。

“所以我才不得不承受这些事情——代替爸爸，守护[荒土神社]。我这么努力！你现在还回来干吗？”

“对不起”

上一代[荒土神社]首领将情雨抱在胸前。

“你很棒”

“呜呜”

情雨威风势头装不下去了，缠住爸爸哭闹。

哇哇大哭。

“爸爸——恩恩，人家真的有在努力。再多夸奖一下人家嘛，笨蛋！好多次人家差点死掉，发生了好多恐怖的事情，都是一些莫名其妙的事情，但是，但是！”

“情、情雨、情雨，你松开——我快死了。”

被拥有怪力的情雨死命抱住的男人快要骨折了。

玉藻前呆呆的。

“老公你变弱了。”

“那是肯定的啊，我可是死过一回的人——很想报复咒咒，但是我现在也就只能召集妖怪群攻一下。”

从他的话语里感到，前几天以课堂参观为由被叫到学校的母亲被大批[妖怪]围攻差点致死的幕后黑手貌似就是这个男人。

另一个[犯人]毗湿奴貌似也不知道为何会有这么多的[妖怪]，她的部下迦楼罗还和那群[妖怪]战斗来着。

好复杂的三角关系。

男人的目的自然是为了向曾经杀死过他的组织的首领，也就是我的妈妈月读咒咒报仇。

“但是我都没有放弃。”

鬼用着锐利的眼神睥睨着世界。

“打倒[月读神社]，将所有的[神]弄到手，总有一天我要支配这个世界。”

他的目的果然是征服世界。

这个男人和为了实现爸爸愿望反复摸索的情雨不同，他没有一丝犹豫，更加的不择手段。

“爸爸会帮你把这个让人伤心的世界摧毁掉的。”

男人抚摸着一直哭个不停的情雨的头，微笑着说道。

情雨还会和以前一样高兴地帮助他老爸实现愿望的吧。

但是现在总感觉有些不安——很迷茫。

“要怎么做？”

男人握紧拳头。

“我可不是白死的，在死去的世界里，我得到了被世界遗忘，没有任何人缅怀的[旧神]。”

张开手掌——。

“我会让你们看到，我才是鬼，我才是恶，我才是受压迫（不服从）群体的主人——让那些悠闲的善人知道知道什么叫真正的恶意。”

黑暗的漩涡席卷而至，像原始宇宙般。

“这就是被世人忘却的[恶神]，[匍匐之混沌A Bao A Qu]！”（A Bao A Qu这玩意是印度幻兽，别问我中文名字，不知道）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
从[匍匐之混沌]这个词中我们也许可能会想到一个很阴暗的人。下一回讲述的是克苏鲁神话。想要以被称为非正统的、外典、伪典的神话为中心，比如人们创造的神话、诺斯替派或者黑色圣母（黑色玛利亚）等。

也就是以伪典为依据的[荒土神社]的逆转。

从一开始就写这些东西，让我觉得很对不起那些对神话没什么兴趣的读者，但是我还是要为大家奉上[非]日常系神话大联盟[锁锁美同学@提不起劲]第六卷。[二年级篇]到此结束，下一卷进入[三年级篇]（[月读日留女篇]），那些家伙还很顽强的活着，所以给人一种[荒土神社篇]还在继续的感觉。

@[消失]视点（[主人公更替]视点）/有关神话关系，在上一次的希腊神话中介绍很多，我都快要被资料活埋了，这次的印度神话就照搬照套了。对神话很感兴趣的读者看到文章中的单词应该也挺乐在其中的吧，比如A Bao A Qu。

然后主人公与其他人交换身份，被夺走世界观立场的情节，让读者感觉日日日真的是很喜欢这种套路啊（只写这种情节）。

建立起来的地位、名誉、金钱、人际关系都被他人夺走，所有人都遗忘了自己，或许可以说[死掉的话一切都结束了]——被比做成背负着罪孽轮回转世的印度神话。

我很喜欢不否定现世利益和欲望，追求[眼前幸福]的印度神话。

@谢词/略

下一卷即将为大家献上成为神的锁锁美保护过着[普通人生活]的日留女的故事。复活的[荒土神社]首领开始接触日留女——下一卷将以被遗忘很久的[学园]为中心，为大家讲述发生的社团活动、学校活动等。

那么那么，下一卷也要[提起劲]来干活哟。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



