文件发布时间:2013-02-20 11:20:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：锁锁美同学@提不起劲
本卷名称：第四卷

第一话 思春期的女王
网译版 转自 轻之国度

翻译：紫陌凋零

地点：樱之花咲夜学园 时间：闷热的午休时间

我好苦恼啊。

“呜呜jjjj”（额）

“锁锁美，你怎么了？脑子坏掉了啊，说什么呢。”

我和镜现在是高二左组，教室在南校舍四层，眺望视野极佳。

我和镜的桌子并在一起正在吃午饭，邪神镜正拿着筷子杵手制便当，怕怕的盯着我。

镜穿着樱之花咲夜学园的制服，像个人偶。

窗户大开，吹进来的微风吹动了她的头发。

我抱着脑袋烦恼着，看向镜那令人艳羡的头发，谁让我自来卷呢。

“没什么啦，思春期不都有这种小烦恼嘛”

“唔喵”

镜伸了个懒腰，发出奇怪的声音，不感兴趣的牢骚道。

“我不知道，但是能别在吃饭的时候说有关男人性器的事吗，很低俗诶”

镜好冷淡，事不关己高高挂起的态度。

“你有什么烦恼吗，可以的话，可以和我说说看。”

镜如此说道，我喜欢温柔的镜。

“啊，没什么——好了好了，没事了。”

我一边喝着在自动贩卖机那买的纸包草莓味牛奶，一边半开玩笑的说道。

镜一副想要“但是书”的样子，但是这次和镜商量也是没结果的。

“不用担心啦，和神祗什么的没有关系啦。”

在这个国家，在所有的食物里边都寄居着各种各样的神。

有心、有自我意识等事物的、构成这个世界的要素都服从[最高神天照大神]的管理。

由于血缘关系而获得[最高神力量]的我，必须要履行[月读巫女]的职责，管理好这个国家，但是我讨厌这个责任，所以逃离了本家，对四周的环境进行了陆续的[改变]，造成了很大的麻烦。

“母亲前段时间重生了，我把[最高神的力量]暂时交给了她，所以，我现在可是普通人了，[神]好像也对我没什么兴趣了，周围都没发生什么奇怪的事，一片祥和的景象啊。”

不管怎么说，母亲也是勉强得到转生的，总有一天也会到极限，我们商定等到那时，母亲再把[最高神的力量]还给我。

但是我打算在我重新获得[最高神的力量]的时候，要将它转给这个国家的次世代神，也就是镜的妹妹——玉。

我就可以无忧无虑的过活了。

我已经不是主人公了。

所以每天都过的很平凡，我觉得这很幸福。

三月份发生的事让我与母亲之间的关系有所改善，自那之后过了好几个月——我也习惯了普通人的生活，每天都过着每个高中生该有的生活。

“[怪异]并没有减少，而是失去[最高神力量]的你感觉不到了而已，每天都很闹腾的。”

“诶？镜，你刚才说什么？”

因为镜说的很小声，我没听清。

“一年级的时候，锁锁美还很积极的控制自己拥有的力量，而且很有警戒心，但是现在你一点自觉都没有，而我还要连你的份一起注意，麻烦死了。

反正就是我现在的日子很不好过”

“镜，你嘀咕什么呢？”

“没什么”

镜别开眼睛，满足的微笑道，好稀奇啊。

“你什么都不要担心。享受你的生活就好了。我会支援你的，比谁都要从内心支持你。”

“？奇怪的镜。”

感觉这样心情不错的镜有点奇怪，不过算了不管了。

“我刚才说的烦恼啊——”

一边大口吃着便当，一边说。

“好不容易升到二年级了，怎么还是没有什么朋友啊。”

“你问我，我问谁”

“我原本以为，变得开朗，富有朝气的我一定会交到很多朋友的，然后我就像一个普通高中生一样，四处玩闹。但是现在除了镜以外，就没有其他亲密的朋友了，我是不是以后只能和镜结婚了啊”

“我现在只希望你不要一脸认真的表情说着不着边际的话。朋友不是等来的，好吧？你必须要积极地和别人打招呼，这样才会产生缘分，才能交到朋友。我也不清楚。”

“我要是能主动开口和人说话的话，我就不用这么烦恼了。我就是这么被动一人，一直等着别人来跟我打招呼。如果周围的人不温柔待我，不让我撒娇的话，我就觉得很难和他们说话。为什么大家都感觉不到我的心情呢。我不要主动去搭话啦，好恐怖啊，我不要。”

“锁锁美，你该反省一下自己的人生、”

升入二年级后，过了半年。

我还是和一年级的时候没什么差别，朋友少之又少。

我时常想，反正已经有镜了，就这样吧。所以交友圈还是那么可怜。

等我注意到的时候，周围的同学都形成了固定的群组，想要打进去有点难诶。

要是能有班级活动什么的就好了，还能找个机会打入团体内部，但是在一成不变的平凡的生活中，想要改变自己的立场怕是很难喽。

“真是不让人省心的家伙。”

镜担心的看着我。

“你不用介意我。想要和谁说话就和谁说去。成为朋友也好，成为其他什么都行。我会在那边睡觉的，只要有的睡我就觉得很幸福了。”

“不要说得这么伤感嘛。镜要是不管我的话，我就又变成一个人了。我、我们不是理想的伴侣嘛，我们不是互爱的嘛。”

“你有点耐心吧，这不是一朝一夕的事。”

我不由得握住镜的手，虽然她露出有些嫌弃的表情。

“不要太着急。锁锁美，请你慢慢的成长吧。你起步比较晚，但是直到你真正能够过上[普通人]的生活的时候，我们会一直支持你的。”

“我知道”

我用力攥了攥拳头，积极的说道。

“二年级卷的目标是：悠闲安稳的过每一天，什么事情都不要发生，幸福的日常系。”

“[二年级卷]和[日常系]是啥”

“对了，镜”

我展露笑颜，示意了一下自己的便当。

“手好累啊喂我吃嘛。”

“麻烦你把你的惰性改变好不好。你刚动了几筷子，不仅手，脑子也是。”

“但是，在家的时候都有哥哥喂我吃嘛。在学校就得自己拿筷子吃，好麻烦。”

“不要学我的语气说话。会有人以为刚才那段白痴的话是我说的呢。

自己吃，人类不都是这样的吗，不会自己吃饭的只有小孩子吧。请你自己努力一些。人类都是独自降生，然后独自死去。”

“但是，别人喂我吃饭，被人照顾，会让我感觉我是被爱的。”

“爱什么爱啊。只是没办法才费心思那么做的，不要搞错了。”

“你好过分。我这么喜欢镜，这么爱你，可是你”

“不要大声说出那些容易招致误会的话。”

虽然有些慌张，镜还是将筷子伸到我的便当盒里，夹了一块卷着培根的竹笋，然后送到我嘴边。

“真是麻烦快吃。”

“我好喜欢镜哦，不管发生什么都不会抛弃我唔，不要突然都送我嘴里来啦。太大块了。镜，你笨死了!!温柔点行不行啊!!一定要饱含着爱喂我吃。”

“你麻烦死了。”

“我也喂镜吃吧。”

好吧，我承认不太会用筷子，夹起一块凉拌菠菜送到镜嘴边。

“镜，张嘴~~”

“你不是手累了吗。还有互相喂着吃好像要更费时费力吧。——啊~~”

虽然镜唠叨个没完，还是乖乖的张开了嘴巴。

“只有这次，很丢脸好不好。”

“嘿嘿，好好，就这次，但是温柔的镜是不会拒绝我的要求的。而且你会陷入这种互喂的感觉中的，最后还是会乖乖的给我喂。”

“你在打什么邪恶的注意。锁锁美，你这个人太恐怖了”

我们就这么快快乐乐的互相喂着东西吃。

周围的同学都小声的讨论着。

“喂，快看那边”“我还是第一次看见蕾丝诶”“那两个人好像真的是恋人诶。”“周末的时候，我又看到她们两个手牵手哦~”“可能她们对男人没兴趣吧”“男人也不会对她们那种感兴趣的吧。都不和其他人怎么说话”“可是她们很可爱啊，好像搭话。”“你还是打消念头吧。”“嗯，在旁边看着就好”“月读同学，邪神同学，绝对不要输给世间的偏见哦。”“我们会支持你们的班里的人都会在暗处支持你们的。”

声音太小了，没太听清楚。

不过感觉好像引起大家的关注了——难道是自我意识过剩的错觉？

不管了，反正有镜帮我，要努力和大家友好相处——目标：交到100个朋友。

我确立了新的目标。

“你们这帮愚民，给我跪下!”

教室的前门被大力打开，好漂亮的女孩子。

很瘦小的一个女孩子，但是身材很有料，就好像从二次元蹦出来的美少女一样。

发色很浅，在头顶两侧扎着两个辫子，像天使的翅膀一样动来动去。

她——我们的同班同学，担任议事长（学年委员会长那种）的虾怒川情雨同学。走到讲台上，拍拍手掌吸引大家的注意。

“不对，说错了——[大家好啊]”

虾怒川同学有时候日语说得不是很好。

可能由于是在国外长大的缘故吧。

“今天，虾怒川情雨我给你们这些愚民，诶，不对，是为各位同学带来了一个好消息。允许你们夸奖我，也允许你们崇拜我。”

她即使议事长，也是这个学校的学生会长。

你可以经常在校园里看见这个在学校里乱逛的人，而且还偶尔能目击这人引起的不必要的骚乱。

如果对方是老师的，她就会唠叨个不停了，之后及其平凡的的樱之花咲夜学园就会举行很多活动，给我们的日常生活平添了不少的刺激。

但是也因为她不太会察言观色，所有也有人不喜欢她，不过大多数人还是对她很有好感的。

外号“女王大人”。

她有些专横、霸道、任性。

但是我却知道。

虾怒川同学经常注意周围的人，还会一直观察对方，如果有人有烦恼的话，她就会上前询问“怎么了？绝不允许有人在我的学校里摆黑脸。”，也会施加援手。

一定是个温柔的姑娘。

反正我是这么认为的。

而且在升入二年级以前，和她见过一面，她还跟我说要成为朋友。

虽然当时说话的语气有点像社交辞令，不过我现在倒是发现。

虾怒川同学很忙，几乎不怎么来教室，根本就没有和她交谈的机会。

如果可以的话，真想和她成为朋友啊。

“大家都到齐了吧？”

虾怒川很满足的睥睨着这群想知道发生什么事了的同学。

我刚才就一直盯着她看，不小心对上眼了。

虾怒川缩着脖子，摇来摇去的，很可爱。

她朝我微微的挥了挥手，感觉这次挥手包含了很多意思。

“怎么了，锁锁美？这么看着女王大人干什么？”

镜狐疑的看向我，我别开眼睛说“没什么”

然后半开玩笑的说道。

“镜，没事啦。我的攻略可是围着镜打转的，镜可是我的正室诶”

“你爱怎么做就怎么做，我不管。”

虾怒川以一种审视的目光盯着我们两个。

“情雨酱，到底什么事啊？”

听到班里的某个娃喊她，虾怒川同学回到正题上，说道。

“哎呀呀，大家猜猜会是什么事呢——没错，有很重要的事要宣布。大家都到齐了吧？如果有人不在，用手机把他们都叫来。拖也要拖过来，我们要整军出发了。正义在我们这边。”

也不等那些正在急着给不在的同学打电话的人。

“好了，不要管那些没到的人了，之后你们再告诉他们把。”

虾怒川拿起粉笔，在黑板上写着，字好丑。

第一回☆二年左组联谊会[九头龙神社三天两夜游 充满爱的旅行]

“有些突然，下周，三连休的时候去，是认识的人开的旅馆，人多的话会热闹一些，所以邀请大家一起去。”

欢呼声四起。

现在是7月，暴热。

“为了让你们这些愚民知道和我虾怒川情雨做同学是有多么的幸运，特意邀请你们的哦。快点喜极而泣吧。即、即使你们都不来也没关系，但是你们不想打磨时间吗。大家一起去，这是命令。”

“我想去”“我也要”“还有我”大家争先恐后的开始报名。

“很好，反应不错。你们明明一副猪样，还这么狂妄。在我虾怒川情雨的带领下，我要让我的军团、二年左组成为这个学校排名第一的友好班级。”

我们学校分班的情况是按[右][左][心]命名的。

去年是右组，由于要换班，今年被分到左组。

“我们要去的地方就是这个九头龙神社”

虾怒川在黑板上画了一张漂亮的日本地图，然后分别标出“樱之花咲夜学园”和“九头龙神社”的位置。

真远啊，在东北地区。

东北给我的印象是非常寒冷的地方，现在这个季节的话应该很凉快吧。

不过到神社休假

“这里可是圣地哦，可是鲜为人知的好地方，观光客很少。”

虾怒川把手指放在嘴唇边，妩媚的说道。

“而且这次旅行全部免费哦。住宿、交通工具都由我来准备，你们只要拿好换洗衣物就可以了，尽管玩，尽管吃。机会只有一次哦。现在你么可以喊失望了。”

大家齐声的喊着“失望”，可是声音里都透着兴奋。

“现在开始报名。由于要留宿，所以大家要先取得爸妈的同意哦。这个是那个岛的介绍册子——看，很漂亮吧。都过来拿。”

虾怒川开始发起了宣传册。

实际上在她说完后，同学们都朝讲台走过去，争前恐后的朝虾怒川伸出手，说“啊~~~”“虾怒川你最棒了”“我一定要去”。大家很开心的一边看着册子一边闹着。

在大混乱中，成为主角的虾怒川如幽灵般从人群中挤出来，走到仍坐在座位上的我旁边。

静静的在我耳边说道。

“锁锁美——你没有把那件事告诉别人吧”

每一个字都吐的那么清晰，很有力度的声音。

“如果你和其他人说的话，我就杀了你。”

说完，虾怒川又回到人群中去。

镜抽动了一下，好像要说什么一样看着我，但是最终还是什么都没问。

实际上，我也没有因此害怕。

虽然虾怒川说的话令人害怕，但是她的表情却显得很困惑，她只是不知道如何用其他语言来表达吧。

对虾怒川，我并不了解。

我想了解她，甚至想和她成为朋友。

“虾怒川同学。那个旅行，我去可以吗。”

看着她的背影，我问道，虾怒川转过身，微笑着回答。

“当然可以了。不用客气啊”

然后像是在撒娇一样说道。

“如果你不来的话，就杀了你。”




第二话 我的观点①旧神·九头龙
哟，初次见面，大家好。

我的名字是淡岛大人。

自己称自己为[大人]，好像会让大家觉得我是在装份，不过我真的是神仙哦。

这次我要说的还要从我——淡岛大人和月读锁锁美相见开始说起。

那天，我在樱之花咲夜学园的校舍里——正爬楼梯呢。

就是虾怒川情雨跟她们班同学说要去旅行的那天早上。

那时校园里几乎没什么人影。

我爬上楼梯，终于走到了楼顶，这个楼顶上有游泳池。

太阳好毒啊，我静悄悄的走到有些暗的更衣室。

从自己带来的游泳包里拿出泳衣，麻利的把衣服脱掉。

脱光光，我正套泳衣的时候——背后传来声响。

“!?”

大吃一惊转过头去，发现是月读锁锁美。

一头蓬松的卷毛，还没睡醒的表情。

身上穿的是樱之花咲夜学园的制服。

单手拿着书包，僵立在那里。

我居然没有察觉到她的存在。这不科学啊。

“那、那个”

我以为没有人会来这个地方的，所以没有上锁。

“对不起”

锁锁美辩解道。

“今天早上起得有点早了，然后哥哥说要早点来学校处理工作，所以就和哥哥一起来了，然后就看见了你，想看看你想做什么。”

“你看见了？”

锁锁美对我的疑问很直接的给了白眼。

“那个，虾怒川同学为什么你”

锁锁美一边盯着我，仿佛一条垂死的鱼一样，嘴巴一张一合的。

我身体在更衣室里的那面镜子中一览无余。

浅色的长头发，女王般的容貌。

但是我的身体绝不是这么简单。

因为我刚才不是在换衣服嘛，所以现在还裸着呢，除了丰满的胸部，下半身

“咦？额？啊啊啊”

锁锁美以为自己看错了似的，弯下腰。

“啊啊啊，jj，虾怒川同学——你怎么有jj”

这下糟了。

我用力蹬了一下地板，朝锁锁美攻过去。

虽然她失去了[最高深的力量]，但好歹也是在[月读神社]被培养起来的灵能力者。

可能会有些困难，但是也必须[改变]她的记忆，必须要让她忘了刚才看到的东西。

“——呜哇!?”

这下可丢人丢大发了。

更衣室的地面好滑，栽了。

更不幸的是，我跌倒的方向正好是锁锁美站的位置。

“啊啊啊啊啊啊!?”

我果断地把她给扑倒了。

锁锁美虽然有些瘦，但是身体很柔软。

呼吸近在耳边。

我现在可是全裸着呢，可不想被人拍到。

“啊啊啊啊!?”

锁锁美双眼含泪，暴走了。

“啊啊啊啊!?被扑倒了!?会不会被封口!?会不会变成色情游戏里边的那样!?会被脱光的吧!?会被拍照的吧!?然后威胁我，每晚叫我出去调教我!?”

“你在说什么啊!?喂，冷静点”

“啊啊啊啊!?虾怒川你是难得啊，男的都是好色的，都是禽兽，啊啊啊，哥哥，救命啊，男人啊啊啊，虾怒川是男人啊啊啊，他会侵犯我的!?”

完全没在听我说话。

“不、不是你想象的那样。锁锁美，你冷静点。”

我一边回忆着[虾怒川情雨]的语气，一边说道。

“哎呀，不是你想的那样。”

锁锁美现在防范意识很强，所以无法实施[改变]。

“我、我不是男人啦，哎，我也不知道该怎么说好——”

我以男人的口吻说道。

“我——我的体质只是会偶尔长出小jj的。”

是觉得我的解释不靠谱吗。

锁锁美貌似有点凌乱了“”瞬间呆住了“”然后眨了下眼睛。

“虽然我阅历比较浅，但是你说的这种体制，真的存在吗？”

怎么可能会有。

虽然心里这么想，不过锁锁美要是能接受的话正合我意。

锁锁美一边点着头一边说“漫画之类的东西里偶尔是会有这种情况”，我僵着笑脸跟她解释。

“额，对，就是那种体质。就是在漫画里登场的，像我这种体质的人物。可能，嗯，只是有时候会长出来。

很快就会恢复原状了——所以拜托你不要太在意可以吗？”

很快就可以恢复到原来的样子，也就是女孩子该有的身体，这是当然的了。

“那，虾怒川同学你还是女孩子喽。”

“额，嗯”

这具肉体的性别确实是女的。

“锁锁美，拜托你一定要帮我保守秘密哦。我是以女生的身份进入升入这个学校的，如果让其他人知道了的话，我可能会被退学的。”

骗你的啦，我怎么可能会被退学。

不过还是得博取一下同情。

也许是由于锁锁美是个很单纯的人，她担心的点了点头。

“那个，你这个不是病吧，我不会长那个的吧？”

jj怎么可能会传染，

“不会的啦——拜托，帮我保密。”

再三拜托之后，站起身，用毛巾裹住了身体。

“我、我知道了。我会帮你保守秘密的。”

镜点了点头，摇晃着站起身。

“抱歉，虾怒川同学。惹了这么大乱子。”

“我也有错，是我把你撞倒了，有没有撞到头？”

“没有，多谢关心。”

锁锁美微笑着，想要离开。

然后突然转过身。

“对了，虾怒川同学——你来这种地方干什么啊？”

“啊？啊，学生会的工作啦。游泳池马上就要开放了，老师跟我说要提前做个检查。”

找了个合理的理由。

“这样子啊。真对不起，耽误你工作了。”

“没事，那一会教室再见，拜拜。”

我从后面推着锁锁美，把她推出了更衣室。

吓死人了，我用手按住跳个不停的心脏。

“呼”

擦掉冷汗，放下心来。

“太好了，有惊无险啊总算蒙混过关了，呵呵”

“嗯，我怎么觉得有点危险呢”

突然传来一阵声音。

吓我一跳，更衣室的凳子上坐着一个小女孩。

九条尾巴，吊眼，可爱的女孩子。

晃着小腿，穿着学生泳衣，泳衣上还写着几个大字[一心向荒吐 玉藻前]，

“你都看见了，玉藻前”

神都有些神出鬼没的，即使突然现身也不会感到惊讶。

我穿上泳衣（女装就女装吧），瞥了她一眼。

“对了，你怎么穿着泳衣啊。”

“[大小姐]您不也穿了嘛。还缝了标语哦。平时一直让我穿奴仆装，我可是高贵的白面九尾狐诶，怎么能容忍别人嘲笑我。”

“玉藻前以前不就是奴仆吗？有意见的话，请跟女孩子的我说。”

“咦？这种说话方式——啊，男[大小姐]啊？”

“嗯，我们换过来了。仪式什么的，情雨比较擅长。”

虾怒川情雨是双重人格，虽然这么形容还是有点不恰当。

在太阳升起的阶段，身体的主导权是身为女孩子的情雨。

相反，太阳下落的时候，我则是这具身体的主导，身体也会发生变化。

现在正好是早上，太阳马上就要上升的阶段，[男人的身体正在向女孩子转变]，还剩下jj了。

再过几分钟，我将会隐藏到身体内部，jj也会消失。

（你就别瞎出风头了，剩下的就交给我就行了。）

在我身体内部，响起情雨的声音。

霎时，我的意识变得模糊起来——主导权交换，情雨出来了。

“呼”

情雨获得支配权后，抓抓头发，抱着头直报怨。

“怎么会出这种事啦，淡岛你这个白痴。差点就让锁锁美看到了。一定会被怀疑的。怎么办怎么办啊。我该以什么样的表情去教室见她啊”

你怪我也解决不了问题啊，这是不可抗力。

“可恶，都是这破身体的错在这么重要的时刻果然应该把你压制住，一直让我控制这具身体才好呢——”

可是我们需要睡觉啊。难道你打算一天24个小时都不睡吗。

月读锁锁美还有个[肉瘤]呢，在紧急状态，在锁锁美休息的时候，会跑出来保护她。

你现在可比锁锁美特殊多了，你不觉得与其你自己烦恼这么危险的身体，不如和我合作来的轻松吗。

“闭嘴，我又不是不明白——不过你给我搞清楚，你只是辅佐而已，这具身体的主人是我，支配权也是我的。”

我知道，[大小姐]。

我可爱的——主人。

“这边，[大小姐]”

在屋顶上，阳光好毒啊，皮肤晒得都疼了，玉藻前摇着尾巴，迈着小步子在前边带路。

在阳光下，情雨眯着眼睛跟在玉藻前后面。

屋顶的游泳池很普通。

有50平方米大小。

无人问津的跳台。

情雨环顾四周，看到一个朋友，打了个招呼。

“辛苦了，迦楼罗”

“”

无声的点了个头，是一个身材魁梧的男子，肌肉特么的发达。

站在防护栏上一动不动。

穿着迷彩上衣和裤子，军装？

一眨不眨的双眼，紧抿的嘴巴有点像猛禽。

“待命的这段期间，没有什么异常吧。”

“”

没有回答。

怕寂寞的情雨撅着嘴。

“还是这么冷淡。”

闹别扭一样嘟囔着，之后麻利的说道。

“迦楼罗在这待命——随时准备加入战斗。玉藻前，设结界，不要让任何人踏入半步。”

如果锁锁美、其他神祗或者多余的人进来的话就麻烦了。

“知道了”

玉藻前在空中画着五芒星和格子条纹，念着咒文。

身为妖狐的她十分擅长阴阳道术。

日本有名的阴阳师——安倍晴明的母亲葛叶就是一只妖狐。

任务分配完毕，情雨朝放好水的泳池走去。

用指尖触碰透明的水面。

使用灵力使自己能在上面走过。

在耶稣时代，这种法术是每个灵能力者都应该会的。

传来腐臭味。

虽然用幻术让这里看上去只是平凡的水池而已，其实非也。

这个水池里全部都是毒虫——混合了毒虫之毒和毒兽之毒。

“所有拥有毒性的家伙互相残杀后，就可以提炼虫毒了。”

情雨陶醉的闻着这股恶臭味。

“死者的世界，去讨伐吧——堕入[根之国]的旧神，为了虫毒而牺牲的毒虫的悲鸣、怨恨，其死是再好不过的诱因了。”

情雨开始了。

“要[招魂]了哦”

招魂和在欧洲大陆流行的降灵会差不多，并不是让死者起死复生。

在生者体内有死者的灵魂残骸——通过其中的因缘将其具体化，生者与死者的联系越强，越容易成功。

场地就是这个虫毒泳池。

然后就剩下召唤了。

“都是月读咒咒触犯禁忌从黄泉回到了现世，现在根之国管理太严了，不过对话的话应该不成问题。虽然我并不喜欢这样做。”

情雨捧起虫毒，往身上抹去。

乳房、屁股、下腹部——当然，脸上也得抹，像是要强调她女性的魅力似的，好一幅淫靡的妆容。

穿着泳装，情雨妩媚的扭着身子，优雅的招了招手。

“出来吧”

虾怒川情雨身体里有很多[神]，其中之一[舞女天钿女命]的能力显现，所有的结界、边界，从内部被破坏。

这时，虫毒泳池开始沸腾，冒着气泡。

打开一个黑色的深渊。

月读咒咒将邪神剑打落根之国时出现的那种黑洞，只不过这次是强化版。

突然，黑洞深处伸出无数只手。

布满伤痕的死人的手。

这些手想要将虾怒川情雨拽进根之国。

“不许碰[大小姐]，你们这些杂种”

玉藻前吼道，全身发出火焰。

所有的手被超高温的狐火烧的一个不剩。

“[大小姐]!?”

情雨的右手腕发生异变。

黑洞深处——通过通往[根之国]的道路，那家伙仿佛肉食爬虫动物一样，偷偷地爬了过来。

情雨的手腕从内侧开始肿胀起来，形状变得很奇怪。

侵蚀。它想夺取情雨的身体。

“老实点，[九头龙]!!饥饿的连自我都失去了吗，身为神的自尊去哪里了？”

情雨毫不犹豫的用手刀将手腕切掉。

被切掉的手腕瞬间石化，用完好无损的另一只手捡起来。

“捕获完毕”

刚才出现的、想要侵蚀情雨的家伙是[九头龙]的一部分。

通过它做媒介，总有一天能够接触到本尊。

“终于搞定一件。”

情雨回到游泳池畔。

将石化的手腕扔给迦楼罗，伸个懒腰。

“辛苦了，[大小姐]”

玉藻前勤快的将毛巾递给情雨，情雨摸了摸她的头。

“上次做的那个旅游宣传册很不错。”

“嗯，电脑很有意思，就花了点心思做对了，这个虫毒由我来处理吧。”

“你怎么老喝这种恶心的东西啊。你自己看着办吧。今天工作结束。你们可以在这里多玩会儿，但是不要太晚回去哦。”

“嗯”

玉藻前像小孩子一样欢呼着。

“嘿嘿嘿，迦楼罗，帮忙把沙滩球吹起来嘛。”

情雨望着乐癫的玉藻前和正在吹不知道从哪里冒出来的沙滩球的迦楼罗，

叹了口气。

“大大咧咧难道是神的通病”

我觉得是你们人类太不干脆了。

“可能吧，淡岛——尽人事，听天命。只能祈祷天随人愿，说到底，我也只是个人类啊。”

情雨再次重申。

“所有的一切都是为了我的幸福，为了满足我的私欲。以[荒吐神社]为名，向全世界宣战。”

“如您所愿，[大小姐]”

妖狐穿着学生泳衣玩的忘乎所以，也不忘了笑着回应。

（情雨，辛苦了）

（淡岛，不用这么见外吧。）

一直都是以这种会话结束。

情雨在更衣室脱掉泳衣，换上樱之花咲夜学园的制服。

太阳已经升起来了，情雨也恢复了正常的女儿身。

站在镜子前，想要把头发梳好，突然发现。

（你刚才把左手切掉了。）

虽然当时没出多少血，但是少了一个手臂还是很明显的。

为了唤出那个怪物——[九头龙]的一部分，少了一只手腕还是很划算的。

“嗯”

情雨抚摸着受创面，轻轻地叹了口气。

这时——像变戏法一样，新的手腕长了出来。

诡异的再生速度。

刚长出来的时候皮肤有点红，好像脱了皮一样，不一会就恢复了正常颜色。

情雨活动了几下手指，然后踉跄了一下，可能累了吧。

（就连我也感觉有点不舒服了。也许我实际上也是个人类吧。）

（即使你问我，我也不清楚啦，你出生的时候我又不在现场。至少我可以确信你这具肉体确实是普通的人类女孩。问题是寄宿在你体内的[神灵]——[土蜘蛛荒吐神]。）

[神灵]就是寄宿在世界万物体内的[神]的本体=心=灵魂。

虽然以[神灵]的状态也能在自己所支配的领域进行[改变]，为了能够让自己的行动更符合物理法则，有的会选择实体化，有的则会附身到其他物体上。

情雨这个人类的女孩子被一个叫做[土蜘蛛荒吐神]的[神灵]附体了。

（[土蜘蛛荒吐神]和[次世代神]一样，能够吞食其他[神]。我也是被它吃掉的[神]之一。但是由于吸收了过多的[神]=自我，你自己的心就会变得混乱。）

（我就是我，绝对不会动摇地。不管和什么样的神一体，都不会动摇。）

情雨虽然这么说，但是有时候她也很不安，变得很脆弱。

在虾怒川情雨这个肉体中，我们可以称之为皿，被关押着无数的神。

她强迫那些神听命于她，按她所说的去做——但是我却没有丧失自我，有时候还能够支配这具身体。情雨的支配能力还有破绽。

在世界各地进行战斗的情雨，并没有该有的常识，而且心神还不成熟，可能由于处于思春期的缘故，很容易动摇。

再加上寄居在她体内的神的干扰，这个少女的自我经常出现摇摆。

有一点点的机会，情雨的自我就会被粉碎。

（我并不希望你做那些危险的事情。你最近是不是太急躁了？

在战斗中败给[月读神社]，我们还失去了上一代的首领，但是[荒吐神社]的[神灵]也被打散了——现在我们有什么意义、有什么理由去征服世界啊，我们现在并没有那个实力。）

（你说的没错，我们确实没那个实力。所以即使有困难，也要强逼着自己去干。危险算个毛啊。我一定要实现爸爸的愿望。这也是我活下去的理由。）

所有的神皆由[最高神天照大神]管理，将其封在自己体内，不允许任何异变发生，努力维持人类生存的世界的[月读神社]。

与[月读神社]为敌，被选为灵能力者的特殊的人类，臣服于[神]，四处作乱，追求自己的幸福，自私自利的组织——邪恶怪异结社[荒吐神社]。

站在[由灵能力者支配这个国家]的角度来看，两个神社的思想是一致的，但是[月读神社]希望神与人和平共处，为了这个国家无私的奉献自己，[荒吐神社]则与其相反，为了自己的快乐，即使牺牲普通人类也不在所不惜，即使入血池地狱也在所不辞的邪恶集团。

两个神社谁都容不下谁，展开了全面的战争，结果——[荒吐神社]上一代首领，也就是情雨的父亲败死，在临死前将[荒吐神]传承给年幼的情雨。

在我看来，情雨的父亲绝对算不上是圣人君子，是一个非常残忍卑鄙的恶徒，但是对情雨却非常温柔。

因此，情雨现在还很敬爱她死去的父亲，活下去的动力就是为了完成父亲的遗愿。

和无法接受[月读神社]的思想而离家出走的月读锁锁美不同。

两个少女的双亲是宿敌，思想和生活方式完全相反——就这两个完全不相同的人居然在一个学校，真是不可思议，命运还真是讽刺啊。

（嗯，锁锁美失去了[最高神的力量]，我现在对她没有兴趣，她不够资格成为我的对手。）

（情雨，你很寂寞吗，我听得出来。）

（你说谁寂寞了!?不要随便下定论）

一边说着微不足道的话，情雨走出更衣室，下了楼梯。

在楼梯的最下面的一个台阶上，话题的主角锁锁美正好坐在那里。

她听到脚步声，抬起头，看向这边。

情雨大吃一惊。

（怎么回事我明明把她赶走了啊，她怎么会在这里？）

（不知道她有没有看到楼顶上进行的仪式。）

（玉藻前设了结界，按理说是无法入侵的，也无法让人感知到，而且现在锁锁美只是个普通人，虽然她可能多少有点灵力怎么办，要除掉吗？）

（你怎么就知道杀啊杀的，你没看到她在害怕嘛。）

情雨叉着腰，走到锁锁美身边。

两个人面对面站着。

双亲互斗致死的两个人——可能会成为对手的两个人。

（你不要摆那么恐怖的表情啦。我是觉得会耽误你工作，才在这里等的。）

锁锁美可能不擅长与人打交道，根本不敢直视情雨。

“那个——虾怒川同学，你那个还在吗？”

“你对那个有兴趣吗，要不要再看一次?”

面对锁锁美这样的态度，在任何事上都相当积极的情雨感到很生气，将锁锁美撞了出去，直逼墙角。

然后将身体欺近已经有些僵硬的锁锁美。

“你要不要亲自确认一下到底那玩意还长没长着啊”

情雨在锁锁美耳边私语到，锁锁美瞬间涨红了脸，使劲的摇着头。

情雨很惊讶她的态度，立马逼问起来。

“你有什么目的？你是不是看到楼顶上发生的事了？关于我的事，你到底知道多少？还有关于我父亲的事和你母亲的事？我和你——”

“那个，额，你不要一下子问这么多问题啦。”

面对情雨不安的询问，锁锁美将手伸进衣兜。

迅速拿出来。

情雨吓了一跳，后退了几步。

情雨做好战斗的准备，发现锁锁美拿出来的不过是在普通不过的手机。

“可不可以和我交换电话号码啊。你不是有很多事情要问我吗？正好我也想和虾怒川同学成为朋友。”

“你有什么企图？”

“啊？企图？你在说什么？如果你不愿意的话也没关系，我——是不是特烦人啊？我只是想和虾怒川同学友好相处而已”

“？”

情雨不知道该做那种表情才好了。

这个人可是父亲仇人的女儿。

在立场上是势不两立的，简单来说就是敌人。

锁锁美还不知道情雨的真正身份，所以才会这么单纯的——不，如果她还不知道我们的立场的话，如此接近我们的动机是什么。

这对她有什么好处吗？

“手机号码的话倒是可以给你”

情雨表情僵硬，最终还是妥协了，拿出自己的手机。

虽然锁锁美现在是普通人，但早晚有一天会拿回[最高神的力量]，跟她保持联系是没有害处的。

“那个”

各自拿着自己的手机，锁锁美疑惑的问到。

“那个怎么交换号码啊？在教室里看到其他人都在那交换号码，很羡慕的说。我也好想试试。”

“不、不要问我，我怎么可能知道。”

“啥，虾怒川同学你不是有很多朋友吗，我以为你都习惯和别人交换手机号码了呢。”

锁锁美朝情雨伸出手。

虽然情雨还是有些戒备，但是已经放开了锁锁美，不过锁锁美还是呆呆的靠在墙角。

“那个，可以把手机给我看一下吗。虽然不知道怎么交换号码，不过可以给对方发空短信，能告诉我你的手机号码吗？”

“哦，随你怎么弄啦。像这种玩意，我不是很清楚。”

情雨将手机扔给锁锁美，焦急的跺着脚。

（她到底有什么目的啊淡岛，我真搞不明白——你说会发生什么呢？她这么做有什么意义吗？是想利用电话号码对我下诅咒吗

灵战斗又要开始了吗!?）

（情雨，你冷静点。锁锁美没有恶意，只是想跟你交换电话号码而已。）

（哈？我们可是宿敌，总有一天会拔刀相向的。）

情雨有些混乱，锁锁美站在她旁边，自顾自话“那我要发短信了哦。虾怒川同学，你这个手机好可爱啊，在哪买的啊？虾怒川同学？”

“总之”

情雨粗鲁的把手机拿回来，指着锁锁美的额头。

“虽然告诉了你电话号码，但是绝对没有要和你同流合污的打算。不要这么和我说话，搞的我们真的关系很好似的，虽然我不知道你在谋划什么”

“啊，对了，你那个体质的问题，你可以找我商量。我总感觉你好像在烦恼些什么，很担心，所以才在这里等你的。如果、如果你有困扰的话，可以找我商量，虽、虽然我对jj不太了解，但是可以查的”

“要你多管闲事”

情雨像是被撞开的一样，迅速从锁锁美身边离开，在走廊上飞速的走着。

（什么跟什么啊，喂，淡岛？学校、朋友，还有所有的一切都是浮云啦，快点征服世界吧，我要消灭那些莫名其妙的东西。）




第三话 小玉站在大地上
说实话，确实很有意思。

因为以前没有旅行过。

唯一一次就是离家出走，如果这算的上旅行的话——将所有重要的东西塞进包里，紧紧握着哥哥的手，在夜车上晃悠。

但是这次可没有那么悲壮了。

这次是和学校里的同学，一起去度假。

要穿什么去呢。该做些什么呢。会交到好多朋友的吧。

镜会去的吧。剑和哥哥呢？

晚上兴奋地睡不着觉，把泳衣和必备的东西装进旅行包——。

“感冒了吧”

我的房间。

哥哥将手放到还穿着睡衣的我的额头上，然后告诉了我一个异常残忍的试试。

就在我们班要集合去一起旅行的那天早上，而且集合时间快要到了。

身体好热，我盯着嘴里那跟温度计，数值蹭蹭的上升，请告诉我这只是一个噩梦吧。

我早就知道要坏事。

以前我身体就不是很好。

小时候经常生病。

最近没有生病，是因为有[最高神的力量]庇佑。

“高烧，安静修养吧。班级旅行就别去了。”

“人家要去”

“你现在这个样子怎么去啊。万一传染给你同学怎么办。这回不许任性。”

“不要啦”

泪眼汪汪的申诉。

我知道哥哥数的没错。

“人家要去，人家要和大家一起去旅行啦”

我那么期待这次旅行，居然给我发烧，打击啊啊啊，世界好残忍。

好像因为感冒，人就会变得脆弱——老想起讨厌的事。

这次的旅行是很受大家欢迎的虾怒川同学组织的，大家一定都会去的。

最后缺席的可能只有我一个。

如果那样的话，旅行结束后，我就更插不进这个集体了。

无法和大家有共同的回忆，也没有共同的话题。

虽然不会被无视，但一定会产生疏离感的。

“好可怜的锁锁美，哥哥会在你身边陪着你的。”

哥哥抱着我，蹭着我的脸颊，好烦啊。

“哥哥，拜托啦”

我拽着哥哥的衣角。

“我好想去，让我去啦——求你了”

“刚才的话我录音了。”

啥玩意。

哎，即使说服哥哥，感冒也治不好啊。

虽然想通过灵力将身体调到正常状态，但好像行不通。

哥哥会担心的。

“哥哥也想帮锁锁美啊，还想和锁锁美结婚，但是没办法做到。所以我要在锁锁美身边，让锁锁美把病毒传给我，那我会很幸福的。”

没用死了。

“是我把你照顾长大的，你的身体有多弱，我最清楚不过了，即使你日后会怨我，我今天也不能让你出去。”

“唔”

哥哥有时候也是很倔的，此时也只能对着撒娇的我苦笑。

“这次旅行，为了以防你们出事，剑老师会一起去，我去跟剑老师说一下，就说你不去了。”

哥哥离开了我的房间，十有八九是去给剑打电话了——不一会儿，哥哥就拿着托盘进来了，上边放着水和药箱。

“今天吃了药就睡吧。还出了这么多的汗，喝点水吧。我会在旁边照顾你的。”

“还能换点新鲜的话说吗”

我依旧躺着不动。

“喂我吃”

“好好，张开嘴。”

“药苦，不要吃”

“我知道，是糖浆，甜的。小心喝，不要呛到。”

“唔咕嘟”

哥哥越来越熟练了。

很感谢哥哥，不过我还是垂死挣扎到。

“我想去旅行”

“你身体都这样了，会给大家添麻烦的。”

“呜呜”

“这次旅行不是三天两夜吗？那就快把病养好，说不定还可以赶上个尾巴。如果明天你身体好点的话，我开车送你去。”

“嗯”

这是最后的希望了。

但是即使最后赶上了，也不能挽回晚出发的损失啊。

而且也不能保证感冒会马上好，以我的经验看，一个礼拜都不会有起色。

“不可以勉强哦，锁锁美”

哥哥温柔的抚摸着我的头，把不知道什么东西放在枕边，霍的一下站了起来。

“好好睡一觉吧，你睡衣都汗湿了，我去帮你拿换的来。我把水壶放这了，渴了的话记得喝。要是有其他的事情的话，按这个按钮，然后说[最最喜欢哥哥]，我就会出现了。”

我没那精力啦。

“锁锁美，晚安。”

“好的，哥哥”

哥哥把门关好，屋子里空留一片寂静。

我周围摆满了毛绒玩具，盯着天花板，因为发烧，视线有点模糊。

大家都已经集合完毕了吧。

虾怒川今天也会说些奇怪的话，将大家聚集到一起，开心的谈笑吧。

镜会不会找我呢。

会不会打电话问我呢。

再想去就要哭了，所以还是闭眼睡觉吧。

我现在能做的就是早点把感冒治好。

可能是由于药生效了，眼皮好重，就在我快进入睡眠的时候。

突然传来一阵响声。

我艰难的看向窗户那边。

那是

“哇哈哈哈”

有着惊人的美貌，而又天真烂漫的可人儿，坐到了窗框上。

我差点以为有天神来接我呢。

那是邪神三姐妹的老幺——玉。

玉晃着小腿，优美的举起手跟我打招呼。

“早上好，妈咪。#￥%……”

#￥%……，她在说啥。

啊，是How are you啊，我都反应迟钝了。

哦，对了，她叫的妈咪就是我。

玉一直坚信拥有[最高神力量]的人是创造她的人，是她的母亲。

虽然我已经失去了[最高神的力量]，但是称呼还是没变，习惯了吧。

很想回应她，但是喉咙好听说不话来。

“咦，睡着了吗?”

女神落到地板上，大跨步朝我走来。

“那个，剑姐姐和镜姐姐都不在家，就剩下玉和肉肉了。”

肉肉？

“我还在想那不得寂寞死我啊，然后剑姐姐就打电话来了，说放我一个人在家不放心，就让我到妈咪爹地家里来过周末。嘿嘿，这两天，玉就是这家里的孩子了，请多关照。”

点头行礼。

这样子啊。

不过，你干吗从窗户进来啊——就没个人教教她礼仪，啥叫常识么，不过想想她那个家，嘛啊，还是不要妄想了。

我得做点什么。

但是现在貌似不行。

“妈咪，即使是周六也不可以睡懒觉哦。快点起来啦。嘿嘿嘿，玉帮你起床吧。”

别捣乱了好不好啊。

难道这家伙不知道我感冒了吗

玉这家伙貌似没有感冒过，可能不太明白——卧槽

“起床啦，早上了”

居然敢掀我被子!?

“新的一天到来了，快起床”

尼玛，冻死我了。

我要忍耐，她一会就回玩腻了的。

不要动，不要抵抗，让她自己玩。

“妈咪，妈咪，妈咪啊”

不要再摇了啊，我不动我不动。

“妈咪~？玉来了哦。快起来和我一起玩啦。”

要我胳膊干吗啊，忍耐忍耐。

我的妈呀!?

“妈咪，快点起床。”

玉居然握住我的脚，想把我拽起来。

前后左右的摇我啊。

“你丫给我住手”

终于发出声音了。

“咦，妈咪，你起来了啊。玉来了。”

嗯，除了玉意外应该没有人会这么对待病人的吧。

“剑姐姐和镜姐姐都不在家”

我刚才都听到了啦，你先放开我好不好啊。

我还悬空倒挂着呢。

“玉，我感冒了，你先把我放回床上好不好啊。”

你再不放我下来，我就要死翘了。

“啊啊啊”

玉赶忙把我放到床上。

“妈咪你生病了啊？会死掉吗？呜呜呜，玉不要你死”

能不能别说这么不吉利的话啊。

“对不起，玉不知道妈咪生病了。该怎么办啊，妈咪，你身上好烫啊好可怜好可怜”

玉抚摸着我的头说道，不过我很喜欢你能放开我先。

和玉交流太累人了会出人命的。

诶，等一下。

“对了，玉，你不是神吗，帮我把感冒治好吧。”

在医学还没有什么发展的时代，人们就是靠祈祷治病的。

期待奇迹一下子把病治好。

可能不行吧。

“对不起，妈咪，太难的事情，玉不懂。”

玉很抱歉的握紧我的手。

“剑姐姐可能会知道。对了，剑姐姐打电话来时还说[生病是神经终于松懈下来的证据。那家伙最近过得滋润着呢，不用管她。]”

剑有时候还真严厉啊。

免疫力差，体力不足，都是因为我不够努力的原因。

因为我一直依赖别人，一有麻烦事就求神保佑，我也知道这样不好。

“好想去旅行啊”

“旅行？”

我只是在自言自语，既然玉应声了，我就把班级要去旅行的事告诉她了。

“哇塞”

玉两眼放光，好像很有兴趣。

“真好，好像很有意思。玉也想去。玉想在大海里游泳。

为什么没有邀请玉一起去，就因为玉不是高中生吗，好过分。”

听完玉的抱怨，我突然想到一个好点子。

“玉”

由于发烧，现在脑子里跟浆糊似的，不过还是让我有了主意。

“如果我们把力量联合起来——说不定就会有幸福的事情发生哦。”

“啥意思？”

玉歪着小脑袋，金色的头发晃动着。

“玉不明白，不过如果是为了妈咪的话，玉什么都做。因为，玉最喜欢妈咪了。想让妈咪健健康康的。”

真是个好孩子。

“仔细听我说——”

我详细的说了一遍这次的计划，尽量挑玉能听懂的词汇说。

玉不停地点着头，不过也有不太明白的时候。

虽然有些不安，但是我会尽量辅助她的，应该没问题。

“明白了吗？”

玉很不确定的点了点头，我艰难的起身，将脸靠近玉。

“要开始准备了哦——不要动”

“知道了”

我将手搭在完全没有疑问的玉的肩上，被玉的美貌迷住了。

好羞羞啊，不过还是下了决定——

我在玉的额头上留下一个吻。

“啦啦啦啦”

虽然玉长着一张经验丰富的脸，不过也只是个小学生啊，脸马上就红了。

“妈、妈咪亲玉了——玉、玉最喜欢妈咪了。”

“啊啊，不要抱过来啦。”

这只是仪式必要的一个步骤，不要想歪了好不好（绝对傲娇型的）

虽然也想在嘴上来一口，但是好像没有做到那步的理由。

推开死命抱着我的玉，我装模做样的抱着胳膊说道。

“挺好，刚才的吻只不过是为了你额头上的静脉——明白吗？人类的身体和大地一样，都有零脉或是龙脉，化为人身的你也一样。”

额头上有灵门。

接触那个东西，就可以将两个人额头上看不见的灵力线联系到一起。

“我可以通过这条看不见的线操作你。打个比方说，如果你是高达，

我就是阿姆罗·雷。”

“阿姆罗·雷？”

“不用去纠结那是什么，对一部分人来说，这个比喻很好理解。简单来说，就是你看到的、听到的、还有感觉到的，即使我不出这个屋子，我也能够知道。剩下的”

以前拥有[最高神力量]的时候，只要稍微用下灵力，周围的[神]就会出来帮忙，泥煤，还尼玛帮倒忙，那个结果的不堪设想啊。

现在能够自由的使用灵力，让我愉快多了。

虽然我不争气，但也是被母亲调教出来的——虽然灵力不可以为了满足自己的私欲使用，但是这次管不了那么多了。

“呜呜，好痒啊”

施加了灵力的布在玉的身上滑过，玉扭动着身子。

我开始颂词。

[大和之国甲天下,山峦层叠如青垣,隐于青翠群山间,锦绣河山大和国]

之后。

玉起了变化。

身高变矮了，凹凸有致的身材也没了。呜呜，这种形容好让偶伤心啊，虽然是我自己说的。

现在玉变成了我的模样。

“咦？玉怎么变成妈咪了？”

玉转了几个圈，确认那真的是自己的身体。

“妈咪你好厉害，什么都会。”

灵能力者都会啦。

“妈咪，这种方法可不可以把玉变小啊。变成普通小学生的样子。”

“你还没放弃呢啊，你忘了上次怎么惹镜生气的啦。不是不可以，这次我只要使个障眼法而已。但是你[神格]太高了，像我这种半调子，是没办法帮你[改变]的”

如果我还有[最高深的力量]的话，说不定可以试上一试。

身体还是玉的身体，只不过披上了一层我的皮囊而已。

“真的耶，是幻术啊，好有意思。”

玉凝视着自己的身体，识破了幻术。

“我们为什么要这么做啊？”

“你要扮作我的样子去参加我们班的联谊会”

这就是我的计划。

“你要模仿我，骗过大家。班里没什么人比较了解我，所以应该不会被识破的。我也会支援你的，不会有问题的。”

“玉可以吗？”

“可以的，等我感冒好了，就把你换回来。所以这段期间就由你代替我了。”

可能在短期内都痊愈不了。

“嗯，我还是不太明白”

虽然玉还是很不安，不过还是坚定的点了点头。

“玉会加油的。努力演好妈咪的角色。这样妈咪就会高兴了吧？因为玉好喜欢妈咪，所以希望妈咪开心——嗯，我会努力地。”

好孩子。

我又亲了一下玉，点着头说。

“既然决定了就赶紧行动吧。赶紧走的话应该能赶上集合时间——按那个按钮叫哥哥上来，因为我会藏起来的，拜托了。”

“好~~”

玉按了按钮后，我躲到了床底下。

我躲在暗处屏住呼吸，哥哥打开天井板，头朝下掉了下来。

“锁锁美，在叫我吗？为了回应锁锁美的爱，哥哥来了。”

“啊啊啊啊”

不习惯哥哥怪异行为的玉，吓得大叫起来，哎呀，好可爱啊。

“有什么事吗？哥哥的爱很重要吧？我的爱可不可以涂变你的每一个地方？请展示给我你缺爱的地方吧，我的妹妹。”

“啊啊啊，你脱我睡衣干嘛啊。我不懂啦，这么难的问题，小学生不懂啦。”

玉好像要哭了，玉，坚持住啊。

我拿出咒符，无声的念着咒语。

普通人感觉不到的光芒弹开，简短的文字在空中显现。

【[锁锁美]进入交神结界（聊天室）】

玉的[神格]太尼玛高了，我可支配不了她。

所以只能通过文字给她下指示。

锁锁美【玉，看得见吗】

“呜呜呜”

泪眼汪汪的玉要崩溃了。

“那个，妈咪啊”

锁锁美【和我说话的时候用文字就好了。你会的吧。我在你周围开了一个结界，可以通过文字给你下指示，也可以回答你的问题。】

“那个、那个”

玉笨拙的念着咒语。

【tama进入聊天室】

tama【我成功了？】

锁锁美【玉，不要弄罗马字，用日语表示啦。你能清楚看到我这边的文字吗？】

tama【这样？】

锁锁美【名字还是罗马字，可能没法改了，就这样吧。】

tama【太难的字我看不懂。】

好吧，原谅你还是个小学生。

锁锁美【总之，你要注意你的说话方式。在这个聊天室里没什么，你现在已经变成我的样子了，在外边说话的时候不要再带着[玉]了，要说我，也不能叫我哥哥爹地，要叫哥哥。】

tama【知道了（*^_^*）】

虽然还是很担心，但是也只能这样了。

先把她的说话方式调整过来，应该能瞒过去。

不过玉的举止太幼稚了，万一在旅行中一情绪高涨

镜和剑一定会看出来的吧，如果把计划老实的告诉她们，她们应该会帮忙的吧。

“知道了，玉会努力地。”

锁锁美【不要说出声啊。不要再用玉称呼自己，要用我。】

“嗯，我会努力的。”

虽然玉的语气有点让人担心，不过现在没有别的路可走了。

“锁锁美，你怎么了？”

哥哥疑惑的望着自言自语的我。

玉愣了一下。

tama【妈咪，爹地在叫你】

锁锁美【他是在叫你（>_<）】

“啊，对诶嘿嘿”

终于理解是怎么回事了吗，玉好像很不好意思。

“额，那个，哥哥”

脸红了。

“不、不行，好羞羞啊，[哥哥]什么的叫不出口啦。”

你[爹地]都叫得出来，[哥哥]有啥叫不出口的。

搞不懂你的标准。

锁锁美【忍耐一下啦。哪有人把哥哥叫[爹地]的，周围会怀疑的，别害羞了，快叫哥哥。】

“咦~~~~哥、哥哥。然后呢？该怎么做啊。”

她还是太不安了。

“锁锁美，你怎么了。怎么老说玉的口头禅，对了，刚才你屋子里好像有响动，有谁来过吗？”

呜哇，哥哥为什么有时候这么敏感啊。

“咦咦咦，你问谁来过啊，那个，玉——”

锁锁美【玉你个笨蛋，你现在是锁锁美，是锁锁美。】

tama【啊，对，我现在是锁锁美。】

玉敲了一下自己的脑袋瓜，转向哥哥。

“那个，额，就是，什么来着？哦哦，想起来了，哥哥，玉，额，不对——

是我，我感冒好了！”

快点说要去旅行的事。

“好像是变得有精神了。”

“嗯，因为我是笨蛋，所以不会感冒的。”

玉，你想吵架吗。

“烧也退了，声音也不沙哑了，那个药这么管用啊？还是你用灵力搞的鬼？可是我又看不出来”

“嗯，因为我是笨蛋，所以感冒药非常好用。”

感冒药好不好用，跟笨蛋有半毛钱关系啊。

好生气，可是不可以动。

“你看，人家很健康哦”

玉举着双手在床上蹦来蹦去。

嗷，床底下都能感到振动了，你快给我停下。

“你健康的有点过头了吧”

“嗯，所以，哥哥，我可不可以参加班级旅行啊”

玉，你终于记起该说的事情了，了不起。

玉用她那清澈的眼睛看着哥哥。

“拜托啦，哥哥。妈咪，不对——我很期待这次旅行的。是我，我知道。所以，会帮你完成愿望额，不会，是请实现我的愿望。”

玉

“我知道了”

哥哥也理解到我是多么的渴望，温柔的点了点头。

“但是，不可以勉强。我会陪你一起去。不行的话，还会把你送回家。”

“嗯，谢谢哥哥。”

怎么说呢，玉是个很天真的人。

“嘿嘿嘿，爹地对妈咪也这么温柔啊”

“嗯？你说什么？”

哥哥拿出手机想要给剑打电话，没有听清刚才玉说了些什么。

玉也没在意，抱住哥哥，头埋在哥哥怀里，抬起眼睛看着哥哥。

“那个那个，我——最喜欢温柔的哥哥了。”

“噗”

艾玛，哥哥吐血了。

“这这这这这是怎么了，锁锁美？怎么突然这么直白的说，我的小心肝啊——嗷嗷，那我们结婚吧，我去准备结婚申请书，锁锁美签上名字就可以，哦，对了，还有法律，这是最大的障碍。”

“结婚？嗯，妈咪——不是，是我，要和哥哥结婚，那一定是我最幸福的事。”

“嗷嗷嗷，如果是平时的话，锁锁美一定会对我的求婚提出严重抗议，要不然就是掐我的脖子，可是现在锁锁美居然——我不是在做梦吧？嗷，即使是做梦，终于可以HAPPY END了。不，这是TRUE END。嗷，我死了也甘心了。”

“不可以死。死了的话，就不可以和我相亲相爱了。我要和哥哥继续相亲相爱下去。”

“呜嗷”

哥哥发出奇怪的声音，而我只能闷在床底下。

锁锁美【玉~~~~~~~~~你丫的在说什么鬼东西!?你这么和哥哥说，他会压到你让你生小孩的。】

tama【小孩？那是怎么做出来的啊？我想要。】

锁锁美【要个屁啊！！别给我开玩笑了。好了，好去催哥哥，集合时间要过了，快走。】

tama【嗯，玉会超级超级努力的。】

“哥哥，我们去旅行吧。”

“这是当然的，锁锁美。两个人的蜜月旅行。就交给哥哥把。不管有什么阻碍，都不是哥哥的对手。哥哥要与人杀人，遇佛杀佛。我们走吧，锁锁美，两个人的爱之旅”

“哇哦，爹地好强壮，玉还是第一次被这么抱起来。”

我看着被公主抱抱走的玉，从床下爬了出来。

“不放心啊”

我窝进被子里，叹着气，累死我了。

集合场地就在樱之花咲夜学园。

有一辆超豪华的大型汽车停在校门口。

站在[神的视点]俯瞰——现在我和玉的感觉是一致的，我能感知到玉看到的东西。

哥哥飞快的蹬着自行车。

玉在后座上抱着哥哥，欢呼着。

“应该能赶上。幸好我拜托剑老师推延出发时间了，太好了。玉，抓好了。”

“嗯”

抱紧

“嗷”

“咦，爹地的身体弯成这样。”

锁锁美【玉！？我只是用幻觉骗过了周围的人，实质上，你的身体并没有变化，你的手劲还和以前一样大，你不要用全力抱人啦。】

tama【没事没事！！】

锁锁美【你到底听没听懂我在说什么啊】

不管怎样，我终于来到了集合地点。

哥哥将自行车放在车棚，牵起我的手朝客车走去。

迟到的好像不只有我，所以不是很显眼，大家还没有上车，聚在一起说笑“早上好，月读同学”“今天也好热啊。”“这个，便当还有茶”，大家向我打着招呼，把必要的东西递给我。

大家都是好人。

我能成为这个班的学生好幸运。

以下对话和躺在床上的我没有任何关系。“谢谢哥哥。”“哥、哥哥?被同辈的女孩子叫哥哥这、这种感觉，难道就是传说中的恋爱吗？月读同学是这么可爱的人吗？”“哥哥，你怎么了？”“呜嗷嗷”。

“嗯哼？”

正在发着小册子的虾怒川同学看向我们这边。

“你——”

这还是第一次看见虾怒川穿便服，穿着只有好莱坞女星前凸后翘的身材才能挺起来的衣服，可是虾怒川穿着照样很合身。神啊，你太不公平了。

今天依然很漂亮的虾怒川，不知为什么，很不可思议的盯着玉。

不、不会是暴漏了吧，幻术被看破了？

正在我不安的时候，哥哥压了一下玉的后背。

“快打招呼啊。快说谢谢虾怒川同学邀请我一起出游。”

“嗯，虾怒川同学，谢谢。”

玉虽然有点搞不清状况，还是打了招呼。

“我今天会努力做好月读锁锁美的，会加油的。”

玉，不可以这么说啦。

虾怒川[哼]了一声，颇感兴趣的说道“看来会很有意思”，像魔女一样的笑了。

“什么？”

“没什么，很欢迎你能来——大家都到齐了吧，上车！像家畜一样都滚上去。”

虾怒川拍着手，引领着大家。

“座位我都安排好了，看你们手中的指南，上边有写。那是我很辛苦做好的，快点满地打滚的感谢我吧！”

依然说着很奇怪的话，不过为了大家做这些指南，真了不起啊。

大家一边感谢着，一边欢闹着，上了车。

“嗯，我的座位是——”

哥哥瞟着玉手上的册子。

“没有月读老师的位子。”

下怒床一副理所当然的说道。

“什么？但是，我不是说过不放心学生单独出游，要陪着你们一起去的吗。我还和你联系过，

说我和剑老师陪你们一起去。虽然锁锁美生病，我本来想在家照顾她来着。”

“我调查过你。”

虾怒川笑着说了句毫不相关的话。

“既不是[虾夷]，也不是[土蜘蛛]，更不是[荒脚绊]。既不是[月读神社]的灵能力者，也不是被剥夺了力量而神隐起来的人物。也不是来自海外的[神]，也不是还未取名字的[次世代神]。”

她好像摸透了将脸挡起来的哥哥的本质。

“那就只剩下一种——没想到居然还没有灭忙，还在这个世界徘徊。很抱歉，我无法忍受你的存在。拥有同样属性的淡岛已经让我很不好打发了，即使对你出手也是百害而无一利。”

虾怒川用冰冷的眼神盯着哥哥。

“虽然不知道你打的什么主意，但是绝对不会让你如愿的。”

“？虾怒川同学你在说什么啊？难道这就是传说中的中二病！我是不是应该用我教师的身份教育教育你呢？还是算了，我还是按照设定好好陪你耍耍吧！？呵呵呵，居然被识破了但是已经太迟了！我的计划已经进行到最后阶段了。”

“计划——！？我居然没有调查到，你还真是不容小觑啊，月读神臣！不对，应该叫你[无属性的忘却之神]好呢，还是[混沌之神]好呢。”（ps：这个什么神的，查了好久，也问了点人，暂定的这样，反正就是神臣这个犊子绝对是个不简单的犊子）

“诶，那就是我的设定吗？等一下，我记一下。”

两个人的对话好奇怪。

虾怒川有时候说话本来就很奇怪，没什么好稀奇的，但是哥哥什么时候这么规矩了。

有些吃惊，我继续看着。

“总之，我确定了一点——你这个人绝对不能留。爸爸也说过，[无法理解的东西就不要抓在手里]。无视到底，拒绝到底，把你排除在我的英雄无语之外——哦呵呵呵呵”

说完，虾怒川就上了客车。

在哥哥面前关上车门，让司机开车。

“啊？等一下，我还没上车呢。”

“我不是说了吗，没有你的座位。不管是这辆车没有，这个世界也没有。你不是有自行车吗，有种就骑着追上来吧。”

虾怒川吐着舌头朝哥哥做了个鬼脸，无情的说道。

“啊啊啊，锁锁美~~~被命运离间的爱啊啊啊啊！！”

哥哥大跳大叫着。

哥哥和虾怒川之间到底发生了什么事啊。

我想指责几句，但是发现虾怒川那惊恐的表情，我什么都没说。

“我怎么感觉好像听到月读的惊叫声了”

车内。

坐在车子最后面的剑玩着放在膝盖上的笔记本，摘下耳机，抬起头。

还是那副小孩子模样，说她是老师，没人会信的吧。

耳机里传来[啊啊~~嗯~~~]绝对不可以让未成年听到的色情声音，剑你居然在玩H游戏。

穿着平时一贯的运动衣加白色外套，好不容易来一次旅行，一点情趣都没有。

玉“啊，剑姐姐。”然后她注意到挥着手朝她走过来的玉，“玉，你在搞什么啊”露出不耐烦的神气。

“锁锁美的幻术——啊，哼，原来如此啊。”

剑虽然看上去年轻，但终究是个经验丰富的[神]，她已经猜出我的意图了吧。

“嘿嘿嘿，好像很有意思的样子，姐姐也要加入。玉——哦，不，锁锁美过来这边，镜也在这边睡哦。”

“嗯”

在剑旁边那个裹着睡袋的就是镜了吧。

镜拉开一点拉链，露出脸，一脸倦容，说了一句“唔喵是玉啊。”，然后又把拉链拉上了。

锁锁美【早上好，剑。看得到文字吗？】

“看得到，交神结界啊——你做了个简单的虚拟神社啊。你还真能做出这种费事的东西来。”

剑把自己的座位让给玉（完全无视虾怒川的座位安排），轻轻地眨了下眼，嘴里念念有词。

【[小剑]加入聊天室】

小剑【这样可以吗，锁锁美？】

锁锁美【可以。不过进来的人越多的话，文字显示的速度就会变慢。】

小剑【那我帮你把速度调快一下吧。我下游戏之类的东西的时候，最讨厌长时间的等待了，那会让我很焦急。】

锁锁美【说起来，在玩[八歧大蛇SNS]的时候，和剑一起让我感觉很轻松，[神格]高就是好啊】

小剑【实际上也不是用着很顺手，比如[改变]啥的。对了[八歧大蛇SNS]那游戏后来怎么样了，服务器恢复了吗？我觉得还挺好玩的，想再玩玩呢。】

锁锁美【恢复的差不多了，还在测试中，功能大概恢复八成左右了吧。好像还做了大规模的升级——不过听说做这个游戏的公司被海外资本收购了。】

小剑【那是因为总公司太弱小了——算了，不管那个，对了锁锁美，我突然想到一些有趣的事情，你现在一定把枕头哭湿了吧，把枕头以外的东西弄湿了也没关系哦。】

锁锁美【你怎么总是干性骚扰的事情啊。我还以为你会骂我呢。我居然用这种鬼点子，还把玉牵扯了进来。】

小剑【这有什么啊。我明白你的心情，你又不是在做什么坏事。你本人在家里好好养病吧？这有什么好骂你的。我还想夸你呢，这个幻术用的很不错。】

锁锁美【谢谢但是，会不会添麻烦，只会让你们担心。】

小剑【让我们担心也没关系啦，因为你就像是我们的家人一样。】

说起来，我的本家——[月读神社]的先祖琼琼杵尊是天照大神的直系亲属。

即使说剑是我的祖先也不为过。

小剑【如果把玉丢一边，也挺可怜的。但是你一定要多加小心，现在你身边一个人都没有，可能会有[恶神]想趁此机会偷袭你。】

锁锁美【我会多加注意的，放心吧，我现在都没有[最高神的力量]了，他们还会偷袭我吗。】

小剑【你现在属于刚失去巨大力量的灵空白体，就像一个行走的容器一样，对低级[神]来说可是个不错的选择如果被[神隐]起来就麻烦了】

灵力强的人，会遭到[神]的诱拐和强掳。

这就叫[神隐]，而被诱拐的人类会失去[灵力]，甚至失去人格和记忆，更甚者会失去生命。

锁锁美【没事的——因为我在全世界最安全的地方。】

小剑【？】

【[kagaminn]进入聊天室】

镜【不小心多打了个nn，唔喵】（ps：为了方便，我直接用镜）

镜从睡袋里露出脸，揉了揉眼角。

镜【原来是这样啊，虽然锁锁美只能用文字，不过能参加这次旅行真太好了。】

小剑【心里乐疯了吧，镜。锁锁美，告诉你个小秘密哦，这家伙听说你因为感冒不能来的时候就一直在闹别扭，把自己缩进睡袋里不出来，一副寂寞死的表情。】

镜【我才没有闹别扭，也没有寂寞，只是很困而已。】

镜整个从睡袋里爬起来，把睡袋叠好，脸红通通的，坐在那生气。

“早上好，镜姐姐”

“有你陪着去也挺好的——对了，不是镜姐姐，是镜”

“哦，有点怪怪地是吧，镜？”

“直呼姐姐的姓名，你想造反啊。”

“那怎么叫嘛。”

“啊，对了，玉——念这段文章试试。”

“嗯？剑姐姐这么喜欢玩游戏啊，嗯”

锁锁美【不要念，那是H游戏，不要顶着我的那张脸念这么色情的东西】

“[啊啊啊、不要啦、哥哥]这个怎么读”

“虽然写的是[腔内射精]，不过要读作[nakadasi]，上了一课吧。”

锁锁美【不要教给小学生奇怪的东西。】

虽然我在离她们很遥远的地方，但是我也能感受到去旅行的高兴气氛。

突然，剑皱着眉头看向窗外。

客车已经启动，虾怒川坐在最前面，正在唱k。

虽然很热闹的景象，但是。

剑和镜瞄了一眼对方，小声说道。

“镜，你也感觉到了？”

“嗯——变了。”

啥？

“这辆车不知道什么时候进入[异界]了。”

镜所说的让我有些不寒而栗。

[异界]。

不属于[最高神天照大神]的管辖地，是其他[神]的独立地带。

比较有名的地带有：妖怪的理想乡远野，[神祗]的会议场所出云，旧[神]支配的虾夷地，童话里盛传的龙宫城，山中的迷处，[神隐]之人聚集的妖精乡，还有神仙创造的小规模异世界——壶中天地。

在异界，[最高神天照大神]的威势根本不起作用，它们有自己的文化，自己的法则——如果稀里糊涂的进了[异界]，就会被[异界]吞噬，囚禁，再也出不来了。

是一个特殊的独立地带。

“这是偶然吗，还是有谁在背后操作——不管是哪一种，大家都小心一些。”

剑露出无畏的笑容，抱着胳膊说道。

“这次旅行貌似会很有意思嘿嘿嘿嘿。”




第四话 在龙宫
“嗯”

观看到这里，已是极限，我伸了个大懒腰。

好想睡啊。

一个人的房间。

靠在靠垫上，我正在通过玉享受这次班级旅行。

好困刚才哥哥喂我的药好像起作用了。

身体还没有恢复，得休息一下。

从小冰箱里拿出退烧贴贴到额头上。

因为发烧，睡意都被汗湿透了，很想换件干的，但是没有力气了啊。

“还是睡觉吧——虽然有些浪费时间。”

如果身体里的细胞会说话的话，此时它们一定会抗议“主人，快点休息吧，扛不住了。”我又伸了个懒腰，用遥控器关掉灯，缩进被子了。

根据虾怒川做的宣传册，之后可能会是一些无聊的戏码，所以还是趁此补个觉吧。

“晚安，哥哥。”

这是养成的习惯，虽然现在哥哥不在家只有我一个人，还是不由自主的说出来了。

【[锁锁美]退出聊天室。】

在摇晃的车厢内，玉和镜对坐着，正在玩将棋，玉（外表是我的模样）歪着小脑袋抱怨“人家不懂游戏规则啦。”，突然拿起王将打掉自己的桂马（暴力分子）。

“咦~”

“怎么了，玉？”

将玉的后背当了靠垫的剑正在玩泣游戏，眼睛里噙着眼泪问道。

“感觉到异变了吗？老实说，你可是我们中间[神格]最高的——

对[怪异]的敏感度应该更高，你注意到什么没？”

“没，但是妈咪~？”

“嗯？”

从刚才进入[异界]开始就有点神经紧张的剑，瞪圆了眼睛。

“好奇怪，是因为进了[异界]的关系吗”

剑站了起来，将自己的额头贴在玉的额头上。

“呜哇哇哇”

“别动，我在找灵脉。”

玉羞红了脸，剑好像知道了什么，“啊”了一下。

“原来是睡着了啊。她只是睡熟了而已，不过现在是上午诶，算了，谁叫她生病了呢。脑波很稳定。”

宽慰的松了一口气。

“还以为出事了呢，如果真有万一的话，虽然得必须瞬移到她身边，但那活一定很累人。”

“姐姐你快跟大婶有的拼了。”

镜有些昏昏欲睡。

“没事瞎担心，就好像担心孙儿的婆婆一样。”

“你烦不烦啊，你也就趁现在占占便宜，等过一段你也就这年纪了。前段时间被她母亲袭击的时候，是我们去的太晚了现在的锁锁美是最危险的时候。”

“妈、妈咪很危险？会死吗？”

玉一下子僵住了，玉，拜托你不要这么随便的去“死亡”人。

“虽然她现在没有[最高神的力量]，但是总有一天是要取回来的。就好像一座被拆掉防护壁的空城一样，总有一天会有金银财宝搬进来。”

剑直白的说。

“如果我是[恶神]的话，我就会取而代之，或者像[玉藻前]一样，隐藏在她的体内，等到她变成主人公（主人公打重点符号）的那一天。[神]都是贪婪的，忠于本能，那么有魅力的目标，它们怎么会错过呢。”

“而且最近异变有增多的趋势。”

镜叹息道。

“还拥有[最高神的力量]的时候，锁锁美对[神]来说是高不可攀的。但是现在身边连个能保护她的家伙都没有。好担心啊，我们是不是应该呆在她身边比较好呢？”

“我们不是还因此派玉过去了嘛，她也说不用太担心了。

创造与破坏是我们这些[神]所擅长的，而人类则擅长保护和攻击。”

它们之间的不同，我也很难区分。

“她母亲一定会好好保护她的——如果还是放心不下，就瞬移去看她吧，借着看病，把她推到，做一些嗯哼你懂的”

“你、你在说什么鬼话”

“啦啦啦”

玉被两个姐姐夹在中间，很幸福的笑着。

“镜姐姐和剑姐姐都很重视妈咪耶玉也感受到了那种温暖。妈咪一定也体会得到的。”

“你——不许再叫[姐姐]，敏感的人一定会觉得奇怪的。”

“但是，镜姐姐不乐意我直呼她的名字啊。”

“既然这样的话”

剑一脸坏笑，在玉的耳边嘀咕着什么。

玉一边“嗯”着，一边点着头，露出天使般的笑容，然后转过身对着镜。

“嘿嘿嘿——姐·姐”

“额”

镜颤抖了一下。

“你、你想干什么，玉额，不对，是锁锁美，干嘛那样子叫我。”

“剑姐姐刚才跟我说，这么叫同性的友人也不会让人觉得不自然了。那个，会很奇怪吗——姐姐？我是不是坏孩子啊。姐姐？又不对？姐姐~~~”

“你、你快准手，放开我。”

差点被玉摇散了架。

镜把玉抱到怀里。

“好了好了，依你了。就先让你叫着姐姐把，但是就这几天。”

“谢谢——最喜欢姐姐了。”

“唔喵”

看着吃闷亏的镜和幸福的玉——。

旅行中，少不得扑克牌，正在玩扑克牌的同班同学窃窃私语。

“喂、听见没，开始叫[姐姐]了，那两个人”“百合耶，锁锁美是P，镜是T吧，姐姐和小猫咪。”“再见了，我的初恋！”“她们的关系又上升了一层，已经没有我们能插足的机会了”“但是，我们是不会歧视你们的，我们会支持你们的。”“我们要在远处守候她们，不要靠的太近。”

大家说的不亦乐乎。

在热闹的氛围中，大巴还在前进中——。

突然，异变发生。

“你们还真受欢迎诶。”

被三姐妹占据的车厢后座。

剑旁边那个本来空着的地方坐着一个女人。

很妖艳、时髦的一个女人，一身的装扮，远看像个动物。

黄褐色的套装，胸口处大开。

做了美甲，指甲尖尖的。

头发分成了九股，像尾巴一样。

“请问”

这个突然出现的女人让正在微笑着看着镜和玉吵闹的剑有些吃惊。

剑挠挠脸颊，歪着小脑袋问。

“请问你是哪位？虽然从年龄上看像个老师——但是我对你一点印象都没有诶。”

“好过分哦”

明明长得如此熟女范，现在居然鼓着腮帮子撒娇。

“我是樱之花咲夜学园二年级主人——狐火妖子。”

不就让你说叫什么吗，羞耻个毛线啊。

那模样就好像是谁给她起了绰号，还非得让她自己说出来不可的架势。

“狐火妖子好奇怪的名字。”

“哎呀，邪神老师，人家不喜欢你这样说啦。”

剑抱着胳膊看着撅着嘴的妖子老师。

“但是，好像是记得跟你见过面——抱歉抱歉，我这人不太爱记别人的名字，主任的话，应该算是我的上司吧。”

“那个啊，不用介意。”

妖子老师看着窗外，尖笑着。

晃来晃去的头发看上去真的和尾巴一样。

“这次旅行，尽量发展一下我们伟大的友谊吧——请多关照喽。希望我们可以成为永远的朋友，邪神老师嘿嘿嘿嘿”

熟睡中的我当然没有听到这段对话。

还有这之后的秘密聊天内容也无从知晓。

邪恶怪异结社[荒吐神社]专门的聊天室。

小狐【这样真的可以吗，[大小姐]。】

情【辛苦了。虽然只是个空壳子，但是想要骗过曾是[最高神]的她来说，派遣间谍还是个不错的选择。】

小狐【变身可是妖狐的拿手把戏。但是那家伙有时候看我的眼神好凌厉，害得我都不敢看她，这次要是被识破真身的话，恐怕就要被灰飞烟灭了，连一片[神灵]的渣都剩不下了吧，呜呜呜】

情【你要是不想变成[九尾狐套餐]的话，就给我机灵着点。】

小狐【为什么非得我干这事啊[荒吐神社]就没别人了吗，啊啊，好讨厌大人的身体啊，尾巴要忍不住露出来了，啊啊啊啊，出来了啊啊啊啊】

情【你好烦人啊，忍着。】

小狐【但是，人家想变成学生的样子嘛。这个肉体的年龄还是小学生的级别，变成大人也太过分了。】

情【你貌似已经活了一万年以上了不跟你计较，精神年龄多少会受寄宿肉体支配，精神果然是肉体的奴隶啊】

小狐【现在也没有制作大型灵机器人的预算，要是做了[杀生石魔像]二号的话，我的薪水就没了。】

情【本来想让你化作锁锁美的模样的，没想到让玉登先了，总不能出现两个锁锁美把。】

小狐【说的也是】

情【所以就想到了这个[邪神剑不太记得的老师]。虽然有些勉强，可能会被发现，但是等被发现了再说吧。】

小狐【那我应该做点什么呢，趁她们还没识破，用我搞小动作吗】

情【你这实力，没成事反到会把自己搭进去。最好能在最近的距离以内施加幻术，不要让邪神剑她们发现这个[异界]的真相。虽然她们已经发现我们已经突入[异界]，但是还没有发现我们的阴谋。】

小狐【如果没有武力事件发生的话，你那边还算安全。】

情【嗯，不要做太冒险的事。[荒吐神社] 的面子已经丢不起了。

如果连你也失去的话，我会很寂寞的。】

小狐【不胜惶恐】

和这个寂寞的女孩相依为命，像家人一样生活，玉藻前虽然有时候会这么想。

但是她们之间的关系只是上司和下属，或者说是主人和奴隶。

如果情雨实现了她的目的的话，会变得比现在更孤独吧。

小狐【那个，大小姐】

情【什么事，还有什么疑问吗。】

对情雨的冷淡，玉藻前咬紧了下唇。

其实很想说“我们不要再做这些愚蠢的事了，找个遥远的地方，过普通人的生活不好吗”

但是被[荒吐神社]束缚，作为仆人的玉藻前是不被允许这么放肆的。

和她一起说一些微不足道的事情，睡觉时的那份温暖。

这对孤独的生活了一万年的妖狐来说，是她第一能够感到安心的地方。

是伙伴、是朋友、是家人——[荒吐神社]。

但还是像只被圈养的宠物一样，无法改变主人的人生。

小狐【希望您能愉快的度过这次旅行】

情雨一定能够和朋友度过这第一次的旅行，也是最后的旅行——。

真心希望，这次旅行可以给她留下美好的回忆。

大巴终于到达了位于东北地区的这个大城镇，然后还要做几个小时的渡轮。

到了小岛之后，还要再坐公交，终于到了啊。

太尼玛远了。

从东京都到东北地区——半天的路程。

“快看，然后跪倒。”

在长途旅程中一直在唱歌的虾怒川还是这么的有活力，从公交上跳下来，挥着写有[樱之花咲夜学园一行]的小旗。

“这里就是我们这次旅行的地方——九头龙神社。”

大山中间。

酷夏。

具有旺盛生命力的树木到处都是。

我们到达目的地的时候已经黄昏了，整个世界陷入一片晕黄色。

神社海拔有些高，空气很新鲜，海风凉爽，温度适中。

这里是位于东北地区的青森县津轻市西部、离大陆有些距离的海上小岛。

像日本列岛一样，也是一个细长的小岛。

神社就在这个小岛的中心。和东京在日本列岛上的位置差不多。

九头龙神社名字很可怕，但是却是被重点保护的神域，稍偏远一点的本殿特别壮观。

视野很不错，同学们把身子探出防护栏，发展的还算可以的城镇逐渐展现在大家眼前。

虽然这里也有便利店，但是好像很远，一个来回就能把人折腾的够呛。

在我们正前方的就是我们旅行期间要寄宿的旅馆，很古老，散发着木材的味道，也很简陋。

虾怒川麻利的从行李箱里拿出大家的行李，一边扔着，一边说着“这是***的，这个是***的”，轻点啊，别跟对仇人似的。

剑已经被一路摇晃的车子晃散架了，镜也是一脸倦容，而在两人旁边，玉上蹿下跳的，踩着地上的小草，时而拿起满是锈迹的空罐子乱扔。

“空气好新鲜~~~”

玉深呼吸，举起双手喊着万岁。

“呀吼~~~”

向山神打个招呼吧。

不知道山神能不能听到，即使回一句“吵死了”，也会让人很开心的吧。

那时我还在睡，这个只是我的想象而已。

眼皮子已经开始在打架的镜单手拿着睡袋。

“唔喵，车程好远啊，比我想的要远多了。”

“本来不必走这么远的——不过也挺好的，听过免费供应饭菜，而且你不是也没出过远门吗。”

剑东张西望的，惊讶的说道。

“虽然知道这里是[异界]，但是一点奇怪的地方都没有。怎么搞的。刚才就觉得有点感觉迟钝了，就像是被迷惑了一样。”

镜站在疑惑不止的剑身边，抚平睡觉时压乱的头发。

“我在公交里的时候就想了——你不觉得被破坏的建筑物和烧焦的森林很可疑吗”

在镜所指的方向，尤其是海边——像是要勾勒小岛的海岸线似的，稀稀落落的倒着像是被雷劈倒的树木。

在公交里的时候，虾怒川曾说“由于磁场的关系，这里时常打雷。”

“不要太掉以轻心。”

剑接过游戏机，费劲的背着。

“大家请注意”

虾怒川站在吵吵嚷嚷的学生中间，拍着手。

“好了，不要再说话了，把自己的行李都拿到房间去。活得像个奴隶吧。房间分配已经写在小本子上了，钥匙都插在房间门上。先把行李放好，然后到一楼的会话间来集合。我的军团不需要迟钝的猪。”

“放好行李后要干吗？去海边吗？要去游泳吗？”

最年长的玉举着双手，像孩子一样喊道。

虾怒川微笑着答“嗯”

“放好行李后，当然首先要打扫旅馆喽。”

“什么~~~~”

剑一脸的嫌弃，虾怒川一本正经的说道。

“指南上不都写了吗？一直打扫到供应晚饭！必须要执行！这个旅馆平时不怎么营业，地板、墙壁，到处都是灰尘。

而且还是免费供我们住，怎么着也得回报点东西吧。哦，对了，温泉里也都是泥，不打扫干净可泡不了哦。”

高举握紧的拳头。

“你么想不想泡温泉啊”

唔哦哦哦哦哦。

“你们不想在自己的青春篇章上刻上一笔幸福的回忆吗”

唔哦哦哦哦哦。

“不想去纽约了——额，不对，你想不想去海边了吗”

唔哦哦哦哦哦，唔哦哦哦哦哦。

“既然想的话就乖乖的打扫。扫帚是我们的剑。洗涤剂是我们的枪。大家拿起武器。去创造美好的明天吧。我要把你们改造成杀人机器，从早杀到晚。在和我说话的时候，要加sir。do or die。斗魂！斗魂！斗魂”

学生们跟着虾怒川一起喊道，剑看着这群人，有点摸不着头脑“额这是搞什么鬼啊。”




第五话 我的观点②保佑顺产和守护孩子的神·淡岛神
大扫除终于结束了，晚饭也被推到好晚。

超级大的客厅里摆着一张长桌，坐在坐垫上的同学们恨不得马上向饭菜扑过去。

由于很久没人用了，榻榻米都起毛了，挂轴也有些破损，不过很有气氛有木有。

拉门大敞，感觉像是置身于大自然中，还能看见远处闪耀的灯光。

在虫子的鸣叫声中——。

“向神敬礼！”

朝着上座的哼哈二将，虾怒川双手合十敬礼道。

“相互敬礼”

转过身子，坐好，看向一桌子的海鲜料理和山珍野味。

深深的鞠了一躬。

“很均衡嘛”

慢慢举起一只手。

“加油干吧。”

小手一挥。

「「「「「我开动了！！」」」」」

说完后，大家将菜死命往自己的小碟子里盛，大口吃起来。

在长途车程和大扫除后，大家都累瘫饿扁了。

但是，为毛线开饭的指令和相扑开始比赛似的。

在虾怒川体内的我虽然很疑惑，但还是决定先观望一阵。

不知道情雨有没有发现我的小九九，一边看着其他学生的动作，偶尔会扯着嗓子招呼。

“放开拿，放开吃，胖死你们，后悔去吧，你们这帮愚民。这里可以让你们免费享受安全服务，但是不要忘了是谁让你们拥有这种服务的，是我虾怒川情雨。快点崇拜我，信奉我吧。请叫我自由女神。”

“情雨要不要来这边吃，你在那里一个人不寂寞吗？”

面对女孩子的邀请，情雨有些不知所措，支支吾吾的说道“诶？啊，好。”，兴冲冲的就坐了过去。

大家抱成一团，或者一起拍照，真是可爱的家伙。

不懂世故的情雨偶尔还有一些危险的言论，但是可能她在无意识中进行了[改变]，所以别人只是觉得她[说话很怪][有点中二]等。

这是最后的蜜月了——至少得玩高兴了。

比起那个

因为没事做，所以我在情雨的体内观察着周围的情况。

感受到一股视线。

来自情雨的正对面。

使用幻术进行变装的月读锁锁美（其实应该是邪神玉吧），从我的视角来看，坐在她右边的是长女剑，左边的是次女镜。

剑正在拼命塞东西吃，而镜却没怎么吃，一直盯着情雨。

冰冷的视线连我都感觉到一丝寒气。

“镜，怎么了？你怎么不吃东西啊，反正是免费的，快吃。”

镜微微的摇了摇头。

“那个人，有些在意。”

眼睛一眨不眨的盯着情雨，镜小声说道。

剑高兴地回应道。

“是吗？你要劈腿了？在意？恋爱的征兆么？嘿嘿嘿嘿——我会拦着你的，趁锁锁美睡觉的空当，快去劈腿吧！我最近才知道NTR的好，所以我会很兴奋的。”

“你又在天马行空的说些什么东西我只是锁锁美的朋友，不管我看谁了也好，想和谁谈恋爱也好，关锁锁美什么事啊，咋就劈腿了。”

【[锁锁美]进入聊天室】

三姐妹的视线看向显示在玉正前方的一行字上。

锁锁美【呜啊——早上好这次睡得好饱啊。】

小剑【哦，锁锁美，你起来了啊！我跟你说哦，镜这家伙】

“啊，姐姐，不许瞎说”

镜一不小心说出了声，大家都看向镜，镜碰到了放在她面前的料理和橘子汁，扑向剑。

被夹在中间的玉小声抱怨道“吃饭的时候不许打架，镜姐姐你不是一直这么说我的么。”

镜捂住剑的嘴（聊天室里是靠文字交流的，这么做一点价值都没有），呼哧呼哧乱喘。

通过玉感受到这份热闹的锁锁美愉快的说道。

锁锁美【好热闹啊】

小剑【你身体怎么样了？自己一个人寂寞不？】

锁锁美【还那样可能是灵力使用过度了，感冒一点见好的迹象都没有。我这个人啊，在玩游戏的时候，即使是在旁边看着就觉得很有趣了。】

小剑【啊，真有这种人啊，去游戏厅，不交钱，观看别人玩的，说的就是你们这种人吧。】

镜【对鸟】

镜夹了菜放到小碟子上，递给玉（外表看上去是锁锁美）手里。

镜【吃吧。锁锁美现在应该能和玉共享一个味觉吧。快吃吧——想吃什么告诉我，我帮你夹，不用客气的。】

锁锁美【谢谢。镜今天好温柔啊。】

镜【我一直都是善良的天使。】

tama【那个，镜姐姐在家的时候，也会给我夹菜，帮我剥螃蟹肉吃，还会帮我擦嘴，吃饭的时候，镜姐姐真滴好温柔啊。】

镜【是你们吃饭的时候太邋遢了，我看不过眼。】

气氛十分的融洽。

剑笑着对[玉藻前]——现在幻化成火狐妖子说道。

“妖子，怎么样，挺有意思的吧。”

然后剑像个色老头似的，把手放到狐火妖子的胸前。

“美中不足的是，这个旅馆居然没有酒。喝醉之后，扒开衣服，好想舔你的锁骨试试看。”

“你、你这是怎么了！？那个，二十岁以后才可以喝酒的吧。”

“我现在已经三十二岁了。不让学生们喝就是了，我们的话应该没问题吧。敞开喝，有什么说什么，然后上床培养感情！其实我本来想，如果月读在的话，我就装醉压倒他。不过妖子在也可以啊，让人家摸摸胸啦。”

“这个人是怎么回事？不要抱过来啊啊啊啊我只有九岁额，不是，我的意思是，不可以在学生面前喝得烂醉啦。我们要给他们树立做大人的榜样，要指导他们。你明白的吧。”

“切~”

剑把脸埋在妖子老师的胸前，像来到了天国一样。情雨瞅了一眼手表，站了起来，拍着手说。

“大家请注意”

将大家的注意力集中到自己身上，情雨晃着头上的两个辫子，大声说道。

也可能是为了将正在骚扰玉藻前的剑的视线转移。

虽然玉藻前很擅长幻术，但是什么时候会现行完全不知道。

“我现在说一下之后的安排。大家要认真听。”

“晚饭之后是自由时间。大家可以去泡温泉，也可以打乒乓球，马上去睡觉也可以。如果还有精神的话，要不然完试胆大会吧？”

大家都累坏了，谁还有那个力气玩那个啊。

“因为对这附近的地形还不清楚，所以禁止离开这座建筑。即使你现在去镇子里，便利店也早关门了，所以你们最好不要偷溜出去。”

大家一片喧哗“吃晚饭干什么？”“想睡觉了”“玩试胆大会吧，好想让胆小的女孩子抱我啊！”情雨继续说道。

“熄灯时间是11点。如果有人在11点还不熄灯的话，就别怪我不客气，晚上就在外边睡吧。”

好过分。

“我知道你们第一次和朋友在外边留宿一定会很兴奋，但是明天有你们玩的呢，今晚就早点睡吧。不过允许你们关灯之后有点小动作。附近没有其他人居住，不用担心会给别人造成困扰。”

“最喜欢虾怒川同学了”

不知道谁喊了一句，情雨呆住了，然后小小声的说道“你、你乱说什么，白痴一样。”

“不、不是，那个，我刚才说到哪了。”

羞红了脸，惊慌失措之后，摆正姿态。

“明早7点起床。7点半在这里吃早餐。到时候会点名。之后就是自由时间——可以去镇子里玩，也可以去海边，这附近有几个名胜古迹，去参观一下也好。这个建筑物是可以自由进出的。但是九头龙神社禁止出入。因为在准备庙会。”

然后又嘱咐了好多。

“明天估计会是个好天，建议都去海边玩玩。当地的人也不会接近这个地方的，所以你们可以尽情地去游泳。而且有很多有意思的地形，潜水的话应该别有一番风趣，但是不要到危险区域去。”

樱之花咲夜学园的学生都是乖孩子，是不会做那种危险的事的。

“一天都泡在海里可是不可取的哦，下午的话可以去参加庙会，刚才我有提到。”

情雨拿出传单，是当地的商店做的吗，印刷有些粗糙。

上边写着[九头龙神社大祭]。

“这是神社的重要祭祀活动，当地的城镇也会在这一天举行庙会。应该是下午四点正式开始，路边的摊贩应该在更早的时间出摊，所以大家可以换上浴衣去转转。”

情雨说她已经准备好可爱的浴衣了，女孩子们爆发出一阵欢呼。

“啊，对了。在举行庙会的时候，有几个地方是禁止接近的。”

“会放烟花吗？”

不知道谁问的。

因为放烟花的场所附近是比较危险的，一般情况下都是禁止进入的。

“有是有，毕竟是神社的正式仪式——不过分两种，一种是任何人都可以参加的，还有一种是神社内部秘密举行的。后者不是一般人能参观的。反正也没什么意思，反而会给神社的人添麻烦。”

庙会，即神与普通人类的交流会。

住在神域（被神社大门隔绝在神社里的）里的神会降临凡间。

混在人类中间，享受这次庙会。

因为会用面具等遮住脸，所以谁是人，谁是神，根本分不清。

庙会还是使神的力量再生的仪式。

净化在神社里供奉的礼拜对象——也就是神寄宿的人，举行能够提升神力的仪式，填充神的力量。

比喻的不恰当点，就是充电。

“总之——”

情雨举起拳头，为大家鼓劲，貌似没必要。

“总之这次祭祀规模很大，希望大家玩得高兴。有烟花大会，还有集体舞哦。邀请自己暗恋的人，打扮的漂漂亮亮的去玩吧。想去吧？是不是又不想去了？快说想去。快点求我，就说[主人，求求你让我去吧]。”

「「「「主人，求求你让我去吧」」」」

大家齐声喊道。

二年左组真团结啊。

“对了——”

剑靠在妖子老师的膝盖上，妖子老师则变成从后边抱着剑的姿势（剑这家伙搞什么呢），剑问道。

“庙会之后干什么啊，回旅馆洗澡然后睡觉吗？”

“什么？”

情雨没反应过来，眨着眼睛。

就好像什么从来没有想过这个问题一样。

就好像庙会结束之后这个世界就灭亡了一样。

剑皱着眉头，情雨如此暧昧的说道。

“嗯，那就自由行动吧。”

想是要掩饰什么一样，情雨转换了话题。

“浴室已经准备好了，吃好晚饭的人可以拿着换洗衣服去洗澡了。”

“洗澡？太好了，是混浴吗？”

“屌丝男才会问这种问题吧剑老师，你差不多一点。为人师表，居然带头问这种问题，男女当然是分开的。”

“这样啊，一点都不好玩。”

剑嘟着嘴，拿纸巾擦了下嘴角，站了起来。

把镜和玉=锁锁美拖走了，临走还不忘牵上火狐妖子。

“那我们就听您吩咐去洗澡喽。[帮你搓背啊]，[嗯之前不是洗过了吗]，哎呀，好H啊。小剑懂得，浴室是充满梦想和希望的地方。”

“现实里没有那种事情发生啦。刚吃完饭，好撑的，多不好意思啊。一会儿再洗吧。”

剑现在异常兴奋啊。

“有什么关系嘛。大家都装作NP结局游戏里的怀孕女主人公一样不就好了，大腹便便&面带红晕”

这次不管剑说什么都没用了。

几乎所有的学生都站了起来，往浴室走去。

大家都流了好多汗了。

不知道是谁注意到情雨单独留了下来，跟她打招呼说。

“虾怒川同学不一起去么。”

“啊？我还要收拾盘子之类的”

“之后再收拾不就行了。一起去吧，我想和情雨互相搓背。”

“可恶，你们这些死女人难道和我们一起泡澡就是下地狱么，我们又不是肮脏的臭男人，可是你们居然主动找虾怒川——嗷嗷嗷”

情雨无奈的犯了个白眼。

“嗯，不可以啦——那个，我，就是，不可以啦”

夜晚来临了。

当太阳沉下去的时候，情雨的身体会变得比较男性化。

虽然可以通过[改变]和幻术蒙混过关，但是一想到要用这种方法，情雨如被泼了冷水一般想起自己是谁，是为什么策划了这次旅行。

情雨此时就像一个猎人，而其他人就像要被捕食的小动物一样，现在就好像小动物在邀请猎人一起玩耍一样。

心里变得不舒服，有些嫌弃自己。

“我、我不去啦，我干吗要和你们一起去啊。我还有自己要做的事情呢。你们随便怎么玩都好。都和我没关系，不要靠近我。”

所以她犯了一个错误。

情雨大声喊着，把那个热情邀请她的女孩子撞了出去。

那个女孩子的头撞到了墙上，一副被吓坏了的表情。

气氛顿时凝结了。

一片寂静。

大家都看着情雨。

就没个人能缓解下气氛么。

好不容易出来享受一次旅行的。

“啊”

情雨缩成一团，害怕了吗。

有人向情雨伸出援手。

“虾怒川同学好负责哦”

玉像是在朗诵文章一样，磕磕巴巴的说道。

可能是锁锁美事先准备的稿子吧。

“才会主动留下收拾桌子，对吧。之后大家一起在收拾就好了，而且肯定会比你一个人收拾来得快。所以不要一个人去承担，大家都是虾怒川同学的伙伴”

声音小小的。

“你又长上次那个东西了么我会掩护你的，一起来吧。没关系的，大家只是想跟你培养感情而已。你自己一个人不会寂寞吗。”

怎么办啊？

情雨最后还是和大家一起去了浴室，但是现在她后悔了。

虽然锁锁美所要掩护她，但是下半身长得那个东西

如果打算用[改变]蒙混过关的话，邪神三姐妹马上就会发觉的。

如果被她们怀疑，识破我们的阴谋，一切都完了。

（怎么办？你总不会想甩着这么一根东西在澡堂子里晃悠吧。你这么受欢迎——大家肯定都会围上来的。互擦个背什么的肯定少不了。如果你身体的秘密被发现了，那可不是闹着玩的。你一开始应该就考虑到这种情况了吧。难道就没个对策吗）

（你烦死了。谁允许你这么没大没小的了。我变成这样还不是因为你）

（那你一开始就别吃我啊——切，不跟你抬杠。现在不是说这个的时候，你快想想怎么办吧。）

（大家干吗都要跟我套近乎啊——还说什么要友好相处，我才不打算那样做呢，真搞不懂人类。）

（你丫不是人类吗？总之你先把那根藏起来啦。遮遮掩掩的肯定会被人觉得奇怪的。要不我和你换，让你一个人有这种回忆，想想还是挺可怜的。）

（闭嘴！这次的计划必须要按我的意思执行到最后，没你的事，一边去。你给我看清楚，不管是什么困难，老娘都能克服。我是爸爸的孩子，是爸爸最得意的孩子。）

在宽敞的更衣室，用毛巾裹住身体，泪眼汪汪的情雨。

站在她旁边的玉=锁锁美看着她。

但是，刚才的那个意外。

她到底明不明白啊？

你刚才帮助的这个虾怒川情雨是你的敌人。

你们两个成为朋友的几率比火星撞地球发生的几率还低。

“好了，我脱得最快。太阳小剑。”

“姐姐，不要把衣服乱扔，还有不要在更衣室乱跑。你又不是小孩子了。”

剑赤裸裸的跑向浴池，镜红着脸捡起被剑扔的到处都是的衣服。

tama【我们也快点去吧！玉等不及了。】

锁锁美【等一下，玉。接下来，你能不能不要动。】

tama【为什么？啊~~你想看镜姐姐换衣服是不是？嘿嘿嘿妈咪，你好色色哦。】

锁锁美【不是啦。嗯，其实也很想看啦。哎呀，别打岔，能不能把身体借我用用啊，帮我一下啦】

tama【哦】

玉愣了一下。

可能是由于玉的思想还处于幼儿阶段，所以赤身裸体的也没有感到什么羞耻心。

头发晃来晃去的，看着这边。

然后又像是在朗读课文一样说道。

“请问，姐姐——虾怒川同学，今天也长出来了吗？”

玉不是很明白话里的意思，我们听明白了。

情雨点了点头，玉去了一趟浴场，拿着个小浴盆回来了。

“那个，用这个吧。就是，那个变硬的时候，可以用这个挡一下。——这是啥意思？[那个，我也不是很清楚那玩意，听说，男孩子看到女孩子的裸体的时候就会成为凶器]。虾怒川同学，你明白我在说什么吗？”（ps：尼玛，节操啊）

“诶，啊，嗯”

情雨接过浴盆，脱了小裤裤。

情雨是下了决心了吧，锁锁美肯定会帮忙的。

先用毛巾把身体前面围住，再用小浴盆盖住。

额，虽然这架势有点奇怪，小心些的话，应该没问题。

“呆在我身边，我领你到没人的地方去。来这边。”

锁锁美扶住情雨的肩。

后背的皮肤细腻雪白。

顺带一提，情雨觉得不好意思一直低着头，所以她还没发现这个浴池还真是豪华啊。

在宽敞的浴场有好几种露天温泉，热气缭绕，视线很模糊。

这样的话应该更不容易被发现了。

满天的星光。

蝉鸣。

“这里的话，温泉水有些浑浊，应该可以把身体遮掩起来”

由锁锁美领着去了一个露天温泉。

夜晚的风有些凉，被吹得有些冰冷的肌肤浸在温泉水里，逐渐暖和起来。

啊，好舒服啊。

我察觉到情雨现在很安心——心情很好的样子。

“锁锁美，你在这呢啊。我们可以和你一起吗？”

剑她们过来了。

剑跳进了温泉（这是违规的），水花飞溅，把脚丫子从温泉里抬起来，拍着水。

“好舒服，好舒服。要是有酒就好了，算了，现在的风景也蛮不错的。四周都是果女啊——这就是传说中的桃源乡吗。”

“你这个白痴”

把头发盘起来，裹着毛巾的镜来到姐姐身边，只露出脑袋。

“好放松啊，嗯，困了。”

“你不是一直都困啊困的么。咦，镜，你也太瘦了吧。

多吃点肉啦。今天玉不在啊嗯，在跟没在是一样的。还让妖子跑掉了。都没有巨乳可以看，人家不开心。诶，虾怒川——”

啊啊啊，被发现了。

本想移开视线的，但是晚了，剑游过来了。

挫折手丫子，即使男人见了也会害怕的吧。

“嘿嘿嘿之前我就注意到你了。这身材，完全看不出还是个高中生。来老师这边，老师帮你服务哦。哎呀，害什么羞啊，又不是小孩子。”

这是哪跑出来的冒牌大叔。

剑离情雨越来越近，粉红头发上滴下来的水珠、吹弹可破的肌肤、让人很有罪恶感的小小的胸部，但是很性感啊

艾玛，这下糟了。

情雨装作看不见，温泉水快把嘴巴没了。

锁锁美装作若无其事的想要过来帮情雨，但是不要这么紧贴着情雨啊，这下要完蛋了。

锁锁美对男性方面的知识也是一知半解，她居然往情雨股间摸去。

“怎、怎么了？虾怒川同学，疼、疼吗？我、我帮你揉揉吧？”

“你、你别摸——对、对不起，锁锁美”

“啊啊啊啊啊”

情雨抱住锁锁美，把锁锁美当挡箭牌用。

柔软的背部紧贴着情雨的胸部和下半身。

情雨可能只是不想让剑看到自己的身体才这么做的。

“啊啊啊啊，有什么东西顶着我。屁股附近好像有什么东西。”

玉忘了现在她还在扮演者锁锁美的角色，用她那幼稚的语气喊着。

怎么会变成这样啊。

水花飞溅，镜靠在石头上睡的正香甜——。

啊啊，姐姐也掺和进来了~抱紧锁锁美=玉的身体，脸蹭上去，很幸福的表情，而情雨很困扰的死命抱着锁锁美，锁锁美被夹在中间，无助的转着眼珠子。

这都要成连体婴儿了。

“呜呜呜呜”

玉=锁锁美脸红彤彤的，拼命的忍耐着。

锁锁美有洁癖的吧——好像不习惯别人触摸她，既然她现在和玉的感觉神经是一致的，那她现在肯定也感受到了。

但是她没有逃，继续保护着情雨。

为什么？

直到剑玩腻了，跑去捉弄睡着的镜之后——情雨还是死抱着锁锁美不放。

情雨问道。

“为什么？”

真的让人无法理解。

不管是情雨，还是我。

“为什么，为了我努力到那种地步？”

虽然情雨问的声音很小，但是却能让锁锁美听得清楚。

“说出来可能会被人笑话，但是我就是很开心啊。”

通过玉，锁锁美如此说道。

“第一次见面的时候，虾怒川说[让我们成为朋友吧。]，就是因为这样——这就是我努力的理由，嗯，果然很奇怪吧。”

然后很不好意思的说。

“这是我们之间的秘密，所以我要守护着它。这会让我感觉我们是朋友——所以，我嗯，想和虾怒川成为朋友。”

朋友，真方便的一个词。

在第一次见面的时候，情雨并不是有计划的说出这个词的。

一直生活在战斗与破坏的生活里的情雨根本不懂朋友这个词是什么意思。

她现在可能都忘了当初说过什么了。

现在和当时的情况也不一样。

情雨是被她那邪恶到骨子里的父亲抚养长大的，她没有违背过父亲的任何意愿，在她眼里，锁锁美只是一个随时都可以杀掉的敌人，是可以利用的道具。

所以成为朋友什么的根本不可能发生。

“别开玩笑，我们是不可能成为朋友的。”

语气里透着无限的寂寞。

“因为，我总有一天——要杀掉你。利用你，让你痛苦让你陷入绝望，然后杀掉你”

这是不久的将来会发生的事。

虾怒川情雨和月读锁锁美的未来，只有对决，相互摧毁。

无法共存。

必须有一方毁灭。

作为宿敌出生的两个人怎么会成为朋友呢。




第六话 庙会
班级旅行第二天。

离规定的起床时间还有很久——现在好像只有六点。

由于感冒药的关系，睡得不是很安稳的我早早的睁开了眼睛，望着还在熟睡中的大家。

女孩子的房间在旅馆的一层。

屋里很暗，昨天也不知道闹到了几点，反正很晚就对了，讲恋爱故事，玩扑克，剑还说起了黄色笑话。

所以现在大家还睡的很沉。

“早上好~”

我小声的说道，没有人回应我。

现在这个点起来的大概只有我吧。

旁边，镜以一种圣母祈祷的姿势安稳的睡着。（那是什么姿势）

浴衣大敞，手脚伸直，张着嘴巴，打着小呼噜。

我做了个深呼吸，悄悄地走出房间。

打开木制的门，旅馆的廊下还有些破破烂烂的。

平时不怎么引人注意，仔细看的话有些废墟的感觉，尤其现在没有其他人在，让人感觉有些恐怖。

这还是大家经过大扫除之后的结果，可见这个旅馆被废置多久了——与其说是旅馆，不如说是日本住宅，走廊里的木质地板起了毛刺，有些扎脚。

感冒还没痊愈的我吸着鼻子，掀开走廊最里边的帘子，来到温泉更衣处。

迅速脱掉睡衣，想洗个澡。

我喜欢泡澡，养成了每天早晨入浴的习惯——而且今天我感觉会有好运降临。

第六感频频预警，也可能是我的错觉吧。

离规定起床时间还有好久，所以现在这里只有我一个人。

宽敞的开放式露天浴池。

蒸汽弥漫——。

突然发现——。

“噜啦啦噜啦啦噜拉鲁拉嘞”

有人。

貌似心情还不错的样子，哼着小曲，是虾怒川同学在里边正游得欢呢。

其中一个温泉里是粉色的温泉水——虾怒川潜了一会水，浮上来后游起了仰泳。

雪白的肌肤，浅色的头发，散发着光芒。

她始终没有注意到我，坐到了岩石上。

“呵呵呵”

她发出魔女一般的笑声，露着她那如模特般细腻的后背，用脚拍着水面。

“像这样全身浸在温泉里——将流经这个岛的龙脉与自己合为一体。作为祭坛，或者说作为[九头龙]的凭依，我就能完成对肉体的改造。然后只要等待攒够为使[九头龙]复活所需要的能量就好了。

庙会一定要顺利进行——”

“虾怒川，你也来泡澡啊”

我只是跟她打招呼而已，她干吗全身变得坚硬啊，缓慢的把视线转向我。

我走向她，笑着对她打招呼。

“早上好，虾怒川”

我和虾怒川已经交换过电话号码了，这应该算是朋友关系了吧。

早上打招呼也是应该的吧。

我偷瞄了一眼她的下体，今天没有长，恐怖因素不见鸟。

“锁、锁锁美你在这干吗——”

虾怒川双手摆成十字（ps：请参考凹凸曼），对着我翻白眼。

“你发现了吗！？但是已经太晚了，现在只等待仪式举行就行了——如果你现在不在这里消灭我的话，是阻止不了[九头龙]复活的！你现在一点力量都没有！啊？你干吗？”

她在说什么胡话啊，情雨怒目而视，一脸惊讶，但是很明显她并不是在看我。

“你烦不烦啊，难道你还有其他的结论吗——这家伙果然是我的敌人，想要扰乱我的计划！装作一脸无辜的样子，肯定是想让我对她放松警惕。说什么我们是朋友之类的话，也是为了扰乱我。她肯定是想钻空子然后干掉我。”

虾怒川跳进温泉里，和我保持着距离，还瞪着我。

有时候，她说的话还真让人摸不着头脑诶。

小剑【大家好】

锁锁美【啊，早上好，剑】

剑来了，得回应一下。

小剑【呜啊，睡得真香啊。真是老了，还是有点疲倦啊。额，对了，你在干吗呢？居然没穿衣服？你不会是在我睡着的时候做了什么色色的事吧？是不是做完了？】

这家伙还没清醒呢吧。

小剑【啊，对了，为什么是你——玉呢啊，想起来了】

tama【在叫我吗？】

小剑【嗯，没事，我已经知道了。还没到起床时间呢，你再睡会，好好睡觉的孩子会长个子的哦】

tama【玉不想再长个子了，但是玉好困——那我再睡一小会儿，吃早饭的时候叫我（^^）/】

我又重振精神想剑表述了自己的想法。

锁锁美【嗯，其实吧，这段时间为了能和虾怒川成为朋友做了很多努力，但是她好像对我很有戒心，不是很顺利。】

小剑【除了镜以外，你想发展第二号朋友了啊，还是虾怒川。但是想要拿下虾怒川这个人不好办啊。她和你这种阴暗性格的人正相反，活泼开朗，积极向上，受大家欢迎，胸又大，怎么会对你有兴趣嘞。】

锁锁美【你不要乱扯但是和虾怒川第一次见面的时候，她跟我说想要和我成为朋友，还互相交换了手机号码，而且，我们还有一个秘密是别人不知道的。我以为我们已经是朋友了。】

小剑【都是你单方面的想法吧。】

我很想说才没那回事——但是虾怒川丝毫不掩杀气的盯着我，我朝她招了招手。

“那个，虾怒川同学——我帮你擦背吧。”

小剑【你经常用这招啊，真熟练。】

锁锁美【肌肤相亲是培养感情中很重要的一步，哥哥是这么跟我说的。】

小剑【说起来，你好像是和哥哥一起洗澡的诶】

锁锁美【啊，怎么了，不是很正常吗？】

情【该、该怎么办才好啊。她又想玩什么花样？现在的锁锁美可是邪神玉扮的，如果过分接触的话，又被吃掉的危险】

孩童守护神【我并不那么认为，你昨晚不是和邪神玉有过身体的接触了吗，但是你没有被吃掉啊。如果会吃掉所有接触到的东西的话，那她岂不是连路都不能走了我想邪神玉只有在想着[捕食]的时候才会去吃的吧，现在邪神玉还在睡，你应该是安全的。】

情【那她干吗非要和我擦澡啊。她到底想干吗？】

孩童守护神【现在我们已经能确定邪神玉能力的限制了。邪神玉[捕食]的能力是在有意识的情况下进行。那我们只要在她睡觉或者意识不清楚的时候举行仪式的话——】

小剑【你们是什么人，是不是串线了】

孩童守护神【卧槽，进错聊天室了。】

情【太着急了进错了——把数据删除走了！】

【[孩童守护神]离开聊天室】

【[情]离开聊天室】

“那个？”

刚才是怎么回事，正当我困惑不解的时候——。

“不是说要擦澡吗”

虾怒川表现的有些慌张，像是要掩盖什么似的，从温泉里出来，走到我旁边。

多么美妙的身体啊，虾怒川指着我。

都是女孩子，为什么她身材这么好呢，啊啊，胸一晃一晃的，好神奇。

“宿敌，我不知道你在谋划着什么，直接决斗就好了。但是提前告诉你我也拥有捕食其他人的能力。我们的条件是对等的，不是吃掉对方，就是被对方吃掉来，搓澡。”

“那个，我想你想太多了。”

我让虾怒川坐好。

“要开始洗了哦。”

挤出沐浴液，好多泡泡啊，手放在虾怒川的背上。

她突然冒出一句“被抢占先机了”。我一边羡慕着，一边抚摸着她那细腻的肌肤和亮丽的头发。

“哇啊，虾怒川同学——你好漂亮啊，模特都被你比下去了。”

“不就是个皮囊吗，有力量才是最重要的”

“但是，我，头发卷卷的，身材也不好，一、一点都不可爱。而且也不强。我很羡慕虾怒川同学的”

“你太谦虚了。明明那么被上天眷顾的，曾经这个国家最强的存在，拥有别人想求都求不来的力量，却被你抛弃了——真是令人讨厌。明明是你自己决定抛弃的，还来哭诉。”

“虽然不太明白你想说什么，不过你说的对，正因为我太笨了，我才要努力。虾怒川也不是一开始就是美女的吧，一定做了很多努力吧”

“是的，一切都是为了战胜你们。我好不容易才活下来。从生下来的那一瞬，我就是个败者，为了超越你们，我要努力两倍于正常人，不，比那还要努力。”

“不愧是虾怒川啊，好厉害。好敬佩你”

小剑【感觉你们根本就不在一个话题上——不过虾怒川说话还真奇怪诶感觉不像是中二啊，倒蛮像没睡醒的人正在说胡话】

镜【唔喵姐姐，怎么了。】

镜加入进来，可能是读取了在她身边的姐姐的思考内容，也可能是正在通过[神的角度]观望这里，所以好像已经掌握了大致的情况。

虾怒川满身的泡沫，看着开心的不得了的我，陷入了沉默。

镜【大早上的就这么热闹啊。】

锁锁美【镜，早上好。对了，镜，我觉得我可以和虾怒川同学成为朋友诶，她还是第一次和同班同学说这么多话。多亏了镜这段时间的帮助，我的社交能力提高了不少。】

镜【那真是太好了。对你来说，这应该是第一个朋友吧。】

锁锁美【啊？第一个朋友是镜啊。】

镜【我只是陪你练习的。我并不想给你泼冷水——所以我这个绊脚石还是撤退吧。】

【[镜]退出聊天室】

锁锁美【镜？】

小剑【这家伙的性格还真是别扭啊喂，镜~？不要躲被子里装鸵鸟了。锁锁美没那个意思啊，你要是那么想的话可是要吃亏的。】

好像说了什么残忍的话。

看不到镜的脸，不知道她是出于怎么的思考才写下那些话的。

突然有些不安，我低着头，将手放在赤裸的胸膛。

心好痛。

“怎么了？”

148

虾怒川冲掉身上的泡沫，头发贴在有些发热的皮肤上。

“你这人还真是没骨气诶——就不可以抬起胸膛，即使是骗人的也好，勇往直前不好吗？看着这样的你就让你周围的人感到不安了吧。因为你是我的宿敌，所以请你不要摆出一副娇弱的表情。”

为什么虾怒川一直叫我宿敌呢。

感觉她这是在关心我，但是心里还是很难过。

“谢谢你，虾怒川同学真是个温柔的人。”

“谁谁谁温柔了！？我可是本世纪最恶毒的坏人——”

虾怒川脸红了，好可爱，就和普通的女孩子没两样。

不管怎样，这次旅行很有趣。

能和平时不常见面的人拥有同样的回忆。

即使没有什么特别的事情发生，也很让人满足了。

给镜梳理她睡乱的头发时的触感，戴着草帽睡着的剑的肌肤的温度，在路边发现的漂亮的石头，或是第一个发现其他漂亮事物的玉。

大家一边吃饭一边说的无聊的话题，在洗脸池前排成一排刷牙时的那种舒适感，好吧，还有早上做体操时的抱怨。

当初在[月读神社]的时候，从来没想过。

我会有这种普通人会有的体验。

虽然这次我只是通过玉感受到的。

但是，很真实。

“咳咳”

不停的咳了起来，刚才正聚精会神的看书呢，很有意思的一本书，突然来了客人，方醒悟过来，也让我有些寂寞。

透过[玉的视点]，看着邪神三姐妹。

大家从早上就去了海边玩（具体的请参照明信片内容），游泳啦，玩沙滩球啦，还扔水母（主要是玉）。

中午，大家在海边的店里吃了炒面。

下午，在浅滩潜水，观察并捕捉海星和小鱼——然后坐上虾怒川准备的快艇在海上飞驰，还钓鱼了（虽然一条都没钓到），玉潜到深海去，被一群奇怪的鱼包围了，她居然忘了换气。

大家欢闹着。

过分的快乐，让人觉得寂寞。

玩累的各位湿着头发，结伴而行。

九头龙神社附近很萧条，连个人影都没有。

被雷劈到的树木虽然很奇怪，但是可能大家都习惯了，谁也没有注意。

也没有高大的建筑物，不影响人们仰望天空。

虽然有山，但是不影响观景。

夏天的气息很浓郁，连我都感到精力充沛。

传来海浪声和海鸟的鸣叫声。

石子路。

不知道是游泳游累了还是困了，玉握着镜的手靠着镜走着。

我能感受到和她们一样的幸福感。

“呜啊”

伸了个懒腰，我的精神从[玉的视点]脱离，回到自己的身体。

感觉身体好沉重。

因为感冒和疲劳，身子好乏，动个手指都觉得好困难。

虽然没有空腹感，但是肚子瘪了。

大家在吃饭的时候，我也有一种自己已经吃过饭的感觉，但是实际上什么都没吃。

哥哥也去参加旅行了，所以现在没人给我送饭。

虽然觉得很麻烦，但是我还是从被子里出来，拖着疲惫的身子来到屋外。

家里好安静。

自己走路的声音，楼梯发出的咯吱咯吱的声音我打了个喷嚏走向厨房。

不想做饭，固体食品会让我想吐的，在冰箱里找到了高级果子冻，我决定吃这个了，很适合高级的我。

将盘子放在桌子上，打开果子冻。

坐在椅子上，过于安静的氛围让我有些不安。

在[月读神社]的时候，我是被过度受保护的角色，是备受大家关注的，所以我不喜欢一个人。

从那里逃出来之后，哥哥也一直在我身边。

我还是第一次孤独一人。

如果哥哥不在的话，我只能一直在这么安静的房子里一个人呆着。

独自一人，什么都不懂。

“哥哥，想见你了。”

虽然能通过玉感知的到，但是那个距离好遥远。

哥哥。

我好寂寞。

快回来和我说话，抚摸我的头，抱着我。

但是那只是奢望。

已经不是[最高神]的我，这种愿望也只能归结为任性。

哥哥，现在到底在哪干些什么呢？

我突然想到了这个问题（仔细想想，被弃之不顾这事也干得也太过分了），开始寻找哥哥的锁在。

我看着窗外，透过红黑色的雾霭，通过玉，寻找哥哥的身影。

“嘿嘿~”

玉非常开心。

就像是一个好久不见阳光的人终于可以晒太阳了一样的那种幸福感。

“爹地的膝盖，坐在爹地的膝盖上。”

在我吃饭的空，邪神三姐妹已经回到旅馆了。

男女生是分开住的。

今天一整天都是自由时间，所以不管在哪里做什么都可以。

又因为身体不舒服在房间里休息的，也有在电风扇前凉快的。

啊啊，哥哥是从哪里冒出来的，理所当然的坐着不动。

玉坐在哥哥的腿上，从后边抱着玉。

玉开心的握着哥哥的手，脚丫子晃来晃去。

“嘿嘿嘿，爹地爹地~~~”

【[锁锁美]进入聊天室】

锁锁美【玉，不是爹地，是哥哥】

tama【啊，妈咪。你去干吗了，你都没反应了。】

锁锁美【去吃饭了。哥哥怎么在这里？】

tama【好像昨天就已经到了，然后一直在别的房间睡觉。一定是累坏了。才刚刚起床，就和刚回来的我们碰上了】

锁锁美【我哥他怎么到这的？】

tama【不知道诶~。爹地这么厉害，一定是用了什么厉害的招数。】

锁锁美【为什么玉对哥哥的评价这么高呢？那个人就是个废柴。对了，你快从哥哥腿上下来，我以前可从来没这么干过，好好地扮演我啦。】

tama【咦~~妈咪，你原来没和爹地这么亲密过啊】

玉摇着小脑袋，靠着哥哥不放。

火大，但是玉还是个孩子，没辙。

邪神三姐妹从海边游玩回来，大概都已经洗过澡了吧，现在都穿着浴衣呢。

屋里开着冷风，很舒服。

tama【玉还想再去海边玩。这是玉第一次来海边。爹地也过来了，休息够之后再去吧。】

小剑【不行，不都已经好好玩过了吗？我都要累死了】

坐在电风扇前的剑（长长的头发被风吹向脑后）发话道，刚才一直“啊啊”着，被电风扇的风一吹，好像外星人在说话。

大海不在[最高神天照大神]的管理范围内，对剑来说应该算不得上是舒心的地方。

tama【妈咪，你感觉怎么样了，感冒好了没？】

锁锁美【怎么可能会那么快，不过还是谢谢你的关心】

小剑【锁锁美，你是不是做了什么奇怪的事。你现在是病人，老实点不行吗——太勉强的话，死翘翘的话，我可不管你。】

锁锁美【没事的啦~。你那边我倒是比较在意。剑，我感觉你好像很紧张的样子，出什么怪事了么】

小剑【嗯，我们现在在中央神话的权利涉及不到的[异界]，也可以说是敌方的阵地，当然得时刻戒备着喽。】

锁锁美【有危险的征兆吗】

小剑【我不知道。虽然都称之为[异界]，但是也是千差万别的，我对中央神话太熟悉了，所以我无法预测。虽然感觉一定有古怪，但是我不确定到底是什么。可能被施加了幻术。有关大海的事情，虽然可以问下弟弟，但是我们现在还在吵架期呢。】

锁锁美【关于那件事，还没有仔细问过你呢——你不是去[根之国]见你弟弟去了吗，情况怎么样？你不是还说要揍他一顿吗，揍了吗？】

小剑【那个啊啊嗯，哈哈哈。对付他还不是小菜一碟，我才没有被欺负。】

锁锁美【被欺负？】

小剑【那个淘气的孩子，气死我了。好像完全忘了自己做的事，跟我说[是不是有好玩的事情发生啊，姐姐一个人的话我会担心的，劳资去帮个忙吧。就咱这关系~~]一副嬉皮笑脸的样子，我给了他一拳之后就跑掉了。那个淘气鬼，烦死人了，最讨厌他了。】

锁锁美【你们是姐弟，好好相处啦】

“啊啊啊啊，烦人啊啊啊”

剑打大叫到，站起身，叉着腰。

“休息够了吧，我们去参加庙会。”

啊，又被她逃掉了。

“下午不是有庙会吗？正好月读也来了，一起去吧？哥哥，要给人家买好多章鱼小丸子还有棉花糖。”

长跟得小孩子没什么区别的剑，抱着哥哥的胳膊，撒娇道。

玉兴奋的问道“剑姐姐[哥哥]是那么H的叫法吗？”为毛线玉对哥哥这个词反应这么大？

剑从后面抱住哥哥，就好像小孩子向父母撒娇要玩具一样。

“好不好吗？这次出来，人家没有带钱啦，月读在真好，我的钱包！”

“可以帮你买啊，剑老师。但是不要这么贴着我，浴衣下边应该没有穿内衣的吧，会碰到危险部位的。”

“碰到就碰到嘛~月读的头发，好酥痒啊。”

这个变态。

“那个，之前我没有听说过，不太清楚。今天有庙会的吗？我来这之前经过的那个城镇倒是都装扮起来了。”

“听说是例行祭祀。一般这种例行祭祀都是在秋天或者春天，但是神社供奉的神的由来和经过无从考证的时候，就会把优先开设神社的理由为优先”

剑知道的真多啊。

“神社的仪式有神职人员负责，我们只负责吃和玩。[吃]和[玩]都是很庄严的[祭祀]”

这个国家，万物都寄居着[神]，所以摄取食物就被看做是把寄居在食物上的[神]吃进肚子里的意思，被视为一种忌神的仪式。

而且祭祀的时候做的食物都是很特别的，在各种意义上来说，吃就变成了一种仪式。

[玩]的起点也是忌神的仪式。

相扑、化妆、街头卖艺、歌舞剧，放烟花也是。

这所有的一切自古以来都是对神表示尊敬的行为。

人与[神]的交流、联欢——就叫做庙会或是祭祀。

祭神仪式是很有意思的。

“祭祀应该还没有正式开始，不过虾怒川说路边摊会摆的比较早，我们去转转，顺便吃午饭。”

听到虾怒川的名字，我问道。

锁锁美【对了，虾怒川去哪里，想跟她一起去】

小剑【不知道。那个人那么惹人注意，这个岛屿又小，一定会遇到的。你不知道她的手机号吗？】

锁锁美【啊，对诶。】

想起来了，前几天，我们交换过手机号码。

直接打过去好难为情啊，还是发个短信问问吧。

剑将钱包等东西装进手提包。

“还得给学校那帮家伙买特产，参加工作的人真不容易啊。这里的特产是什么啊，额，这个岛有买特产的地方吗？”

“嗯，总在旅馆里呆着也不是个事，还是出去转转吧。”

“啊啊啊，不是正在说正经事么，爹地哥哥干吗在我身上摸来摸去的。啊啊啊，不要摸了，啊啊啊，哥哥，你在干嘛啦，好H啊。”

“这不是平常的爱情表现吗，你害羞什么啊。”

“嗷呜呜”

沙沙声。

“虽然我很喜欢哥哥——但是能不能不要做这么H的事情啊，不好啦。嗯，不要啦”

玉红着脸站了起来，与哥哥保持距离。

玉居然是这么害羞的孩子，玉跑到早早就窝进被子里睡觉的镜的旁边，想要把镜摇醒。

“镜、镜姐姐？起床啦~？要去参加庙会了~？”

看到玉（在哥哥眼里，是我）跑掉的哥哥，很遗憾的啧啧咂嘴，向剑发问。

“穿着浴衣去合适吗？”

“没什么不合适的。祭祀呢，就是体验和平常不一样的东西，浴衣才更合适呢。祭祀就像是人与[神]的cosplay现场一样，忘记日常的事情，扮演好自己的角色就好。”

剑边说边摆动着自己的头发。

“但是散着头发有点像小孩子耶——月读，你帮我把头发扎起来吧。”

“我？但是我不知道我能不能用好，还是你自己弄吧”

“嗯~~你来弄嘛”

“好吧好吧”

剑的表情变得好恐怖，被这么盯着的哥哥感觉怕怕的，绕到剑身后，歪着头，迅速的将头发分为左右两边梳好。

“可以吗，剑老师？哦哦，很可爱。”

双马尾。

和适合剑的发型。

“靠，你丫的搞什么啊，更像小孩子了，给我弄回去。”

“剑姐姐，剑姐姐。”

剑用她的小拳头捶打着哥哥的胸膛，玉一脸困惑的叫着剑。

“剑姐姐，你去叫镜姐姐起床吧。”

“啊？你连这事都做不好啊，直接把她提起来就行了。”

“那个，昨天，我叫妈咪起床的时候好像给妈咪添麻烦了，现在我一点自信都没有了，所以，可不可以教我怎么叫别人起床啊。”

“好吧。对了，不能再叫[剑姐姐]，而要叫[姐姐]”

剑一边说着一边朝镜走去，悄悄地钻进被窝。

镜的睡姿很好，头发松散着，发出呻吟声。

在被子底下蠕动着。

“嘿嘿嘿，镜啊，你再不起床，可不要怪我恶作剧了哦。你的启动按钮在这吧？总部请回答，请求救援，S·O·S！S·O·S！”

“啊啊啊！？”

镜发出奇怪的声音，猛地坐了起来。

身体扭动着，“不要不要不要，被子里有什么东西啊！？”，镜一边叫着一边踢着脚。

被子里传来一阵怪叫后趋于平静。

“呼呼什么东西啊？咦，姐姐，你在被子里干嘛呢，你被谁揍了吗？”

镜瞄了一眼隆起一个包的被子里一眼。

玉向镜说明了经过之后，镜伸了个懒腰“唔喵”

“今天有庙会啊，好麻烦啊。嘛啊，我也由[神]的碎片成长起来的——希望这次的祭祀不要让我太讨厌。”

镜一边抚平自己睡乱的头发，一边嘀咕。

“只不过，所有的[神]都会在祭祀的时候活性化，这就会形成一个强大的[场]——如果有人瞄准这个机会谋划些什么的话，我们连逃都没得逃。一定要防范一下。”

虾怒川穿着普通的衣服。

泳衣外面套着V字领汗衫，脚上踩着沙滩凉鞋，手上拿着救生圈，一副享受完海边之旅的模样。

她坐在旅馆对面的小树桩上，有些焦急的样子。

“虾怒川同学”

跟她打招呼后，虾怒川变得更紧张了。

“你给我发短信干吗？仪式已经进入最终阶段了——你是想破坏我的计划吧。你一直没有对我出手，是在等最佳时机吧。不愧是我的宿敌啊，多少懂得了什么是灵战斗”

“你在说什么啊？虾怒川同学，你不是中二病吧”

“中二”

“你干吗老说我是你的宿敌啊。是不是要开始说前世、能力和组织啥的了。都是高中生了，不觉得不好意思么？”

“不、不好意思？诶，不对，你居然知道我们的组织了——！？”

“啊，果然是有组织的啊”

“不要装作什么都不知道的样子。你到底知道了多少我们这边的秘密——必须加快计划的进行了，不过即使你想阻止也来不及了。世界终会结束秩序的社会走向混沌。我只不过是在后边推了一把而已。我的胜利是命中注定的。不管你如何反抗都没有用。”

“对了虾怒川同学，我们一起去看庙会吧。”

“我本来就打算要去的——作为最终决战的场所，那里再合适不过了。那就一起去吧。”

“我最新话虾怒川了。”

很愉快的对话。

孩童守护神【喂，情雨。你们完全没在一个话题上啊。】

情【烦死人了，我都说过好几遍了，跟我说话不要这么随便。你直接在脑子里跟我对话就行了，有必要在写出来吗】

孩童守护神【但是那样不会更吵吗。再说了在这里写出来还能询问一下其他人的意见。玉藻前，你怎么想？你觉得锁锁美已经发现了我们的存在要和我们决斗吗？】

小狐【如果真是那样的话，她们应该会马上攻过来的吧，何必这么多废话。锁锁美说的一番话，应该只是想邀请[大小姐]一起去参加庙会而已还有就是我已经把我们之间的对话给隐藏了，如果被邪神三姐妹发现的话，肯定会被知道些什么的，我都依次把记录消除了。】

我当时并不知道她们一直在重复着这些对话。

“我们准备好了”

换好浴衣的各位都走了过来。

镜【真的要一起去吗？】

tama【人多一点会比较热闹吧】

小剑【我懂你的，玉，不过镜的心思就复杂了，如果要用比喻来形容的话，就好像多支线长篇H游戏一样，全部通关是要死人的。】

tama【听不懂】

剑突然皱起眉头。

小剑【咦？怎么感觉信号不太好啊。你们是谁啊。】

小狐【卧槽，被发现了。】

孩童守护神【等一下，在消去记录以前，我想跟她们打个招呼。】

小剑【嗯？早上在温泉的时候，你们也串线过来了，你们是什么人。】

孩童守护神【你这么问，让我感到挺意外的。我和你以前没有过任何交流，而且不论是我，还是你都发生了很大的变化。我嘛，如果拿月读锁锁美来做基准的话，我就相当于月读神臣一样的存在。守护着某个人，支撑着某个人，是微不足道的一种神。】

小剑【你确实有和月读一样的味道】

孩童守护神【是的，我和他很像。可以说几乎一样吧。都说到这份上了，不知道您知道我的身份了没？还是说，距离如此近，您却没有发现月读神臣的真面目呢？还是说你压根就不想去识破，睁一只眼闭一只眼的态度呢。】

小剑【】

虾怒川则一脸困惑。

“目的是什么？你到底知道了多少我们的秘密？”

“还是不明白你在说什么，我只是为了能和你加深友谊，想和你一起去参加庙会而已。”

又是完全不在一个主题上的对话。

情【擦，这都是什么事啊？喂，淡岛，不要乱说话，赶紧给我说这到底是怎么回事。这次，我们的计划决不允许失败，我们准备了这么久的大阴谋。多小的失败都不允许有。】

孩童守护神【我都说过是你太焦急了。我说过多少次了，锁锁美一点恶意都没有，只是想和你多亲近而已。】

情【原来是这样啊，我知道了。】

虾怒川强调道，抱着胳膊俯视着我。

“你、想和我成为朋友？”

“啊，嗯”

她终于明白了，我微笑着回答道。

“我明白了——抱歉，是我太不体谅人了。但是请原谅。作为人上人，我的判断绝对不允许失误。所以疑心会很大，我必须要排除所有的危险。

不管是为了朋友、目的，还是为了自己。”

“嗯。那，虾怒川同学，和我成为朋”

“你想成为我的仆人吗？”

孩童守护神【啊啊啊啊啊啊！？】小狐【咦咦咦咦咦咦！？】小剑【这展开真是突然啊】镜【】tama【wwwww】

大家都惊呆了，我也是。

“那个，那啥”

“我很明白你的意思——看你的态度就知道了。”

虾怒川点着头，出神的看着天空。

“是我想的太复杂了。虽然我不知道朋友到底是什么意思。但是迄今为止，只要和我扯上关系的人，不是敌人就是仆人。当然爸爸是例外。我一直把你当做宿敌来看，所以有些混乱，你一开始就是想成为我的仆人所以才会一直讨好我的吧。”

“额”

小狐【呵呵呵，[大小姐]真是的，用自己所知道的人际关系来给月读锁锁美定位。

果真是不懂得[朋友]为何物啊，在战场长大的孩子真是可怜。】

孩童守护神【而且情雨可是她爹的掌上明珠。旁人除了是敌人就是仆人，锁锁美想要和她成为朋友的心情大概也就被她理解为想要当她的仆人了吧。】

情雨【难道不是这样吗。我的解释不合理吗，你们有意见吗。】

孩童守护神【很遗憾，锁锁美并没有打算成为你的仆人。而是形成一种平等的，亲密的，联系较深的关系。】

情雨【你、你的意思是，锁锁美爱上我了？】

虾怒川突然羞红了脸，目不转睛的盯着我。

扭扭捏捏的。

“我明白了。原来是这样啊，你接近我是在知道我的身体可以男性化之后开始的，对我的男性部分有性趣的你，爱上我了。”

“啥啥啥？”

“迷恋上我的你想要和我结婚，所以就开始粘着我，想要讨我的欢心这下你的所有行为就说得过去了。不过，你这样我有些犯难诶——

虽然我不喜欢蕾丝，但是我并不讨厌被别人喜欢。快拜倒在我的石榴裙之下，成为我忠实的仆人吧哈哈哈哈”

孩童守护神【呜哇！？我说情雨，你不觉得自己说的话很奇怪吗，情~~雨~~~】

小狐【[大小姐]，你冷静下，你扯远了。】

情雨【闭嘴，你们这群局外人。都给我退下。】

虾怒川拢了拢头发，看着我们这边。

“你、不是喜欢我吗？”

虾怒川凑近我的脸问道，我点了点头。

“嗯，我喜欢虾怒川，所以让我们成为朋”

“你们看嘛”

虾怒川面露痛快之色，突然揍了我的脸。

卧槽。

我没反应过来，跌倒在地，她坐到了我身上。

把我当椅子了吗。

“胜利、胜利、大胜利——全世界愚蠢的东西们，快看吧。不用战斗，用魅力我都放倒了我的宿敌。之前那么戒备的我简直跟个蠢蛋一样。既然喜欢我的话，一开始痛痛快快的说出来不就好了。恋人什么的会让我觉得恶心啦，

仆人的话，我还是允许的。”

“不、不是——我是说我们成为朋”

“我们必须要更改计划。获得锁锁美这个战斗力的我们可以进行下一个阶段的计划了！借着这次机会我们可以上升到更高的台阶。我能够做到，我这么优秀一人”

“虾怒川同学？”

“哈？不应该再叫虾怒川同学了吧，不是想和我平等对待吗？你不是喜欢我吗，所以称呼要换换了。女王、主人，都可以。”

“那我想叫情雨酱，可以吗”

这两个家伙真是驴唇对不上马嘴啊。

镜【俩蠢蛋】

镜面无表情，走了出去。

背影有些寂寞，黑发摇曳。

锁锁美【咦？镜，你去哪？我们一起去逛庙会吧？】

镜【我要是在你身边的话，你肯定会有求于我。这次好不容易靠自己的力量找到了自己想要亲近的人，所以你也要依靠自己的力量努力让她成为你的朋友。如果你总是依赖我，我也会很困扰的。】

语气很冷淡，和平时一样。

镜【锁锁美，祝你幸福】

庙会好热闹。

和早上去玩的海边正相反——这里是岛上最大的一个城镇，有了些许的发展。

对于我们这些来自首都范围的人来说，这种城镇普通的不能再普通了，但是在路上谈笑风生的人们，边走边吃的人们的数量，不可直视啊，要被人潮淹死了。

路边的商店已经有开始营业的了，招呼路上的行人到店里吃喝，这些人都是从哪冒出来的，真多啊。

在中央大道上游行的神轿和演员、敲响日本乐器的孩子们非常引人注目。

原本以为只是地方性的小祭祀，没想到这么壮观。

[月读神社]也会定期举行祭祀，但是毕竟是普通人无法进入的场所——所以只是和众巫女们肃穆的举行仪式。

这种祭祀才能称得上是祭祀啊。

“怎么了？”

在人群中。

虾怒川奇怪的看着环顾四周，被人群挤得东倒西歪的我。

“镜她——”

心里好难受，我拼命寻找着那个身材矮小，如人偶般的镜的身影。

不知道去了何处的略带哀伤的她。

我第一个朋友。

感觉如果现在找不到她的话，我们就再也见不了面了。

不知道是和剑还有哥哥走散了，还是她们自己离开的——我的身边没有她们的身影。

总感觉剑的样子有点奇怪，镜则有些动摇，刚才串线进来的人，还不清楚他们的底细。

所有的一切都好混乱，我脸色苍白继续走着。

“镜！”

在离我很远的地方看见了镜的背影，我想要走过去。

就在这时，虾怒川像个迷路的小孩子一样抓住我的浴衣袖子。

“你，给我说清楚，你怎么回事，不是你要成为我的仆人的吗？”

感觉她好像很不安。

“我会将你招致我的组织，既然成为了我的部下，就应该将你的力量为我用。虽然没有设想过，但是我觉得这肯定是特美妙一事儿。身为宿敌的我们居然有一天会携手，这个世界会更加美好的——”

“抱歉，虾怒川同学”

我挥开她的手，皱着脸。

“世界会怎样我才不要管，我现在只担心镜。所以我得过去——对不起，虾怒川同学，我会再联系你的，过后儿我们集合——”

说完之后，我就跑了。

以我最快的速度。

现在的我不用刻意自己费劲去跑，只要通过意念就可以。

但是，好像不行——离得太远了。

锁锁美【玉，抱歉。再快一点。】

tama【好。镜姐姐就拜托你了。】

玉发挥出她不寻常的能力，在人群里左闪右躲的，像镜奔去。

被丢下的虾怒川孤零零的站在那里。

“这都什么跟什么啊。”

虾怒川耍着性子跺着脚。

“本来还以为拉拢到当代的[月读巫女]了呢，就不用靠战斗就可以踏平[月读神社]，爸爸的仇也可以报了多年的恩怨也就了结了——她想搞什么啊。不都是我的奴隶了吗，为什么不听命于我。所以我才讨厌人类，和其他人有关联什么的一点意义都没有，莫名其妙嘛。”

感觉像是被恋人甩掉了一样。

小狐【祭祀一定要做到万无一失。】

小狐不放心的说道。

小狐【[迦楼罗]已经到位了。一切都在有条不紊的进行，谁都无法阻止了。[大小姐]，现在已经无法终止了，只能竭尽全力继续下去。】

情雨【我知道】

虾怒川环顾四周，独自站在寂寞喧闹的人群中。

“哼，搞什么嘛。我还那么期待的说。不是说要一起逛庙会嘛——这可是我的第一次。我还想给成为我仆人的锁锁美买吃的呢，陪她捞金鱼，照照片我还觉得会很有意思的说。”

说完之后，虾怒川低着头。

“这可是最后的机会了，世界就快要改变了。我并没有期待能创造和其他孩子一起玩耍欢乐的回忆，也并不适合如此高贵的我。”

虾怒川环抱着自己的身体，自嘲似的说道。

“这就是我要走的路。这是爸爸希望的。我会乖乖的接受这样的命运，一直笑到最后。即使独自一人。”

小狐【我会陪你到最后的，[大小姐]】

孩童守护神【别忘了我啊。还有迦楼罗呢。在你的身体里，还有好多目标一致的家伙呢。你不是一个人。】

像是要无视掉这些满含担心的话语，虾怒川消失在人群里。

镜走得好快啊。

如果是玉全力奔走的话，应该马上就能追上。

镜也不是有意逃避，只是一味的朝前走，等我窜到她面前的时候，她才回过神来，抬起头。

锁锁美【镜？】

有些担心，我用文字把我想说的话打了出来，镜抬起头。

让我意外的是，镜竟然双眼含泪——这就是她一直低着头的原因吧。

齐刘海挡住了她的表情。

镜连耳朵都羞红了，呜呜的哭泣着。

“不要看我。”

镜小声说道，像是从嗓子里挤出来的一样。

“我好奇怪。本来想要在你面前装作无所谓的样子。要是在这样下去的话，我一定会说出让人讨厌的话。我明明应该高兴的，明明应该支持你的——这是我们的约定，不是嘛。但是我看到想要亲近虾怒川的你的时候”

她紧紧地揪住浴衣，低着头，像是要道歉般。

“我自己也不是很明白。感觉好像哪部分的功能坏掉了一样。我必须要支援你，待在你身边。我是机器人，出故障的话就不能留在人类身边了。”

我有好多话想说。

你不是机器人。

不用装作无所谓的样子。

也不用支援我。

但是一定要在我身边。

但是我说不出来，只是抱紧她。

虽然是用玉的身体，但是只要能把温度传给她就好。

镜被这么抱着，终于流下了眼泪，呜咽道。

“我，我怀疑虾怒川同学。她好奇怪，好像在谋划着什么。但是我现在并不冷静，一定是我的嫉妒心在作祟，但是总有一天我会控制不了我自己——可能会对有可能成为你朋友的她做出什么坏事。”

镜颤抖着，轻轻的抓住我的浴衣。

我们两个像雏鸟一样抱在一起。

“所以，我必须要离开你。像我这种和人类不一样的存在。明明可以成为你的朋友，为你实现愿望，让你幸福。但是我却帮不上忙了，出现这种故障的我已经不能留在你身边了。”

一直以来都沉默寡言的她说了好多令人心酸的话。

我心情愉悦的听着。

“你、你干吗要追上来啊。我以为我已经做的很顺利的了。如果你能不在顾我就最好不过了。现在，虾怒川不是比我更得你心吗？你连重要性都比不出先后吗？你这个笨蛋、白痴，你好过分。”

“对不起，镜”

我不知道怎么说，但是想把我现在的心情传递给她。

我不知道该怎么做，嘴唇贴上她的脸颊，吻掉她脸上的泪水。

不要再哭了。

“镜是人类，比任何人都要像个人类。所以才会受伤，是我害你受到伤害的。所以，应该道歉的是我才对。镜，不要哭了。对不起。请你相信我，不管我怎么变，不管我和谁交了朋友，不管这个世界怎么变化——我最喜欢的还是镜。镜不在我身边的话，我比死还难受。”

“但是，锁锁美——你想要交新朋友，肯定是我哪里做得不够。和人类相比，我肯定有不足的地方。我无法忍受，所以我想离开。我好奇怪啊。我肯定是坏掉了。”

“没那回事。虽然这么说有些奇怪，你为我变得奇怪，我好高兴。因为我的行为让镜赶到伤害，我感到好幸福。”

“你真是个过分的人。”

镜低语道，然后抱紧了我。

“伤害我，然后马上又表现的更加爱我，这么过分的你，我却讨厌不起来。就是离不开。”

如此热情而又可贵的你。

我就是喜欢。

还会更加喜欢。

即使会受伤，你也会相信总有一天会相互谅解。

放烟花了。

同学们都赶去看烟火了吧。

“啊，邪神同学和月读同学，她们在那抱在一起了。”“嘘，正是好气氛呢，别出声”“刚才月读同学还亲了邪神同学的脸呢”“恭喜恭喜”“要永远幸福哦”“二年左组会永远默默地支持你们的。”

这一类的话——。

如果就这么happyend就好了。

太阳西下，祭祀渐入高潮，人群更加混乱了。

伴奏声、叫卖声、人声，形成一种旋律。

在盛大的烟火大会中，和镜和好如初的我，欢快的逛着庙会。

给虾怒川发过几次短息，也打了电话，但是没有回应。

明明是我邀请她一起来的，但是却丢下她不管，像她那么高傲的人一定生气了吧。

一想到这，我就有点郁闷。

“哇~~~~”

一刻也静不下来的玉转着圈圈大叫着姐姐。

“镜姐姐镜姐姐！诶，不对，姐姐！这边这边！有街头卖艺的诶！呜哇，喷火了！会不会被烧伤啊，玉——我好担心啊！”

“你真是超级有精神啊——我现在已经没有力气了。”

“好好玩~~”

“好闷啊我想稍微休息一下。”

镜虽然这么说着，但是她的心情貌似很好。

“我们来玩打靶游戏吧，我出钱，试试吧。”

“真的吗？太好了。我想要那个超合金机器人！”

“小孩子就喜欢写稀奇古怪的玩意你说的哪个啊”

非常普通的一家店。

一米开外的位置有个柜子，上边摆着毛绒玩具、游戏软件等小孩子喜欢的东西。

拿过可以发射软木的玩具枪，姐妹并排站好。

“超合金，超合金。”

危险的耍着手里的玩具，玉笑着说。

tama【镜姐姐，镜姐姐，你也是超合金的吧，你不是机器人吗？】

镜【不知道啊。[荒吐神社]制作拥有[神灵]的灵能力机器人的方法是绝密。具体的我也不知道。说明书上写了秘银和蓝宝石，但是感觉是骗人的。】

镜很爽快的说出了[机器人]这个词。

玉站在已恢复以往表情的镜的旁边，瞄准——。

“看我的”

打出去的子弹射中了店员大叔。

“靠，怎么不管你干什么，最终都会发展成麻烦啊。”

“只是射偏了嘛这次我一定会命中的”

这次命中了大叔的额头正中间。

“对不起大叔。这孩子没有恶意的。”

“最后一击。”

最后一击击中了大叔的下巴，大叔向后倒去。

把大叔击倒了，麻烦了。

“你们”

镜慌忙抓住玉的手逃跑，突然，镜环视四周。

玉低声叫着“镜姐姐”，可是镜没有回应她。

镜板着脸，盯着人群。

镜【玉，你在这等我一下。我马上就回来。】

tama【为什么？镜姐姐是要去厕所吗？】

镜【差不多吧。千万不可以离开这里一步，锁锁美，玉就拜托你了。】

锁锁美【啊？怎么了？】

镜【可能是我多虑了我离开一下。】

镜很快的消失在人群里。

个子矮小的她很快就被人群淹没了。

玉很乖的呆在那个地方不动。

其内心世界也传达到了我这里。

玉现在看到的是，人神交流的一天——特别的、非日常的、祭祀的境况。

每个人都展露笑颜，没有言语，但都沉浸在神圣的喜悦中。

像是在自言自语一样，玉用一种别人都听不到的声音说道。

“玉，应该创造一个怎样的国家呢，玉，要成为什么样的神灵才好呢——我现在还不是很清楚诶。不过一定要让大家每天都面带笑容”

说到这里，她突然发现。

周围的噪杂声不见了。

安静的有点过分。

静寂代替了喧嚣

之后。

一动不动的玉发现。

本来各做各的的人们一起望向了我们这边。

大家都戴着面具。




第七话 我的观点③合成神·虾怒川情雨
我站在[神的角度]俯瞰着这一切。

这就像是以第三人称记述的小说一样，从更高的地方观察所有人的行动。

如果是拥有这种灵能力的人的话，这是一件很简单的事。

现在，这个称为[异界]的九头龙神社与外面的世界隔绝。

所以我现在也只能掌握[异界]内部发生的事情。

[异界]可以说是在某个国家内部发生的别的国家的事情。

其内部的[神]的种类和密度各不相同，但中央神话中的[最高神]天照大神到了[异界]也只能算是个客人的身份。

力量被限制，也会被[异界]的世界观毒害。

你可以想象一下盛满水的洗澡盆浮在温泉水里的情景。

我们就好比存在于小小的洗澡盆里。

洗澡盆里的水在温泉水的包围下会变成热水，但是我们却向澡盆里投放冰块，保持独自的环境。

邪神三姐妹现在就像是洗澡盆里的一滴水一样。

马上被冷却，被拉拢，无法逃脱。

不过这滴水的温度过于高的话，说不定会把洗澡盆里的水蒸发掉。

“？”

剑应该已经注意到[异界]和[外界]是完全被隔离的。

啧啧咂嘴，张望着四周。

“被完全隔离了啊——我们被困在[异界]了”

“怎么了，剑老师？”

有些坐立不安的月读神臣低头看着这个小个子老师。

他们两个没有和其他人一起行动——或者说月读神臣是被剑强拉过来的，他们两个来到了这座岛上的某个神社。

作为[神]中微不足道的小人物，或是想来参拜一下吧。

剑她们就好像是被卷入家庭聚会的过路人一样，如果要参加宴会=祭祀的话，怎么着也得向主办人打个招呼吧。

年轻人肯定觉得这种做法很无聊，而且前面讲述的又是剑最不拿手的幼稚桥段，所以两个大人就独自行动了。

这是一座位于悬崖边，处于岩石裂缝中的神社。

周围是波涛汹涌的大海，很不好走。

但是这里并没有剑想要寻找的神的气息。

剑转过身，看到神社大门已经被烧毁了。

这里也糟雷了吧。

“我四处看了看，落雷都打在了大树、奇怪的岩石等有灵力存在的地方——道祖神、地藏菩萨都被破坏掉了。”

“虽然被破坏后，这个神不会立刻死掉，被规定形态的这些[神]会变成纯净的力量迸发出来。神域和人世间、现世和黄泉、神的世界和人类的世界，它们的界限就会变得很暧昧”

打比方说，放在画布上的画笔，本来按颜色分的清清楚楚的，突然被打乱了。

就是这种感觉。

“刚才串线过来的那帮人很奇怪——喂，月读，我们去和大家会合，你干什么？”

原来神臣抱住了剑的腰，把她轻轻地举了起来。

举得好高好高。

“你想干吗啊，要不是我现在处于歹势，非揍你不可。”

“好像要涨潮了，这里肯定会更不好走的。所以我想就抱着你走好了。不是要和大家去集合吗。”

公主抱诶。

剑有些失望。

“干吗这么抱嘛——我又不是小孩子。不过也是，我自己走的话，浴衣肯定会弄湿的，这下安全了。”

海面上升了，来时走的那条路已经被水淹了。

神臣移动着他那大长腿，在踏脚石上轻松的移动着。

“可不想让学生们看见我这么丢脸的样子啊”

剑叹了一口气，紧紧抓住神臣的衣服以防掉下去。

“本来想只有我们两个人的时候问你些事情的。关于你的真实身份的。如果我猜得没错的话，我倒是有很多话想跟你说。”

继续小声说道。

“不过你好像忘了一切——或许也可能是想隐瞒一切，真是那样的话，我也会装作什么都不知道的样子，继续平凡的生活”

不知是体温的缘故，还是摇晃的缘故——有些困了。

“但是就现在这一会好好抱着我，好吗，哥哥”

在离两位老师很远的高空中——。

在[异界]的最顶层——平流层，有一个很奇怪的东西。

一只巨大的鸟， 全长20米左右。

五彩的羽毛，没有感情的双眸。

那是隶属于邪恶怪异结社[荒吐神社]的武斗派的老大——迦楼罗的真身。

迦楼罗拥有能与地方神话中的最高神相抗衡的力量，由于太过强大，拥有破魔之力，所以它并不是这次作战的主流部队。

如果它要是动起手来，这个[异界]很可能会被毁灭。

所以，这次他主要负责支援，用雷毁掉神社大门等，让寄居在里边的[神]都分散到这个[异界]里。

对于没有思考能力的迦楼罗来说，完成被赋予的任务就可以了，不需要多余的感情和想法。

现在也是俯视着一切，听着主人的指令。

情雨【作战开始。现在启动世界征服计划。我对邪神玉，玉藻前对邪神镜，迦楼罗对邪神剑。】

孩童守护神【通过祭祀活动，已经从他们那里获得了很多能量，但是如果我们的计划被受到干扰的话就麻烦了，他们也没什么其他用处了，解决掉也没关系。然后就等着情雨将[旧神]——[九头龙]完全复活就行了。】

根据时代，[神]可以分为三种。

一种是已经退隐的，或者说是被讨伐了，被人们遗忘的，与人间不再有牵连的[旧神]。

一种是目前还活动在第一线的[神]。

还有一种是否定当今时代，创造新的时代的[次世代神]。

这三种[神]即将存在于同一个时代。

简单地说，退休的祖父、已经工作了的父亲和正在上学的儿子生活在一个家里。

这次[荒吐神社]的作战就是把[旧神]给召唤回来。

如果能顺利引出它全盛时期的力量的话，[旧神]绝对不逊于目前在职的[神]。

而且没准能够发挥当今时代所没有的特殊的强大的技能。

不过他终究不是在职的神，为了能够让他继续工作就需要加点料。

所以今天开展了祭祀，之后就需要情雨开始进行一种叫秘仪的仪式。

大多数[旧神]在中央神话中被称为怪物，并要受到讨伐的对象——这次[荒吐神社]要召唤的[九头龙]就是其一。

一般来说，龙代表了邪恶，是被正义驱逐的怪物的魁首。

我们要消除被否定的、被历史的长河所淹没的[旧神]的悔恨。

小狐【[了解]？说得简单，邪神三姐妹可是由最高神衍生来的强大的[神]，哪有那么简单取胜？】

情雨【放心吧，我不是给了你超群的秘密武器嘛。[异界]封闭以后，[外边]的[神]应该不会给我们带来多余的麻烦。一会儿我还想再和锁锁美说一会话，通讯用的缝隙要打开一下。】

小狐【和月读锁锁美说话？她现在在天沼矛町的家里呢。你想和她说些什么啊？】

情雨【她现在不是已经成为的奴仆了嘛，说是伙伴也ok啦，所以我们不应该好好利用一下嘛，她还是很有利用价值的。】

孩童守护神【你又把事情想歪了。但是我反对你把锁锁美加到计划中来，虽然我理解你想和好不容易结交的朋友一起做些什么的心情。】

情雨【朋友是什么东西。】

小狐【现在不是闲扯的时候。接下来的每一分每一秒都对我们很重要。我去引诱邪神镜——因为邪神玉和她在一起，我有试着把她们分开。】

情雨【做得很好。玉藻前是个好孩子。邪神玉一个人的时候，我就可以开始行动了。迦楼罗也开始吧不用手下留情，邪神剑虽然大不如以前了，但她毕竟是前太阳神可不是随随便便就可以打倒的。】

孩童守护神【月读神臣好像和邪神剑在一起。】

情雨【你很担心吗？也是哈，淡岛——你不也是那样的么，不过我不介意。被世界否定、被欺负却赖着不走的老不死的

真是碍眼啊，我们一起让他消失吧。】

孩童守护神【老不死的？好像我也是诶。】

情雨【你就算了，毕竟你对我还有用。】

迦楼罗【开始攻击】

情雨·孩童守护神·小狐【【【迦楼罗说话了？】】】

看着三个惊呆了的伙伴，迦楼罗全身迸发出破魔之雷。

躺在神臣的臂弯，放松警惕的剑抬起头的瞬间——那道雷打倒了她的身上。

连同位于岩石缝隙中的神社一起被炸飞了。

迦楼罗又连续释放了几个落雷。

迦楼罗【命中目标。目标死亡。按照作战计划向九头龙神社移动。】

小狐【好兆头。我也不会输得。】

孩童守护神【大家要小心，不要受伤了。你们可是[荒吐神社]最后的成员了。如果再有人离开的话，我会寂寞的。】

情雨【走吧。邪恶怪异结社[荒吐神社]——总攻击开始】

情雨向世界宣言到。

镜也感觉到不对劲了。

在祭祀上玩的正欢的人们，就像被拔掉肛门球（在肛门里的一个假想的脏器，被河童拔了的话就会被水淹死）=生命一样，一个接着一个倒下了。

大家可以想象一下毒气扩散时会出现的景象。

扬声器里传来叮铃叮铃的声音，镜朝这些人走去。

虽然很担心其他人和玉，但是这里更让人在意。

“果然”

排列的很整齐的货摊。

摇晃的灯笼。

铁板上的食物散发着烤焦的味道，少女轻飘飘的走着，如在梦中一般。

长着九条尾巴，年龄大概还是小学低年级的水平。

她没有像周围的人一样失去意识，而是优雅的走着。

很奇怪。

镜之前在人群中注意到了这个女孩，就追了上去，当时这个女孩正用一种恐怖的眼神盯着她们。

现在这情景就好像预示着世界就要终结了一样。

镜浑身颤抖，盯着前方。

“”

少女不知什么时候已经转过身来，盯着镜。

这里是一个广场，人们都倒下了。

这里可能即将要上演盂兰盆会舞吧，摆放着和太鼓的高台已经摆好了，最里边还有一个舞台。

少女站在离灯火不远的地方，脸被映的通红，浮起令人毛骨悚然的微笑。

“好久不见了”

镜在离她数米的距离站定，单手指向少女。

“你有什么阴谋？”

“呵呵呵呵”

少女旁边的灯光突然灭了，青白色的狐火取而代之。

“很久没问候了，别来无恙啊——我们到底有多少年没见了啊，[炎帝迦具土神]。你变了好多啊，我一开始都没认出来。”

“玉藻前”

镜咬牙切齿的叫出这个名字。

[最高神天照大神]被[外敌]诅咒后，不得不切除这部分，而镜就是由被切除的这部分培养起来的灵能力机器人。

这个邪恶集团就是邪恶怪异结社[荒吐神社]。

是他们把自己培养成了一个没有自我意识的人偶，一个战斗工具。

“我听说姐姐她们碰上你了，没想到你还活着。你还真是顽固啊。你个死妖怪。”

“当个倾国倾城的妖怪也蛮好的。而且这个国家的稻禾大神就是狐狸的化身，所以我的[神格]得到了提升。”

玉藻前摇着尾巴，哧哧地笑着。

“能和与迦楼罗并称的神杀[炎帝迦具土神]正面交锋有点小紧张诶——不过这可是[大小姐]的命令，都是为了[荒吐神社]”

“[荒吐神社]还存在着呢啊。把这么多人卷入危险之中，还真是你们的拿手好戏啊。”

在组织中，镜虽然很令人畏惧，但她也只是基层的小人物而已。

她还不知道[荒吐神社]的全部情况和目的。

包括首领是谁，她也不知道。

“我不管你们到底想干什么，但是我绝对不允许你们继续做乱下去。现代神话根本不承认你们的存在。”

“妆模作样。别以为你和[最高神]一脉相承，就觉得自己是这个国家的代表了。”

玉藻前将空中的狐火扔了过来。

镜立刻闪身躲开，但是狐火吸收了空气里的氧，逐渐膨胀，变成了大火。

镜背后的货摊被点燃了。

“真可惜”

玉藻前手里耍玩着狐火。

“你的[镜]真是个麻烦的东西。在我们的作战计划顺利完成之前，我要把你封印起来，不能让你有所行动。这是[大小姐]的命令。其实我一点都不擅长打架。”

不擅长打架，你哪来的这么重的杀气啊。

“我可是倾国的美女，灭国的专家——是被称颂的金毛白面九尾狐，我一定要助组织完成征服世界的大业。”

“一个下等动物神灵，说什么大话。”

镜展开手掌，拿出灵机关枪，开火。

在射击的时候，必须要注意不能让流弹伤到无辜，所以很不好瞄准。

玉藻前轻松地跳起来躲避。

玉藻前以令人难以置信的速度朝镜跳过来。

指尖如刀子一般锋利。

一爪子挠了过去。

“嘶！？”

镜慌忙躲闪，但是浴衣还是被撕裂了一点。

天天沉溺于甜蜜的日常生活，镜对战场的感觉变得迟钝了。

而且自己对自己下了限制和封印。

向旁边跳出一大步，一边与玉藻前保持距离，一边想把她打倒的方法。

以前什么都不用想，靠身体的习惯就能将对方置于死地。

变弱了啊。

那是为了能变得更像人类一点作出的改变，但是现在这种状况就麻烦了。

“听说你并不喜欢启动[镜]的能力，如果你启动的话——不，如果你使用能够将一切[改变]

复位的[镜]的话，这个[异界]会变成什么样呢”

这个[异界]是什么性质的，镜一点头绪都没有。

“ 你现在还有余力东张西望的吗”

火焰攻了过来。

镜躲了过去，不过旁边的高台就没那么好命了，变成了一堆堆篝火。

太阳要下山了。

天有点黑了，狐火变得异常显眼。

“嘿嘿嘿，感觉身体充满了力量。”

玉藻前在空中蹦来跳去，重复着攻击。

“在毁灭一个国家的时候，九尾狐可是异常兴奋的。在力量上我们确实存在差距——如果你认真起来的话，我必败无疑。但是耍点小手段还是能争取点时间的。”

她转了个身，两只手上分别出现了一把剑。

很像诸刃之剑。

刀身比玉藻前的身高还长。

上面装饰了很多东西，很豪华的一把剑，不过相应的也很沉吧。

玉藻前拿着两把大剑有些晃悠，不过还是摆好姿势。

“右手是磐裂神之剑，左手是根裂神之剑”（注：古事记里记做石拆神和根拆神）

镜的内心深处因这两个词有些骚动。

这两把剑——应该是被神格化的武器，神剑或是魔剑。

镜本身对这两把剑没什么印象，但是寄宿在她体内的[神灵]是知道的。

“这可是专门为你准备的哦。传说，这两把剑斩杀了因弑母之罪被处以极刑的[炎帝迦具土神]。我可能无法驾驭这两把剑，不过我非要让它们听命于我不可。”

玉藻前麻利的挥着手中的两把剑，这手法有点奇怪。

“印度、中国、日本——你喜欢哪国剑法？身为天下无双的美女，我会按照你所希望的斩杀你哦。”

随着夜晚的降临，我逐渐露出身体表面。

但这并不意味着[虾怒川情雨]被弱化了。

她可是吞噬了不少与中央神话无法融合的[神]和从外国逃过来的[神]，在太阳无法支配的夜晚，她才会变得更活跃。

夜晚，情雨放弃身体的掌控权，是因为身体内的众多[神灵]过于活跃，要想压制住它们实在太费精力了。

“刚才你在我脑子里吵吵些什么呢。”

情雨皱着眉头，在额头涂上软膏。

她今晚必须要让自己非常清醒。

用道具压制住我的意识，用[虾怒川情雨]的身份进行仪式。

“你有什么想说的吗？”

可爱的情雨，我可是个没有主见的人。

我很羡慕你的。

拼命实现自己想要的事情。

我从来没有过这种心情，因为不允许。

在我出生之后，马上就被否定了存在的价值。

你收留了被抛弃的我，我很感谢你。

“什么啊，真让人吐艳”

她坐在神舆上。

旁边昏睡着被破了幻术的邪神玉。

抬着神舆的是用液体聚集组成的人，戴着面具沉默的向前走着。

大山里。

郁郁葱葱的森林。

一丝星光都没有的黑暗之中，面具大军手里拿着的火把显得很明亮。

铃铛、铜钹、鞨鼓、胡琴、尺八——一阵阵日本乐器的声音隐约传来。

秘密的祭祀——即秘仪。

“张开结界，打造[异界]，招待强大的[神]邪神三姐妹。我本来想如果把锁锁美引来，作为她的保护者的邪神三姐妹一定会跟着过来，但是没想到会变成现在这样，虽然锁锁美没来，三姐妹来了就够了。”

被留在家里的邪神玉代替锁锁美来了。

在三姐妹中拥有最高[神格]的她，是我们求之不得的。

“在[异界]中催动祭祀，吸收三姐妹和其他人类的力量。这个岛上的神社和其他拥有灵能力的事物都被迦楼罗用雷摧毁了，在祭祀之日产生的能源无处可去，只能被关在[异界]之中，逐渐达到饱和。”

所有的能量将会被集中到九头龙神社，这也是这个岛上唯一被留下来的神域，我们要在那里举行仪式，召唤身处[根之国]的[九头龙]。

[九头龙]的传说在这个岛上代代相传——前几天，情雨在学校的楼顶又召唤来了[九头龙]的一部分。

舞台已经准备妥当，契机也有了。

只要按着步骤走，已经从这个世界消失的[旧神]就会出现了。

“淡岛，你也是保佑平安生产的神吧。”

情雨像是在自言自语道。

“那就帮忙祈祷啦，祈祷我所建造的新国家会是多么的优秀啊，到了。”

神舆来到了九头龙神社，位于山顶上的非常豪华的神社。

这是一道雷从天上落下，神社大门毁掉了。

神社里的森立也燃起了熊熊大火。

神域和凡尘的界限变得暧昧。

庞大的能量席卷而至，被吸进神社。

神舆缓慢的行进着，终于来到了大殿。

情雨扬扬下巴，面具人迅速移动，踢破了破烂的大门。

神体现身。

在我眼里，那就是一堆石头。

让人感觉十分不舒服的尖石头。

感觉不到庄严——只是不舒服。

“这个神社供奉的是龙骨。有大型海兽或动物的骨头，还有被挖掘的恐龙化石，所以统称为龙骨。”

情雨一边嘟囔道，一边把龙骨搬到自己身边，这好像是要遭天谴的吧。

当情雨将手放到龙骨上时，龙骨变成了一把剑。

“屠龙剑或者说是圣乔治之剑，虽然让它维持骨头的形态也可以，但是不太好拿。”

你自己下决定就好。

那个龙骨上汇集了[异界]中所有的力量。

拥有毁灭世界，屠杀全人类的能力。

“你还这么认为呢？”

情雨陶醉的用脸颊蹭着圣乔治之剑，说道。

“我不是要灭国。我要君临天下，统治这个国家。一味的侵略，将全人类毁灭，这只能算是失败。吸收人民和土地，和平占领——多么爽的一件事啊。”

“我不会毁灭这个国家，只是让它重生而已——不，是重新改造——我要让这个被歪曲了历史的国家回到神话之前的混沌时期，重写历史。”

玉睁开眼睛，可能是被说话声吵醒了。

玉还有点小迷糊，眨巴着眼睛看着向她问早安的情雨。

玉和寄住在她身体里的力量和权利相比，太稚嫩了。

为了保护她，剑和镜才会禁止她外出的。

[异界]已经完全切断了与外界的联系，与月读锁锁美的联系也应该中断了才对。

“额，虾怒川同学”

“早上好，小玉”

“咦，妈咪怎么不在了？玉也恢复以前的模样了”

玉不知道这是怎么回事，泫然欲泣。

这就是人格神的弱点。

不管外表怎么大人，内心也是不成熟的。

因为存在喜怒哀乐四大情感，免不了会失败、疲惫，甚至被毁掉。

所以这个国家的[神]才会这么弱。

所以这里需要一个更强大的，举世无双的，无需与外界交流的神格。

情雨大概就是想成为这样的一种神。

“剑姐姐和镜姐姐哪里去了？还有妈咪和爹地呢？”

“大家有些事情，所以出去了。她们拜托我照顾你。”

“他们在干嘛啊”

大门被烧焦的神社里。

信口雌黄的情雨周围，带着面具的家伙们正在沉默的演奏着乐器，跳着舞。

“秘密祭祀”

情雨微笑道。

“祭祀之时，人与神，神域和凡间的界限就会变得暧昧。而我要加快它们暧昧的速度。让所有的能量膨胀起来，活跃起来。[异界]被封之后，充满[异界]的力量无处可去，只能在[异界]慢慢达到饱和。”

“？”

情雨靠近陷入疑惑的玉。

“神秘的祭祀就是要把这些能量聚集到神体中里的秘仪。神职人员秘密举行的仪式。再现被祭奠的神的逸闻或传说。让过去发生的事情不断重演，让人们记起这个曾经存在的神。让他们想起为什么要信奉这个神。”

周围的演奏逐渐升温。

都是一些音色比较细腻的日本乐器，却因为演奏方式发出刺耳的声音。

让人挠心挠肺的

疯狂的面具军团。

疯狂的跳着，水滴从身上飞落，相互撞击变成一滩液体，然后重新塑造成人体，永远没有终结的祭祀——。

“你也来帮忙吧”

情雨将圣乔治之剑交给玉。

玉困惑的握着手里的剑。

玉因为情雨的迷药有些意识不清楚了，呆呆的，而且也不能进行[捕食]了。

“我、我什么都不知道，我要回剑姐姐和镜姐姐身边去。”

“中央神话是你的责任，而我的责任是地方神话。你是为了讨伐邪恶的龙而来到这里的勇者，所以你现在要拿着这把能击退魔龙的剑。”

“玉、玉不明白。”

情雨无视双眼含泪的玉，说道。

“这次秘仪是要重现[九头龙]被击退时的场景。旧神被新神打败，虽不甘心也只能消失。说到新神，你再合适不过了。[次世代神]邪神玉。”

情雨打了个响指，让戴面具的家伙拿过来一个道具。

是个瓶子，里边装着石化的少女手腕。

之前，情雨在樱之花咲夜学园的游泳池旁自己切下来的，寄居着[九头龙]的手腕——情雨打破瓶子，拿出手腕放到自己胸前。

石化的手腕消失了，像是被吸收了一样。

情雨的身体开始隆起了一块。

奇怪的声音响起，她的肩膀、腹部、大腿里好像有什么东西在爬一样，变得凹凸不平。

玉发出惨叫声，但是神舆就那么大，没有可以逃跑的地方，只是往后退着。

“我是旧神——在创造神夫妇生产的时候被否定了存在，拥有腐朽的价值观——被人忘却的[旧神][不顺从之神荒吐神]。在秘仪中，最适合充当[九头龙]的角色了”

情雨浑身都感觉好痛苦。

她正在被啃食。

[九头龙]的属性是侵略。

情雨身体内的[诸神]一个接着一个被杀戮。

情雨嘴里泄露出痛苦的呻吟，她正在压制[九头龙]，慢慢适应它。

情雨的任务就是扮演[九头龙]。

眼前的是——[次世代神]邪神玉。

“中央神话的骄子啊”

秘仪开始了。

“用那把剑了解我。”

“什么？”

玉盯着手里的那把圣乔治之剑。

“什么意思。”

“杀了我。”

情缓慢的走向玉。

与圣乔治之剑的距离越来越近，终于剑尖划破了情雨的皮肤。

鲜血迸出。

两个妩媚的少女倒在了一起。

玉在下边，情雨压在了玉身上。

剑更深的插入身体，情雨把手伸入玉的衣服里，像是在模拟做爱场景一般，将嘴贴近玉的脖子。

不——。

“做不到吗？”

“因、因为，玉并不了解虾怒川同学。你让我刺你，又要我杀你，那个不可以”

“是嘛。你真是个温柔又愚蠢的人，不过这对我却大有用处。你应该回答[我知道了]，然后杀掉我，我们就可以迎接可喜的大结局了。”

情雨微笑着——。

情雨咬住了玉的脖子。

“！？”

血喷了出来，玉惊呆了。

指间渐渐失去力量，圣乔治之剑发出清脆的声音倒在神舆上。

祭祀到了高潮部分。

在火焰的照射下，被溅了一身血的情雨如怪物一般。

“接下来就是[改变]历史了。幸好在我的伙伴里有拥有这种能力的人。秘仪是对过去的重现。在这里上演的一切都是过去所发生过的。让世界产生‘误解’。不如说，我们上演的是[九头龙]大败大和朝廷那一段的历史的话，以这一段历史为基点，过去、历史就会被[改变]。”（注：希望你们明白我在说什么，我已经晕乎了。）

“呜呜呜”

挣扎着的玉的双手被压制住了，情雨用她那被鲜血染红的嘴唇——像是擦过口红一般的嘴唇咬上了玉的手腕。

撕咬。

“啊啊啊啊”

“痛吗？神还会痛？”

夺过圣乔治之剑，犹如一个背负十字架的圣者。

用刀刃贯穿了玉的手掌，将玉钉在了那里。

“节哀吧，勇者讨伐[九头龙]失败，被捕食。大和朝廷遭到[九头龙]的侵略而灭亡我们就是用这种剧本，然后让剧本里的内容代替真正的历史。”

“为什么？”

玉一边哭着一边问道。

“为什么要做这么残忍的事情。玉，没有做过任何错事啊。”

“被毁灭的[九头龙]一定也这么想过。不是因为正义或邪恶，只要存在不同的价值观，就会发生战争。我要终止这种局面的发生。吞噬所有的[神]，成为这个国家唯一的神。”

“你在说什么啊，我听不明白。”

玉流着眼泪说道。

“虾怒川同学，你为什么要做这种事啊？你是妈咪的朋友，所以我认为你是好人来着。而且学校里的人都很喜欢你，这么信任你”

“[荒吐神]不需要朋友。作为世界上独一无二的神，它不需要家人，不需要朋友，不需要下属，不需要任何东西。自己就可以独立完成任何事，全能的存在。”

情雨硬说道，将手指插进玉的胸膛。

玉大叫起来，浑身痉挛，因痛苦而拼命挣扎着。

情雨将从玉身体里挖出来的肉块举到空中，让鲜血滴到自己身上。

情雨维持着跨坐在一动不动的玉的身上。

情雨抬头望天，吼道。

“秘仪成功了。历史[改变]成功了，[九头龙]战胜了中央神话，为不愿服从大和朝廷的人们建立了千年帝国。顺应历史潮流，[九头龙]马上以其真正的面貌回到现世吧。虽然只是暂时的，不过这就够了。在这段时间里我会终结一切。”

在所有的意义上来说，这是宣战。

“扭曲吧，八百万神的历史。消失吧，八百万神的神话。让拥有对抗世界列强的强大的存在代替这个充满失败的国家和[诸神]。”

好像邪教的仪式，情雨啃食起挖出的心脏。

血滴如泪水般飘落。

“所有的一切都是为了我的幸福，都是为了我的自私自利。中央神话，日本神话，多神教神话——都给我[荒吐神]让道。”




第八话 饥渴的力量
等我发现的时候，一切都结束了。

所有的一切都被毁了。

发生核战争也就这惨状了。

大地满目疮痍。

我们可以称之为死界。

到处都是建筑物和汽车的残骸，空气混沌不堪，难以远视。

难道我还没睡醒呢嘛，催动念力，发现这真的不是梦也不是幻觉。

就在我呆愣的瞬间，意识里响起别人的说话声。

“妈咪？”

通信恢复了。

玉好像被什么仪式利用了，刚才一直没联系上。

发生什么事了，玉的全身充满了痛苦与哀伤。

还有一种连得了感冒都比不上的疲倦感。

我很不安，想告诉她我很担心她，就在这时。

玉哭泣着，断断续续的说道。

“世界——灭亡了。”

令人难以置信。

但是，现实印证了这句话，左边是荒野，右边还是。

没有其它生物的存在，犹如地狱一般。

玉浑身都是血。

玉受伤时的记忆好像被封印了，我无法探知——脖子和手腕都被咬了，心脏也受到重创，这种感觉太真实了。

伤虽然治好了，但是血还没有擦，可能是治伤的时候力量使用透支——或是其他的一些理由，玉现在动一小下下都很困然。

那个永远朝气蓬勃的女孩子。

锁锁美【发生什么事了，玉，你怎么变得这么狼狈。】

“玉被吃掉了”

玉擦拭着眼角，喘到。

“那个坏人咬玉，还夺走我的力量。就是那个坏人毁灭了世界，她召唤出一个很了不起的神，把一切都毁了。”

锁锁美【那个人？谁会做这种事——玉，冷静点。有我在呢，你不是一个人。那个人是谁？谁把你弄成现在这副样子的？我、我会帮你报仇的。】

虽然我不知道我能把那个人怎么办。

我生气了。除了这样没有其他办法可以平息我的怒火。

升入二年级以后，感觉很多事情都能变成可能。

交朋友，过着平凡的每一天。

不应该是这样的吗，为什么会发生现在这样的事。

本应该愉快的旅行

“妈咪”

玉好像很害怕。

“玉不能把那个人的身份告诉妈咪。因为你会伤心的。那个人，

好像和玉一样，可以吃掉其他的神。”

锁锁美【[次世代神]？难道除了玉还有其他的存在吗？】

“不是，她和玉不一样。我是从前代神那里继承了管理这个世界的职责，是真正的[次世代神]。而那个人是想硬抢。对不起，玉不懂，玉什么都不懂。”

锁锁美【玉，你不用道歉。只要你认真学，长大之后就明白了。没有人生下来就是全能的。你保持现在这样就好，总有一天你会长大成人，你曾经的苦恼和痛苦都会让你成为一个伟大的神。】

“[总有一天]，太迟了”

玉的声音里一点力气都没有。

“世界已经灭亡了。都死了。我不知道为什么还能和妈咪说话。你真的是妈咪吗？真的不是幻觉吗？妈咪真的还活着吗？我不要一个人，好寂寞”

锁锁美【不要放弃。肯定还有其他活着的人比如说剑还有镜。】

玉摇着头，长发随着摇晃。

“不可能”

我呆住了。

玉可是站在[神的视点]俯瞰这个世界的。

放眼望去，只有残酷的现实。

被雷击中倒掉的神社大门旁边，是被雷击中变焦了的剑，一动不动的倒在那里。

还有胸部和大腿都被古剑刺穿的剑。

受到这种攻击，没有人能活下来吧。

剑全身烧杀，都快化成灰了。

镜睁着空洞的双眼，一眨不眨，手脚大开，一动不动。

曾经帮过我的强大的两姐妹，如今却是这般惨状——我张口结舌。

同时，我还发现。

好多尸体。

死尸累累堆积如山。

这些穿着浴衣的男男女女当时一定是在快乐的逛庙会呢吧，可是现在却一个叠着一个倒在那里。

有失去下半身的，有露出肠子和胃的，还有脸被削掉一半的，眼睛脑子不知飞到哪里去的，都是死状凄惨的景象。

被踩踏。

世界充满了死亡的气息。

不知道是幸还是不幸，我没有看见哥哥的身影——我现在还能保持自我意识。

即使掌握了一切的情况，眼前残酷的事实也要让我失去所有的理智了。

“现在被毁灭的还只有[异界]。好像只有这个被封闭起来的小小的世界发生了这种惨绝人寰的事情。但是如果结界消失的话，破坏力就会扩张到整个世界，所有的一切都将毁灭。所以我现在还能和妈咪通信，但是马上就会”

锁锁美【不要弄那种声音说话，一点都不像你。既然还没有结束的话，我们就要想办法阻止它发生——一定会有办法的。】

“不行的，玉，已经被吃光了。”

玉的身体里好像真的一点力量都没有了。

像尸体一样，她现在还活着真是个奇迹了。

从玉手里抢走所有力量的某人却没有彻底杀掉玉——ta好像就是要让玉尝尝什么叫做绝望，才让她留着最后一口气的吧。

夺走了玉全部的力量。

作为神的力量，矜持，玉现在连站起来的力气都没有了。

“大家都死了。妈咪，妈咪的娘亲，希美，还有学校的老师，朋友——都怪玉，都怪玉什么都做不了，都怪玉太弱了，所以大家都死了。对不起。是我没有保护好大家。”

锁锁美【玉，不要放弃。拜托你不要放弃。我们一定还有我们能做的事情】

我只能这样用语言激励她，感觉好无力。

突然有其他人说话了。

“没错，你们还有利用价值。”

能撼动大地般的声音。

可爱少女般的声音被放大了数十倍，变成了响亮的低音。

我不由得转过头去，好奇怪的东西。

身长数米，用巨石打造而成。

凹凸不平，手脚和身体相比，过于巨大。

头部镶嵌着一块红色的宝石，想捕食性昆虫的单眼一样。

这个东西我有印象。

锁锁美【你】

如果它有灵能力的话，一定能看得到这些文字。

貌似知道我想说什么似的，魔像耸耸肩。

“不可以随便接近那个人哦。那个女孩子可是能吃神的[次世代神]，一不小心就会被吃掉的哦，被夺走力量的话会被逆转的，少年向漫画的展开可以点都不好玩。”

那家伙一边找恰当的词语来形容一边与玉保持距离。

“说一句好久不见应该没问题吧，我是邪恶怪异结社[荒吐神]的干部——[玉藻前]。我把那个被你们破坏掉的家伙回收了，经过改造又制成了[杀生石魔像二号机]。我强化了它的防御能力，这个废掉的邪神玉连他一根汗毛都伤不了。”

“[荒吐神]”

前几天[改变]历史的时候听到过这个名字。

如果是对邪恶历史精通的话，肯定知道这个邪恶组织。

但是在我懂事的时候，就应该被灭了才对啊。

玉藻前，我们也应该击退了才对啊。

难道是苟延残喘，寻找东山再起的机会？

同时我也知道了，周围这一切被破坏的光景也是这些家伙干的。

“月读锁锁美，你没有话要说吗”

紧要关头了。

情况十分糟糕。

但是与他们相比，我有一个优势。

那张王牌还没有被发现。

锁锁美【难道你又要杀掉我的母亲，劝我加入[荒吐神社]吗】

“不是”

玉藻前从容的说道。

“那个条件下的交涉已经谈崩了。虽然状况有些变化，那是我们还没蠢到做一样的交易。”

她俯视着我们。

“我们要复活[旧神]——[九头龙]”

“龙可以说是通过聚集能量实体化的[神]”

实体化就是在这个世界以[神灵]状态游荡的[诸神]，想要给予世界以物理性影响时采取的一种状态。

邪神三姐妹和眼前的这个玉藻前就是实体化的[神]。

龙则是将能量实体化。

能量不会消亡。

虽然会不断循环，会四处扩散，但是根据能量保存法则，物理性手段是不能对能量产生破坏作用的。

所以龙是不死之物。

“拥有自我意识的能量——拥有自我的自然灾害。这就是龙。这种庞大的力量能够毁灭人类居住物理性世界观，连[神灵]游荡的神话世界观都能够扭曲。”

在世界四处循环的能量所经由的无形之路就叫做龙脉。

如果没有石油资源或者电气，人类的生活就不能维持。

对[诸神]来说，流经龙脉的能量=灵气就像人类生活中不可缺少的石油资源或者电气一样。

如果能够自由控制龙脉的话，就好像独霸资源的国家一样，就好像拥有核武器一样，在[诸神]的世界里是拥有压倒性的优势的——内心充满了憎恨。

我们就是要利用这股狂怒的能量，转变成武器，向世界宣战。”

玉藻前在被毁灭的世界中，陶醉的说道。

“启动试验已经成功了。世界上存在着龙脉——只要执行同样的仪式，我们就可以控制全世界的龙脉，不，是控制这个行星上的所有自然现象。我们会成为这个世界、这个行星、不，是这个宇宙的[最高神]，我们就能够政府全世界了。”

他，们的目的果然是征服世界。

锁锁美【拥有核武器、最终兵器的国家确实要比其他国家拥有优势。但是如果其他国家拥有相同的武器的话，就会引起毁灭世界的全球性战争。这个行星的寿命也就缩短了。】

“那也只是一时的。”

玉藻前很有把握的说道。

“我的主人，不分[旧神][新神][次世代神]，都能把它们吃掉。不管是哪个国家的什么神，都能够把它们吞噬。威胁对方，或者使用龙这个武器将其破坏，让其虚弱——最后进行捕食。像这样，我的主人就能够把这个行星上存在的所有[神]融合掉，是真正意义上的唯一神，绝对神。”

做你的春秋大梦吧。

“虽然会孕育矛盾，但是基于这个行星的法则，基督教的唯一神、以战斗力著称的北欧之神、被全世界所喜爱的美丽之神——希腊神、具有压倒性宇宙观的印度神，都将成为我们的奴隶，我的主人将成为新世界的霸主。”

拥有倾国之貌的女孩子呵呵大笑。

“世界规模的[诸神]大战开始了。不管是导火索，还是最后的胜利者都将是我的主人。主要我们拥有所有的龙脉，把它们变成武器，所有的[神]都要服从我们。”

锁锁美【那是不可能的。你以为这个世界上有多少龙的传说？你们想要同时支配这些龙脉，别痴心妄想了。发现这个国家惨状的其他国家的[神]就会有所防范，死守着龙脉——绝不会让你们有可乘之机。】

“可能的。”

玉藻前满怀自信地说。

“我们现在才开始在世界范围内寻找龙脉，确实有些赶不及了。我们现在人手不足。但是如果集合全盛时期的[荒吐神社]的所有成员，花费数十年去寻找的话，你觉得会怎么样呢？”

锁锁美【难道你们】

“对，你忘记了吗？我们可以[改变]历史。能够超越时空——如果我们能将[九头龙]拉拢进来，就能够强行介入历史。

这次召唤出的[九头龙]就是这个原因。”

锁锁美【回到过去，杀掉我母亲】

上次，玉藻前就是打算这么做的。

是母亲把[荒吐神社]毁灭的，她们想在那之前杀掉母亲，让[荒吐神社]即使到了现在也能保持全盛期的力量。

“不，和她交战只是白费力气而已。我们这边也有到了不少的伤害，而且放着她不管的话，过不了多久，也就死翘翘了。我们要回到过去，在呪呪死之前，让所有[荒吐神社]的成员都躲起来，顺便可以寻找龙脉，连着外国的一起。”

如果能避免与[月读神社]的全面对决的话，[荒吐神社]就能保存实力。

虽然要花费数十年的时间，但是可以让这些[神]去收集全世界的龙脉的信息，将其活性化，作为武器使用——然后宣战。

这就是[荒吐神社]为了征服世界采取的作战方式。

或许她们真的可以战胜各国的[神]吗？

龙就是这么强大的存在。

环顾四周——一片荒芜。

这种景象将在全世界蔓延。

“这是我们的让步，月读锁锁美。”

玉藻前充满自信的说道。

“将对方全灭的侵略是失败的。[诸神]的力量会被我们的主人吸收，进行融合——但是也会有幸存下来的人类。虽然可以无视掉人类，但是他们可是重要的资源，为了更好地利用他们，必须要有联系人类和[诸神]的媒介。”

然后指着我们。

“自古以来，巫女不就是担任着这种职责么。[神]与人类的窗口——快为自己感到自豪吧。我的主人对能够和[诸神]友好相处的你的评价可是很高的。所以选择你当新世界的支配者。也就是指明让你当人类的支配者。”

虽然我不知道[荒吐神社]的主人是谁，不过她太高估我了。

我可什么都做不了。

我舍弃了巫女的身份。

我选择了去过普通人的生活。

但是这个愿望也没能实现。

对于这样的我，她们还有什么可求的呢。

“妈咪，不可以听她说了。”

玉紧抓着胸膛，拼命说道。

“这些人都是坏人。只会被她们骗。”

“不想死就闭嘴。”

玉藻前语气突然变得冷冰冰的。

“我并不是在[摆脱]你，而是任命你成为这个世界的支配者的代理人——如果你想反抗的话，我会强迫你答应的。你现在住的那块是天沼矛町吧，只要释放[九头龙]一部分的能量，那个小镇就会在眨眼间消失。”

她说的没错。

“答应吧。如果违抗的话，不知道还会死多少人呢？我的主子可不喜欢战争。她可是拥有强大力量的人，即使要征服世界，也不用牺牲任何人。这不是很好的嘛。无畏的抵抗只会增加伤亡而已。”

锁锁美【我可以相信你吗。】

我叹了一口气，悲壮的说道。

锁锁美【是我们输了没能阻止你们，连累的无辜的人。什么战斗到最后一兵一卒都是没有意义的。最后也只能是休战，讲和。如果你们需要我的话——】

“你也算是个明理的人”

玉藻前笑道，招招手。

“那就在这宣誓吧。向神起誓。嘿嘿嘿——【我、月读锁锁美愿意效忠于[荒吐神社]，成为巫女】。对神发的誓是绝对不能反悔的。你宣誓之后我们才能相信你是为我们所用的。”

“妈咪，不可以。”

玉声嘶力竭的喊道。

我明白她的心情，但是

锁锁美【可以了，玉】

我居然可以这么平静。

锁锁美【因为，时间争取完毕】

玉藻前的杀生石魔像瞬间着起火来。

“粗心大意害死人啊，玉藻前。”

很朴实的声音却让我感到很安心。

玉吃惊地抬起头，一副不敢相信的表情。

“这、这、这怎么可能。你、你不是已经死了吗”

杀生石魔像手脚乱蹬，像是溺水般。

它现在无法控制自己的身体了。

平静的声音像是从魔像体内传出来的一样，和玉藻前的声音重叠在一起。

“磐裂神之剑，根裂神之剑——这两把神剑确实是我的死敌。我也知道我是无法抵抗的。所以就装死了。”

“你、你这个骗子！？居然敢骗身为狐狸的我”

“玉藻前，你还真蠢。我们灵能力机器人是依靠体内的[神灵]进行活动的。即使被打到，恢复[神灵]的状态，放弃肉体，再寻找新的肉体的就可以了。”

这个声音不是别人。

是我最好的朋友、玉所敬爱的邪神三姐妹的次女。

邪神镜。

“幸运的是，这里正好有一个身为神灵的我可以使用的灵能力机器人。

只是这里面有一个讨厌的先住民。”

“你居然那么轻易的就把自己的肉体舍弃了。连转生过无数次的我，如果不是自己调整过的灵能力机器人的话，我也会不舒服的。”

“其实[神灵]也有些破碎了，离消亡就差一点点了。谁让有个烦人的家伙老是叫我呢，烦死了。”

锁锁美【对不起，我跟你们撒了个小谎。】

这个谎言也成了这次大逆转的诱因。

锁锁美【大家一定是认为我感冒了会在家里安静的修养，通过玉感受你们这边的气氛——我也是打算感冒一好，就过来和你们一起玩。】

但是，好寂寞啊。

锁锁美【所以，我就把我家搬到玉身体里了。】

不仅仅是通讯，我连整个家都搬到玉的内在宇宙里去了。

玉在我家的时候，我就已经把我们家搬到还在我家里的玉的身体里去了，艾玛，这个太绕了。

[改变]神马的，是允许这种矛盾存在的。

锁锁美【我的家就好比操作室，我在里边操纵着玉。】

就跟那个高达似的。

远距离通讯，并操控，可以想象一下铁人二十八号。

坐在机器的内部，在操作室（我家）直接给予指示，并操纵。

感冒好了之后，就可以从操作室出来，和大家汇合。

这是我计划的。

那个，今天早上实在没忍住——就从玉的身体里出来，跑去温泉泡澡了。想稍微体验一下旅行的气氛（那个时候，玉还在房间里睡觉）。

“怎么会这样！那，我们在为了举行秘仪，将[异界]和[外界]进行隔离时的情况，你都看见听见了？”

锁锁美【嗯。你们应该给玉注射了药物之类的东西吧——然后影响到了在玉体内的我，之后不久我和玉的感觉就无法共享了。】

我也是在刚不久前觉醒的。

玉被咬脖子，挖心脏——那些血腥的画面我没有看到。

所以我也不知道到底是谁把玉弄成了现在这样。

不管怎样。

这对[荒吐神社]来说，是一次小失策。

正所谓千里之堤溃于蚁穴。

这也是我们战胜本占据优势地位的[荒吐神社]的一次机会。

在敌人没有察觉到我的存在的时候（[异界]和[外界]隔绝，认为我不可能掌握这里的情况的时候），四处寻找，终于找到了镜。

然后不停地叫她的名字，硬是把濒死状态的她给叫了回来，然后和玉藻前周旋寻找机会。

“也就是说——这怎么可能。”

我继续对陷入焦急状态的玉藻前说。

锁锁美【你最大的失策就是为了和处于[外界]的我进行对话，在完美的结界上开了一个洞。虽然很小很小，却可以通过那个洞穴到[外界]去。】

在[异界]中，即使是[最高神]也会被内部的世界观所影响，而活动不开。

反过来说，就是到了[外界]，想干什么都成。

[异界]就好比某个国家中出现的另一个国家。

简单来说就是侵犯了这个国家的领土出现的叛逆之物。

离开这里，到达[外界]，否定[异界]的话。

就好比弄翻浮在浴池里的、装满冰块的澡盆，让澡盆中的冰水和冰块与热水混合，让本属于澡盆中的东西消失。

为了不让这种情况发生，在举行秘仪之前，[荒吐神社]将[异界]封闭起来，使邪神三姐妹不能从这里出去。

但是她们以为已经把三姐妹打倒了，就在结界上留了一个缝隙。

锁锁美【我在把镜叫醒之前——就和被雷劈成焦炭的剑取得了联系】

虽然外表看上去很惨，实际上她还活着。

所以我已经把事情都告诉她了，然后开始了密谋。

锁锁美【现在，剑已经离开了这里，正在想办法怎么把这个[异界]毁了。如果被[最高神]级别的[神]否定的话，[异界]就无法存在下去了。】

锁锁美【当[异界]和世界之间的界限消失的话，在[异界]达到饱和状态的能量就会扩散出去。而且[九头龙]本来就是被你们硬召唤到这个世界上来的——没有了能量，[九头龙]就无法存在于这个世界，它就得回到[根之国]去。】

“糟、糟糕了我必须要去通知[大小姐]”

玉藻前想要逃跑，这时存在于魔像内部的镜大吼道。

“你认为你还跑得掉吗？”

魔像猛地喷出火焰。

“身体就是一个小世界。如果在一个世界存在两个[神]的话，又要以[神格]比较高的那一个[神]为主。疲惫不堪的我和得到[九头龙]能量的你，自然说不出谁高谁低，但是如果能够让你弱化，我就能胜出。”

杀生石魔像全身迸发出如阳光般耀眼的光辉。

“都烧光吧——[炎帝迦具土神]”

“呜哇啊啊啊啊”

玉藻前发出惨叫，其存在碎成粉末。

“这个身体是我的了。”

身体内部已经半毁的杀生石魔像像出了故障的机器人一样动作着。

“这家伙还真顽强，所以就留你半口气吧。玉藻前一时半刻也做不出什么了才对。这个身体还真是让我不习惯。”

将镜原本的身体瞬移过来。

浑身是伤，染满了鲜血。

镜将插在身体上的两把剑拔了下来，然后将镜的[神灵]移动了过去——镜眨了眨眼睛。

然后马上抱住了旁边的玉。

“玉，你没事了吧。对不起，我来晚了。”

“镜姐姐”

玉的泪水绝提了。

“呜呜呜呜”

玉死命抱住镜，“喂，玉，你要知道你的腕力很强的，被这么用力啊啊啊，疼~~~~~”玉扑倒镜，像个小狗狗在向主人撒娇一样。

“对不起，镜姐姐，玉——什么都做不了，没资格做次世代神，居然让坏人给打败了”

被玉紧搂在胸前的镜喃喃道。

“正因为一个人无法完成，才需要大家的相互支持啊。大家的力量，多神教的强势，连全知全能之神都不能打败。这不是一件很了不起的事情嘛。”

镜的脸上浮现出人类般的微笑，好稀奇啊。

“而且，你不是说要不断成长嘛。只有经历过失败、悔恨、眼泪之后，你才能够得到真正的成长。

拥有人情味的你会得到大家的支援，总有一天大家都会信仰你。”

环顾四周，叹气道。

“现在可不是温馨的时候。首先得把这个[异界]处理掉。姐姐应该已经有所行动了，但是我还是有点不安。”

那一双总是睡意惺忪的双眼闪耀着不可思议的光芒。

玉呻吟了一声，慌忙放开镜。

“玉，你要自己进行防御。用[镜]吧——由于顾虑太多，不能用[镜]，但是这个[异界]”

沉默了一会儿继续说道。

“不管怎么说，这个[异界]是人类的世界，把它变回它该有的样子吧。”

镜的双眼释放出耀眼的光芒，向整个荒野渗透。

之后，景色变换。

“我滴娘啊”

我从床上滚了下来。

[镜]拥有复位一切[改变]的能力。

曾迁移至玉内在宇宙中的我家也回到了原位，但是能不能给我正着放回来啊，房子整个翻倒了。

我也从床上滑落在地，电脑等东西好像也被压坏了。

从窗户探出身子，窥视外边的情况。

旁边站着的是目瞪口呆的玉和镜。

周围也是一片平和的景象。

世界被毁灭的状态以及成山的尸体都不见了。

祭祀的装饰、建筑物都不见了，连个人影都没有。

滚动的石子、漂亮的沙滩，充满了大自然的气息。

“无人岛”

貌似是听到我的说话声，玉和镜望向我。

“锁锁美，你没事吧？我还在想那股巨大的声音是什么发出来的呢，原来是玉体内的你家的房子飞出来了。对不起啊，这个[镜]操作起来有点困难。”

“妈咪，你没事吧~？用不用我把你拉出来啊。”

玉拽着我的手，好不容易才把我拽出来。

和她们两姐妹站在一起，呆呆的看着这一切。

我们班旅游的地方好像是个很久都没有人住，被人忘却的无人岛。

神社和旅馆大概就是保持的原样，由于长时间没有人管理，变得破破烂烂的，需要清扫。

以前可能有人住过，只是被忘却了。

庙会时的喧嚣，大概也是[诸神]闹出来的吧。

因为在庙会那天，人类和[诸神]之间没有界限可言。

大部分的群众很可能是很久没有参加过祭祀的[神]，说不定是第一次有机会参加祭祀，这种情况不足为奇。

这些[神]通过庙会从樱之花咲夜学园的学生和邪神三姐妹那里获得了力量之后活性化，在[九头龙]复活实验中起着一定的作用。

在我们什么都不知道的情况下，为了引出我们身上的能量，被引到了这个岛上——而这个岛是为了复活[九头龙]而设的祭坛。

“但是，好奇怪啊。”

可能是刚使用了[镜]的缘故，镜现在好像很疲倦的样子，打了个哈欠。

“[九头龙]复活之后，她们利用它的破坏力将这座小岛变成了那副鬼样子，可是我怎么感觉什么事情都没有发生过一样啊。”

“世界明明被毁灭了的啊难道是幻觉？就好像妈咪之前做过的那样？”

玉也感觉很奇怪。

会引发自然灾害的龙神复活之后，居然还是这片祥和的景象，奇怪啊。

“难道说由于某种原因，[九头龙]并没有完全复活？”

我疑心道。

难道说玉藻前隐瞒了事实，骗我们说她们已经成功了——？

骗我们说她们已经拥有了能够毁灭世界的力量，好让我听她们的指示行事，为了让她们的谎言更有说服力，制造了那片如世纪末荒野的幻觉？

和我做交易，利用我，回到我还拥有[最高神的力量]时的时代，然后将这份力量为[荒吐神社]所用。

刚才的交谈可以说是在互相欺骗。

不过好像，我们赢了。

“难道说”

我充满希望的说道。

“大家都没有死。如果一切都是幻觉的话，那从樱之花咲夜学园的学生们都没事，现在应该在哪个犄角旮旯里耍着呢。还有虾怒川同学”

当我说出虾怒川这个名字的时候，镜有些反应过度，抽了一下。

“也许吧。四处找一下吧嗯？”

镜屏住呼吸看着远方。

一直都以冷静著称的她瞬间白了小脸。

“那个是姐姐，还有——？”

确实有够远的，驱动灵力，远视一下。

就在我们所在小岛的东方——。

太阳还没升起前的凌晨时分，天还有些黑，邪神剑浮在空中。

曾受过雷击的她，全身没有一块好地方。

衣服和肌肤都黑乎乎的，但是看上去却很有精气神。

在夜空中，她的周围闪耀着耀眼的光芒——看不太清楚周围的情况。

在剑的身后，还飘着一个人。

不太好认。

应该是个男的。

应该比我大一些。

应该可以称之为青年。

和剑有些像。

头发和眼睛的颜色以及长相。

一脸想笑又笑不出来的愉快表情。

好像剑的男生版，唯一区别较大的就是身高。

不对。

像一家人。

青年口齿不清的对好像不是很高兴的剑说道。

“真是的”

虽然相距很远，但是我们也听的很清楚。

“我只是觉得有点奇怪，所以过来看看，为什么我得做这些杂事啊？本大爷就是因为不想动才隐退的。感觉到姐姐这边好像有什么麻烦，所以过来看你笑话，可是你居然奴役本大爷”

“本来就是你没把[根之国]的大门关好，才会发生[九头龙]复活这种连上一代都没有发生过的事。不过还是谢谢你帮我从[异界]外边把[九头龙]控制住了。”

剑又傲娇了，那个不知道是谁的哥哥敲了剑的脑袋。

“不用客气，击退魔龙本来就是本大爷的拿手好戏。姐姐，不是我说你，放你一个人果真什么事都做不好。谁让我们是家人呢，你拜托我的事当然要完成啦。”

“拜托你才更恐怖。那个[九头龙]不是你管辖范围内的嘛，你是白痴吗，居然没在事态变严重前阻止它。我差点被你间接害死诶。”

“你不是已经死过了吗。快点到[根之国]来啦，和我还有妈妈一起生活啦。像你这么忙忙碌碌的有什么意思啊。妈妈也很寂寞的，一直抱怨说[天照都不来看我，是讨厌我了吧。让我去死吧]之类的”

“就是因为她这么唠叨，我才不想去见她的啊。你们明明还没有到隐退的时候，居然都不干活，害得我工作量猛增。你们快点去工作啊”

“我这么做是来让你感谢我的诶。我对人间界没有兴趣。”

抱着剑的脑袋，揉来揉去。

“那个，是叫[荒吐神]来着吧。管他是什么，居然赶在本大爷家里（日本）闹事。在解决完事情之前，让本大爷陪你们玩玩吧。你们这群无名小辈，给我听好了，我们家可爱的姐姐只有我能欺负。”

“不、不许欺负我。”

剑羞红了脸，将美少年的脸颊用力扯向两边。

“就是因为你这么爱整人，我才讨厌你的。”

“是吗？我可是最喜欢姐姐的。虽然我也很喜欢妈妈。”

“闭嘴，你这个恋母情结的，快回你的[根之国]去。干完活就赶紧回去。”

“现在不是说相声的时候，但是，真让人怀念啊。”

美青年微笑着环顾四周。

该怎么说呢，明明长相柔和，可是笑起来怎么和肉食性动物一般狰狞呢。

“风例如好舒服啊，人类还真是会享受啊。但是妈妈会寂寞的，所以我不能离开[根之国]。怎么可以破坏这么热闹而又有趣的世界呢，真是不可原谅诶。”

嗖的一下，不知道他从哪里摸出来一把剑。

这把剑我认识。

那是母亲从黄泉归来后使用的武器，还是从[根之国]的国王那里借来的——斩杀[恶神]八歧大蛇的魔剑——天羽羽斩。

在玉与母亲的对决中，这把剑被弄断了，又回到了[根之国]。

现在这把剑握在这个男人的手里，也就是说——。

“我突然想起一件事。”

我发现那个青年用剑尖指向我们这边。

我的脸色应该挺苍白的吧。

“在日本，岛和神是被同等对待的。有时候小岛会变成神，神有时候也会变成岛。

比如，津岛，佐渡岛，本州等。这座岛不会也是？”

龙是把能量实体化后形成的[神]。

能量可以在大地间进行循环。

按照现在的情况来说，大地可以缩小到这座岛。

这座岛就是[九头龙]，在其内部，能量在龙脉=血管中流淌。

刚想到这一点，地面就振动起来，小岛凸起。

感受到青年释放出的杀气，一直按耐不动的[九头龙]想要用尽最后的力量逃跑。

由于地面振动，我跌倒在地。

青年盯着[九头龙]，狰狞的笑道。

“白痴啊，想跑，没那么容易。哈哈哈，自从八歧大蛇以后，你算是我见过的最大的对手了，和我玩玩吧。最近的日本，可很少出现像你这么有骨气的大妖怪了。”

站在地面上的我们还不知道是怎么回事，这座岛已经开始变形，逐渐变回龙的形状。

震耳欲聋的咆哮声和震动声。

小岛现出本来的样子，想要灭了青年。

但是太迟了。

“看我[英雄神素戔嗚尊]命令你，诶，还是不要命令了，太慢了。

嘿嘿嘿，感觉一起砍了算了。”

双手把剑高高抡过头顶，然后挥下。

“天诛，天羽羽斩！！”

大海瞬间被劈开。

能将世界撕裂的破坏力砸向[九头龙]。

“你是笨蛋吗！？”

青年一脸完成任务的得意表情，剑则白了小脸，一巴掌糊向青年的后脑勺。

“锁锁美她们还在岛上呢，你这个笨蛋就不知道悠着点吗？果然不能拜托你帮忙，快逃啊，镜、玉、锁锁美。”

还在岛上的我们被吓坏了。

“额，玉，快防御。不、不对，快跑啊”

“逃不掉的逃不掉的。我感觉这可是能将世界毁灭的力量啊”

之后，发生了大爆炸。

剑、镜、玉——想要保护我，我能感觉得到。

但是我的身体还是如一片枯叶一样被炸飞了，被劈成两半的[九头龙]沉入大海。

被拖到海底。

在水流中。

水花四溅，深颜色的大海中样。

睁开眼睛的我发现有一个意想不到的人随着水流漂了过来。

怎么形容呢，就好像被抽掉了灵魂一样，或者说被破坏了一样——闭着眼睛，一动不动，是虾怒川。

她是从哪里冒出来的。

好像是从被劈开的[九头龙]的内部冒出来的。

虽然很介意，但是现在不是考虑这个问题的时候。

我朝失去意识的她伸出手，完全没有考虑自己现在是个什么状态。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第九话 大海彼岸
大海对面有理想乡。

和拥有很多美丽神话的琉球一样，大概是看到如此美丽风景的人们传播出去的吧。

太阳升起来了。

朝霞也只能停留一小段时间。

就好像刚睡醒的世界，打了个哈欠，露出了大张着的嘴里的景象。

世界瞬间被染上了各种颜色，海是蓝的，自然是绿的，大地是土色的。

这是对大自然的崇敬，也是最原始的信仰。

这样的景色让人着迷，忍不住拍手叫好，这种感觉窝在小屋子里的人们是体会不到的。

剑旁边的那个青年——他应该就是[英雄神素戈鸣尊]吧，因为他的攻击，[九头龙]=岛被劈成两半，而我则被卷入大海之中，不过最后得救了。

拥有[最高神力量]的时候，我周围的[神]都会向我示好，虽然这种幸运并不是什么稀奇的事情。

现在我可是一个平凡人了，被救也是拖了虾怒川的福吧。

我也稍微知道了点，她并不是个简单的人物。

“虾怒川同学”

我也不知道我们现在被飘到了哪个沙滩上。

我们两个人在海边坐下，实在是太累了。

活着真好。

“虾怒川同学，你、你要不要过来这边坐？虽说是夏天，但是全身都湿透了，还是有可能会感冒的，我们靠近点坐，会暖和一点的。”

明明自己的身体状况就不是太好，还有心情关心别人，好吧，我就是这种人。

各种硬撑啊，结果现在全身都感觉软绵绵的。

在这样下去不会死翘翘吧，这也算是自作孽不可活了。

连打个喷嚏都感觉好寂寞啊。

“你为什么还是这么冷静？”

虾怒川小声问道，她也很累了吧。

像天使的翅膀在脑袋上晃来晃去的辫子也都湿淋淋的。

发卡也不知道到哪里去了，头发凌乱，像幽灵一样。

Y领衬衫紧贴在身体上，好诱人的身材啊，一点都不像个高中生。

她全身的肤色都比较淡，除了嘴唇，红艳艳的。

虽然她脸上写满了不情愿，还是坐在了我的身边。

这小性子使的，明明是个女孩子嘛。

“我劝你最好多防范着点，如果我想不从营养的话，说不定就会把你吃掉。难道你一点自觉都没有嘛，你现在可是和肉食动物呆在一起。”

“谁知道呢”

虾怒川是什么人。

只要推测一下就能有结果的吧——但是没有那么可怕啊。

“我现在对虾怒川还不是很了解。”

也许，这次的事情就是她引起的，让这么多人受苦的就是她这个幕后黑手吧。

即使是这样，我也没有害怕过。

该怎么说，应该是我相信她。

最初，她确实是计划让大家成为[九头龙]的活祭品——为了让大家来参加祭祀，吸取大家的力量，邀请大家出来游玩。

但是最后，她并没有置大家于死地。

此时此地，我们还可以乐观一下下——之后还要从那个被劈成两半的小岛上——从那个旅馆里把同学们救出来。

本应该杀掉的吧。

那样的话会比较保险的吧，但是虾怒川没有夺走他们的性命。

也可能是这个原因，[九头龙]复活的并不彻底，才会被[英雄神素戈鸣尊]打压，最后被灭——再次回到[根之国]去了。

受大家喜爱的学校里的红人。

除了邪恶一点，虾怒川身上也有被尊敬、被人喜爱的地方。反正我是这么认为的。

“我突然感觉好害怕”

虾怒川低着头，很失落的样子，喃喃自语。

“如果计划如预期般顺利的话，所以的一切都将属于我，我也会这个世界上最崇高的唯一神，但是那样的话，大家就不会再叫我的名字，也不可能牵着手，说笑着一起去食堂吃饭。变成统治者后，这肯定是要面对的——我不是一直这么希望的么，为什么我会感到害怕呢”

“嗯，我明白的，孤身一人是挺恐怖的。”

“你明白个屁。”

干吗嘲笑我。

“我什么都没有，所以我要变强，实现爸爸的愿望，除此之外我再没有别的东西了。你怎么可能会明白我的心情。你怎么会明白你和我终究是要站在敌对位置的，一山不容二虎，你可懂。”

“嗯。你不要离那么远嘛，我不明白，你坐近点，再多说一点。”

环着虾怒川的肩膀，离得好近了——握住虾怒川的小手。

票在云中的感觉，好幸福。

我以前也是日夜不休的修行，被寄予厚望，一个人背负着所有人的期待。

努力，努力，在努力。

这有什么意义呢。

现在的虾怒川就好像当初的我一样。

但是我有哥哥，他带我逃离了那里，把我带到了这个大千世界

她现在却是一个人，一定也如置身于黑暗之中吧。

我想帮她。

抱着膝盖，全身颤抖的她，让人想要怜惜。

即使她拒绝。

像我这种废柴，这么任性的人，什么都不会的人都能得到幸福，更何况是你。

虾怒川，这是我想要告诉你的。

在波涛声中。

“锁锁美”

又是那句话。

“总有一天，我——会杀了你。”

笨蛋，世界上怎么就这么多明明喜欢对方就硬要把对方推开的事例呢。

我笑着说道。

“那在那一天来临之前，我们就先做着朋友吧。”

“你，真奇怪”

“是情雨太固执了。”

这一声情雨，你知道我是鼓足了多大的勇气说出来的嘛，虾怒川——情雨听到这个称呼，抬起头，怎么感觉她表情这么扭曲呢。

就好像一只刚出生，第一次接近人类的野生动物一样。

不自然的回握住我的手，慢慢地闭上眼睛。

“来救援来之前，我要睡了。有点累”

我感受着她的体温，有些昏昏欲睡，闭上眼睛。

今天——我们不想再去努力做什么了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十话 咒咒母亲的教育指导
九头龙神社事件发生后，过了几天。

一切都结束后，哥哥跟个没事人似的来探视我，然后我的感冒也全好了。

快要放暑假了，所以现在只上半天课，我和镜在食堂吃完午饭后——自己紧张兮兮的朝某个建筑物走去。

思金公寓。

地理位置比较接近市中心，是一座很高的公寓（14层），四周都是小神社，灵力很旺，地理位置很好。

这里住着妈妈和守护妈妈的人，都是[月读神社]的。

以前她们都是住在小公寓里的，[月读神社]里的那些人都刚从医院养好身体搬出来，以前的小公寓不合适居住，就搬了。

现在的这个公寓可以说是临时的[月读神社]。

“”

我穿着制服，战战兢兢的环顾四周，等着电梯的到来。

[月读神社]的家伙肯定很怨恨我这个背叛者吧，他们受了那么重的伤（其实也是他们自作自受）也和我脱不了干系。

虽然我知道不会有人突然袭击我，但是还是好可怕啊。

如果邪神三姐妹中有一个人能陪我来就好了。

一边想着事情，乘上电梯，按了最顶层的按钮。

借送特产的名目，想向母亲问一下这次在九头龙神社发生的事。

母亲站在[神的视点]上能够知悉全世界的情况。

关于这次发生的事，我想让母亲给我说明一下。

其实没有必要知道。

谁让我已经不是主人公了呢。

“咦？锁锁美大人？”

出了电梯就听见有人叫我。

我大吃一惊，抬起头，这个女人好眼熟。

黑色的长发，长相没有特征的有些柔弱的女子。

衣服很普通，手上拎着环保袋。

好像是那个被神隐之后又被换回来的巫女，叫小美的家伙。

本名是什么来着？

想不起来，我们之间的关系并不亲密，却是老熟人了。

“好久不见了。”

长得高高的她低头看着刚从电梯里走出来的我。

但是这并没有让我感到有压迫感，只有一种亲切的感觉。

“您还记得我吗？应该不记得了吧，谁让我存在感这么差呢。”

对了，和这个人直接对上是在邪神三姐妹袭击[月读神社]的时候，她的身影一晃而过，那也是我们最后一次见面。

不过在[改变]历史的时候，我其实就在她身边，还算不得好久没见。

虽然那个时候并不是直接对上的，只是我在看过去的片段而已。

“那个”

虽然想跟她说明一下，但是我又不知道从哪说起，万一被怀疑就坏了。

小美一副[什么都知道]的表情，抚摸着我的头。

“是来找咒咒大人的吧。她在家哦。快去见她吧。哦，对了，谢谢你寄明信片来，咒咒大人很高兴。”

对于不善交际的我，小美并没有生气，而且也没有怨恨我当初背叛了[月读神社]，她温柔的推着我往屋里走。

“这是钥匙。最里边的那个房间就是了，去吧。我接下来还有事——呵呵呵呵，重要的事。怎么办才好呢？要不要在书店消磨一下时间呢？不给你们母女俩做电灯泡了呵呵呵，所以，你们慢慢聊”

小美把挂着可爱钥匙链的电子钥匙交给我，心情愉悦的说了“拜拜”，然后就离开了，我看着离去的小美，点着头。

是个好人。

说什么母女两个人——难道其他人都不在家吗。

父亲最近去拜访各地的神社了（[月读神社]的最高权利人是[月读巫女]，而父亲=当家负责和其他神社以及政府进行交涉，算是神社的经营者吧），不在家很正常。

我本来想用内线电话的，但是我怕母亲要是正在进行什么仪式的话，打扰到她就不好了，所以还是用了钥匙。

挺宽敞的嘛。

是4LDK格局的吧。可以三代同堂了。

屋里有些黑，最里边的那扇门露出些光亮。

我说了一句“打扰了”，脱了鞋子进屋。

虽说是来见母亲的，但是好紧张啊。

好像在做什么坏事一样。

怎么办啊，惹母亲生气的话该怎么办啊。

要是母亲讨厌我那有怎么办。

虽然我们和好了，但是还是和普通人家不太一样啊。

有需要顾虑的地方，也会有不安，怀疑对方是否爱着自己。

因为母亲已经是死人了，所以我也在想是不是不可以再和母亲有所接触了。

“妈妈？”

但是还是想见妈妈，我打开门——。

苦笑。

母亲穿着便服，这好像还是第一次见母亲没有穿巫女装，头发挽起，好像是另一个人。

很宽敞的日式房间。

母亲端正的坐在坐垫上，不知道在用电脑做着什么。

电脑？

母亲不是对电子产品很不擅长的吗。

可能是不太习惯用这种东西吧，妈妈捶了捶肩膀，低下头，打起了盹。

窗户开了一个小缝儿，风铃发出悦耳的声音。

“哇”

不小心发出声音，为了不吵醒母亲，我赶紧捂住嘴。

在放置电脑的那个桌子上，还放着用带子系好的信纸，文件，和我寄过来的明信片。

母亲都看了。

心里感觉好温暖。

“妈妈”

忍不住了，从背后抱住了妈妈。

以前，每次我这样扑向母亲的时候，母亲都会说[月读巫女]不可以撒娇，然后把我推开。

但是现在我长高了，而且妈妈现在睡着了。

“妈妈~~~~”

心跳加速，母亲的温度，突然母亲发出呻吟声，慢慢抬起头来。

举止优雅的伸个懒腰，揉揉眼睛。

“喂，小美，别玩了。我不是让你去买东西的吗。磨蹭什么呢咦？锁锁美？”

“早安，妈妈。”

妈妈终于回头看了一眼，发现居然是我，吓呆了，这样子的妈妈好可爱——我窃笑道。

妈妈装作不高兴的样子。

“你这个淘气鬼。总是感觉不到你的气息。如果你是杀手的话，我现在恐怕已经成了一具尸体了。我的修行还差得远啊。”

“我才不会暗杀你呢。妈妈，你看我寄给你的明信片了吧？我这次带来了特产——等一下。”

我打开书包，在里边乱翻一气，寻找着带回来的贝壳手工艺品。

“锁锁美，你——还是被[旧神]盯上了啊。”

“？”

母亲看着一脸不知所以然的我，叹了口气。

“你怎么一点自觉都没有啊。[旧神]存在于黑暗之中，连现代的[最高神]的权势都无法干涉的地方，那都是写怪物——它们向否定现代和未来，一群蠢货而已。不过你好像和最难缠的[旧神]对上了。”

“[旧神]？你是说[九头龙]吗？”

“不是。虽然[九头龙]并没有完全复活，但是引起暴动还是很不常见的。一切的诱因都是在背后操纵的那群人。你应该防范的不是[九头龙]——而是比[九头龙]更遥远的，尚处于谜团中的那群人”

那个名字正式出现在我的生活里。

“[旧神]荒脚绊。也写作荒吐，荒胫。与自古以来就受原住民信仰的[神]——[九头龙]和[虾夷]的由来还有所区别。在[诸神]中，算是个特殊的存在，他那毛病还是很稀有的”

“毛病？”

“对，想要成为世上唯一的神，被人们信仰。”

母亲端坐好，正对着我，继续说道。

“荒吐神算是从远方来的客人，管理所有边界的道祖神，管理所有的道路，连大地的边边角角都受它支配，和所有的[现代神]以及[土著神]同等看待。但是荒吐神并不了解人类”

说的乱七八糟的，没有重点。

“日本的唯一神，基督教的绝对神，在这个由[诸神]管理的国家里绝对不可以存在的神，可以把[诸神]融合为一的全知全能神。”

“日本的，唯一神？”

从来没想过还有这种东西，理解不了，头晕。

“当然，现代社会是不允许这种存在的。但是荒吐神吞噬了所有承认它存在的[神]，将那些[神]作为自己的下属。”

母亲把电脑展示给我看，很严肃的说道。

“从天孙降临时代开始，不，准确来说是从神话时代，荒吐神就站在我们的对立面。”

母亲很确定的说。

“如果只是这个国家的问题也就罢了，但是荒吐神已经影响到拥有人格神的其他国家了。这个行星已经开始流传对唯一神进行信仰的呼吁了。如果日本存在唯一神的消息泄露出去的吧，与日本建立友好关系的国家就会出现动摇。”

我就看看，不说话。

“已经开始行动了，那些行动派、奉行享乐主义的[诸神]——还有那些知道我们这边事情的家伙么。指名你和荒吐神开战，还有其他一些馊主意。”

那里写的是。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十一话 [现代]大规模升级
【!】[八歧大蛇SNS]夏季大升级。

【通知】[八歧大蛇SNS]与母公司[海德拉SNS]合并，可以让全球网民参与，该游戏将升级为MMORPG&SNS。

新职业、新技能、新角色等各种大规模更新！由于是面向全球的游戏，为了能够让玩家便于沟通，还增加了翻译功能！快和全世界的玩家称为朋友吧！

【链接】[海德拉SNS]创始人●△◆氏，举行了记者见面会！[还是以神的玩乐心理为主。]具体报道请点击链接。

【活动】为了纪念与[海德拉SNS]的合并，决定举办夏季活动！全日本均可参加的[现代特洛伊战争]开幕！你是特洛伊人？还是希腊人？快来参加活动确认吧！！！！

“原来真的被外国收购了啊。也不是说[八歧大蛇SNS]走国际路线不行，但是被外国收购后，就要做出调整，就感觉游戏变味了。感觉每次提到这个游戏的时候就会变成某RPG游戏，连个具体的名称都没了。”

“不懂。点击写着【活动】的地方？小美有教过我，但是这个叫鼠标的还是叫什么的东西，我还是不太会用。触屏又没有反应。我果然和这种电子产品相克。”

“这个又不是触屏的，怎么可能会有反应。等一下，活动——这个。必须得登陆啊，那我用自己的ID登陆了哦。”

“嗯，登陆是啥,ID是啥。随你的便吧。”

★☆★现代特洛伊战争★☆☆

【致辞】

日本的各位玩家，大家好！

还有日本的女孩子们，你们好——我是神哦！

啊，在日本，神和人类的交流好像并不那么活跃了诶。

突然自称是神，我自己都有点不知所措了。

这次正好赶上我和妻子的第333467次吵架。

原因是我太花心了，吃醋的妻子把我的外遇对象给——啊，就是经常会出现的那样。

如果我和妻子真的吵起来的话，会给这个我们所爱的世界带来不好的影响。

所以，遵循我国从神话时代其就有的惯例，我们决定准备一场代理战争来终止我和妻子之间的战争。

按你们人类的意思来讲，就是冷战的一种。

如果强大的双方真的动手的话，受灾情况就严重了，为了防止这一现象的发生，就会寻求场外势力的帮助，来决定胜负。

这次代理战争的主题是——[特洛伊战争]，在我们的神话中，是排场最大的，却又最简单的一次代理战争（实际上，我们也积极的参加了这次战争，也拿起武器战斗了）。

我们使用力量，用[八歧大蛇SNS]模拟日本，也就是将现实游戏化，分成两股势力进行战斗。

一组是[希腊人]——在神话中获胜的一方。

在这次的吵架中没有任何错误的妻子，和信奉逐渐成为世界主流的一神教的邪恶怪异结社[荒吐神社]属于这一方。

按神话来讲，我的妻子和[荒吐神社]将是胜利的一方。

但是呢，我们这个重现历史的活动（在日本，这个应该是叫做[秘仪]，还是[秘密祭祀]来着？）又不用非得按照神话内容再将其演一遍。

大家不要忘了这一点哦，在活动开始就被赋予败者身份的玩家不可以放弃哦，我希望你们能够振奋起来。

对了，在[特洛伊战争]中，输的那方是[特洛伊人]。

在这次吵架中处于劣势的我（谁让是我出轨了呢），以及崇尚多神教的[月读神社]则扮演[特洛伊人]。

这次是[荒吐神社]和[月读神社]的对决，也是我们夫妻间的争吵，同时也是为了决出，成为[诸神]关注焦点的一神教和多神教——到底哪个才是这个行星的主流。

各位活跃起来吧！

期待活动的开始吧！

【游戏基本规则】

·时间8月1日至8月31日，为期一个月。

·在这期间，身为[最高神]的我将使用[天地创造]能力，将日本搬到地中海，然后与[八歧大蛇SNS]游戏合成一体。

·日本人民都会被强制获得[八歧大蛇SNS]游戏ID（已经拥有ID的用户可以继续使用已经创造的角色），游戏期间，要遵守游戏规则行事（不过，经过[改变]，人们就会自动认为游戏里的生活是理所当然的，所以应该不会出现混乱）

·胜利条件是抢夺我和妻子变化后的[神体]。

·[神体]会藏在各势力代表者的身体里，是不能拿出来的，所以想要胜利，第一步必须要找到对方势力的代表。

·人类是被强迫参加的，[诸神]可以自由选择是否参加。想要支援哪股势力都可以，也可以围观，也可以无视。

·武器、灵力、[改变]，可以使用你能想到的一切手段。破坏性武器也可以使用，不过被破坏的是你们自己的国土，不会对我们的领土产生影响。

·到截止日期如果没有分出胜负，则计算双方势力打倒的拥有[英名]的人物数量，归总到双方分数中，按分数大小决定胜负。

·[英名]就是那些被赋予[特洛伊战争]中出场人物角色的玩家，是本次战斗的主要出场人物。

·根绝被赋予的[英名]，会得到不同的特权。

·关于[英名]的详细解说如下

★[荒吐神社]=[希腊人]中拥有[英名]的角色

[魔王的女儿]厄勒克特拉=虾怒川情雨

[拥有不死之身的英雄]阿基里斯=狐火妖子

[木马发明人]奥德修斯=栉名田希美

★[月读神社]=[特洛伊人]中拥有[英名]的角色

[命运王子]帕里斯=月读咒咒

[孤独的预言家]卡珊卓拉=月读锁锁美

[被囚禁的公主]海伦=小美（小名）

【报酬】

·活动结束后，会按照成绩，由我来颁发一定的报酬。如果成绩好的话，我可以帮你们实现任何愿望哦。当然了，破坏世界平衡的愿望是不可以的，成绩不好的玩家可能就要空手而回了。

·胜利的一方，其信奉的一神教，或多神教将会成为世界的主流。你们所信奉的[神]也会被世界认可。你们的最终目的也可以实现。

【守护神系统】

·为了让现实世界适应[现代特洛伊战争]而特别指定的规则。

·我们是拥有[守护神]性质的[神]。日本好像是盛传[万物里都寄住着神]，我们认为[神会守护万物]。

·被[诸神]爱惜、守护的事物会被赋予利益和幸福。

·被[诸神]舍弃的事物则会衰败。

·在[现代特洛伊战争]中，玩家可以使用游戏中流通的货币装饰[守护神]，让其提升力量。

·我（宙斯）与和我同一阵营的[神]会守护[特洛伊人]，我妻子（赫拉）与和她同一阵营的[神]会守护[希腊人]——，但是呢我们不能有太大动作，要不然世界会坏掉的。

·名字为希腊标记，也有罗马标记，也有古代神话标记，为了避免混乱，选择大家比较熟悉的名称做注解。

★[荒吐神社]=[希腊人]的[守护神]

[唯一的爱]赫拉@对游戏舞台所有的一切进行监视&掌握&介入

[海王]波塞冬@特殊活动设定（有次数限制）

[扑杀天女]雅典娜@强制抹杀[守护神]（有条件限制）

★[月读神社]=[特洛伊人]的[守护神]

[所有的爱]宙斯@[天地创造]能力

[光明之神]阿波罗@追加规则（有次数限制）

[贞洁女神]阿尔忒弥斯@取消规则（有次数限制）

盛宴马上就要开始了。

这场决定世界明天的圣诞狂欢，我希望大家能够玩的开心。

致上我最崇高的爱——希腊神话[最高神]宙斯


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是日日日。

[非]日常系、荒谬的日本神话（？）[锁锁美@提不起劲]第四卷参上。这一卷给人一种这才是第二部的感觉，是因为这一部大家升入了二年级的缘故么。

因为页数限制，所以后记篇幅缩短。这次是从[读者的角度（说是从玩家的角度也可以以）]来写的。锁锁美窝在屋子里观察大家的行动，然后进行操作，或者再捣个乱什么的。但是读者是和作者生活在同一个世界里的，如果放开声音的话，一定可以把心情传递给大家，可以对世界（现实）产生影响的吧？实际上，最近，在博客和其他地方受到了来信，好开心哦（你确定你不是在打广告？）

谢词。负责人星野，这次稿子改的很辛苦啊，可以说是跨越了艰难险阻啊。为玉打造了女神形象的小左。还有其他所有帮忙完成这部作品的工作人员。

下一卷就要到了世界规模的诸神大战了！看了上一话的介绍，大家是不是有这种感觉呢，是不是有一种故事才刚刚开始的感觉。实际上不是这样子滴，我的打算是让大家一直在屋子里打游戏~

就说到这里吧，下一卷继续[努力]。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



