文件发布时间:2013-01-21 10:46:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：推荐一起共度初体验的她(初体验推荐彼女)
本卷名称：第三卷

第1话 Early summer
台版 转自 轻之国度

图源：AJ

录入：zbszsr

修图：伊织

「……那个，真的可以吗？」

七月十八日，上午十一点十四分。

历法上已经完全进入了夏季时分。刺眼阳光热辣辣地洒落在我们的城市里，群体密度确实增加的秋蝉与暮蝉为了繁衍子孙而高声呜叫。

在这样的夏天某日，她正注视着我。

姬宫姬乃。

系着白色缎带、长度及腰的闪耀长发，包覆在我们就读的私立春原高中的制服中、比例超群的身体，以及宛如公主殿下般凛然的五官，可是那端整的面孔却染上些许桃红。

「没关系啦。毕竟今天就是为了这个才找姬宫学姊过来的。」

「可是，要做这么丢脸的事情实在是……」

「这种事不是很普通吗？」

「才、才没这回事呢，对我来说是初体验啊。」

「喔——真叫人意外，我还以为姬宫学姊一定经验丰富呢。」

吸血鬼姬宫。

那是她国中时期的绰号，当时认识她的人都说「那个人就像吸血鬼一样恐怖」。当然，国中时期深受此人荼毒的我也持相同意见。

所以，我本来以为她一定能够满不在乎地做出这种事。

「……唔。」

不过她却不满地噘起了嘴，那与成熟外表不符的态度就像个闹别扭的孩子，感觉有些可爱。

「别说那么失礼的话好吗？你当我是那么轻浮的女人吗？」

「不，我并没有那么想……随便啦，请你快一点，我这边都准备好了。」

「你、你说的准备是……」

「好了，快点。」

因为实在是浪费太多时间了，我便用力抓起姬宫学姊的手。

姬宫学姊平常盛气凌人的摸样不知跑哪去了，只见她轻轻「啊……」了一声，脸变得越来越红。

然后羞答答地低下了头。

「铁之介，刚才已经说过了……我是第一次做这种事情，还请你温柔一点……」

「……我知道啦。」

见公主殿下表现出有别于往常的态度，我的心跳猛然加速起来。

没什么好隐瞒的，这种事情我也是第一次做。

不，如果是正值青春期的高中生，就算早有经验也不足为奇，但我的情况却不同。

茧居族。

那就是在说我。

而为了改变这个可憎的自己，现在我正朝『以普通男生形象高中出道』的目标迈进。

这点姬宫学姊她们也一样。而且，接下来要做的事对我们的高中出道而言是必须的……

「那么……我要开始罗？」

听来明显很紧张的女高音。不知道是不是终于下定了决心，姬宫学姊面泛红潮地凝视着我。

——然后。

战战兢兢地把身体凑近了我——

「…………打扰了。」

并且缓缓踏在玄关的地砖上。

那正是人称吸血鬼姬宫的姬宫姬乃初次造访我家的瞬间。

☆

「不过啊，再怎么说你也太紧张了吧。」

樱家客厅。

把准备好的麦茶与茶点端上桌后，我叹了口气。没想到连踏进家门都要花上十分钟。

「没、没办法啊，谁叫我是第一次来男生家里嘛。」

姬宫学姊边东张西望边辩解着说。

那模样就像借来的猫一样安分。如果是现在的姬宫学姊，或许可以出租个八天七夜左右也说不定。正可谓出租猫姬宫是也。

「还有，这包东西是什么？」

我指向姬宫学姊带来的紫色包袱。

「啊啊，这是便当。」

「咦……」

「当然，里面也有你的份喔。毕竟正值午餐时间要到人家家里叨扰，我想准备这点东西也是理所当然的吧。」

「喔、喔——其实你不用这么费心的……」

一阵莫名其妙的颤抖突然袭击我的身体。虽然我想相信是冷气太强的缘故，不过很遗憾，我家彻底落实省电政策，冷气常保28℃。

「老实说，我最近正在钻研料理呢。」

「你有想杀的人吗？」

「这话是什么意思啊！」

「一到七月，天气就会一口气变热，这季节最适合用伪装成食物中毒的手法杀人了。」

「……哼、哼哼。请不要说那么没礼貌的话。别担心，这次是我的自信之作……啊！为什么你要伸手拿话筒啊？」

「当然是为了通报罗。」

「难不成要叫救护车吗！？」

「不对，我要打110。如果不请警视厅派遣爆裂物处理小组过束的话……」

「请别把人家的便当当成危险物品好吗！？」

真是的，明明就很好吃啊……姬宫学姊不甘心地晈紧了嘴唇。

从旁人眼里看来，或许会觉得我谨慎过头了也说不定，不过考虑到这个人的料理水准，这也是当然的处置。

『以完美的优等生形象高中出道。』

虽然姬宫学姊花一年的时间实现了这个目标，但她却有个致命性的弱点。

那就是料理的功夫非常拙劣。她的味觉完全脱离了常轨，这几个月被迫试吃无数次的我这么说准没错。

「那个，刚才说到自信之作……你到底是做了什么啊？」

「饭团。」

「不过是做个饭团，你干么挺起胸膛说啊！」

「什……真下流！为什么要注意我的胸部！？」

「我的重点又不是你的胸部！」

「我可是花了很多功夫去做喔？真的很辛苦呢。」

「辛苦的是要吃下这玩意儿的我吧！」

「之前我也请班上同学试吃过了，大家都赞不绝口呢。」

「不不，什么赞不绝口……」

「他们说『姬宫同学的料理具有神秘的中毒性……』。」

「再怎么想都是指食物中毒的意思吧！？」

住手啊！这个人想把我家变成战场吗？不持有、不获取、不携入姬宫学姊的料理，这是我家的姬宫三原则。

「放心吧，这次我非常有自信。」

「……顺便请教一下，如果要用一句话形容成品的话，你会怎么说呢？」

「嗯——彩虹吗？」

「是哪个部分啊！？」

颜色？该不会是颜色吧？真不敢想像，世界上居然也有不可思议的七彩饭团。若是集满七种颜色的话，或许会像七X珠那样跑出神龙来也说不定。

「那个，姬宫学姊，为什么你会开始热中于做料理呢？」

为了甩开飞到身上的特大号火花。我连忙转换话题。再这样下去，我恐怕就要跳过治疗直奔太平间了。

「呃……我只是想说应该要有学姊的样子……」

「学姊的样子？」

「你看嘛，学姊为学弟做饼干什么的，漫画里面不是常有这种情节吗？所以，那个……」

这么说完，姬宫学姊脸颊染成了桃红色。

也就是说，她想以学姊的身分在学弟面前展现女性的一面？

「别担心，就算不做这种事，姬宫学姊也够有女人味了。」

「咦……是、是这样吗？」

「是的，没有哪个学姊能像你这样浑身上下充满女人味。」

不，事实上与其要说女人味，我倒觉得更像破坏力。不过要是这么说的话，我的生命点数真的很有可能进入警戒值，所以现在要尽全力奉承她才行。

「姬宫学姊一定能成为一个好新娘的。」

「新娘！？」

「是啊，我甚至羡慕起能够娶到姬宫学姊这么可爱的女孩当新娘的人呢。」

「…………」

沉默了一会儿后，「……既、既然你都这么说了，我也不得不同意」姬宫学姊说完放开了包袱。

……得救了。

看来我似乎成功取悦了姬宫学姊。

不过，新娘啊……

搞不好这个人其实很向往这类大众化的存在？如果真是如此，那的确满像个女孩子，不过唯有吸血鬼姬宫不大可能就是了。

「——话说回来。」

当我陷入思考时，姬宫学姊以有些认真的语气开口：

「你打算到什么时候才进入正题啊？」

「正题？」

「我说啊……今天是你把我找来这里的。你在电话里不是说过吗？什么有很重要的事情之类的……」

「………啊。」

对喔，因为姬宫牌便当散发出不祥的气息，害我完全忘了。

今天是七月十八日。

看日历也知道是大海节。（注1）

由于明天去学校就见得到面，我原本也认为没必要特地在假日把人找来，不过情况并没有那么乐观。今天我之所以找姬宫学姊过来，是因为某个非常重要的理由。

「这么说起来，亚留美人呢？从刚才开始就一苴没看到她……」

「啊啊，亚留美不会过来喔。况且——我现在要跟姬宫学姊说的话也不能让那家伙听到。」

「什么……」

刹那间，姬宫学姊就好像热水器般轰地满脸通红。

「这、这这这这话的意思是……」

之后就心神不宁地在胸前摆弄着食指。

「真伤脑筋，就算你突然这么说，我也……」

注1　日本国定假日，七月第三个礼拜的礼拜一。

「请你仔细听。这事对我们来说非常重要。」

「你、你说对我们……」

「而且，话说完之后还有些事情非做不可……」

「～～～～！？」

有、有、有些事情非做不可……姬宫学姊一副惊慌失措的样子。

「难、难不成……你是怀着那种企图招待我到家里的吗？」

「……那种企图？」

「我是说，你是不是为了在说完话后做、做做、做、做那种事情才叫我到家里的！真卑鄙！亏你长得一脸老实样，居然敢做出这么大胆的事！」

「………」

……不妙。

总觉得我们的对话严重离题了。

话说回来，这个人该不会中暑了吧？她的脸连耳根都变得红遖通的，简直和夏季庆典上卖的苹果糖没两样。

「那个，姬宫学姊？你可以先稍微冷静一点……」

「这种状况叫人怎么冷静得下来嘛！」

「不然你要不要在那边的沙发躺一下？」

「咦……讨、讨厌，再怎么说，在沙发上也太……第一次在沙发上……」

姬宫学姊的视线在我跟客厅里的沙发之间来来去去。这个人没问题吧？看她眼珠子好像转到快要掉出来了。

「总之！我讨厌沙发！」

「也就是说，你觉得像样一点的地方比较好罗？」

「这、这个嘛……」

「不过你也不想躺我的床吧……啊，对了。姊姊的房间刚好空下来了，就在那边……」

「为什么会发展成这么变态的状况啊！？」

偏偏还选自己姊姊的房间！姬宫学姊叫道。

不，既然同样都是女孩子，借个床也没关系吧？还是说她真的那么讨厌进姊姊的房间？的确，我也不想进那个人的房间。总觉得好像设了什么陷阱，例如塑胶炸弹之类的。

「总……总之！请你把要说的话说完吧！首先从这个开始！」

「我知道了。不过感觉有点紧张呢，毕竟我也没想到事情会变成这样。」

「我、我也是啊……」

姬宫学姊坐在椅子上，就这样用力揪住了裙摆。

是啊，我也没想到事情会变成这样。

自己居然会处于这种立场。

入学前的我绝不可能想像得到。

「………」

……可是。

我必须想办法解决这种情况才行。

没错——这也是为了亚留美。

所以……

「——姬宫学姊。」

为了确实传达给对方知道，我慢慢地张动嘴唇。

不晓得是不是感受到严肃的气氛了，姬宫学姊把手贴在胸前，看似正按捺着紧张的情绪，总觉得她心脏好像就要爆炸了。

正当我准备对这样的她开口说话的时候——

叮咚～～～～

一阵杀风景的对讲机铃声突然响起。

「啊，姬宫学姊，请等一下。」

「咦？」

我把好奇的姬宫学姊留在客厅，匆匆迈开步伐。

当然，我的目标是玄关。

握住门把、喀嚓一声打开门锁后——

「早啊——总长。」

出现在那里的是宛如洋娃娃般的小女孩。

一头短发配上大大的发带，还有令人联想到小型犬的可爱气质。用「总长」这种可怕称谓叫我的不良少女，脸上挂满了彷佛向日葵般的灿烂笑容，一点都不输给夏日艳阳。

狼谷可怜。

她是奉「顺利高中出道」为信条的我们社团——机研的成员，也是我和亚留美的同班同学。

「你很慢耶，可怜。今天不是说好十一点集合吗？」

我看了看玄关的时钟，现在时间是十一点半，她迟到了整整三十分钟。既然会迟到好歹也该联络一下嘛。

「呜……对不起，总长。人家有很重要的事情……」

「话说回来，最近这附近开了一家很好吃的可丽饼店呢。」

「！」

「另外，可怜的嘴边沾了一些鲜奶油喔。」

「！？」

啊呜……这是……那个……

嫌犯可怜冷汗直流地用手擦拭着嘴角。

呜哇——真是简单易懂的反应，连自白剂都不需要就知道这家伙肯定有罪了。

「对、对不起。因为看起来好像很好吃的样子，人家忍不住就……」

「没关系啦，毕竟在假日把你找出来的人是我啊。」

「……你不生气吗？」

「我不会为这点小事生气的。」

「这、这样啊，太好了……」

小野狼安心地吐了口气。

既然会觉得良心不安，当初不要吃什么可丽饼就好啦。想归这么想，毕竟现在已经接近中午，她大概也饿扁了吧？

「可是，人家迟到是事实。下次可怜请总长吃可丽饼吧。」

「不用那么费心啦。再说，如果要为迟到的事情道歉，我倒希望你可以做点别的事情。」

「咦……难道要用可怜的身体偿还……」

「不对。」

「你想在可怜身上涂满鲜奶油，玩像是『好，这样你就是我的可丽饼了』的变态PLAY……」

「这是哪门子重口味的玩法啊！？」

太变态了。

我一瞬间想像了一下……不妙，可怜的身体很娇小，所以感觉更是异乎寻常。

「但说到总长要做的事，人家只想得到这个而已耶。」

「别闹了。再怎么说我也不会做出那种悖离人道的事情。」

「啊哈哈，说得也是。那么，你想让可怜做什么呢？」

「没有啦，其实姬宫学姊做了便当过来呢。」

「………」

刹那间，可怜的脸蒙上了更甚夏日晴空的钴蓝色。

「我希望可怜把那个便当处理一下。」

「……知道了。只要把它埋在某个地方就行了吧？」

「可怜，拜托你冷静一点。」

「还是烧掉好呢？嗯嗯，没错。把小姬做的料理全部烧掉也是为了这个世界着想……」

可怜带着阴沉的表情笑着低语。

看来姬宫主厨的全套大餐似乎对她造成了不小的心理创伤。话说回来，烧掉是怎样……你以为是中世纪欧洲的魔女狩猎喔？

「总长，你知道吗？被判死刑的人在死前可以吃任何喜欢吃的食物，所以可怜也想在死前吃自己爱吃的东西。」

「好沉重的话题啊。」

「这句话一定会成为可怜的遗言。」

「越来越沉重了啦！」

「光是知道小姬做了便当这个事实，可怜就饱了。」

「明明连吃都还没吃……」

居然能让可怜警戒成这样，姬宫学姊的料理品味也真够厉害的。就算是工作再难找的时代，这个人恐怕都能轻松取得内定资格。录取职业应该是黑手党或杀手，要不就是秘密谍报机关的拷问员吧。

「算了，便当的事情先放在一边，快进来吧。」

「嗯。人家是第一次进总长家，总觉得有点紧张呢。」

「姬宫学姊也说过类似的话喔，可是啊，多亏你今天过来的时候没有迷路呢。」

「唔——少瞧不起人了。的确，可怜是经常迷路没错，不过这房子在可怜上学的路上，所以不会有问题的。」

「啊啊，这样啊。」

就像姬宫学姊的味觉已经无可救药一样，可怜的方向感也几乎病入膏肓了。不过她似乎还记得走了三个月的通学路途中一处，虽然这是她第一次来我家就是了。

我一边想着这些琐事，一边带着可怜回到姬宫学姊所在的客厅。

「让你久等了，姬宫学姊。」

「不、不会。不说这个了，铁之介，赶快继续刚才的话题……哎呀？为什么可怜会在这里呢？」

不知道为什么，姬宫学姊看到可怜现身时瞪大了眼睛。

「呜哇——不要说得那么无情嘛，小姬。可怜不能在这里吗？」

「我不是那个意思……可是，铁之介说有重要的事情要找我……」

「可怜也会一起啊，昨天总长在电话里是这么说的。」

「什……！」

夸张地倒抽一口气后，姬宫学姊便怒目瞪视着我。

……奇怪？

总觉得吸血鬼姬宫小姐的战斗力正以让史考特（注2）爆掉的速度急遽上升。

「铁之介，这是怎么一回事？」

「没有啦，就我今天找了姬宫学姊你和可怜两个人到家里来……我在电话里没提过吗？」

「没有。我只听你说有什么重要的事情而已。」

「啊——那大概是找忘记了。不过，实际上我的确有重要的事情要找你们两个。」

「找我跟可怜两个人！？」

姬宫学姊从椅子上跳起，发出喀嗒一声。随后她面红耳赤地叫道：

「没想到你居然是这种人！我真是错看你了！」

「可是，我说的是事实啊……话说完后也真的有事希望你们两位帮忙。」

「换言之是要我、可怜，还有铁之介三个人一起！？」

「——？嗯、嗯，大概吧。」

「～～～～～～！？」

这、这难度也太高了吧……公主殿下狼狈不堪地呢喃道。

这个人今天果然有点奇怪。总觉得对话怎么样都兜不起来，她该不会是得了夏季倦怠症吧？

注2　　《七龙珠》中测量战斗力用的眼罩型侦测器。

「欸，总长，话说回来——小亚人呢？」

可怜无视惊慌失措的姬宫学姊开口发问。当然，所谓小亚指的就是我妹妹樱亚留美。

「啊啊，我现在马上解释。今天我想说的原本就是关于那家伙的问题。」

「……问题？」

听到我说出带有负面意味的关键字，可怜面露惊讶的表情。虽然我打算继续对她说明——

「等一下。」

然而在那之前，女高音阻止了我。

声音的主人无疑是姬宫姬乃。

「所以是这么一回事吗？」

她不太开心地这么嘟囔过后——

「铁之介想说的重要的事跟亚留美有关吗？」

「………？嗯，是这样没错。」

「既然如此，为什么打电话的时候不说清楚啊！」

「不是啦，因为那个话题在电话中很难启齿……」

「……那么话说完后有事要我们做又是怎么一回事？」

「这也是真的，我希望姬宫学姊跟可怜能帮帮我。」

「……帮你？」

「是的。以同一个社团的社员身分。」

没错。这是攸关我们机研活动——攸关高中出道的重大问题。

「其实——亚留美一直没有离开过房间。」

『啊？』

姬宫学姊与可怜两人的声音构成了漂亮的和声。

「我的意思是，亚留美变得不再离开房间了，正确来说是从前天的礼拜六开始。」

没错，那是两天前的事情。樱亚留美毫无预警地从我面前消失，之后便不再踏出自己的房门一步。

「……也就是说——」

比可怜更快从僵硬状态中恢复的姬宫学姊率先开口。

然后——

她一语道破了我们机研正面临的重大问题。

「亚留美——变成茧居族了？」




第2话 Negotiation
樱亚留美。

虽然外表和人类一模一样，但其真实身分却是生化人造人。

她是我姊樱铃音送来协助弟弟高中出道的妹妹，体内凝聚了称之为国内龙头也不为过的大企业——Circus　Industrial的最新技术。

而她的工作是改善我茧居族的症状，一同实现高中出道的目标。

原本应该是这样才对……

「喔——这里就是小亚的房间啊？」

樱家二楼。

站在挂有写着『ALUMI』的可爱名牌的门前，可怜低声说道。

「小亚人在里面吗？」

「正确来说就像刚才说明的一样，她不肯离开房间。」

「原来如此，所以总长才会叫可怜跟小姬到你家里来吧？为了让我们劝劝小亚。」

「对不起，只靠我一个人怎么样都劝不动她。」

没错，今天把姬宫学姊跟可怜找来家里就是为了这个。

劝说。

我希望她们能够以同社团成员的身分一起劝亚留美出来。

「的确，要是就这样一直窝在房间里，小亚的高中出道也完蛋了。」

「虽然今天是假日，但从明天起就得上学了呢。」

『以人类形象高中出道。』

何况亚留美还立下了这种目标，因此若是让亚留美继续这样闭门不出的话，事情就麻烦了。得想办法把她带出来才行。

「可是，为什么小亚会把自己关在房里呢？」

「这个嘛……」

我不知道。亚留美把自己关进房里这件事真的发生得很突然，我也没料到会演变成这个样子。

我原本打算这么跟可怜解释——

「反正一定是铁之介偷窥人家洗澡吧？」

一旁却传来带刺的女高音。

声音的主人当然是姬宫姬乃。

她不悦地接着说：

「要不然就是偷翻亚留美的内裤之类的。」

「……那个，姬宫学姊，方便问个问题吗？」

「问什么？」

「你……该不会是在生气吧？」

打从在客厅解释过情况后姬宫学姊就一直这样，显得很不耐烦，宛如拔掉插梢的手榴弹般浑身散发杀气。

「呵呵呵，你在说什么啊？我一点都没有生气喔。」

「但你明显对我抱持着过多的怀疑……」

「哎呀，我只是做出理所当然的假设吧？……追根究柢，还不都是因为你说了那种故弄玄虚的话。」

「故弄玄虚？」

「没、没有啦。不说这个了，快点说服亚留美吧，我也不是闲闲没事做的。」

这么说完，姬宫学姊大口吐气扭过头去。

看来公主殿下的心情似乎非常差。

我不肯吃便当真的让她那么火大吗？不过感觉好像又不是那样……

「总长，现在不是跟小姬吵架的时候了，我们得赶快劝小亚出来呀。」

「嗯、嗯，我知道。」

可怜的声音让我从思考中回过神来。

没错，现在不是跟姬宫学姊吵架的时候，总之得先跟亚留美谈谈才行。

不过啊……这下子跟平常的立场完全颠倒了。

没想到身为茧居族的我居然要做这种事。

「……呼。」

总之，为了开始说服妹妹，我咚咚地敲了敲她的房门。

然而——

「Master。」

门后传来的是平顺却又毫无感情的声音，会叫我「Master」的就只有一个家伙。

樱亚留美。

她从门后对我说：

「您又来啦？而且这次还带着姬宫学姊跟可怜同学。」

「当然啊，毕竟我是你的哥哥。」

「………」

听完我说的话，亚留美沉默了一会儿。

「……请您不要管我。」

之后只回了这么一句话。

那声音有别于往常总是傲慢无礼的她，听起来非常沮丧。

「我并无大碍。」

「那你为什么不离开房间呢？」

「这……这是有些原因的。别担心，明天我就会出来了。」

「你前天跟昨天也说过一样的话喔。」

我原原本本地说出事实后，亚留美便在门后「呜……」地呻吟起来。

没错，亚留美把自己关在房里是两天前开始的事。

这段期间内，我也不是毫无作为。

前天跟昨天我都来这里劝过亚留美，但她回我的话却跟现在一样——明天就会出来了，除此之外她什么都不说。

不过……

「你也差不多该出来了吧？我还说得过去，要是连你都变成茧居族的话，那可就不好玩罗。」

「不、不是的，我并不是把自己关在房里。」

「不然你在干么？」

「我在占据房间。」

「什么占据……」

「我还挟持了人质呢。」

「真的假的！？」

……冷静点啊我。

不可能会是这样吧？毕竟这个家里除了我跟亚留美以外就没有其他人了。姊姊正在出差，暂时不会回来，亚留美也不可能把外人带进来。因此所谓的人质完全是胡论八道……

「顺带一提，我说的人质是藏在Master房里的色情杂志。」

「！」

「书名有『拿出你的妹妹吧！高口君！』、『这样的妹妹不行！』、『新世纪校园妹妹！』等等。」

「你到底在干什么啊！？」

「您是说偷偷拿走杂志的事吗？还是指在姬宫学姊她们面前念出书名呢？」

「两者都是！」

那不该说人质，而是「物质」吧？没想到她居然扣押了我藏在房里的宝贝收藏。

「呜哇——总长还是老样子呢……」

「为什么你会那么喜欢妹妹啊……肯定是年长的比较好呀……」

「色狼、下流。Master都已经有我这个妹妹了，为什么还……」

刹那间，针对我的诽谤中伤如雨点般落下。

一回过神，我原本认为是伙伴的姬宫学姊跟可怜也开始攻击我了。明明平常感情那么差，只有在这种时候连成一气是怎样啦？

「欸，小亚。」

可怜对着门说。

谈判人换手。好，加油啊！可怜，把我妹妹带出来，然后安全地解放人质们吧！

「人家是不知道发生了什么事情啦，不过你也差不多该出来了吧？」

「可怜同学，你声音太小了，我听不清楚。」

「唔……那就重来一次。小亚，人家是不知道发生了什么事情啦……」

「可怜同学，你身高太矮了，我听不清楚。」

「这跟身高无关吧！？」

「可怜同学，你胸部太小了——」

「跟胸部也没关系！再说，小亚胸部也不大——」

咚！门从里面被用力捶打了一下，害可怜「呀呜！？」地发出了可爱的惨叫声。

「可怜同学，你说我的胸部怎么了？」

「不、不，什么也没有……」

「是吗？那就请快点离开门边，待在这里很危险喔。」

「是、是，遵命……」

唯唯诺诺地回答完，可怜便从门前退开了。然后她紧抓着我的衣服下摆，泪眼婆娑地说：

「总长，小亚好恐怖喔……」

交涉失败。勇敢挺身而出的狗狗警察在短短三十秒内就壮烈牺牲了，而且似乎还坏了犯人的心情。

「总长，现在根本无法和小亚沟通，这种时候还是先想个办法讨好她会比较好喔。」

「比方说？」

「嗯——像是给小亚一堆她最爱的巧克力之类的。」

「这方法我早就试过了。」

「你试过了！？」

「可是一点也没用，亚留美似乎带了大量巧克力跟食物进去的样子。」

「总觉得好像冬眠前的熊啊……」

因此，巧克力怀柔作战就这样被弃置在垃圾桶了。想截断军粮补给大概也行不通吧，这扇门后方是亚留美的要塞，用将棋来比喻的话，那就像穴熊（注3）一样坚不可摧，冬眠之前的熊这说法还真是贴切。

注3　　将棋当中一种彻底固守己方王将的阵式。

「受不了，真拿你们没办法。」

代替窝囊的学弟妹们站到门前的是姬宫学姊。

如果这是棒球比赛的话，一旦她失败就三出局换场了。虽然想避开三上三下的窘境，但交给这个人交涉真的没问题吗？

「姬宫学姊，你有什么作战计划吗？」

「当然。说穿了，对亚留美施以怀柔策略根本就是错的，这时候必须祭出更强硬的方针才行。」

「强硬的方针？」

「就像亚留美挟持了人质一样，我们也要找个什么当人质。」

「……原来如此。」

「老实说，这实在算不上是好点子。毕竟是挟持亚留美重要的东西当人质的不人道作战。」

「没办法，这都是为了让亚留美从房间里出来。」

「能够得到铁之介的谅解真是太好了。」

「可是，到底要拿什么当人质呢？」

虽说是亚留美重要的东西，但我实在想不太出来。话说回来，那家伙的私人物品几乎都在门的另一头，我们的选择原本就不多……

「咦？那还用说吗？」

然而姬宫学姊却露出了天使般的微笑。

更怪的是还猛盯着我瞧。

「………」

……有种不祥的预感。

我一瞬间想要逃走，但姬宫学姊却一把抓住了我的手腕。

这个发展该不会是……

「好，这样就确保人质了。」

「所谓的人质果然是我吗！？」

「我说过了吧？这是不人道的作战，你刚才不也说了『没办法』吗？」

「我的确是这么说过啦！」

「请别大吼大叫，你是我们的人质，早就已经没有人权了。」

姬宫学姊非常开心地把嘴唇弯成了新月型。

不妙，她显然对这种情况乐在其中。呜哇啊啊啊啊啊，吸血鬼姬宫降临了！这个人还是老样子，个性真不是普通的好呢！

「但你抓我当人质究竟想做什么？」

「那么，就先从指甲开始吧。」

「怎么感觉好像很恐怖！？」

「要是亚留美再不出来，到时候就每隔三分钟剥下你一枚指甲。这样一来，亚留美也不得不妥协了吧。」

「的确，如果哥哥遭遇这种酷刑，亚留美应该也会……」

「她肯定会冲出来大喊『Master！不过是被剥个指甲，请不要在那边哭天喊地的！吵得我都睡不着了啦！』」

「我妹妹才不是那种没人性的角色！」

她一定会很担心哥哥的人身安全……大概吧。

「别担心，刚才只是开个玩笑罢了。」

「我想也是……就算是姬宫学姊也不至于那么残忍……」

「要剥的不是指甲，而是衣服。」

「姬宫学姊是畜生！恶魔！吸血鬼！」

「呵呵呵……这声音真悦耳呢♪」

「为什么你会觉得开心啊！？」

这个人的思考回路错乱了。就算再怎么懂憬恐怖电影里出现的吸血鬼公主，也犯不着脱我的衣服吧？话说回来，吸血鬼根本就没有脱衣服的习性吧！

「好了，亚留美。要是你不出来的话，每过三十秒我就要脱一件铁之介的衣服喔？」

「等等，姬宫学姊，这也是在开玩笑吧？」

「三十、二十九、二十八……」

「不要那么爽快地开始倒数！而且为什么时间从三分钟缩短成三十秒了？」

「你有什么不满吗？」

「当然有！」

「我还以为你一定会很高兴呢。」

「会为这种事情高兴的只育变态吧！」

「五、四、三……」

「中间的时间怎么消失了！？」

如果是JOxO的话，现在正好是大喊「……是BOSS吗！？」的时候。不，这个人无庸置疑是我们社团的社长啊。

「请等一下！应该还有更和平的方法才对！」

我害怕得忍不住大叫起来。

奇怪，我原本的目的应该是说服亚留美，为什么会变成在跟姬宫学姊交涉？

「唔，既然你敢这么说，想必是有替代方案吧？」

「是、是的。亚留美的私人物品并不全在这扇门后面，所以只要拿那些东西代替我当人质……」

「我不能做出那种不人道的事。」

「不管再怎么想，拿我当人质才不人道吧！？」

「不。毕竟是铁之介，想必你一定会拿亚留美放在厕所里的牙刷当人质，大声嚷嚷『亚留美！再不快点出来，我就要狂舔这支牙刷罗！』……」

「你对我的形象也误会太深了吧！」

「要不然你想这么说吗？『亚留美！再不快点出来的话，我就要用这支牙刷洗遍身体各个部位罗！甚至还会刷到这种地方跟那种地方喔！』这种事情就连我都敬谢不敏……」

「我也吓个半死好吗！」

对你的脑袋。

啊啊，让这种人当社长没问题吗？比起亚留美闭门不出，还是先想办法处理这个人的个性比较好。她应该去一趟医院接受心理谘商才对。

「不过，为什么要拿我当人质呢？」

虽然自己这么说有点那个，但我认为自己没那个价值。

亚留美对我总是摆出一副冷淡蛮横的态度，顶多把我当成方便好用、随时都会进贡巧克力的哥哥吧？

「你在说什么啊？对亚留美而言，你可是有充分的资格当人质喔。」

「？为什么？」

「因为亚留美再怎么看都是个兄——」

砰！

门又从里面被敲了一下，打断了姬宫学姊的话。接着门后传来亚留美有些颤抖的声音：

「……姬宫学姊。请不要灌输Master一些奇怪的资讯。」

「呵呵呵，我只是说出事实而已喔。」

「玩笑话麻烦放在心里就好，乳姬。」

「哎呀，声音太小了，我听不太清楚呢。有意见的话不妨出来外面说如何？」

两人隔着一扇门展开了激烈的唇枪舌战。

樱亚留美与姬宫姬乃。

就算是这种时候，她们还是一样看彼此不顺眼。两人之间似乎不存在停战协议这句话，联合国应该要赶快派出维和部队啊。

「啊，对了，铁之介。机会难得，请你想像看看我刚才那句话的后绩吧。」

「咦……？」

姬宫学姊刚才那句话？

我记得她好像说了兄什么的……

「………Ma、Master，不行，这是陷阱。不能听乳姬说的话。」

不知道为什么，妹妹异常焦急地插嘴道。

呜哇，总觉得她好像激动到想开门阻止我们继续说下去，搞不好只要我说出正确答案，亚留美就会出来了？

「————」

我试着认真思考了一下。

刚才姬宫学姊说『因为亚留美再怎么看都是个兄——』。

冷静点。

身为哥哥的我应该最了解亚留美才对，根据她的特征，从这条线索展开推理的话，姬宫学姊想说的话会是……

「我懂了。姬宫学姊想说的是这个吧？」

「什么……Master！？」

亚留美倒抽了一口气。

我对这样的她说出推理之后得到的答案。

「『亚留美再怎么看都没有穿胸罩的必要吧（注4）』。」

劈哩。

我听见现场空气冻结的声音。

姬宫学姊跟亚留美双双沉默下来，一句话都说不出口。

……糟糕。

看来我似乎搞错了。

「那、那个，还是要说得更明白一点？像是『亚留美再怎么看都没有穿胸罩的必要吧？谁叫她胸部那么平，想穿也没办法穿啊！』……之类的。」

「………」

一阵更为沉重的沉默支配了现场。

……该不会这个也不对吧？

从亚留美的身体特征与姬宫学姊的个性来想，明明答案就只有这个了啊？加油啊夏洛克铁之介，既然都走到这一步了，我只好找出更为精准的答案……

「……算了，这件事就先搁在一边吧。」

不知为何，率先挑衅的姬宫学姊提出停战协议。

注4　　原文两句话的前半段发音相同。

「对不起。没想到铁之介居然病得这么重……」

「不，请不要道歉，姬宫学姊。你说得对，一切都是Master不好。」

「………」

……怪了。

原本正在争吵的两人找到我这个共通敌人之后，感情突然变好了耶？

而且亚留美似乎非常生气。

总觉得我好像就站在最危险的猛兽栅栏前方。若是没有眼前这道名为房门的围墙，我就要被暴跳如雷的妹妹……不，是被野兽咬得稀巴烂了。虽然脑海里浮现出如此明确的幻影……但那应该是错觉吧？

「你们三个从刚才开始就一直在原地打转嘛。」

看着我们一来一往的可怜用有点受不了的语气插话。

然后她接着说：

「小亚，既然你那么不想出来，想必应该是有什么充分的理由吧？」

「呜……」

「如果有什么烦恼，尽管跟我们说吧。大家不是共同朝高中出道迈进的伙伴吗？只是坐下来商量一下，大家都会陪你的。就是因为像这样跟大家一起努力，可怜才能顺利走到今天。」

「可怜同学……」

听到同班同学如此坦率的表白，亚留美内心似乎也有些动摇了。

——没错。

我们机研的活动是实现高中出道的目标。

入学后已过了大约三个月。

虽然期间发生很多问题，但高中出道勉强还算是进展顺利。

这一定都是因为有同社团的伙伴们帮忙——我想可怜言下之意大概是这样吧。

「谢谢你。可怜同举好温柔啊。」

「没……没这回事。可怜的目标是『以温柔的不良少女形象高中出道』，所以这点小事是应该的。」

「你不用害羞嘛。」

「可、可可、可可怜才没有害羞………」

虽然可怜拚命否认，脸上却「嘿嘿嘿」地笑了。如果是狗的话，现在大概正开心地全力摇着尾巴吧。这家伙还是老样子，在情感的表现上依然那么直接。

——不过。

「话说回来，可怜同学。关于你刚才的发言，我有句话想说。」

「咦？什么？难道……你还要再夸奖我吗？」

听完亚留美说的话，小野狼双眼顿时熠熠生辉。

妹妹对着这样的她说了这么一句话：

「刚才你提到『顺利地走到今天』……虽然非常难以启齿，但我认为可怜同学的高中出道并没有进行得那么顺利。」

「………」

可怜就这样面带笑容地僵住，恰如某知名八公像一样动也不动，忠狗可怜在这一瞬间诞生了。

……不过说得也是。

老实说，我也不认为可怜的高中出道有多顺利。

「为、为什么？可怜可是很认真地在扮演不良少女喔，班上同学也都说可怜是不良少女……呐，总长也是这么认为的吧？」

「呃……嗯……大概吧。」

「你回答得很含糊喔！？」

「………」

「呜哇啊啊啊啊啊为什么不说话啊啊啊啊啊！」

可恶……可怜明明就确实扮演着不良少女啊……她鼓起脸颊开始闹别扭。

的确，班上同学们……主要是女生们都说可怜是不良少女。

不过那是为了拢络她。

自从入学以来，因为外表天真可爱的关系，可怜逐渐成了班上女生们的玩赏动物，不过以当上不良少女为目标的可怜却无法接受这种状况。

之后女生们便发现了。

只要叫可怜「不良少女」，她就会跟自己亲近，而可怜本人似乎也很高兴被称为「不良少女」的样子。

因此，现在可怜在班上是备受女生们疼爱的小狗。

不过女生们对可怜十分亲切，以「不良少女形象」加入她们圈子的可怜感觉也很开心，所以结果应该还是好的。毕竟朋友增加了，这或许也是一种高中出道的形式吧。

「呜呜……可怜也很拚命啊……」

「你别那么沮丧嘛，无论方向为何，成果姑且算是有出现啦。」

我咚一声地把手放在可怜头上，安慰着摸了起来。

「未来的路还很长，只要慢慢来就行了。」

「您还真是从容不迫啊，Master。」

「不，我没有从容不迫啊……」

「毕竟最近Master的高中出道进行得很顺利嘛。个性好像也变得开朗些了，虽然终究是跟以前相比的结果就是了。」

「你老爱多说一句话呢。」

可是，亚留美说的并没有错。

『以普通男生形象高中出道。』

立下这种目标的我只有一个方针。

保护色。

宛如让身体颜色融入周遭环境的动物般，不起眼的平凡生活才是我奉行的宗旨。

相较于从前，最近的我好像朝目标接近很多了。

不，冷静来说，是以前的我太糟糕了。

而且绰号又是『情色大师』，至于为什么会被取了个这么不体面的名字，其中存在着比颚霍次克海还要更深沉悲哀的缘由，在此请容我省略。不过最近也越来越少人用这个绰号叫我了。

流言撑不过七十五天。

就像这句谚语所说的一样，因为最近过着彻底发挥保护色的低调生活，我之前的形象大概淡化了吧。

拜每天去学校上学之赐，虽然还很生硬，但我也渐渐跟班上同学说得上话了。然而不晓得是不是关在家里两年的关系，我现在还是很怕一个人外出。

「话虽如此，Master敢攀谈的也只有男生而已。」

「没办法啊，要跟班上女生正常交谈的难度还是太高了。不过，我一定会慢慢习惯的。」

「………既然Master这么说，那我也没什么好讲的了。」

「啊啊。虽然过去给你添了很多麻烦，但迟早我会独立自主让你瞧瞧的。」

没错，我的高中出道能够进展顺利一定都是托了这家伙的福。

樱亚留美。

身为生化人造人的她处处帮着我。

她不仅陪我一起上学，在班上也不断给我支援。除去毒舌跟嚣张的个性，这家伙真的是个很优秀的妹妹呢。

「——是啊。我也认为Master能够独立自主是最好的了。」

亚留美似乎也在门后点头表示赞同。

「……嗯？」

不不，等一下。

仔细想想，我们是不是又离题啦？

一开始本来是亚留美在泼可怜高中出道的冷水……啊，这家伙该不会是为了扯开话题才故意这么说的吧？

「所以，可怜同学也请在高中出道上好好努力。」

「呜……人家知道啦。」

「话说回来，既然可怜同学追求的高中出道是成为『不良少女』，不妨偶尔做点坏事如何？」

「喔喔！这主意好啊，小亚！不过，所谓的坏事是什么呢？」

「这个嘛，做太阴险的事情也会造成问题，我想使些小坏的程度应该刚刚好吧……」

在我起疑的这段期间，亚留美跟可怜还是继续交谈着。

不，毕竟可怜的目标是成为不良少女，稍微做些坏事或许比较好也说不定，但现在谈论的不是那个问题吧？总觉得对话的走向都被亚留美一手掌控了。

现在得想办法回归主题……就在我这么想的瞬间——

「那么，试着揉揉看谁的胸部如何？比方说姬宫学姊的。」

「………」

……等等。

这个妹妹突然说出了很荒谬的话喔。

「亚留美，你没头没脑的在说些什么呀？」

姬宫学姊代替震惊得说不出话的我发问。

「为什么要让可怜来揉我的胸部呢？」

「那还用说，当然是因为那是坏事啊。」

「话是这么说没错，可是为什么会是我啊！？」

「毕竟目前她旁边只有你一个女孩子在啊，还是你想叫可怜同学揉Master的胸部？让可怜同学这样的小女孩去揉高中男生的胸部也太重口味了吧……」

「我没说过这种话！」

两人隔着门再度展开了舌战，樱亚留美vs姬宫姬乃的第二回合开始了。

「………」

该不会这也是亚留美的作战吧？

她想挑拨前来带她出去的我们，所以才突然说那种话，看来这家伙真的很不愿意踏出房门的样子。

不过，这样没问题吗？

因为……她说的是胸部喔？

再怎么样可怜也不会相信这么乱来的理论——

「——对不起，小姬。」

「等等，可怜！？为什么你要朝我接近啊！？」

「因为可怜是不良少女，所以得做坏事才行……」

「………一

前言撤回。

这只小野狼也太听话了吧？

「放、放心吧，小姬，人家会很温柔的。」

「我可不想听你这么说！」

「哦？不然你想听谁说呢？」

「呃、呃……那个……」

「莫非姬宫学姊想被Master用力地揉捏胸部吗？」

「亚留美给我闭嘴！」

听亚留美插嘴这么一说，姬宫学姊瞬间将意识从可怜身上抽离，转而集中在门上。

可怜并没有错过这一瞬间。

「呜呀！」

可怜大概是觉得有机可趁吧，只见她摆出双手往前伸的怪异姿势，企图缩短跟姬宫学姊之间的距离。

「咿呜！？」

可怜突然失去平衡往前扑倒，看来似乎是袜子在木质地板上打滑了。

「呀！？」

紧接着第二发可爱的惨叫声响彻四方。

这次的声源是姬宫学姊。

往前扑倒的可怜求救似地抓住了姬宫学姊制服的裙摆与黑色丝袜。

然后她倒下了。

连带也把姬宫学姊的裙子与丝袜也一起扯下来。

「啊呜……痛痛痛痛痛……」

「喂、喂！可怜！快点放开我的裙子啦！」

倒在木质地板上的可怜，以及非常惊慌失措的姬宫学姊。

不晓得该说好运还是倒霉，丝袜只脱到膝盖处，但黑色裙子却随可怜的小野狼一起落在地上……

「——」

简单来说，是白色的。

而且还是系绳式的。

因为裙子掉下来而曝光的纯白布料与美丽的蓄丝花纹；腰际绑着可爱的蝴蝶结、感觉有点成熟的内裤；看起来好像很软嫩的大腿。

还有被褪到大约膝盖上方的丝袜……呜哇，总觉得刺激性好强啊。

顺带一提，『主角只是把人推倒就夸张地脱光了女主角的衣服』，我曾在某深夜动画看过这么一个连魔术师也吓得面色惨白的特技，但没想到这种爱情喜剧般的现象居然在我家发生了……

当我正想着这种事情的时候——

「不……不可以看！」

耳边突然传来异常慌乱的声音。

「………！？」

然后是冲击。

声音响起的同时，从旁边窜出来的某种物体像是要把我扑倒似地使出了飞身攻击。

而且不知道为什么，一个软呼呼的东西遮蔽了视线……呃，这是什么？虽然感觉很柔软，却又富有弹性……

「呀呜！？」

当我不经意地试图挪开遮蔽视线的东西时，手掌突然传来棉花糖般的触感，紧接着一个熟悉的声音发出了悲鸣。

「……亚留美？」

是的，樱亚留美。

如今骑在我身上的肯定就是她没错。

「……哎呀？」

不过，好像有点奇怪喔？

掌中感受到柔软的触感。

我记忆中的亚留美应该很织瘦才对，她本人甚至还对此感到自卑。

那么这股柔软的触感又是怎么回事？

难不成她突然变胖了吗？

所以才会不想离开房间。的确，要是吃了那么多巧克力，即便是生化人造人，体型上应该也会产生变化……

「——咦？」

不料。

这种想像却在我终于恢复正常视野后轻易地瓦解了。

亚留美跨坐在我上方。

身上穿着尺寸有点大的衬衫。

这么说起来，进入七月后，亚留美好像常说什么「最近天气很热，这种打扮最好」、「丢掉太可惜了」、「我、我可不是因为想穿才穿喔」，就这样拿我不穿的衬衫当睡衣。

不过，我惊讶的不是这种事情——

「……啊呜。」

不知是不是察觉到我的视线了，亚留美害羞地用双手遮掩并环抱住自己的「那个」。

没错，胸部。

印象中亚留美的胸部就算说恭维话也称不上大。

然而现在却不同。

衬衫的钮扣明显扣起不来。

连勉强扣起来的钮扣也快要迸开了，一开始我还以为她在衣服底下藏了哈密瓜或小玉西瓜，故意想要吓唬我们，但再怎么看那都不像是骗孩子的把戏。

胸部。

不，那或许已经可以说是巨乳了吧．

不知为何——亚留美的胸部明显变得比以前还要大。

「……Master。」

面对过于震惊而目不转睛地盯着她陶部瞧的我，妹妹脸泛桃红，用彷佛拚了命按捺羞怯之情的声音——说了这么一句话。

「……请不要一直盯着我看。」




第3话 Dive
上午十一点五十九分。

我们开始执行亚留美说服任务后过了大约三十分钟。

虽然历经曲折，但靠着姬宫学姊与可怜偶然促成的搭档演出，我们总算成功让妹妹从房里出来了。

不过，真正的问题现在才开始。

「亚留美，你没事吧？」

亚留美的房间。

我坐在房内的木质地板上这么问妹妹。

妹妹的房间感觉非常简洁俐落，不像之前去过的可怜房间堆满布偶。

顺带一提，虽然同住了三个月之久，但我还是第一次进来这里。其实应该说之前她都坚决不肯让我进来，青春期的女孩子精神回路似乎很敏感的样子。

「No　problem。我还是和平常一样。」

「不，你不用逞强喔。」

「我、我又没有逞强……」

这么说完，亚留美紧抓着里住身体的被单。

没错，就是被单。

亚留美像是在雪山里取暖似地裹着被单。虽然好歹有露出脖子以上的部分，所以还能对话，不过她似乎很想把我们的视线阻绝掉的样子。这也难怪，毕竟自己的身体变成那样了嘛。

「话说回来，为什么你刚才会冲出房间？」

「那是因为Master目不转睛地凝视着姬宫学姊的内裤，我才……」

「我没有凝视喔。」

「而且还露出非常猥亵的笑容……」

「那是哪种表情啊！？再说，我想问的是你怎么知道走廊上的情况。」

当时亚留美房间的门关得好好的。

就算是生化人造人也不至于拥有透视机能才对。

「很简单，这个家的走廊稍微被人动过一点手脚。」

「动手脚？」

「具体来说就是监视摄影机。」

「这种事情我还是第一次听说喔！？」

「是真的。我利用自己房间的电视当萤幕，逐一监视走廊上的情况，所以Master你们的行动都被我摸透了。」

「别说得好像没什么大不了的样子！」

自己家里被安装了监视摄影机什么的，这事实也太震撼了吧……不，等等。冷静一想，会干出这种事情的犯人只有一个。

樱铃音。

虽然不愿承认，但她确实是唯一一个跟我有血缘关系的亲人。

仔细回想，姊姊过去也曾在我房内装设了摄影机。虽然很快就被撤除，没想到居然连走廍上也不放过，那家伙老爱做些像谍报人员的事。

「不过，我明明只是想离间姬宫学姊与可怜同学，想不到情况却演变成这样。Master碰到养眼画面的机率也太高了，简直跟爱情喜剧的主角没两样。」

「别叫我主角，我追求的是不起眼的配角地位。况且，现在不是说这种话的时候，你应该也明白吧？」

「呜……」

听完我说的话，亚留美低下了头。

随后她的身体在被单下不安分地扭动起来。不知道是不是觉得害羞，她好像又用双手遮遮掩掩地环抱住那个。

是的，胸部。

她试图藏起自己身体突然变大的一部分。

「小亚，你可以老实地告诉可怜吗？」

坐在我左边的可怜一反常态露出认真的表情低声说道。

喔喔，真惊人啊。我还是第一次看到露出这种正经表情的可怜呢，她一定很担心朋友亚留美吧……

「该怎么做才能让胸部变得这么大呢？」

「………」

「难不成你喝了很多牛奶？不，奇怪。如果是这样的话，可怜的胸部应该也会变大才对，还有身高也是。」

「………」

「小亚！你不说话人家怎么知道嘛！不过你也太狡猾了吧？人家还把你当伙伴的说！现在可怜才敢这么说，其实人家对小亚的胸部抱有强烈的亲切感喔！」

「………」

前言撤回，看来可怜对自己身体的自卑情结已经到了无药可救的地步了。

什么亲切感啊？

不要对别人的胸部怀有那种感情啦。

「请你冷静点，可怜同学。」

亚留美带着些许疲态开口说。

「我也不明白是为什么。」

「……不明白？」

「我的胸部是在两天前的早上变成这样的，在床上醒来时就突然变成这样了。」

「等、等等，亚留美。你说突然……你真的想不到是什么原因吗？」

一早醒来就变成巨乳了。这算什么啊？这种超展开连葛雷格·萨姆沙（注5）也会大吃一惊吧。

「很遗憾，我毫无头绪。能够确定的只有一个问题。」

「变成巨乳后肩膀很酸吗？」

「Master。请不要做这种无谓的搞笑。」

「呜……对不起。那么实际上是？」

「我没有适合这对胸部的胸罩。」

「这是哪门子的问题啊！？」

人家可是很认真在问耶！

你的问题跟我的搞笑根本是半斤八两吧？

注5　奥地利作家卡夫卡听着之中篇小说《变形记》中的男主角，某天一觉醒来变成了一只巨大的虫。

「您在说什么啊？这对我来说是非常严重的问题，最近这几天我都没办法穿胸罩呢。」

「………」

等一下等一下。

这么说来，那个，也就是说——

「那个，亚留美小姐？莫非……你现在也没穿吗？」

「………」

她双颊微微泛起红潮，害臊地紧咬着嘴唇。

看来我似乎是说中了。

……不，冷静点，樱铁之介。

既然她说没穿，那么现在当然就是No　Bra状态，所以刚才我被这家伙扑倒时感受到的柔软触感是……

「Master！请不要拚命试图回想我胸部的触感。」

「！」

「色狼，下流。真叫人不敢相信，妹妹都变成这样了，您这个人居然还……」

「不、不是啦！我绝对没有想什么亏心事！」

虽然事实上脑袋里想的有八成都是亏心事，不过要是说出来的话，我恐怕会失去很多东西。别说是做哥哥的立场了，甚至连身为人类的尊严也会荡然无存。

「话说回来，其实真正重要的问题是——这样下去我就去不了学校了。」

「的确，那么大的尺寸还不戴胸罩真是太恐怖了。」

感觉就像不把日本刀放进刀鞘收好，就这样带着它到处乱跑一样。

周围的人肯定都会行注目礼的。

「我不是那个意思。就现实层面来说，胸部是不可能在这么短的时间内变大的。如果看到现在的我，班上同学们肯定会这么想吧——你不是人类。」

「………」

不是人类。

没错，亚留美是生化人造人。

她的胸部会变成这样大概也是因为那缘故，我想一定是机能方面出了问题吧。若是让班上同学们看到这副模样，亚留美追求的『以人类形象高中出道』就会轻易瓦解「」。

「找个藉口敷衍过去如何？比方说『我试着把胸部垫大了！』之类的。」

「请不要用像是『中华凉面上市了！（注6）』的语气说这种话。另外，市面上根本没卖这种胸垫。」

注6　　日本搞笑艺人AMEMIYA的招牌段子，中华凉面为主题的歌曲背后隐藏悲伤的故事。

「也对，再怎么看都太真实了。」

「是啊。过去我曾在网路上搜寻过，却完全没找到这么拟真的东西呢。」

「………」

就是说嘛。

我妹妹就算曾经找过也不奇怪啊。

「那么用布把胸部缠起来呢？就像扮男装的女生一样。」

「这我也试过了……还是行不迩。」

「为什么？」

「因为尺寸太大……而且……」

不知为何，亚留美又脸红了。

然后，她以细若蚊蚋的声音说：

「……不知道怎么搞的，胸部变得非常敏感。」

「啊？」

「我、我现在胸部变得非常敏感啦。老实说，就连穿着的衬衫摩擦过胸部都让我觉得难受……所以……」

「……我知道了。你不用再说下去了。」

亚留美的胸部想必已敏感到无法用布捆起来了吧。

嗯？像这样写成独自感觉好像在说什么非常猥亵的事，不过这也没办法，毕竟错的是亚留美的胸部。那是两颗凶器。

「不过如果是这样的话，为什么你要把自己关在房间里呢？早点找我们商量不就好了吗？」

「那个……总觉得让人看到这模样很丢脸……」

「你的梦想可是好不容易实现了喔？」

「的、的确，我对丰满的胸部是有点向往，但我并不想变得这么大啊。」

亚留美裹着被单「呜——」地发出抗议。

也对啦。

尺寸方面也是，就像刚才说过的一样，成长的时间太短了。如此一来，就算这家伙会感到苦恼也不奇怪．

「要是再小一点就好了……那样的话，我就能名副其实地挺起胸膛去学校……原本有玫瑰色的生活正等着我的说……」

「你烦恼的方向错了吧。」

居然以为只要胸部变大，每天的生活就会变成玫瑰色，这家伙的思考回路或许出乎意料简单也说不定。看来她还是对胸部感到很自卑呢。

「所以我才会把自己关在房里一段时间来观察情况，可是已经不能再那样拖下去了。」

「毕竟明天起就要去学校了嘛。」

「为了实现高中出道的目标，我希望尽可能不要请假。所以……可以的话，我希望Master你们也能帮忙想想解决这种情况的方法……」

「不用那么客气啦，如果帮得上忙我们当然会帮你啊，我是你的哥哥，而姬宫学姊跟可怜也是同社团的成员喔。」

「………那还真是有点感谢呢。」

再度用微弱到快要消失的声音道谢后，不知道是不是觉得害羞，亚留美别过了头。

真是的，明明平常总是既傲慢又嚣张，怎么突然变得那么害羞啊？不过这种落差也很可爱就是了。

「——那么。」

亚留美调整心情似地移开视线后，开口说道：

「首先是姬宫学姊，你有什么想法吗？」

「那个，亚留美，为什么最先问我呢？」

「没有啦，我想说先徵询专家的意见会比较好。」

「我什么时候变成胸部的专家啦！？」

「你在谦虚什么啊，明明是被叫做乳姬的人。」

「明明就是你自己随便乱叫的！」

「喔——你总算察觉到这个事实了啊。」

「老早就察觉到了好吗！」

姬宫学姊在我身旁倏地伸手指向亚留美。

呜哇——呼吸完全一致。这两个人搞不好会是对好搭档喔？干脆组成双打队伍以温布顿为目标算了。

「那么可怜同学怎么想呢？」

吸血鬼的戏份结束后，这回似乎轮到小野狼的样子。

「嗯——就算你这么间我……」

可怜盘起双手陷入苦思。

虽然那副模样看起来只像个在想今天吃什么点心的小学生，但她一定也正以自己的方式认真思考着吧。

「——啊，对了。」

思考时间结束后。

她露出像是脑海里闪现妙计的表情：

「让谁摸摸看怎样？」

丢下了不亚于榴霰弹馅爆炸性发言。

……不不不。

你突然说这什么话啊？狼谷小姐。

「……可怜同学，为什么你要让谁来摸我的胸部呢？」

「咦？因为足球之类的东西只要反覆施压很快就消气了嘛。」

「把我的胸部当足球啊……」

「里面应该还不至于装空气啦，但可怜认为一定是空的。」

「空的？」

「空空的才能装梦想啊。」

「请不要说些莫名其妙的话。」

亚留美大大地叹了口气。

我现在也处于很想叹气的心境。话说回来，胸部被揉了不是会变大吗？真是的，这种乱七八糟的点子怎么可能行得通……

「哎呀，我倒认为这主意不错喔。」

『什么——』

突然传来的女高音让樱家兄妹顿时哑口无言。

发话者正是姬宫姬乃，她稍微勾起嘴唇露出微笑。

呜哇——这个人肯定还对走廊上的事情怀恨在心。姬宫复仇计划正顺利地逐步进行当中，当然，复仇的目标是亚留美。

「姬宫学姊，你到底在说什么啊？」

「呼呼呼，我只是赞同可怜的意见罢了。给予某种程度的压力或许有效也说不定，况且，眼下不就有适合这项工作的人吗？比方说——铁之介。」

「请、请不要胡说八道了。为什么我非得让Master摸自己的胸部不可呢？」

「又没关系，毕竟你们是兄妹不是吗？来，快别客气了。」

「啊——」

唰。

姬宫学姊突然强衍扯下亚留美的被单。

亚留美再度以衬衫打扮亮相了。

「呀！？」

突如其来的事态让亚留美发出短促的悲鸣，同时用双手拚命抱紧胸部。

她大概是想把胸部藏起来不让我们看到吧……然而那好像造成了反效果。

因为亚留美紧抱着的关系，那对胸部的弹力与尺寸更是被强调出来……呃啊——无法直视了。这实在是叫人不得不脸红的景象。

「Ma、Master……？」

亚留美用水汪汪的双眸不安地注视着我。

呜哇——不要用那种眼神看我啊，这种不同于以往的情境快让我变得神智不清了。

眼前是樱亚留美。

透着粉红色的脸颊与肌肤，她以一身衬衫的随兴打扮，就这样紧紧抱住了胸部。而且现在的亚留美还没穿胸罩……呜哇啊啊啊啊啊，不行！这样下去的话，理性就要失控了！

「……呼啊。」

「！？」

突然从亚留美口中发出的声音害我吓了一跳。

看来她似乎因为太害臊而把自己的胸部抱得太紧了。这么说起来，她刚才好像说过什么胸部变敏感之类的话。

「啊，不、不是的，刚才的声音并不是……唔嗯……」

虽然亚留美面红耳赤地拚命想要解释，但这也造成了反效果。

「呀……咿……」

不晓得是不是羞耻心作祟的缘故，她似乎在连自己也没意识到的情况下更加用力地抱紧胸部，因而发出了苦闷的叫声。

同时她的呼吸变得越来越急促。

再加上那宛如顶级棉花糖般弹跳摇晃的胸部——

「………」

这景象看起来就像是她自己玩弄着自己的胸部，感觉非常放荡……会这么想的我或许该马上剃光头出家才对。心脏跳动得过于激烈，好像就快要引发心律不整了。

「…………Master。」

这时。

亚留美用湿润的双眸求救似地呼喊着哥哥。

「——」

啪。

我觉得脑袋里有某种东西应声而断了。

姬宫学姊与可怜也抱着「呜哇，这下事情大条了」的心态，红着脸化为铜像观望起我们的行动。

——在她们的注目之下。

我缓缓步向亚留美——

「大白天的你们在做什么啊？」

房里响起了宛如铃声般成熟稳重的声音。

所有人的视线顿时往门集中过去。

在那里的是身穿白衣的黑发女子。体现了冰山美人这句话的凛然轮廓，以及猫一般的大眼。她彷佛发现玩具的黑猫般兴致盎然地看着我们，然后——

「好像很有趣呢，可以让老师也凑一脚吗？」

是的，她是黑医猫子。

身为我们社团顾问的她面露神秘笑容，十分开心似地低声说着。

☆

「黑医老师！为什么你会在这里啊？」

率先高声叫道的是黑医老师的表妹姬宫学姊。

嗯，我也抱持相同的意见。为什么黑医老师会在这里呢？今天我只找了姬宫学姊跟可怜来家里，根本没联络过这个人啊。

「哎呀，老师不能来吗？」

「没错。请快点回去。」

「姬乃还是一样傲娇呢，真叫人冻未条啊。」

「我才不是傲娇呢！你来了肯定会让情况变得更麻烦的！」

「没这种事吧？不过这情况确实很有趣，都快激起我观察的兴趣了。」

黑医老师莞尔一笑。

没错，这个人的兴趣是观察人类，是个最喜欢假实验之名兴致勃勃地观察学生的虐待狂教师。她还把什么『以受学生喜爱的老师形象高中出道』当成目标，这点更显恶质。

「另外，铁之介，你玄关的门忘了锁喔。」

「可是你也不能擅自进来啊……」

「没办法。毕竟老师最重要的学生陷入危机了。」

「……咦？」

我不明白这句语的意思，一瞬间整个人都僵住了。

……学生的危机？

那是指亚留美身体的异状吗？不过，为什么这个人会知道这件事呢？明明没有任何人通知她啊。

「呜呼呼。」

然而——

她的行动飞快。

恰如电光石火。

踏进房里来的黑医老师大步接近亚留美。

然后把状似手枪的物体抵在她的脖子上。

「——！？」

刹那间，房里响起了咖锵一声扣扳机的声音。然后亚留美「啊——」地闭上眼睛，身体摇晃着倒下了。黑医老师理所当然似地接住她的身体，并让她躺在木质地板上」。

一切都发生在一瞬间。

「好，这样就准备OK了。」

「你、你对亚留美做了什么！」

突如其来的状况让我不由得大叫起来。

不过，黑医老师却始终保持从容。

「你冷静点。做哥哥的会担心妹妹是很自然的事，不过现在不要紧的，她只是睡着而已。」

「………」

的确，当我望向亚留美时，她正嘶嘶地发出鼾声，一副睡得很香甜的样子。

这样的话，黑医老师持有的手枪状物体——八成就是麻醉枪了。

那似乎是将装在里面的液体注入对方体内，藉此使人睡着的东西。特务电影之类的经常出现这种约定俗成的道具，身为生化人造人的亚留美也适用这种东西吗？我原本对此有些怀疑，不过实际上效果却相当优异。

「好吧，我就来说明一下情况吧。」

面对困惑的我们，老师摆出彷佛正准备开始上课般的态度说：

「老师是来帮助亚留美的。」

「……来帮她？」

「铁之介已经知道了吧？我是Circus　Industrial的前职员，而且还参与了E计划——也就是亚留美的开发计划。」

「————」

我忍不住屏住了呼吸。

五月去露营时我曾听亚留美说过这件事。但不知为何，黑医老师却试图隐瞒这个事实，所以之前我也没有多加追究。

「……铁之介，刚才黑医老师说的话是真的吗？」

「呃……啊，是的。虽然我只是从亚留美那边听说的就是了……」

「——喔，这我还是第一次听到呢。黑医老师居然曾经待过Circus　Industrial……而且还参与了亚留美的开发计划……」

「对不起喔，姬乃。我想给你个惊喜，所以才一直保密没说。」

宛如野猫般淘气的微笑，她就这样面带笑容地接着说：

「不过，当前的问题并不是这个，而是亚留美。她的身体看起来好像发生异常了呢。」

「嗯、嗯。可是，为什么老师会知道这件事？」

「这是企业机密……我是很想这么说啦，不过这点情报还是可以解释给你们听的。其实亚留美的身体一出问题，老师那边就会收到讯号。」

「……讯号？」

「简单来说就是求救信号之类的东西。这点就连亚留美本人也不知道，知道的只有站在那边的铁之介的姊姊铃音，以及被委任管理这孩子的老师而已。」

——管理。

再加上姊姊的名字还突然冒出来，让我不禁吓了一跳。

所以是怎么样？

黑医老师以Circus　Industrial前职员的身分管理着亚留美吗？如此一来，这个人突然在五月到我们高中赴任，还有成为机研的顾问等等，这些就全都说得通了。

「不过，请等一下。」

为了先整理一下情况，我开口向老师询问。

「所以说，黑医老师治得好亚留美的身体罗？」

「不，治疗她的不是我，而是——你们。」

「我们？」

「没错。我的意思是呢……」

黑医老师用前所未有的严肃语气——

「接下来我要让你们潜入这孩子的梦里。」

说出了这番非常荒谬的话。

「潜、潜入梦里……」

那是什么啊？

这种事情有可能办得到吗？

「正确来说应该是让你们梦见跟亚留美一样的梦吧。别担心，为此我还带了装置来。」

这么说完，黑医老师先步出走廊，然后拿了两个大公事包进来，看来里头装的似乎就是那个什么装置。

「那个，黑医老师，那种事情真能办到吗？」

「当然啊，姬乃。一般人是没办法啦，但毕竟亚留美是生化人造人嘛。不过详细原理是企业机密，所以我不能说就是了。」

企业机密。

这句话姊姊曾经用过好几次。

Circus　Industrial。

该公司还是一样秘密很多。

「所以呢，接下来就要请你们潜入她的梦里罗。」

「请、请等一下！只要我们作跟亚留美一样的梦……这样真的就能治好亚留美吗？」

「当然。亚留美之所以会变成这个样子，就是因为她的精神回路出了问题。」

「所以……你是叫我们去解决吗？」

「完全正确。我要你们解决的是亚留美精神上的问题，只不过，我没想到居然会发生严重到甚至对身体产生影响的异常，明明应该有保护程式才对啊……」

「保护程式？」

「是啊，亚留美身上被安装了保护程式，用以维护她的精神。当精神回路出了什么问题时，该程式就会启动并修正异常。可是不晓得为什么，这次好像没有启动的样子。」

「所以我们才要潜入她的梦里吗？」

「正确答案。毕竟梦跟精神有紧密的连结嘛。简单来说，我希望你们等一下潜入亚留美的梦里，帮我找出她异常的原因。」

「————」

经过刚才的说明，我大致明白黑医老师的意思了。

不过心中却觉得有些不能释怀。

梦。

黑医老师刚才说梦跟精神有紧密的连结。

可是，那是指我们人类不是吗？

亚留美可是生化人造人耶。

虽然姊姊说生化人造人是无限接近人类的存在，但如今黑医老师简直就像是完全把亚留美当人看待——

「好了，你怎么打算呢？」

黑医老师像是打断我的思考似地问道，她的表情看起来有些焦急。

情况或许比我们想的还要严重也说不定。

「——我明白了。」

我静静地点了点头。

樱亚留美。

我是那家伙的哥哥。

既然如此——我就得帮助那家伙才行。

理由只要这样就够了。

「我也一起去。虽然是个嚣张的女孩，但她姑且也是我的学妹啊。」

语气坚定的女高音。

姬宫学姊在我身旁点头赞同。

「唔，你们两个可别丢下可怜喔，可怜也是小亚的朋友呢。」

稚嫩的声音理所当然似地这么说。

跟姬宫学姊一样，可怜露出果决的微笑。

「是吗？我知道了。那么都准备好了吗？」

听完学生们的决定，黑医老师从白衣的口袋里取出了白色的药盒。

她给了我们一人一颗里面的白色药片。

「这是高即效性的安眠药，一吃下去马上就会睡着。你们睡着以后，老师会用这个装置把亚留美跟你们的意识连结起来，不过老师必须操作装置，所以去不了那边……」

大家做好觉悟了吗？

「——」

听完这句话，我们都用力点了点头。

然后大家不约而同地吞下药片。

如同黑医老师所说的一样，吞下药片不过短短几分钟，一股强烈的睡意便席卷而来。

趁着还有意识的时候，我让身体躺下来。在朦胧的视野中，姬宫学姊跟可怜似乎也正做着同样的动作。

然后——

意识缓慢、柔和——却又非常确实地逐渐消失。

「大家加油啊。」

黑医老师的语气难得听起来那么担心。

她以彷佛哼唱摇篮曲般的温柔声昔音道：

「——晚安。」

耳中最后听见的是这句话。

之后，我的意识就被抹成了一片漆黑。




第4话 Dream world
总觉得好像作了非常奇怪的梦。

隐约产生这种感觉的同时，我在自己房间的床上缓缓醒来。

往枕边的电子钟一看，时间正好是八点……呃，我还在优雅地睡什么觉啊，完全睡过头了不是吗？这样下去就要迟到了，真伤脑筋。为了顺利地高中出道，我本来希望尽可能不要引发问题的说……

「……哎呀？」

违和感。

感觉好像有什么东西彻头彻尾脱序了。

话说回来，今天是大海节，所以学校放假不是吗？

想到这里，我再度确认了枕边的时钟，可是……

「……咦？」

我只能愣愣地张大嘴巴。

四月四日。

令人惊讶的是，时钟的液晶萤幕上正显示着这个日期。

这是怎么搞的，是有谁在恶作剧吗？在我家会做这种孩子气的事情的肯定只有姊姊了，不过那个人目前正出差，人不在家里。

奇怪。

为了厘清状况，我爬出了被窝——

「什——」

一瞬间我倒抽了一口气。

制服。

我居然穿着自己就读的私立春原高中的制服在床上睡着了。

不过，令我惊讶的并不是这点。

「呼……」

身旁传来健康的呼吸声。

樱亚留美。

不知道为什么，身穿女生制服的妹妹睡在我床上。

应该说根本就是同床共枕。

「………」

冷静一点。

不，我最好是冷静得下来啦。

这种过去美少女游戏中必定会出现的场面是怎么一回事？在游戏里是很让人振奋啦，不过实际发生只会提高心脏病发的机率而已。证据就是我的心脏如今好像就要停止了。

亚留美无视这样的哥哥，自顾自地陷入沉睡模式。

呜哇——这样一看，这家伙果然很可爱呢。

撇去毒舌这点不说，她的脸长得宛如天使一般，纤细修长的手脚也跟我们学校的制服很相衬，不过胸前却如同她本人也很在意的一样扁平就是了。

「——」

不——等等。

我在说什么啊？

因为在今天——七月十八日，我们不是知道了亚留美身上发生的异状吗？

巨乳。

亚留美的胸部应该变大到连那个姬宫学姊也为之震惊的程度才对。

可是，现在亚留美的胸部再怎么看都运转得很正常。

恰如北海道宏伟的大地般平坦无波。如此一来，亚留美就不会把自己关在房内，而黑医老师也不会闯进我们家里——

「对了，是黑医老师……」

我想起来了。

我们在据说是前来帮助亚留美的黑医老师指示下睡着，目的是为了潜入亚留美的梦中找出她异常的原因。

换句话说，这个世界是——

「没错。这里是我的梦喔，Master。」

「！？」

听到不知不觉间睁大眼睛醒来的亚留美开口出声，我不自觉地往后挪动身体。

结果我的身体从床上滚落，「呜呀！？」发出像是野猫被踩到尾巴般的叫声后，我腰痛得满地打滚。

「您没事吧？真是的，Master连在梦里都很吵呢。」

「少、少罗嗦，再说，这里明明是梦，为什么还会觉得痛啊？」

「这就表示这场梦有多么接近现实喔。不过我也是第一次让别人进来梦里，所以不是很清楚就是了。」

「我也是第一次潜入别人的梦里啊。」

「所以说，现在我跟Master会合罗。」

亚留美一边从床上起身，一边淡淡地解释情况。然后她隔着制服啪嗒啪嗒地触摸自己的胸部后，遗憾似地叹了口气。

「看来这世界里的我似乎跟平常没什么两样。」

「啊啊，跟平常一样的贫……不，是跟平常一样苗条呢。」

「呜……一旦失去了果然还是会觉得失落呢。不过，迟早我会再站上那个巅峰给您瞧瞧的。」

「我想没有什么事情是比不带任何装备就想称霸圣母峰还要有勇无谋的了。」

话说回来，你也别为了不再是巨乳而感到懊恼嘛。

我们可是为了治疗你的异常才来到这里的喔。

「好了，接下来就进入主题吧。我会睡着是因为黑医老师的关系吗？」

「啊啊，那个人硬是让你睡着了。然后她说你的精神回路出了问题，叫我们把原因找出来。」

「精神回路……是吗？」

「听说你原本就安装了用来解决这类问题的保护程式，可是这次不晓得什么原因，那程式好像没有启动的样子。」

「原来如此，所以Master你们才会潜进我的梦里来啊。不过正确来说应该是让Master你们作跟我同样的梦就是了。」

「那就是黑医老师提过的装置吗？」

「以前博士曾说过她制造了那种东西。」

「姊那家伙，还是一样尽做些奇奇怪怪的东西。」

「Master。您所谓『奇奇怪怪的东西』也包含我在内吗？」

「………」

完了。

我不小心点燃了炸弹的导火线。

「不、不是的，你一点都不奇怪。」

「真的吗？要是说谎的话，Master的身体会变得很奇怪喔。」

「咦？这话是什么意思？」

「您的手脚关节将会往奇怪的方向扭曲。」

「扭曲的应该是你的个性吧！」

「很好笑吧。」

「不要说这种会让人吓醒的笑话啦！」

不，事实上就算她这么说，我们也不可能醒过来。

我们的目的——

就是要帮助亚留美。

「喂，亚留美你有没有什么头绪啊？」

根据黑医老师的说法，亚留美在现实世界会变成那个样子，原因是出在这家伙本身。

没错，就是这家伙的精神回路出了问题。

「……对不起，Master。我并不清楚。」

「是吗？不过如果能够轻易得知的话，我想也就没必要像这样进入梦里了。」

「只要在现实世界直接问我就行了对吧。」

「就是认为这样不可行，黑医老师才会把我们送到这里。话说回来，为什么你不一开始就找黑医老师过来呢？那个人说是为了管理你才来我们高中的喔。」

亚留美身体发生什么问题时，一般来说应该先去拜托她吧？

「理由有两个：就像在现实世界也解释过的，我想先花点时间观察一下。」

「喔——那么另一个呢？」

「我不想让那种人诊断我的身体。」

「………」

怎么办？

妹妹说出了超直接的意见啊。

的确，如果要让黑医老师诊断身体的话，我也会觉得毛骨悚然。那种感觉或许很接近在参加人体实验的契约书上签名也说不定。

「我很清楚老师嗜虐的个性，毕竟博士跟老师是我开发计划的核心人物。」

「简直是最糟糕的阵容嘛。」

「现在回想起来，那两人或许形同我的父母也说不定。不过实际上没有血缘关系倒是让我松了口气。」

「我可是完全无法放心喔。」

毕竟姊姊无庸置疑是我的亲人，我反而不安得无以复加。姬宫学姊也是黑医老师的表妹，我想她应该也是同样的心情才对。

樱铃音与黑医猫子。

古怪的科学家与虐待狂教师，这是一对就算利用化学反应制造出氰化氢气体也不奇怪的危险组合。实际上这两人也合力制造了亚留美，想到这里，我好像有点懂了。

「Master，您没在想什么失礼的事情吧？」

「不、不，没有啊。话说回来，接下来该怎么办？」

尽管对妹妹敏锐的直觉感到心惊胆颤，我还是改变了话题。

这个梦中世界充满谜团，首先是日期。

四月四日。

即便是我也不可能忘了这天。

没错，四月四日是开学典礼。

是我为了实现高中出道而首次体验高中生活的日子。

「No　problem。我们不得不做的事情很明确了。」

「咦？」

听了亚留美的话，我不禁傻愣愣地张大了嘴巴。

面对这样的哥哥，妹妹以一如往常的冷淡态度说了这么一句话：

「我们必须打倒『她』才行。」

「……『她』？」

「是的，这个世界里有个被称为『她』的存在。看来就是因为『她』的关系，我现实中的身体才会发生异常。」

「找说啊，你该不会是睡昏头了吧？」

「请不要说这么没礼貌的话，我才不会做出在梦中睡昏头这种蠢事，又不是Master。」

「说话没礼貌的是你吧！」

不，这家伙说得没错。事实上在这里醒来的时候，我确实是不太记得自己的职责。

「不过，为什么你会知道有这种家伙存在呢？」

「大概是因为这里是我的梦境吧，刚才醒过来后，这些情报就自动输入了我的脑里。」

「输入？」

「打倒『她』，然后回归现实。那似乎就是我被赋予的任务。」

「也就是说，那个『她』就是你异常的原因吗？」

亚留美的身体会发生异常是因为精神上出了问题，既然如此，搞不好那个什么『她』就是问题在这个世界里实体化后的存在罗？

所以如果想要救出亚留美，我们就必须打倒那家伙才行。

可是，这样简直就像是……

「感觉好像一款逼真的RPG啊。」

「应该说这个梦中世界本身就是角色扮演游戏吧？证据就是……您看。」

一瞬间，亚留美静静地抬头注视着半空……呃，呜喔喔！？什么都没有的空间里居然浮现了文字！？

「这好像是我的状态。」

「好、好厉害，真的好像游戏啊……！」

我毫不掩饰地表现出自己的感动。

不愧是在梦里。所以说，什么都有可能发生罗？从世界观来看，大概是校园RPG吧。但为什么会是游戏呢？这也有什么意义吗？

「Master，在您看来，我的状态怎么样呢？那个……我对游戏不太熟，所以……」

「啊，我来看看。不过，你大可以大方地问啊，这又不是什么好难为情的事。」

「我、我才没有觉得难为情呢……」

亚留美不满似地用力咬紧了嘴唇。

看来她似乎很差于依靠我的样子。我们可是兄妹，根本不用那么客气啊，就算来到梦中，这家伙似乎还是一样笨拙昵。

「顺便请教一下，Master觉得我适合什么职业呢？」

「『大规模毁灭性武器』、『迷你巨神兵』，或者是，写实版战争人(注7)』之类的。」

不过实际上这种离谱的职业应该不存在吧。我一边想着这种事情，一边来到妹妹身边观察起她的状态——

『职业·哥哥霸凌者』。

「这什么乱七八糟的职业啊！？」

「会不会是指攻击Master的时候，我的攻击力将会显着提升的意思呢？」

「为什么要以攻击伙伴为前提啊！」

注7　　《金肉人》中的敌对角色。

「因为是Master啊。」

「我完全听不懂你在说什么喔！？」

「难得有这个机会，就让我来教教您吧——当然是用这副身躯。」

「咦？亚留美？难道你在气刚才的玩笑话吗……啊啊啊啊啊啊！住手！不要使出帕罗特殊技（注8）！不要连到了梦里都跟我玩职业摔角呀啊啊啊啊啊，比平常更有感觉喔呜呜呜呜呜呜！」

可怕的哥哥霸凌者。

疼痛程度比平常多了三成呢，既然如此，干脆把职业换成『女子摔角选手』不是比较好吗？

「好，这样您就明白我的状态了吧？」

「啊啊，我亲身体验到了……」

「本来就是Master不对，谁叫您要说妹妹的坏话。」

亚留美以一副有点闹别扭的态度从口袋里掏出巧克力片，然后像小动物般咔哩咔哩地啃食起来。看来连在梦中这家伙也依然是个巧克力成瘾者。

「机会难得，Master也确认一下自己的状态如何？」

「说得也是，不过该怎么做呢？」

注8　　战争人听使用的招式。

「很简单喔。请您现在马上把衣服脱光光。」

「我完全没看你做过这种事情耶！？」

「啊，被拆穿了吗？」

「当然啊！早在你没脱衣服的时候就被拆穿了！」

「早知如此，当初应该要脱衣服的。」

「有必要为了骗我做到这个份上吗！？」

樱亚留美真是高深莫测。

你到底对陷害哥哥燃起了多大的热忱啊？

「算了，玩笑话先放在一边。只要在脑袋里想像即可，如此一来，状态就会显示出来了。」

「我、我知道了。」

我相信亚留美说的话，乖乖地照指示做，于是我的状态也跟刚才一样在半空中显示出来。喔喔，无论看几次都还是很惊人呢！

「看您好像很开心的样子苏。」

「是啊，我还满喜欢玩RPG的，所以很向往这种虚拟实境的感觉。」

「原来如此，很像是茧居族会有的想法呢。」

「你管我。最近我的茧居族症状已经比以前改善很多了，让我保留这点小兴趣也没关系吧？」

「………既然Master这么说，我也没什么好讲的了。」

亚留美用力地扭过头去。

哎呀？这是怎么了？难道我欢天喜地的样子惹恼她了吗？毕竟听黑医老师说情况好像相当严重……

「总之，先来确认一下Master的状态吧。」

「啊啊，不过我的职业……」

「哎呀，您突然变得好消沉呢。」

「因为我大概想像得到，说到我的职业就只有一个可能而已。」

「『处男小子』吗？」

「不是！」

不，这也没说错啦，但总不可能会有这种职业吧！虽然我自己很不想这么说，但应该还有更适合我的职业才对，只不过我不知道那能不能称得上职业就是了。

我一边这么想，一边望向状态。

而上头显示的是——

『职业·妹控』。

「这什么啊！？」

超乎预料的发展！我还以为上头一定会写着『茧居族（笑）』呢！人家都已经做掉迎接这种结果的准备了说！总觉得好像被狠狠地背叛了！

「这、这职业是怎么一回事啊……」

看过状态后，亚留美尴尬了起来。这也难怪，这样就好像我真的是妹控一样嘛。

「Master刚才说过『我的职业就只有一个可能而已』……这话的意思是您清楚地认知到自己是妹控……换言之，Master对我……」

「不、不对！话说回来，这里原本就是你的梦，所以一定是你的期望影响到我的状态……」

哎呀？

等一下喔。

这么说来，既然我的职业是『妹控』……这就表示亚留美希望我成为妹控罗？

「………」

……不不。

怎么可能嘛。

只有这个嚣张狂妄的妹妹绝不可能这样……

「总……总之，既然都知道彼此的状态了，我们去街上探索吧。」

「啊，啊啊，说得也是……」

两人大概都察觉到彼此之间的空气变僵了吧，我们姑且决定先到屋外去。

穿上鞋子走出玄关，眼前是一如往常的风景。

不晓得是不是因为时间带的关系，人行道上通勤中的上班族与上学的学生熙来攘往。

和现实一样没有变化的日常生活。

硬要说的话，只有季节与现实不同，好像变成了春天的样子。除此之外全都运作得非常正常。

「接下来该怎么办？」

「这个嘛，先把姬宫学姊跟可怜同学找出来吧。那两人应该也来到了这个世界才对，找到两人之后再打倒『她』。」

「不过，如果我们没有打倒那个叫做『她』、的家伙，结果会变成怎样呢？」

「………」

沉默。

听完我的发问，亚留美莫名其妙地沉默下来。

「大概会消失吧。」

然后只说了这么一句话。

「——啊？」

……消失？

这话是什么意思？

「要是没有打倒『她』的话，我想这个梦一定会消失。」

「………」

梦会消失。

那是啥啊？

难道是说亚留美本身会消失吗——

「No　problem。」

但亚留美像是试图扫除我的不安似地开口说。

为了让我放心，她露出淡淡的微笑。

「我不会消失喔，因为我是Master的妹妹。」

「亚留美……」

「况且我的职责是协助Master高中出道，所以我一定会回去现实的，跟Master一起。」

「………」

她的话听起来蕴含着某种觉悟。

——没错。

亚留美说得对，现在不是被茧居族特有的负面思维支配的时候了。

我来这里是为了帮助这家伙。

要是扮演最关键角色的我不安起来，岂不是本末倒置了吗？

没错，我必须做的事情是——

「而且我还有其他不得不回到现实的理由。」

「咦？」

「回去那里之后，我要以庆祝康复的名义让Master请吃一大堆巧克力。」

「……亚留美，这种话通常是由祝贺的人来说吧……」

「吃下肚子都一样啦。」

「好过分！」

「没错，我必须回到现实去才行。因为，我还想看Master更多凄惨的……不，是更多有趣的地方。」

这么说完，亚留美再度露出了淡淡的微笑。

「………」

……唉，算了。

看在妹妹鲜少展露的笑容份上，今天就放她一马吧。

很遗憾，那个笑容似乎不是免费的，不过到时候无论巧克力还是什么我都会请客啦。

谁叫我是这家伙的哥哥嘛。

……而且——

「那么我们就去找那两个人吧。」

「我知道了。不过亚留美，在那之前我有件事想商量，可以吗？」

「商量？」

亚留美讶异地反问。

我做了个深呼吸，然后开口说：

「接下来要不要分头去找？」

「咦……为什么呢？」

「没有啦，我只是单纯觉得两人分头去找比较有效率。」

毕竟对方也有两个人。

我在这个世界里醒来时有亚留美陪着倒还好，不过那两人或许全都落单了，现在正感到惴惴不安也说不定。所以得尽快把她们找出来才行。

「可是，这个世界就好像RPG一样，或许会有敌人跑出来也说不定喔？我是生化人造人，如果是普通敌人还有自信可以打倒，不过……」

「别担心，我也对自己的逃跑功夫有自信啊。」

应该说有自信的地方就只有这点而已，那正是茧居族以跑步机锻链出来的致命武器。

「可是，真的没问题吗？Master应该很不擅长在白天的时候独自上街吧。」

亚留美用有点担心的语气问道。

如同这家伙所言，我很怕大白天走在路上，开学典礼时曾一度因此而昏倒，五月去露营时甚至还生了病。

不过，在那之后我也并非毫无作为。

高中出道。

我为了这个目标坚持至今。

心理障碍也在我的努力下较以前改善了许多。

「放心。就算没有你在，我也能一个人上街的。」

「………」

经过短暂的沉默后，亚留美点着头说：

「……我明白了，既然Master这么说的话。」

……啊啊。

我或许是想在这家伙面前稍微展现出可靠的模样才这么说的也不一定。

『虽然过去给你添了很多麻烦，但我迟早会独立自主让你瞧瞧的。』

来到这里之前，我对亚留美说了这样的话。

言出必行。

当然，另一方面也是兵分两路正好方便寻找姬宫学姊与可怜。

——可是。

更重要的是……我想表现出一些哥哥的样子给妹妹看——

「在分开之前，我们先来决定会合的时间与地点吧，毕竟这个世界里的我们没有手机。」

「那么两小时后约在春原高中正门如何？不管有没有找到人都先到那边去。」

「No　problem。那我先走了。」

亚留美轻轻纵身一跃，跳上了设置在道路旁的水泥围墙。

然后就这样移动到附近民宅的屋顶上，她从一个屋顶跳到另一个屋顶，眨眼间就消失不见了。

唔——不愧是生化人造人。

体能依然远远超出常人，看来那家伙似乎想活用身体能力找出两人的样子。

「好了，我也不能输啊。」

虽然并不是要比赛，但我却无谓地燃起了竞争意识。无论如何我都想在会合的时间之前把姬宫学姊和可怜找出来。

问题是要先找哪个。

「先找可怜吧。」

这里离那家伙的家很近，既然我跟亚留美是在自己家里醒来的，两人也有可能都在自己家里。

而且亚留美似乎也没有往可怜家那边过去，这下正好。

「好。」

喃喃自语地说完后，我便迈步走到街上。

虽然刚才像那样打肿脸充胖子，但独自走在大白天的街头实在是让人静不下心来。

那大概是梦中世界的居民吧，路上可见零星几个通勤途中的上班族与其他学校的学生。

如果是以前的话，我应该马上就会举手投降了。

不过，没问题的。

不慌不忙地做了个深呼吸后，我便在路上走了起来。幸好双腿确实移动了，什么啊，没想到出乎意料地没问题嘛。

「……呼。」

我轻轻地吐了口气。

可是轻匆大意是最大的忌讳，毕竟到今年四月为止我可是关在家里整整两年了。如今就来把该做的事情都做一做吧。

总之，为了放松心情，我试着把精神集中在思考上。

梦中的世界。

还有亚留美说过的『她』。

既然这里是类似RPG的世界，那么那家伙大概就是最终头目吧。这样的话，只要把『她』打倒，现实世界中的亚留美就会恢复正常，而我们也能平安地回到现实世田介。

不过，假设说——

我们没能打倒那个『她』的话——

一………」

回过神来，我已经停下脚步盯着底下的柏油路面了。

……快停止。

负面思维。

那是我的恶习。

就算过度担忧也无济于事，不想得更正面一点的话，心情就无法放松。

我得像这样确实踏出步伐才行……

「哎呀？总长。」

这时——

一个稚嫩的声音突然传来。

当我把向下的视线拉回前方时，出现在那里的是可怜，她彷佛奔向饲主身边的小狗般碎步跑了过来。

……真走运。

没想到居然这么快就找到可怜了，所谓好兆头指的就是像这样吧。这下我就能挺着胸膛去集合地点了。

「早啊——！居然在这种地方碰到你，真的好巧啊！小亚不在吗？」

「嗯，现在我们正分头行动呢。」

「这样啊，该不会总长也睡过头，结果被小亚丢下了吧？」

「睡过头？」

「是啊，既然现在这时间还在路上，你应该是睡过头了吧？好了好了！再不快点的话，上学就要迟到罗！」

「………」

我一句话也说不出来，就这样僵住了。

然后我缓缓地将双手伸向可怜的脸蛋——

「呜呀！？」

轻轻地扯了一下。

「你、你干啥模啦，总长！五、五们可是在宫里啊！（注9）」

「这里不是宫殿，而是通学路。况且你在干什么应该是我要说的话吧？」

「咦？这素什么意思？」

尽管嘴巴变成了三角形，可怜还是灵活地歪着头。

这家伙该不会还没察觉到这里是梦中吧？

「可怜，你来这里之前没发现什么怪事吗？」

我轻轻叹了口气，放开可怜的脸。

「嗯——好像有谁在可怜房里的月历上恶作剧，日期变成了四月四日。」

「还有呢？」

「街上的气氛好像变了。感觉暖呼呼的，好像春天一样，这会是气候异常吗？」

「为什么都察觉到这么多了还想不起来啊……」

注9　　原文作「殿中でござるぞ」。江户时代武士若在江户城内拔刀，无论理由皆须切腹，此为时代剧中常见之警告台词。

「？可是，这种事情也什么好惊讶的吧！正常得很啦！」

小野狼天真无邪地哈哈笑了。这、这家伙也太活在自己的世界里了吧？她的神经之粗才让人觉得惊讶呢……

「喂，可怜，你也差不多该想起来了吧。」

「咦？想起什么？」

「我是说这里不是现实的事情。」

「……总长，你把自己关在家里太久，以致于终于彻底逃避现实了吗……」

「并没有。你给我仔细想想，在现实中今天是七月十八日，可怜到我家里来，然后就这样潜入了亚留美的梦中不是吗？」

「………」

面对我的问题，可怜沉默了片刻，然后像诡计被揭穿的真凶般「啊」地开口说：

「对、对了！可怜跟大家一起去帮助小亚了……哎呀？可是，为什么总长跟小亚会分别行动呢？」

「我们决定先找出可怜跟姬宫学姊，然后为了提高效率，我们便分头进行了。」

「原来如此。那么小姬找到了吗？」

「不，还没……」

嗯——该怎么办呢？

没想到居然会这么快就找到可怜，跟亚留美分开后只过了一会儿而已……

「那么我们就一起去找姬宫学姊好了，距离跟亚留美碰面还有些时间。」

总之，先去姬宫学姊家看看吧。

既然可怜也是在自己家里醒来，感觉那个人在自己家里的可能性也很高，要是没找到就随便在街上晃晃吧。

「嗯、嗯……」

但可怜却回答得很小声。

……怎么了？

明明刚才还那么有精神的说。她是有什么不方便的地方吗？

「啊，不是的！人家不是对总长的想法感到不满……！」

不知道是不是读出了我的表情，可怜挥着手解释道。

然后害羞似地红了脸颊。

「那个……因为这也是初体验。」

「啊？」

「就、就是……可怜一直以来都没有跟总长两人单独上街过……」

「的确是这样没错啦……」

加入同社团的我们一起回家的机会出乎意料地多。

可是，那种时候大多都有亚留美或姬宫学姊在。

这么说起来，每次上街时亚留美总是陪在我身边，这好像还是我第一次跟可怜两人独处……

「所、所以……」

可怜脸变得越来越红。

之后她下定决心似地说：

「总觉得……好像约会一样。」

「………」

出自可怜口中的话让我脑袋里一瞬间冻结了。

跟可怜两个人单独走在街上。

听她这么一说，这种情况或许很接近约会也说不定。

我看了看系在手腕上的手表，时间是八点二十分，跟亚留美分开后只过了五分钟而已。

伤脑筋的是，时间还多得很。




第5话 Wonderful world
跟女孩子约会。

如果是普通高中生的话，就算早已体验过这青春酸甜的一页也不奇怪，不过我的情况并不寻常。

高中出道。

摆脱茧居生活、以『以普通男生形象高中出道』为目标的我，从未遭遇过能够累积这种美妙经验的机会。

所以，今天大概真的是我的约会初体验吧。

「可、可怜，可丽饼味道如何？」

「嗯、嗯。很甜很好吃喔……」

我跟可怜一边非常生硬地交谈着，一边走在人潮涌挤的站前大道上。

碰到可怜后，我们姑且先去姬宫学姊家看看，结果却猜错了。她家大门深锁，虽然按了对讲机的通话键，但里头似乎没人在的样子。

因此，我们决定在街上随便晃晃……

「果然……还是会觉得有点紧张昵。」

可怜忙不迭地吃着刚才我买的草莓可丽饼，同时害羞地呢喃着。

「没、没什么好介意的，我们只是两个人一起逛街而已。」

尽管嘴巴上这么说，我内心却非常忐忑。

因为……这可是那个耶？

约会。

不，如同刚才所说的，实际上我们只是一起走在街上而已。但我们是一对高中生男女，不管愿不愿意，这个年纪总是会不由自主地意识到这种事。

「哎呀，你就放轻松嘛。」

「啊哈哈，说得也是。不过……」

「不过？」

「那个……人家是第一次跟总长两人单独逛街……」

这么说完，可怜脸颊微微泛红地低下了头。呜哇——不要做出这么纯真的反应啦，真是太可爱了。

狼谷可怜。

虽然她把『以温柔的不良少女形象高中出道』当成目标，但平常给人的感觉却是天真烂漫又纯洁。不知道是不是因为这缘故，一直以来连怕生的我也能跟她正常相处，但目前这种情况实在不怎么好。

只是在街上闲晃实在很尴尬，于是我买了可丽饼，遗憾的是那似乎撑不了多久。

两人独处。

一旦置身在这种情况下，不管愿不愿意都会意识到可怜是个女孩子……

「对、对了！」

不晓得是不是也跟我想着同样的事，可怜像是为了带过尴尬的气氛似地大声开口：

「总长不害怕吗？」

「咦？怕什么？」

「因为这个世界可是像游戏一样喔。」

可怜带着有点不安的表情砥声说道。

关于这个世界的事，去姬宫学姊家的路上我已径简单解释过了，不过……

「莫非可怜怕了吗？」

「！？不、不，才没有呢……可是你想想嘛，如果是游戏的话，就算敌人突然袭击而来也不奇怪吧。」

「……难不成你最近玩了什么恐怖类型的游戏？」

「呜……」

身体大大地颤动了一下后，可怜轻声说：

「是、是有稍微玩了一下恶灵X堡啦……」

……时机真不凑巧。

偏偏还玩了这种游戏，可怜或许把路上行人全都看成了僵尸也说不定。虽然那款游戏的主角有佩带枪械，不过遗憾的是我们手上什么都没有。

「放心吧，这个梦的世界观好像很接近我们所在的现实。」

「恶灵X堡也很贴近现实喔。」

「这么说也没错……不过，为什么你会玩那种恐怖类型的游戏呢？」

「没有啦，人家只是想要稍微增加一些胆量。」

「………」

怎么办？这家伙完全搞错方法了啊。

毕竟可怜以成为不良少女为目标，她大概想尽办法企图培养胆量吧，可是为什么是恶灵X堡？比起僵尸，她更应该增进对现实人物的胆量不是吗？虽然这不是关在家里两年的我该说的话就是了。

「………」

但无论方法为何——

可怜也以她的方式，努力实现着自己的高中出道呢。

「呜……总、总长？」

可怜神情困惑地呼唤着我。

手掌。

站在可怜身边的我握住了她那小小的手掌，感觉就好像感情很好的男女牵着手一般。

「笨蛋……你、你在做什么啊？可怜才没有那么害怕呢……」

「不是啦，老实说，我也有点害怕走在这个世界里，所以才会忍不住想要跟身边的可怜握手。」

「可、可是……」

「而且，可怜追求的是『以温柔的不良少女形象高中出道』吧？所以拜托你，帮帮找吧。」

「呜……」

既、既然你都这么说了，那也没办法了……可怜以几乎快要听不见的声音嘟囔着，接着局促地扭动身子，用力回握我的手。

又小又柔软的手掌。

还有她那透过接触的肌肤传来的体温——

「————」

不妙。

原本我是为了让可怜安心才这么做的，但实在是太难为情了。再这样下去肯定会Game　over。死因当然是心肌梗塞。心脏砰通砰通狂跳，好像就快要过热了。

「啊呜……」

可怜大概也是相似的心情吧，她羞怯地从我身上别开视线。

可是，为什么呢？

平常是个硬派不良少女的可怜做出这种举动时，看起来着实魅力十足……

「好、好了啦！快点去找小姬吧！」

为了掩饰害羞，可怜抓着我的手用力拉扯起来。

约会。

毕竟连手都牵了，在旁人眼里看来，这幅光景再怎么想都像是约会吧。不，可怜身材那么娇小，所以也有可能是像兄妹也说不定。

「………」

不过，兄妹啊……

我之所以会做出主动跟女孩子牵手这种一点都不像是茧居族会做的事，大概也是因为跟妹妹——亚留美谈过的关系吧。

希望能够独立自主。

我心中抱着这种想法。

我一定只是想成为可以被谁依赖的存在吧。

所以我牵起了可怜的手，好让这家伙能够稍微放心，于是我们才会像这样两人单独手牵着手走在街上。

不过，偶尔这样也不错吧。

对关在家里两年的我来说还挺新鲜的。

没错，这种跟朋友一起逛街的体验……

「可怜。」

「嗯？怎么了？总长。发现小姬了吗？」

可怜停下脚步反问。

我对着这样的她说：

「……谢谢你。」

「咦？」

「没有啦，虽然说得有点晚了，不过谢谢你愿意跟像我这样的茧居族做朋友。居然可以像这样跟朋友一起逛街，感觉好像作梦一样呢。」

至少四月之前的我根本没想过自己办得到这种事情。

不过，如今我却像这样跟朋友在一起。

高中出道。

为了实现这个梦想，可怜跟我成了朋友。

她愿意成为我的朋友。

「……嗯。可怜也很高兴能像这样跟总长在一起喔。」

可怜有点害羞地红了脸颊。

难不成这家伙也很开心吗？

听说因为个性怕生的关系，可怜在上高中之前都没有朋友。所以能够像这样跟朋友约会，她或许觉得很开心也说不定。

「所以说……那个，谢谢你。」

可怜腼腆地道谢，然后用力握紧我的手。她的温暖透过掌心传来，这一切都令人心生怜爱。

「————」

——啊啊。感觉真的好像在作梦啊。不，正确说来这个世界本来就是梦了。

不过，这也不坏。

如果可以感受到这种心情的话，这个世界或许也不坏吧。

「——啊。」

当我想着这种事情的时候，可怜像是发现什么似地大叫起来。

她的视线前方是宠物店。

这么说起来，这家伙好像喜欢大型犬嘛。

「要不要绕过去看看？」

「咦……可是没关系吗？」

「稍微看一下不要紧啦，毕竟我跟可怜出乎意料地很快就碰头了。」

「真的吗！？谢啦，总长！」

语毕，可怜便兴奋地往宠物店前进。不知道是不是真的觉得很高兴，可怜松开我的手狂奔而去。

呜哇——完全被人丢下了呢。

「唉，算了。」

反正可怜好像也很开心的样子。

幸好距离跟亚留美会合还有很多时间。

而且接下来还要去找姬宫学姊，稍微放松一下兼休息也无妨吧。

就在我想着这种事情的瞬间——

「您看起来好像很开心嘛，Master。」

「………」

背后传来了冷冽得可怕的声音。

回头一看，在那里的是樱亚留美。

直到刚才为止她都静静地注视着和可怜牵手的我。

「亚、亚留美？你怎么会在这里？」

「真是个蠢问题呢，我只是在街上随便走动寻找姬宫学姊跟可怜同学罢了。但还真叫人意外，我才想说总算找到可怜同学了，没想到居然是跟Master在一起。不过，为什么您会跟可怜手牵着手走路呢？」

「………」

「难不成你们两人在约会吗？」

「………」

糟糕，我害怕得无法正眼看妹妹。啊哈哈……光是像马戏团可悲的小丑般保持着营业用笑容就已经耗尽我所有精力了。这也难怪，既然无法存档，一旦强制结束就会直奔DEAD　END了。

可是……她也犯不着这么不爽吧？

的确，我是有点得意忘形没错，但我也顺利完成了找出可怜的任务。还是说，看到哥哥跟外形很像妹妹的女孩子很要好，她又觉得吃味了呢？毕竟这家伙是制造出来当我妹妹的生化人造人啊。

「……话说回来。」

这时——

亚留美出其不意地改变了话题。

「Master想做那种事情吗？」

「咦？」

听到这个突如其来的问题，我什么话也说不出来。

面对这样的哥哥，妹妹脸上微微染上绋红地说：

「我、我是说……那个，您想像刚才那样跟女孩子手牵着手约会吗……」

「不，我们并没有在约会喔。」

只是因为可怜看起来很不安的样子……在我准备补充说明之前，亚留美抢先开口：

「…………我、我无所谓喔。」

「啊？」

「我……我是说，如果平安回到现实的话，到时候……那个，要我跟Master一起约会也可以啦。」

「呃……那个，为什么？」

「～～～～没有啦，因为Master为了帮助我而来到这个梦中世界……那个，我想至少也该表示点谢意……」

这么说完，亚留美小姐脸红得好像快要从头顶上冒出蒸气了。

……不妙。

这个状况是怎么一回事啊？

我本来以为只要提防可怜就行了，可是却从意想不到的角度飞来一击。

亚留美大概是出于好意才这么说的吧。

不过，兄妹约会也未免太……

「…………No　problem。」

然而——

亚留美仿佛看穿我的心思似地这么说道。

然后抬起眼来凝视着我。

「只要Master希望……而我也能因此陪在Master身边的话……」

「……亚留美？」

扑通。

从她平常嚣张狂妄的态度无法想像的这番话，让我心跳的频率飞快上升。

违和感。

总觉得现在这家伙有点奇怪。

樱亚留美。

这家伙无疑是我的妹妹没错，但眼前的她看起来好像很拚命的样子。

彷佛死命地想抓住什么一样——

「哎呀，你们总算来啦？」

不料。

我的思绪被突然响起的熟悉声音给中断了。

声音来源是宠物店。

一位女性站在店门口，她身穿与街角的空气完全不搭的纯白护士服配上黑色猫耳及尾巴，打扮得非常可爱、却又极端接近狂热者取向。

面对因过于异常的状况而惊讶得张大嘴巴的我与亚留美，她莞尔一笑地说：

「欢迎光临。」

女性摇曳着黑发，同时展露出完美的职业笑容。

没错，黑医猫子。

她彷佛很理所当然似地站在那里对我们微笑着。

☆

「老师，你这身装扮是怎么一回事？」

亚留美代替震惊到哑口无言的我问道。

「呵呵呵。不适合我吗？」

「不，非常适合你……可是为什么会是这种打扮呢？」

「当然是为了宣传罗，因为这间宠物店是老师开的啊。」

这么说完，老师伸手指向看板。

顺着她的指示望去，只见那里写着『黑猫保健室』这种不太适合宠物店的名字。

「不过，为什么黑医老师会在梦里呢？」

没错，这个人的工作是操作装置连接亚留美与我们的梦，所以应该不可能来这里才对。

「理由很简单。因为老师不是本尊，如果要说的话，应该是无限接近本尊的冒牌黑医猫子。」

「冒牌……所以你是梦中世界的居民罗？」

「完全正确。老师跟除了你们以外的人一样，在这个梦里只是路人，虽然被赋予了宠物店老板这个职务就是了。」

「可是，为什么老师会是老板啊？」

难不成这也有什么理由吗？比方说其中隐藏着什么提示能够厘清亚留美异常的真正原因之类的。

「天晓得。虽然详情并不清楚，但老师大概是被选为解说的角色了吧。」

「解说的角色？」

「你看嘛，游戏里不是常有无法成为伙伴，存在感却强过了头，选会说很多有的没的协助故事进行的角色吗？老师大概被认为能胜任这种角龟吧。」

「原来如此……话说回来，可怜呢？」

「她人已经在店里了。明明刚好在入口碰到老师，她却完全忽视人家，自顾自地走了呢。」

难得人家想用这身可爱的打扮迎接她的说……黑医老师好像很遗憾似地轻轻揪起护士服的裙摆。

拜此所赐，健康的大腿隐约可见……呜哇——对心脏真是太有害了，而且裙子又特别短，更是让人受不了。

长在身上的小巧猫耳与尾巴，颜色当然是黑医老师的代表色黑色。那种俐落感与护士服达成了绝妙的均衡，再加上这个人本身的神秘气质……

「………」

不妙。

猫耳护士。

这好像也不错嘛。

「Master，现在不是看得入迷的时候了，快点去追可怜同学吧。」

「我、我知道啦！」

被亚留美从旁边一催，我们连忙进入店里。

虽然外头挂着可疑的看板，里头却是很普通的宠物店。

看来这家店似乎以贩售猫狗为主，放在塑胶容器里的小猫与小狗汪汪喵喵地展开了大合唱，唔——这样就算不是可怜也能得到抚慰呢。

「喔，小亚也会合了啊！」

往深处走可以听到可怜好像很开心似地吵吵闹闹的声音。

仔细一看，她正用宛如北海道某动物王国之王的手势「好乖好乖」地抚摸着抱在怀里的腊肠狗，看来她似乎非常享受这问宠物店的样子。

「小亚也要摸摸看吗？很可爱喔。」

「不，我不用了。」

「你该不会是讨厌狗吧？」

「不是这样的，不过一看到腊肠狗巧克力色的毛色，我就觉得肚子饿……」

「这这这这这孩子可不是食物喔！」

「我开玩笑的。就算是我也不可能把腊肠狗拿来吃，不过光看颜色感觉好像挺好吃的就是了。」

「………」

可怜挂着泪汪汪的双眸庇护似地抱紧了腊肠狗。

那个，亚留美小姐？你是开玩笑的吧？你应该还不是病入膏肓的巧克力中毒者吧？

「可怜，你还满意吗？」

「啊，嗯……对了，为什么老师会在这里啊？而且还打扮成这样。」

「刚才碰到的时候你果然没注意到啊。」

「……碰到？」

可怜就这样抱着腊肠狗傻住了。

不过她跑得那么急，会没注意到也是当然的。她大概真的很期待进来这里吧。

「话说回来，可怜家没有养狗吗？看你那么喜欢的样子。」

「没有，可怜家因为妈妈……」

这么说完，可怜突然垂头丧气起来。

难这是妈妈对狗毛过敏吗？

「因为妈妈说『狗只要有爸爸这只就够了』。」

「………」

为什么呢？

总觉得刚才好像一头栽进了旁人家务事这个绝对不能涉入的地雷区了。狼谷家不要紧吧？应该说狼谷爸爸！

「顺带一提，人家已经帮这孩子取了名字喔。」

「喔——什么名字啊？」

「山田。」

「……这、这名字还真是独树一格呢。」

「对吧？很可爱吧？」

可怜一边嘿嘿嘿地微笑，一边蹭着腊肠狗的脸颊。她好像幸福到连背景都能看见心型符号的星空了。也罢，本人觉得幸福就好。不过被命名为『山田』的小狗还真是叫人同情啊。

「啊，对了，可怜。那个房间里还有更可爱的孩子喔。」

「咦？真的吗？」

「当然啊，老师不会说谎的。所以把这孩子放回箱子里，跟老师一起过来吧。」

「………」

一瞬间，我的危机感知天线哔哔哔地起了反应。

……好奇怪。

这个人笑得这么开心的时候通常不会有什么好事。毕竟她可是只把学生当实验动物看待的黑医老师，里头或许藏着非常可怕的怪兽也说不定。

「黑医老师，真的不要紧吗？」

「别那么害怕嘛。为了防止那孩子胡闹，我已经确实绑好了。」

「你说绑好……总觉得更不放心了。」

「呵呵呵。别担心，你一定会喜欢的。」

这么说完，黑医老师便打开店里的门走进去了。

我们三人追着她进入房内……哎呀？

这里是……

「这里该不会是春原高中的保健室吧？」

亚留美环顾着周遭问道。

没错，保健室。

因为曾经来过几次，所以我知道，如今所处的房间再怎么看都是我们高中的保健室。

不，黑医老师的确是保健室老师没错啦，不过为什么会突然变成这样呢？

「吓到了吧？其实啊，这里的门施加了一点小机关。」

「机关？」

「就是任X门喔。」

「你别说得那么云淡风轻啊！」

「又没有关系，老师的名字是黑医猫子，既然如此，就算拥有一、两样秘密道具也不奇怪啊。」

「共通点只有猫吧……」

没想到她居然持有那个蓝色猫型机器人的道具，因为在梦里的关系，世界观整个都乱七八糟了。

「所以说，这里是春原高中的保健室罗？」

「正确答案。你们从站前大道的宠物店瞬间转移到这里了。」

「不过，为什么要特地转移到保健室来呢？」

「哎呀，因为啊——」

放在宠物店里实在是太可怜了。

黑医老师莞尔一笑地轻声这么说。

「………」

有种不祥的预感。

这背后或许潜藏着什么超乎想像的意外也说不定。

「好了好了，接下来就让你们正式见面吧。」

黑医老师一边摇着猫耳与尾巴，一边踩着轻快的步伐走到保健室的床边。

床铺总共有三张。

不知道为什么，其中一张床位被帘子阻隔看不到内部——黑医老师一口气拉开那面布帘。

出现在里头的是被绷带包裹着捆绑起来的姬宫学姊。

应该说不管再怎么看，她身上都只缠着绷带而已．

「………」

我只能哑口无言。

亚留美和可怜也一样，仅是默默地注视着床上被五花大绑的姬宫学姊。

监禁。

监禁女高中生。

不能闹着玩的关键字宛如庞大的竹荚鱼群般恣意地在我脑海中回游。姬宫学姊大概也注意到我们了吧，只见她「呜！呜呃呜呃！」用被绷带封住的嘴死命地喊叫着什么。

「来，怎么样啊？」

黑医老师以马戏团驯兽师般的语气征求我们的感想。不，就算你问我们觉得怎么样……

「那个，黑医老师，可以问个问题吗？」

「呵呵呵，什么问题？」

「呃——为什么要对姬宫学姊做这种事情呢？」

我坦率地表示疑惑。

于是黑医老师好像很讶异地「嗯？」了一声。

「不用绷带，改用触手会比较好吗？」

「我不是在问这个！」

「别担心，这个绷带也能像触手一样扭动喔。」

「这种多余的机能是什么啊！？」

「我不是说过了吗？老师拥有一、两样秘密道具嘛。」

「这种秘密道具我连听都没听过啊！」

一瞬间，我不自觉地在脑海里想像起被扭动的触手绷带玩弄的姬宫学姊，但我拚了命地克制住自己，现在不是进行这种妄想的时候了。

「你没事吧？姬宫学姊。」

就在我面对面质问黑医老师的时候，亚留美挨近姬宫学姊身边解开了封住她嘴巴的绷带。即使如此，她身上依然缠着层层绷带而无法动弹。

不过，最厉害的就是这个绷带。

我越看越觉得这绷带在捆绑时经过精准的计算，身体的裸露程度感觉就像「穿着有点大胆的泳装」，只不过遮住身体的不是泳装，而是绷带，所以违和感也相当强烈。

一……铁之介，为什么你一直盯着我的身体瞧呢？」

「！？」

冰点以下的视线射穿了我。

呜哇——不愧是吸血鬼姬宫，就算被绑起来仍旧魄力十足。果然还是不要帮她松绑会比较好吧？这也是为了世界和平啊。

「对了，为什么姬宫学姊会在这里呢？」

「不知道！醒来的时候我就在这里了！」

「好厉害啊，你的处境跟我们大不相同呢。」

「话说回来，亚留美你们之前都在做些什么？」

「我在观察两人的约会。」

「……约会？」

「当然是Master跟可怜的。」

亚留美泰若自然地举发了我们的行为。

吸血鬼姬宫的视线再次锁定了我，或者该说杀人射线？真了不起呢，能够光靠眼神杀人的大概也只有这个人了吧。

「真、真不敢相信……在我遭遇这种对待的时候，你们两个居然悠悠哉哉地在约会……」

「请、请你冷静一点，姬宫学姊。这是有原因的……」

「不过Master还挺开心的嘛？」

「亚留美，拜托你闭嘴！」

总觉得有种被机关枪从背后射成蜂窝的感觉，拜托你，请再更奋力地进行掩护射击吧，弹幕太稀疏了啊！

「总之，请快点放开我。」

姬宫学姊就这样被绷带捆绑着挣扎了起来……呜哇啊啊啊啊，快住手啊。受到姬宫学姊的动作影响，绷带好像快滑掉了，感觉非常危险。如果这款游戏在市面上发售，肯定会贴上18禁标签没错。

「不行喔，姬乃。」

这时黑医老师插嘴道。

「那个绷带不会那么容易松掉的。」

「咦……那要怎么做才能解开呢？」

「这个嘛，比如说开口请求之类的。」

「啊？」

姬宫学姊一头雾水地张大了嘴巴。

「我说请求，请、求。你看嘛，RPG里面不是常出现这种场面吗？『XX用好像很想成为伙伴的眼神看着你，要让饱加入吗？』」

「不，虽然你这么说，但我对游戏又不熟……」

「那么，你先试着求求看铁之介吧。『请让我加入！』就像这样说。如此一来，你应该就能挣脱绷带跟铁之介他们会合了。」

「可、可是，慎重其事地拜托这种事情感觉很难为情耶……」

呜呜～～～～姬宫学姊在被捆绑着的状态下羞红了脸。

不，再怎么想都是你现在的打扮比较丢脸吧？

但这个人毕竟是高傲又强势的公主殿下，她会讨厌跟学弟低头也不是不能理解……

「姬宫学姊，加油喔。」

「呜呜……为什么我非得遭遇这种事情不可……」

「再不快点的话，山田就要代替你加入罗。」

「那是谁啊！？」

「刚才可怜同学很疼爱的小狗。」

「狗、狗……我居然跟狗同等级……」

「唔。没这回事喔，小姬。」

「……可怜。」

「山田要可爱多了。」

「我的待遇比狗还要低吗！？这、这怎么行！」

为了维护身为人类的尊严，姬宫学姊死命地开始为自己辩护。这个人大概也没想到会陷入这种情况吧，所谓人生真的很难预料呢。

「好了，姬乃。你也差不多该下定决心了吧？」

「呜呜……我明白了……」

不知道是不是终于放弃了，姬宫学姊重重地叹了口气。

随后她笔直地注视着我。

水汪汪的一双大眼。大概是觉得很难为情吧，只见她面泛红潮，拚了命地挤出言语——

「请、请你……让我成为你的伙伴……」

说出了这么一句话。

她在受困的情况下漂亮地战胜了名为羞耻心的怪物。

刹那间，绑住姬宫学姊的绷带随着一阵咻咻声松开了——

「～～～～～～不、不准看！」

姬宫学姊以惊人的速度拉上布帘。

然后黑医老师提出了建言。

「啊，姬乃，床边的架上有你的制服，把它穿上吧。」

……太好了。

无论如何，这下姬宫学姊也获得了解放。

「真是太好了呢。紧接着可怜同学之后，现在连姬宫学姊也攻略成劝了。」

「……亚留美，不要用，攻略。这种说法啦，又不是美少女游戏。」

「我失言了。的确，跟『攻略』相比，Master所做的事情更适合用『插旗』来形容吧。」

「你说插旗……」

「当然是指Master的死亡旗帜罗。」

「这是什么意思啊！？」

「请您扪心自问吧。」

这么说完，亚留美不知为何呕气似地别开视线。

难不成她还在为我跟可怜这样很像妹妹的女孩子亲密相处感到吃味吗？

还是在气我看姬宫学姊看到出神呢？糟糕，自己这么一说才发现刚才的举动未免太缺乏危机意识了。

「让各位久等了。」

无巧不巧，穿好制服的姬宫学姊正好拉开布帘走了出来。

「呵呵呵。」

这时——

黑医猫子开口了。

她看着全员到齐的我们，很愉快似地露出微笑。

「铁之介，还有亚留美，难得全部的人都会合了，你们的吵架也该适可而止罗。要不然之后可是会很辛苦喔？」

「之后是吗？」

我不禁反问。

——于是。

黑医老师莞尔一笑地说：

「因为结局近了嘛。不过，看来老师身为解说员的职责好像到这边就结束了，揍下来就让那孩子来解释好了。没错——」

——就是『她』。

「………！？」

一瞬间，世界扭曲了起来。

彷佛背景画面屏除掉我们自行转换一般，保健室开始改变样貌。这种异样的感觉让我忍不住闭上眼睛。

而后，当我再度睁开眼睛时——

「……屋顶？」

是的，春原高中校舍的屋顶。

天空投映着夕阳余晖。

在熊熊燃烧的橘红色底下，我们三人只是静静地伫立不动。

「这是怎么回事？」

首先开口的是姬宫学姊。

「难道我们又移动到别的地方了吗？就像刚才从宠物店移动到保健室一样。」

可怜整理着现况。

她的推理大概是对的。

我们被强制传送到另一个场所了。

而且从天空都已布满晚霞的情况看来，时间或许也前进了不少吧。毕竟这里是梦，就算发生这种程度的现象也不足为奇。

『她』。

让亚留美变得异常的元凶。

我们必须在这里战斗。

只要打倒那家伙，我们三人就能回到现实了——

「咦……」

刹那间，自己的想法让我吓得起了一身鸡皮疙瘩。

……三人？

为什么是三人？在身为解说员的黑医老师已经退场的现在，我们应该有四个人才对。

可是，我的身边却只有姬宫学姊跟可怜而已。

那么，亚留美她——

「——Master。」

扑通。

听到这个声音，我的心脏颤动了一下。

回头一看——在那里的是樱亚留美。她背对着设置在屋顶上的铁栏杆，站在离我们有段距离的地方。

不知道为什么，她的表情看不太清楚。

「亚、亚留美？你在做什么啊？那个叫做『她』的家伙恐怕马上就要出现了，所以——」

——快点过来这里啊。

还没说完，我的声音便断了。

头发。

一开始是头发。

在毫无预警的情况下——

亚留美的头发突然开始变色。

「Master……」

然后。

她用有些痛苦的声音说。

「……请您快逃。」

彷佛这句话启动了开关一般。

亚留美的外型——改变了。

「………」

短短几秒内。

我妹妹变身成一个从未见过的女孩子。

长度及腰，泛着蓝光的银色马尾。

身高大概介于亚留美跟可怜之间。

她身上穿的是春原高中的女生制服。

还有——

「————」

宛如技术纯熟的工匠制作出来的机械人偶般，端正的五官。

可是，不对。

银发、看似倔强的上吊眼，以及明确对我们流露敌意的锐利眼神。

虽然这一切都不一样——

但不知道为什么，我却在她身上看到了亚留美的影子。

「你、你是……」

面对突然现身的少女——面对夺走妹妹的身体后登场的少女，我开口问道。

于是她「哼」地吐了口气。

「你是白痴吗？」

彷佛那是自己的口头禅般，少女朗声断言道。

此外，那声音跟亚留美不同，听起来有些孩子气——

「我当然是『她』啊。」

「………那么，你就是让亚留美变得那么奇怪的凶手吗？」

为了确认事实，我开口发问。

没错，因为亚留美是被这家伙害得——

「你说……变奇怪？开什么玩笑。你还真有脸说出这种话啊，樱亚留美——明明就是因为你的关系才变奇怪的。」

「什——」

听见她说的话，我的思考冻结了。

因为我的关系才变奇怪？

这是什么意思？

「算了。难得来到这里，我就好心告诉你吧。关于我的——职责。」

「职、职责？」

「没错。我只是想保护樱亚留美——保护姊姊而已。那是我的使命，我应当做的事情。虽然我在这个世界里被称为『她』，但其实我是——」

少女这么说道。

相貌神似亚留美的她斩钉截铁地告诉我们。

而且还是用那孩子气、却又有点带刺的语气——

「樱亚留美的『保护程式』。」




第6话 Discommunication
保护程式。

那是『她』自行揭晓的真实身分。

我想起了黑医老师所说的话。

的确，那个人曾告诉过潜入梦中世界的我们，亚留美身上安装了当精神回路发生异常时能够解决问题的保护程式。然而，那个程式这回却没有殷动。

虽然听了这种说法，但我一直以为『她』是亚留美精神上的问题在梦中世界的具体呈现。

不过事实上——

「——为什么？」

我静静地开口询问。

「既然你是亚留美的保护程式，为什么要做出这种事？」

没错，亚留美的身体会出现异常是这家伙害的。

可是，为什么身为亚留美保护程式的这家伙要——

「你是白痴吗？当然是因为我是姊姊的保护程式啊。我只是不让姊姊精神回路的问题继续恶化下去罢了。」

「……请等一下，亚留美精神回路的问题到底是什么呢？」

站在我身旁的姬宫学姊问道。

没错。保护程式之所以会做出这种事情——就算说是失控也不为过的行为，原因应该全都出在亚留美精神回路的问题才对。

「那是……」

她摇曳着银发。

然后露出有点苦闷的表情——

「因为她累了。」

仅说了这么一句话。

「简单来说，跟你们一起高中出道让姊姊——让樱亚留美筋疲力尽了。」

「什么……」

跟我们一起高中出道让亚留美感到疲倦？

这种事情有可能吗？

因为，亚习美可是生化人造人啊……

「这没什么好奇怪的吧？姊姊是以无限接近人类的概念制造而成的生化人造人，既然如此，她当然也会感到疲倦。」

「………所以说，小亚在我们浑然不觉的情况下厌倦了高中出道罗？」

可怜感到不可思议似地低语着。

……搞什么啊。

的确，高中出道并不轻松。

在过程中我也曾感到疲惫，对日常生活也萌生过些许倦意。

这点姬宫学姊跟可怜一定也一样。

只要是人，都会有疲倦的时候。

可是，亚留美居然默默产生了那种感受——

「所以我才会启动。为了保护姊姊，不让她继续疲累下去。」

「但是，为什么这样会让亚留美的身体产生异常呢？」

「哼，那还用说？一旦身体变成那样，姊姊就不用去学校了吧？只要消除姊姊疲惫的原因——只要没有了高中出道就没问题了。」

「————」

怎么会……

这么说来，一切都是为了不让亚留美继续进行高中出道吗？

所以保护程式才会把亚留美的身体变成那样——

「顺带一提，胸部变大这点也有部分原因是源自于姊姊的期望。」

「………」

我想也是。

如果只是要让她去不了学校的话，应该还有其他更好的方法才对。

比方说让双腿动弹不得之类的。

亚留美的胸部会变大，是因为保护程式实现了那家伙本身的愿望……该怎么说呢？总觉得这保护程式还真是具有服务精神啊。

「话说回来，为什么烁会叫亚留美『姊姊』呢？」

「这……这有什么关系，我是樱亚留美的保护程式……换句话说，因为有樱亚留美，我才得以存在。所以，让我叫声『姊姊』也无妨吧……」

在夕阳底下，她的脸颊唰地染上红晕。

………

这家伙该不会是……

「……姊控？」

「啊！？才、才没这回事呢……毕竟我是姊姊的保护程式，对姊姊怀有些许爱情也有助于保护姊姊……」

这么说完，她的脸变得越来越红。

……呜哇，我还是第一次碰到反应如此简单易懂的家伙呢。

既然制造亚留美的是姊姊，我想创造出这个保护程式的大概也是那家伙。但也犯不着把她设定成姊控吧？

「总、总之！」

不知道是为了掩饰难为情，还是想要进入正题，她以强烈的语气说道：

「我是姊姊的保护程式，必须保护姊姊才行。为此——再危险的事情我都愿意做。」

「！」

手枪。

不知不觉间，她手中竟已握着这项危险物品。

如果是现实的话，一个女高中生根本不可能持有手枪。

然而这里是梦中。

现实的常识是不适用的。

「接下来——」

她若无其事地低吟。

「我要把你们排除掉。」

「………呜……」

「因为你们很碍事不是吗？我不能容许让姊姊为了高中出道那种事而疲于奔命的你们存在。」

「……不过，这里可是梦中喔？你要怎么排除掉我们？」

「很简单，只要把你们赶出这个梦就行了。我会迫使你们醒来，所以——」

她就这样举起手枪，嘴唇扭曲地开口：

「只要被杀死一次，就能在现实中醒来罗。」

「什……！」

这算什么？

所以说，为了把我们赶出亚留美的梦，这家伙打算杀死我们吗？的确，若是经历了被杀害的体验，或许能立刻在现实中清醒过来也说不定。

如此一来——她就能把我们从这个世界排除掉。

「……太乱来了，你又不知道这种做法可不可行。」

「是啊。不过，不试试看怎么知道呢？」

「再说，把我们赶出去以后你打算怎么办？就算你这么做，情况也未必会有任何——」

「会改变的。把你们赶出去之后，姊姊她——将会继续保持沉睡。这是身为姊姊的保护程式的我所做的抉择，毕竟——」

姊姊对现实感到厌倦了嘛。

她彷佛理所当然似地描违道。

「所以，我会让姊姊一直沉睡下去。仔细想想，我当初早该这么做的，这样一来，姊姊也就不会那么疲惫了。」

「………」

所以是怎样？

把我们赶出梦境之后，这家伙要让亚留美一直睡下去吗？的确，既然都能让身体发生异常了，这种事对她而言或许很简单也说不定。然而——

「——别开玩笑了。」

我紧握着拳头反驳。

——累了。

她说高中出道让亚留美感到疲倦，这样的话，没察觉到这点的我也有错。

没错，我是那家伙的哥哥。

既然如此，我就应该要帮助她。

如果她累了，我就竭尽全力从旁支持她；假使她对日常生活感到厌烦，我就陪她做任何事帮她转换心情。

只要像这样逗她笑就行了。

然后，如果这样能让那家伙稍微打起精神的话——

「要是亚留美对高中出道感到厌倦，那我就伸手拉她一把。就算在这里被杀死而回到现实，我还是会一次又一次地闯进来带走亚留美，因为——」

亚留美是我的妹妹。

「——」

沉默。

听完我说的话，少女一声不吭。

不久之后——

「……你是白痴吗？」

她——樱亚留美的保护程式发自内心感到厌恶似地嘲讽道。

「就是因为老爱说这种场面话，我才会那么讨厌你。」

那是最后的宣言。

她将纤细的手指贴在扳机上。

然后缓缓地施力——

「——！？」

然而。

子弹却没有从枪口中发射出来。

不，不仅如此——

「呜……怎么会……」

在她以困惑的语气喃喃自语的同时，我的脚下响起了喀锵的金属声。

手枪。

原本应该扣下扳机的她——居然把手枪往我这边扔了过来。

就好像在传球一般——

「——Master。」

紧接着，一声平顺却又毫无感情的呼唤传来。

樱亚留美。

没错，她口中发出了亚留美的声音。

「怎……怎么会，姊姊，为什么……」

她好像很痛苦似地按着喉咙。

那是一幅非常奇妙的景象，一个女孩子居然用两种截然不同的声音在说话。

「Master……」

亚留美的声音继续说下去。

感觉就好像她正从少女的体内发声一般。

「请用那个射我。」

「………」

我不自觉望向脚边的手枪。难不成亚留美她……

「Master该做的只有一件事，请打倒她。就如同我一开始说过的，这样就能解决这个状况了。」

「可、可是……」

「……对不起。追根究柢，事情会演变成这样都是我的错。不过，光靠我无法解决这个状况，所以，为了让我们能够平安回到现实……Master。」

「————」

我静静拾起脚边的手枪。

然后——将枪口指向银发的她。

指向樱亚留美的保护程式——

「住、住手……我是……」

她的嘴里发出了好像哽咽的声音。

同时，各式各样的话语在我脑海里打转。

一如亚留美所言。

我们的目的是打倒这家伙。

我、姬宫学姊、可怜，还有——亚留美。

这四个人要平安回归现实，继续往高中出道之路迈进。

不过——真的可以开枪吗？

保护程式。

外表看来就是个普通女孩子。

她一定只是想保护亚留美而已。

她只是一心一意这么祈求而已。

然而——

「……可恶。」

别想了。

没什么好犹豫的。

舍弃天真的姑息心态吧。

因为要拯救亚留美就只有这个方法了。

「————」

随后。

在熊熊燃烧的橘红色底下。

我只是沉默地将手指贴在扳机上，缓缓使力——




第7话 Brother&amp;sister
睡得不好，这句话大概就是我现在的写照吧。

我一边想着这种事情，一边缓缓睁开眼睛。

「早安，铁之介。你是最晚起来的喔。」

「黑医老师……」

我揉了揉因为刚睡醒而模糊的双眼，并开始确认状况。

亚留美的房间。

在这里的是姬宫姬乃、狼谷可怜、黑医猫子。

还有……

「Master。对不起，让您担心了。」

一如往常面无表情的脸，以及平顺又不带感情的声音。

樱亚留美。

妹妹笔直地注视着清醒过来的我。

就和刚才所在的梦中一样，胸部大小也已经恢复成原状了。

这也就是说——

「铁之介，黑医老师已经跟我和可怜大致解释过状况了，这次的事情是安装在亚留美身上的保护程式失控造成的结果。」

「是这样吗？」

「……你没事吧？总长，总觉得你脸色看起来很差呢。」

「嗯、嗯，别担心。我只是刚起床精神不太好而已。」

我对担忧地看着我的姬宫学姊与可怜笑了笑。

窗外的景象已经完全变成夜晚了。

看来我们似乎潜入亚留美的梦中将近整整一天，我望向房内的电子时钟，时间是七月十八日晚上七点三十四分。

没错，今天是大海节。

我们回到了一如往常没有任何改变的夏天。

樱亚留美的保护程式。

在梦中世界染上夕阳余晖的屋顶上，我将她——

「黑医老师，那家伙……亚留美的保护程式怎么了？」

不知道为什么，我提出了这个问题。

明明我早就已经知道结果了。

「很遗憾，好像是消灭了。」

「………没有办法救她吗？」

「至少就老师所知是不可能的。不过，你也别为此苦恼，为了拯救亚留美，那也是没办法的事。保护程式拥有那么强烈的情感，甚至失控暴走，这件事情原本就不寻常了。」

「………」

「——接下来，既然事情都已解决，老师也要回去了。姬乃跟可怜也差不多该回家罗。明天开始就要上学了，老师跟大家的目的是高中出道对吧？铁之介也是，今天就好好休息吧。」

「……是。」

虑答了一声后，我跟亚留美目送着黑医老师她们前往玄关。

不知道是不是想要扫除事件带来的阴霾，黑医老师表现出格外轻松的态度，可怜直到最后也一直关心着我。

至于姬宫学姊则是对我说「要是发生了什么事，随时打电话给我」。看来我现在的脸色似乎很难看的样子。

玄关的门啪嗒一声关上。

只留下我们两人在家里。

哥哥与妹妹。

樱铁之介与樱亚留美。

「……对不起，亚留美。」

回过神来，我已经对身旁的她道歉了。

「这次的事情我也有错，明明就在你身边，我却完全没有察觉到你累了，真的很对不起。」

没错，这次的事件起因于亚留美疲劳的累积。

高中出道。

在日常生活中追逐这个梦想让亚留美感到疲惫，甚至严重到打从心底不愿去学校上学……

「No　problem。」

然而——

亚留美却一如往常地说出了自己的口头禅。

「应该道歉的是我才对，对不起。的确，我对高中出道或许是感到厌倦了也说不定，不过我也不能因为这样就独自揽下所有的烦恼。」

「亚留美……」

「况且，Master在梦中曾这么说过吧？要是我觉得累了，您就会对我伸出援手。所以，今后也麻烦您多多照顾了。这话只在这里说，其实我开始有点信赖Master了呢。」

「什么『有点』，我说你啊……」

「好了，来准备晚餐吧？老师说得对，明天还要去学校继续进行高中出道，所以我们得好好补充精力才行。」

「是是是。反正一定又是要吃巧克力吧？」

「那当然。而且，您在梦里不是答应过我了吗？回到这里之后，Master要请我吃巧克力。」

「呃……你记得还真清楚啊。」

「那当然，总之，往后就以这种感觉继续加油吧。幸好最近我们的高中出道进展得此较顺利了，话虽如此，日常生活中或许还是会发生累人的事情也说不定——」

不过我最喜欢这种快乐的生活了。

亚留美放松表情，露出了微笑。

「——」

——是啊。

的确，在从事高中出道的过程中，我或许也和亚留美一样感到疲倦了也说不定。

可是，这又有什么关系呢？

因为，我喜欢与亚留美、姬宫学姊，还有可怜一起度过的日常生活。

虽然总觉得有点太吵了，不过习惯后却出乎意料地不错，甚至可以说一点都不感到无聊。

「……不好意思。就像过去一样，我想今后我也会是个令人费心的哥哥……不过还是请你多多指教啦。我也会尽全力帮你的。」

虽然有些难为情，但我坦率地道出了自己的想法。

「——是。我才要请您多多指教。」

听完我说的话，妹妹如此回应我。

不知道是不是觉得很开心，她展露仿佛高挂夏日晴空的太阳般灿烂的笑容。

☆

「……Master，真的可以吗？」

樱家厨房。

围着围裙的亚留美这么问我。

「啊啊。仔细一想，之前我都把家事全丢给你处理呢，以后我也会帮忙的。」

姑且用听起来好像很可靠的语气这么说完，我系紧了自己围裙的带子。

没错，晚餐。

我们决定先来煮晚餐，饭后再吃惯例的巧克力当甜点。

顺带一提，晚餐的菜色是咖哩。如果是咖哩的话，身为茧居族的我应该也做得出来吧。

「亚留美也不要客气喔，既然是兄妹，帮忙煮个饭也很正常吧？」

「不，我并不是在推辞Master帮忙煮饭。」

「咦？可是，你刚才说了『真的可以吗？』……」

「我的意思是『这么普通的打扮真的可以吗？毕竟是Master我还以为您会想看妹妹的裸体围裙呢』。」

「不要随便捏造我的性癣好。」

「……难不成泳装加围裙会比较好吗？原来如此。不是全裸，而是刻意多穿一件啊，您的口味还真重呢。」

「你给我回研发阶段重新整整你的脑袋！」

为什么会冒出这种想法啊？

虽然对什么裸体围裙或泳装围裙之类的也不是不感兴趣，不过要是妹妹打扮成那样，根本就不用煮饭了。

「不愧是Master，刚才的吐槽很犀利呢。」

「谁叫你要装傻啊。」

「我认为这也是Master高中出道进展顺利的证据。」

「吐槽功力被称赞也算喔？」

我追求的是『以普通高中生形象高中出道』，绝非成为专司吐槽的角色……不，这么说起来，最近我好像老是在吐槽呢？得想办法修正路线才行。

「不说这个了，快点开始煮饭吧。」

「我明白了。那么，先从事前准备开始。」

「了解。」

这么说完，我便手握菜刀切起了准备好的材料。我家咖哩的配料有马铃薯、红罗卜、洋葱、鸡肉等等，感觉非常平常。

不过平凡才是最好的。

姊姊在的时候就不是这样了，印象中那个人好像还曾经拿螺丝起子跟钳子取代菜刀做料理呢。不愧是天才，想法跟我们一般人实在是天差地别。

「……不过——」

当我手握久违的菜刀笨拙地切着材料时，亚留美开口说。

「Master会突然说要帮忙煮饭，是因为今天发生的事吗？」

「……是啊。」

疲劳。

保护程式在梦中说过，亚留美会变成那样是因为对日常生活感到疲累的缘故。这样的话，我只要多少替她分忧解劳就好了，比方说帮忙煮饭之类的。

「而且，专心做某件事情也能忘记烦恼。」

「………Master该不会是后悔开枪射我的保护程式吧？虽然黑医老师也这么说过了，但您真的不用放在心上。要是不那样做，您就帮不了我了。」

「……谢啦，听你这么说，我觉得轻松多了。可是……」

「可是？」

亚留美一边以宛如机械般准确的动作咚咚咚地使着菜刀，一边这么追问。

我先吐了口气，然后开口：

「那家伙……是个好家伙。」

刹那间——

从亚留美的方向规律传来的菜刀声戛然而止。

「……您在说什么啊？她可是想杀了您喔？」

「那是梦中的事情吧？她又不是真的想杀了我。」

「但她非常地讨厌Master。」

「这倒是。」

「『就算明天会死也不想跟你说话』、『快去死一死啦。』、『话说回来，你这种人怎么会活在这个世界上呢？』我想她应该讨厌到想这么说的地步喔。」

「………」

我这么惹人厌喔？

唉，毕竟那家伙是姊控啊。

「不过，那也是因为那家伙喜欢你吧？而且甚至还喜欢到叫你『姊姊』的地步喔。她只是拚了命想要保护自己最重要的人而已，这叫人怎么有办法讨厌她嘛。」

「………」

「所以我是这么想的，如果在其他地方——比方说在学校里认识的话，我说不定能跟她成为好朋友呢。不过这不是我该说的话就是了。」

没错，无论理由为何，抹消她的人是我。

既然如此，至少我希望能代替那家伙好好珍惜亚留美，这一定也是那家伙的期望。

我大概永远也忘不了这件事吧。

虽说是为了帮助亚留美，但我确实射杀了她，所以我认为自己应该要这么做。

正面思维。

这也是为了让平常总是消极阴沉的我能够稍微往前迈进。

「……您真儍。就算说了这么贴心的话，她八成也不会高兴喔？」

「是啊。如果那家伙在的话，肯定会说『你是白痴吗？』……呃，亚留美！你在干么啊！」

「咦……」

我握紧愣住了的亚留美的手。

血。

我才想说怎么菜刀的声音停了，回过头去才发现她的手指正在流血，着来她似乎一时手滑割伤自己了。

「对、对不起，我恍神了一下……」

「不，抱歉，都是因为我说了些奇怪的话。」

伤口在食指指尖。

我想应该伤得不深……

「……嗯。」

「呀……Ma、Master，您在做什么……！」

我不顾妹妹的抗议，迳自将嘴唇贴上她的指尖，就这样用舌头轻轻舔起了伤口。

「啊……」

不知道是不是有些疼痛，亚留美微微扭曲着表情。

铁味瞬间在嘴里扩散开来。

血。

那是樱亚留美活着的证据——

「……看来应该是不要紧了。」

我把嘴唇移开指尖，发出啾的一声，同时这么说道。

嗯——接下来要贴OK绷吧。

我记得厨房的柜子里应该有备用的……

「～～～～～～！哪里不要紧了？Master您在做什么啊！」

「咦？做什么……就是应急处置啊。」

割伤手指时通常不都是这么做的吗？至少姊姊她……不，印象中当我割伤手指的时候，那个人好像都是马上冲过来说「姊姊来帮你舔！」喔。

「就算这样……您也用不着突然亲我吧……」

「不，我只是舔舔而已。」

「人家食指的初吻被夺走了……」

「不要用这种奇怪的说法！」

真要说的话，岂止食指，我连你的初吻都夺走了……呜哇——别想这个了，连我都觉得难为情了。为了启动这家伙，那也是没办法的事情嘛。

「喂，再把手指借我一下。」

「咦？难不成您这次打算来个深吻吗？」

「才不是。我只是找到OK绷，要帮你贴伤口而已。」

这么说完，我把在柜子里发现的OK绷贴在亚留美的指尖……呃，这个OK绷是怎么搞的？上面印了满满的爱心符号，感觉有够丢脸的。会买这种东西的浪漫主义者在我家只有一个，犯人是姊姊。

「好，这样就OK啦。」

贴好OK绷后，亚留美突然抱着手往后退。

之后她的眼神四处游移，一副心神不宁的样子。

「……您、您为什么要这么做呢？」

「不，兄妹做这种事情很正常吧？话说回来，原来你会流血啊。」

「那、那当然！我是生化人造人，是以无限接近人类的概念制造而成的存在。」

「嗯，这我很清楚啦。」

会作梦，会流血，在旁人眼里看来跟人类没什么两样。

生化人造人。

其身体的细部构造好像是企业机密的样子，但没想到居然会这么近似人类。不愧是Circus　Industrial，还有樱铃音。

「好，继续煮饭吧。啊，如果伤口会痛的话，你可以稍微休息一下喔。」

幸好材料几乎都已经切好了，接着只要从厨房的食谱里找出咖哩的做法按图索骥，靠我一个人也……

「啊呜……」

然而——

亚留美却紧抱着贴了OK绷的手指低下头来。

「你没事吧？伤口还在痛吗？」

「不、不，不是这样的……那个……Master……」

「嗯？」

我这么反问完，亚留美便面泛桃红——

「…………谢谢您。」

非常老实地向我道谢。

同时她害羞似地笑了。

「笨……笨蛋，这点小事不用道谢啦，很丢脸耶。」

「可是……」

「你是我的妹妹，这么做是当然的。」

我感觉到脸一口气热了起来，于是忍不住别过脸去不看妹妹。

……可恶。

刚才那个再怎么看都是犯规吧。

因为……是不是嘛？

老实说真是乱可爱一把的。

「好、好了，赶快继续煮饭吧。」

我试图甩开羞怯之情地这么说完，亚留美也点着头回答「是、是……」

然后我们再度回到彼此的工作上。

彷佛什么事情都没发生过一样。

「————」

虽然如此。

妹妹刚才的笑容却无法遏止地深深烙印在我的眼底。

☆

总之，做好的咖哩美味极了。

虽然途中亚留美说「就算Master不帮忙，这点东西我也做得出来」，不过两人一起煮饭实在很开心，而且那家伙看起来也并非真的嫌我碍事。

然后我们吃完一起煮的晚餐，按照平常的顺序洗好澡，随便看了会儿电视——今天就结束了。

时间是深夜。

明天还要上学，所以熬夜乃是大忌。我跟亚留美决定各自回房间睡觉，没错，这是为了从明天起又要开始的高中出道。

不过——

「……呼。」

被窗外透进来的月光照亮的房间内。

我躺在自己床上叹了口气。

……睡不着。

不知道是不是为了潜入亚留美的梦中而睡掉整个大白天的关系，我怎么样都无法成眠。

还是说——我依然觉得耿耿于怀呢？

樱亚留美的保护程式。

对于打倒那家伙的事，我还是——

「————」

——不，不是只有这样而已。

我还有几个地方搞不懂。

樱亚留美的梦。

首先，为什么在那个世界里日期会是四月四日呢？再来，为什么世界观会变得像游戏一样呢？

这几点我怎么样都想不通。

我想那一定具有什么意义吧，可是却还没来得及揭晓谜团就把她打倒了。

还有最后一个疑问。

我最不懂的是——

「……嗯？」

这时。

门外突然响起脚步声。

「——Master，您还醒着吗？」

亚留美的声音传来。

怎么，这家伙也还没睡啊？不过整个大白天都在睡的也不是只有我而已啦。我一边想着这种事情，一边从床上起身。

「啊啊，我还醒着喔。」

「是吗？那我可以进去房间里面吗？」

「我是无所谓啦……怎么了吗？时间都这么晚了。」

「那个，我有些话想跟Master说。」

「有话要跟我说？」

喀嚓。

几乎在我这么反问的同时，没锁的房门打开了。

「——！？」

一瞬间，我不禁怀疑起自己的眼睛。

樱亚留美。

开门现身的妹妹身上一丝不挂。

在月光照射下宛如初雪般洁白的肌肤。

纤细的手脚与苗条的身躯。

微微鼓起、尚在发育中的胸部。

光泽动人的发丝。

以及宛如人偶般可爱的脸孔。

这一切……全都呈现在我面前。

「笨蛋……你这是什么样子啊！」

我不禁将视线从她身上撇开。

即使如此，那影像却深深烙印眼底不肯消失。

心脏不顾我的意志，无法遏止地越跳越快。

虽然我想尽办法压抑吵得不得了的心跳，可是——

「我不是说过了吗？我有话想跟Master说。」

咚。

令人惊讶的是，亚留美的手已轻触到我的肩头。

一瞬间。

在我撇开视线的几秒钟内，妹妹缩短了跟我之间的距离，就这样把我的身体推倒在床上。

然后跨坐在我的腰际——

「…………哥哥。」

亚留美撒娇似地以有别于平时的称呼叫我。

那就好像魔法咒语一般。

我的身体失去了抵抗的力气。

眼睛直盯着推倒自己的亚留美不放。

她那宛如初生婴孩般柔嫩的肢体浮现在月光底下，空气中飘散着一股甘甜的香气，她的体温与心跳不断传来。

——接着。

「哥哥。」

樱亚留美。

她再度呼唤我。

随后绽放出彷佛夜樱盛开般的美丽笑容——

「我最喜欢哥哥了。」

——告白。

这句话无论是谁听起来都像告白。

「……你、你是怎么了？干么突然……」

我死命地抑制着扑通扑通加速的心跳，同时这么反问。于是亚留美理所当然似地笑了。

「……一点都不突然喔。我一直喜欢着哥哥，而且平常跟哥哥共同度过的日子都很快乐，我最喜欢那样的生活了。所以，我才会以这副模样来见您啊。」

「………」

「再说……今天哥哥救了我，所以我才想应该要向您答谢才行。可是，说到自己能做的事，我就只想得到这个了……」

「………」

「所以，哥哥……」

您愿意跟我一起共度初体验吗？

亚留美轻启淡粉红色的嘴唇这么说道。

同时仿佛普通女孩般羞红了脸。

「————」

初体验。

就算是我也明白这句话代表什么意思。

刚才的话，正是来自这家伙的告白。

——日常生活。

的确，我也喜欢跟亚留美共度的每一天。

虽然她是个嚣张狂妄的妹妹，事实上还非常笨拙，不过偶尔表现出来的率直却很可爱。

曾几何时，连一起追求高中出道的生活也让我觉得非常快乐。

亚留美的存在肯定在我自己都没有意识到的时候占据了心中非常大的地位。

樱亚留美。

我最重要的妹妹——

「……哥哥。」

不知道是不是把我的沉默当成应许了。

她像只跟饲主撒娇的小猫般把脸凑了过来，只差一点点距离，彼此的嘴唇就要碰到了。

在月光底下。

彷佛刚出生般浑身赤裸的她，缓缓地准备与我身体交叠——

「——不行。」

在几乎就要亲吻的距离下。

她的动作戛然而止。

随后露出了疑惑的笑容：

「为、为什么呢？哥哥。明明我是那么喜欢哥哥……明明我最喜欢跟哥哥一起追求高中出道的生活了……为什么您却不愿意接受我呢？您……讨厌我吗？」

「不，我并不讨厌亚留美。」

这么说完，我慢慢起身。

我就这样推开她柔弱无力的身体下了床，然后一把抓起挂在衣架上的衬衫扔给她。

「……哥、哥哥？」

她双眼流露困惑之色，茫然地看着我丢给她的衬衫。

面对这样的她，我开口说：

「喂，回答我。」

刚才那些话——真的是亚留美的意思吗？

「————！？」

刹那间，她以任谁都能清楚看出来的大动作倒抽了一口气。

——果然不是。

我的妹妹不会像这样感情丰富地变换表情。

我感受到的第三个疑问。

那就是——亚留美的笑容。

仔细想想，自从回到现实世界以后就一直如此。

傲慢、嚣张、笨拙，不擅于表现情感的那家伙不可能笑得这么完美。

她不可能像这样将情感显露于外。

不可能那么轻易就做出告白这种事。

所以不是。

如今在我面前的她不是亚留美。

「…………你是白痴吗？」

那声音跟亚留美不同，听起来有些孩子气。

「为什么……为什么你会发现呢？明明一切都进行得很顺利……明明一切都是那么地完美……只要你接受的话……」

姊姊就能获得幸福了啊！

拥有亚留美外貌的少女紧揪着衬衫大叫。

大概是月光的影响吧。

她的头发——看起来好像闪烁着银色的光辉。

「………」

我下意识想要抓住她的手，但却在我快要碰到的时候被她俐落地躲开了。

她就这样粗鲁地披上衬衫，一口气跑出我的房间，简直就像是要逃离我身边一般。

「可恶……」

我抓起放在床头枕边的手机，追着她冲出房门。此时玄关传来开门的声音，看来她似乎跑到外面去了。

我急急忙忙下楼，同时用手机拨打电话。

经过几秒钟的答铃声后，我的拨号对象——姬宫学姊回应了。

「喂，铁之介。这么晚了有什么事吗？」

「对不起，姬宫学姊！我有件事情无论如何都要麻烦你！」

在玄关换穿鞋子时我也还是继续说道。

『要是发生什么事情的话，随时打电话给我。』

是因为姬宫学姊这番话言犹在耳吗？……还是因为觉得靠我自己一个人怎么样也无法解决这个状况呢？总之，我决定向姬宫学姊求助。

「冷静一点。发生什么事了？可以解释得让我也能听懂吗？」

「好的！亚留美她……亚留美她的样子又变得不对劲了！」

「又？这也就是说……」

「是的！就跟在梦中世界的屋顶上那时候……就跟亚留美的身体被那家伙侵占的时候一样！」

我只是简洁地道出了事实。

没错，刚才的亚留美不是亚留美。

保护程式。

如同她在梦中世界占据了亚留美的身体一样，亚留美的人格改变了。

「这么说来……」

当我刚好打开玄关大门奔向深夜的街道时，姬宫学姊理解了我正面临的问题。

「她……亚留美的保护程式还没消失罗？」

「只有这种可能了，那个样子再怎么看都不像亚留美。」

「所以说，她又像梦中的时候一样窃取了亚留美的身体吗？」

「——是的，虽然我也不明白原因是什么就是了。」

只凭着直觉开始在深夜的大马路上拔腿狂奔时，我很幸运地看见了白色的身影。

可是，我不知道事情为什么会演变成这样。

为什么保护程式又侵占了亚留美的身体？为什么她要来现实中见我？

关键就在她刚才所说的话。

『只要你接受的话，姊姊就能获得幸福了啊！』

「——我知道了。现在我马上过去你那里，你知道亚留美……不，你知道她去哪了吗？」

「这个嘛……我想大概是学校吧。我现在正在追赶的途中，那家伙往通学路前进了。」

「是吗？那么我来打电话给可怜看看。」

「……对不起，姬宫学姊。」

「请不要道歉。我们不是同社团的伙伴吗？」

女高音安慰似地这么说完，电话便挂断了。

好，这样我就把能做的事情都做完了。

接着只剩下不要跟丢那家伙而已。

幸好深夜街上行人不多，连身为茧居族的我也能全力奔跑。如此一来，我就能追上那家伙了……！

「………」

到底过了多久呢？

我一味地在通学路上奔驰，最后终于抵达了目的地。

私立春原高中。

我们追求高中出道的场所。

而她——就在那里。

樱花树。

穿过正门的地方有一片樱花树林，其中有一棵特别高大。

在夏天绿叶茂密生长的樱花树下，身穿衬衫的她静静地伫立不动——

「——什么啊，明明是个茧居族，没想到脚程还挺快的嘛。」

当我气喘吁吁地停下脚步时．她开口这么说了。

果然是月光的关系吗？虽然外表依然是亚留美的样子，但她的头发看起来好像正闪耀着银色的光辉。

「……给我解释清楚。」

拚命地吸入氧气后，我勉强挤出声音。

「为什么你又占据了亚留美的身体？」

做这种事情有什么意义？

因为，问题明明应该已经解决了啊。

疲劳。

如果那是亚留美精神回路产生的问题，那应该早就已经解决了才对……在我的帮助之下。

可是，为什么……！

「好啊，我就解释给你听吧。不过——在那之前，我得先为一件事情道歉才行。」

「……道歉？」

「没错，因为我对你说了谎。那时——在屋顶上的时候，我跟你说过姊姊精神上的问题是『疲劳』，不过——那其实是骗人的。」

「什——」

骗人的？

这话是什么意思？

那么，亚留美真正背负的问题究竟是什么啊？

「话虽如此，那也并非全然是谎言。姊姊对高中出道感到厌倦是事实，不过那不算什么大问题，因为姊姊虽然累了——却更加喜欢和你一起追求高中出道的生活。」

「………」

——我最喜欢这种快乐的生活了。

回到现实之后，亚留美——不，假装成亚留美的她曾这么说过。那句话不是骗人的吗？可是——

「为什么？如果亚留美觉得日子过得很快乐，为什么你又会启动啊？」

没错，她是樱亚留美的保护程式。

亚留美的精神回路产生异常时自行启动的存在。

既然亚留美对日常生活很乐在其中，为什么会——

「……你是白痴吗？」

那是彷佛忍着泪水般的声音。

然后——她开口了。

樱亚留美的保护程式以好不容易播出来的声音说道：

「那当然是因为——跟你在一起很开心啊！」

这么说完，她用一双泪汪汪的眼眸狠狠地瞪着我。

「呐，对你而言，姊姊是什么样的存在？」

「咦……」

突如其来的问题让我的脑袋变得一片空白。

亚留美对我来说是什么？

那还用得着问。

「那家伙是我的妹妹。因为，那家伙是姊姊制造出来协助我高中出道的妹妹啊。」

是的，那就是樱亚留美。

身为樱铁之介的妹妹打造而成的生化人造人。

同时也是以妹妹的身分前来帮助我高中出道的存在——

「——所以啊。」

然而。

她却以带刺的语气回应：

「就是因为你老是说这种话，姊姊——樱亚留美才会感到不安。对你而言，樱亚留美是妹妹，那是因为樱亚留美是为了以妹妹的身分协助你高中出道而制造出来的存在。那么——」

如果你的高中出道顺利结束的话，樱亚留美会变成怎样呢？

「………」

一直以来我从未想像过这种事情。

高中出道。

为了协助我高中出道，亚留美成了我的妹妹。

这样的话——

当我的高中出道结束时，那家伙会变成怎样？

「答案很简单喔——就会变得不再被人需要了。这道理连小孩子都明白，毕竟姊姊是为了协助你高中出道才会成为你的妹妹，一旦目的达成就没用处啦。」

「不、不是的！这种事情……」

「你敢说绝对不可能吗？姊姊可是一直都很不安喔。尤其最近你的高中出道又进行得特别顺利，姊姊更是容易这么想——啊啊，这个人早晚有一天会变得不再需要我吧……」

「呜……」

的确，托亚留荚的福，最近我的高中出道进行得很顺利。

白天在亚留美的房内谈论这件事的时候，我不是对亚留美这么说过吗？

「虽然过去给你添了很多麻烦，但迟早我会独立自主让你瞧瞧的。」

「————」

那是多么残酷的话啊。

独立自主。

意味着可以一个人活下去。

就算亚留美不在也没有任何问题。

而且——

『————是啊。我也认为Master能够独立自主是最好的了。』

如果没记错，亚留美听了我的话后是这么回答的。

可是，实际上……她心里却——

「曾几何时，姊姊开始担心起来。她担心若是你的高中出道顺利结束，自己就会变得不再被人需要了。与其这样——像我在屋顶上撒过的谎一样，只是对日常生活感到疲倦反而要好得多了。」

「………」

「可是相较之下，姊姊更喜欢日常生活——更喜欢跟你在一起。所以她一直都很害怕这么快乐的日子总有一天会消失……害怕不再是你妹妹的时候终将来临……」

「………」

「但姊姊却莫可奈何。毕竟姊姊的职责是以妹妹的身分，让你顺利完成高中出道嘛。这两者是完全互斥的悖论，所以姊姊心中逐渐累积不安，结果——」

导致保护程式殷动了。

她非常哀伤地低声说道。

这就是真相。

没什么特别的。

亚留美只是一直感到很不安罢了。

一旦我的高中出道结束，自己的存在价值可能就会消失，毕竟自己是为此而生的生化人造人。

「那么梦中世界的日期之所以是四月四日……」

「那是姊姊的期望，也就是姊姊想要再次回到开学典礼的愿望反映在梦里的结果。因为当时你的高中出道进行得并不顺利，而且也比现在更需要姊姊。」

「……那么梦中世界之所以变得像游戏一样……」

「那是想要尽可能跟你共同创造快乐回忆的愿望反映出来的结果。反正终究都会失去，至少也要在心中留下美好的回忆。不过因为你中途采取了其他行动，最后姊姊好像没有享受到什么就是了。」

「………」

「此外，一开始发生的事情——姊姊身体之所以出现异常，是因为不想去学校的缘故。姊姊打从心底不乐见你的高中出道顺利发展下去，所以我才会把姊姊的身体变成去不了学校的样子。」

怎样？没有其他问题了吧？她就这样顶着亚留美的外表轻声说。

……别说了。

所以你的意思是亚留美一直独自烦恼着吗？

那家伙生性笨拙，所以为了不让我担心，她或许会独自承担烦恼也说不定。

结果却让亚留美费心劳神，还引发了问题。

我连这点都没有察觉到——

「好了。以上，我的说明结束了。接下来才是重点。」

她摇曳着银发，缓缓朝我逼近。

「今晚我会假扮成姊姊到你房间去，是为了在你跟姊姊之间建立新的关系。」

「……新的关系？」

「没错。如果不再是前来协助你高中出道的妹妹——而是变成恋人的话，姊姊就能一直跟你在一起了吧？」

「什么……」

所以她才会对我做出那种事情吗？

为了让亚留美和我成为恋人。

的确，如果我在那时候接受了亚留美，我们是有可能成为恋人也说不定。

我或许就会以恋人的身分需要着亚留美，不再只是把她视为前来帮助我高中出道的妹妹。

哪怕高中出道结束后也一直部是如此。

可是……

「那是亚留美自己的意思吗？那种强硬的手段真的是亚留美所期望的吗？」

「………」

听完我说的话，她咬紧了嘴唇。

「……不，那全是我自作主张。不过，姊姊一定也会同意的。我只是为了姊姊着想——」

「你不顾那家伙的意愿，硬是要跟我发生关系是吗？」

「少罗嗦！我也不喜欢用那种强硬的手段啊！可是——我只能那么做了！要是顺利的话，姊姊就能以恋人的身分跟你在一起了！所以，我……我……」

她用好像快要哭出来的声音大叫着。

那大概是她——樱亚留美的保护程式做出的决定吧。

硬是把我跟亚留美送作堆。

如此一来，就算高中出道结束了，亚留美也能继续跟我在一起。

不过——

「……这样是不对的。」

因为，亚留美一定不希望用这种方式。

即便这样就能消除所有的不安，那家伙也绝不可能希望被不是自己的其他人，以这种邪门歪道的手段逼着跟我发生关系。

至少我知道的樱亚留美不是这样的人。

自己要走的路应该由自己决定。

「——或许吧。可是，我已经停不下来了。我是姊姊的保护程式，保护姊姊是我的职责。」

这么说完，她又往我靠近了一步。

——接着，她开口说道。

睑上还带着好像下定决心似的严肃表情。

「所以，我现在要重新改写你的记忆。」

「……啊？」

「如今只剩这个方法了。你在那个时候没有接受姊姊，既然如此，我只能修改你的记忆本身了。改成对我——和姊姊有利的样子。」

「等、等等！你说改写记忆……」

这种事情能办得到吗？又不是超能力者，就算是生化人造人也不可能在现实中做出这种荒谬的事情吧——

「——铁之介。」

「！？」

背后突然传来呼唤我名字的声音，我不禁回头望去。

站在那里的是身穿制服的姬宫学姊与可怜。啊啊，对了。因为我打了电话，这两人才会来到这里——

「————」

不，等等。

不管再怎么想，她们也来得太快了吧？

我打完电话后才过了十几分钟，姬宫学姊和可怜怎么样也不可能在这么短的时间内赶来这里……

「！」

我的思考被强行中断了。

令人吃惊的是——姬宫学姊跟可怜居然用力抓住了我的双手。

就好像在押送犯人一样。

「你们两个不可以放手喔。」

银发的她命令似地这么说。

姬宫学姊与可怜带着无神的空虚目光应了声『是』。

「………」

……不对。

这两人不是姬宫学姊和可怜。

我以直觉如此断定。

倘若真是这样，这两人又是怎么一回事？简直就像无限接近本尊的冒牌货似的——

「——啊。」

在那一瞬间，我理解了一切。

——原来如此。

这里是……不，这个世界是——

「你总算发现了啊。」

不知不觉间，银发的少女换上了制服……身高兴外貌也变成出现在屋顶上时的样子，夸耀胜利似地微笑着。

在那笑容背后——可以看见樱花树。

全然盛开的樱花。

这景象不可能是现实。

因为，现实中的今天是七月十八日。

可是——

「没错。这个世界里的今天是四月四日，所以就算樱花开了也没什么好奇怪的。」

她。

银发的少女静静地道出真相：

「你人还在樱亚留美的梦里喔。」

☆

——我想起来了。

在染上晚霞的春原高中屋顶上。

当时——我并没有开枪射她。

尽管举起了手枪，最终我还是无法扣下扳机。我无法开枪射杀外表酷似妹妹的女孩子，想到她一心一意为亚留美着想的心情，我怎么样也下不了手。

所以——我们输了。

在我犹豫不决的时候……她再次支配了亚留美的身体，并从我手中抢下手枪。

之后就简单了。

首先她开枪射击姬宫学姊与可怜。

一旦在梦中被杀死就会在现实中醒来。

如同这句话所言，她们被逐出了这个世界。

最后她还窜改我的记忆。

让我产生自己好像回到现实的错觉。

这大概就是她的能力吧。

身为修正问题的保护程式而得以在这个世界中行使的力量——

「………」

接下来就跟我的记忆一致了。

我在梦中亚留美的房内醒来。

眼前是支配亚留美的身体、假扮成她的保护程式……以及姬宫学姊、可怜、黑医老师。三人都是无限接近本尊的冒牌货，只是梦中世界的居民罢了。

一切全是她的计划。

这么说来，她——樱亚留美的保护程式真正的目的是……

「接下来，我要改写你的记忆了。我要让你——相信这个世界就是现实。」

「………」

「就像刚才说过的，其实你跟姊姊能成为恋人是最好的结果。像这样没有发现自己身在梦中世界，就这么一直在这里生活下去是最理想的状况。不过——你终究还是没有上当，甚至还察觉到这个世界是梦境。」

所以，我要再度修正系的记忆。

她带着非常苦涩的表情这么说道。

「……你不打算让我回现实去吗？」

「没错。这次我要让你更加深信这里是现实，如此一来，你将会一直困在姊姊的梦中再也无法醒来。打从一开始我的目的就是这个。在屋顶上拿枪指着你的时候，我本来也是预计只把你留在这里。」

「所以……你想怎么做？这次要把我的记忆朝对你更有利的方向修改吗？」

「是啊，这次就让你乖乖当姊姊的恋人好了。要不然——在这个梦里没完没了地一直追求高中出道也不错，为了让姊姊能够一直都是你的妹妹。」

「………的确，既然能够改写记忆的话，这种程度的事情或许办得到也说不定。可是——你真的觉得这样好吗？」

你不是讨厌这种强行操控他人情感的手段吗？

若非如此，你应该打从一开始就会这么做了。

至少不会大费周章地假扮成亚留美来到我的房间。再说——

「亚留美也不想要这种发展，那家伙应该希望我回现实去才对。」

「………！吵死了吵死了！我是姊姊的保护程式！所以我要保护姊姊！为了不让姊姊受伤，这是最好的安排！所以……姊姊……姊姊她……」

一定也愿意放弃回到现实，一直留在这个世界里！

她边喊边哭。

大颗的泪珠扑簌簌地滚落。

……她大概也明白吧。

就算做了这种事，亚留美也不会欣然接受。

毕竟一切都是谎言。

如果是她的话，或许能创造出完美的梦中世界。

创造出有无限接近本尊的冒牌货在的舒适世界，如果是那种世界的话，亚留美也不会心怀不安了。

然而，那是虚假的。

只是一场梦罢了。

身为生化人造人的亚留美或许是能一直沉睡下去、不回现实也说不定。

只要窜改记忆，或许连我也会被困在妹妹的梦里。

不过，我不认为亚留美会选择这条路。

直觉。

虽然这是我的直觉，但那家伙——并没有这么软弱。

我们一起度过的这三个月可不是只有做做样子而已。

无论被什么样的不安所伤，那家伙还是选择了现实。

她应该会选择在现实中继续朝高中出道迈进才对。

「————」

即便如此，她还是停不下来。

因为自己是樱亚留美的保护程式，她不愿看亚留美受伤。

不——她甚至是喜欢亚留美的也说不定。

所以——

「……废话已经说完了。」

她拭去眼泪，将右手伸进裙子的口袋里。

然后掏出了——手枪。

散发淡淡光泽的凶器对准了我。

「当心点。要是敢乱动的话，我可是会毫不留情地开枪喔。」

提出再直接也不过的警告后，她便将空下来的左手掌心朝我举起。

想要改写记忆大概需要直接接触吧，要不然记忆应该早就被改写了才对。

不过尽管知道这点，在双手被冒牌姬宫学姊与可怜扣住的状态下也逃不了。

不，就算能够摆脱压制好了，若是在这么近的距离被手枪射中手脚，我就走投无略了………

「……可恶。」

没有什么方法吗？

再这样下去，我的记忆就要被改写了。

如此一来，我就回不了现实了——

「——再见罗。放心吧，下次醒来时将会有幸福的生活在等着你。」

彷佛说给自己听似地这么呢哺过后——

她缓缓将左手凑近我的脸颊。

「………！？」

然而。

她的脸却突然痛苦地扭曲起来。

「怎、怎么会……为什么？姊姊……」

顶着亚留美面孔的她难受地按住自己的胸口。

……难道是亚留美吗？

跟在屋顶上时一样，那家伙又试图抢回自己的身体吗？

「我、我不会让你得逞的……！」

不过，她的行动之中并没有任何迷惘。

她大概决定在身体被亚留美抢回去之前改写掉我的记忆吧。

眼看她的手掌就要碰到我了——

「哎呀，情况该不会很危急吧？」

一个女高音响起。

同时扣住我右手臂的力量突然消失了。

回头一看——站在那里的是姬宫姬乃。

姬宫学姊使出擒拿术，从背后制住了自己的冒牌货。

「姬、姬宫学姊？」

「让你久等了，铁之介。话说回来，因为看到有我的冒牌货出现，我暂且就先把她抓起来了，这样可以吗？」

姬宫学姊一边压制着胡闹挣扎的冒牌货，一边对我露出微笑。

「为、为什么……」

在梦中被杀死后，姬宫学姊应该已经在现实世界醒过来了才对啊……

「你在说什么啊？总长。」

随着这声音传来，左手上的束缚也解开了。

在那里的是跟姬宫学姊一样揪着自己冒牌货的狼谷可怜。

「总长在屋顶上的时候不是说过了吗？『就算在这里被杀死而回到现实，我还是会一次又一次地闯进来带走亚留美』。所以，可怜跟小姬又回到这个世界来罗，为了把小亚跟总长给找回来。」

「……可怜。」

「虽然在这个世界跟小姬会合再赶来这里花了点时间，不过看样子好像是勉强赶上了，真是太好了呢。」

这么说完，可怜露出微笑。

——是啊。

她们赶上了。明明可能会再次遭到杀害，她们却为了拯救亚留美和我而再度来到这个世界。

所以……

「————」

我不能错失这个机会。

「………！放、放开我！」

我隔着制服一口气抓住她——保护程式的双手。没错，只要不直接接触的话，她应该无法修改我的记忆才对……！

「你、你这家伙……！」

然而，在那一瞬间，她转动右手手腕以下的部分，将枪口指向我。

手枪。

在屋顶上曾一度杀害了姬宫学姊与可怜的凶器。

那枪口正对准了我。

「呜……！？」

枪声。

一阵刺耳的声音响起后，左肩传来剧痛。

这枪并没有直接打中。

不过看来子弹好像是擦过肩膀的样子，感觉到疼痛的同时，红色的鲜血从制服裂缝中渗透出来。

「放手！不然这次真的要开枪射你罗！」

她恶狠狠地发出警告。

——好痛。

明明身在梦中，肩膀感受到的痛楚却出奇地真实。如果子弹真的打中会变成怎样呢？这种恐惧在脑海中不断打转，可是——

「……谁要放手啊……」

我强忍疼痛、更加用力地紧抓着她的手。

……不要紧的。

她应该不会开枪射我。

因为我死了就麻烦了。这个世界的规则是——一旦死亡就会被逐出梦中……也就是被赶回现实，这点姬宫学姊跟可怜都证明过了。

所以她不能杀我。

她的目的是把我留在这个世界里。

「呜呜……！」

她一定也察觉到这件事了吧，握着手枪的右手颤抖起来，双眼再度流出透明的泪水。

「………」

啊啊，原来如此。

她一定只是很拚命而已。

樱亚留美的保护程式。

她拚了命地想要克尽自己的使命。只不过为了保护亚留美，才不得不采取这种强硬的手段吧。

要不然她绝不可能流泪。

「……哈哈。」

什么嘛。

这样的话，我们岂不是很像吗？

两人想的事情都一样。

只是竭尽全力想要保护亚留美而已。

既然如此——

「……亚留美，你听得见吗？」

我忍着疼痛呼唤着妹妹，亚留美从刚才开始就一直试图夺回自己的身体。

所以我现在说的话，她一定也能听到才对……！

「……对不起。我对你一点都不了解，完全没察觉到你正为不安所苦。」

没错，亚留美非常苦恼。

因为我的高中出道结束后，自己或许就会变得不再被需要了。

因为快乐的日常生活可能就要结束了。

因为自己大概无法再以妹妹的身分待在我身边了……

明明是兄妹，我却没发现她心中的不安。

可是——

「不过啊，亚留美——你对我也完全不了解喔。」

亚留美……还有她的保护程式一定都听到了我的声音。

我这么相信着，同时拚命地挤出话语。

「一旦高中出道结束就变得不再被需要？快乐的生活将会结束？自己再也无法以妹妹的身分待在我身边？……开什么坑笑。怎么可能会有这种事情嘛。」

「………」

「——我再说一次。就像我不了解你一样，你也不了解我！的确，你是以妹妹的身分前来协助我高中出道的生化人造人！不过……这种事情根本不重要！因为……」

你早就已经是我的家人了！

我只是拚了命地大喊。

三个月。我跟亚留美一起度过的时间仅只如此。

就算这样，我还是……

「我把你当成家人看待。虽然相处的时间还很短——但我们一起度过的时间并不是虚假的，不像这个世界只是梦境一场。你说是吧？」

「………」

「我也觉得很开心喔。虽然这个妹妹个性嚣张狂妄又笨拙……但跟你共度的每一天都非常开心。所以……拜托你，不要说什么觉得不安这种话。」

「………」

「一旦高中出道结束，你就会变得不再被需要？才没这种事呢。因为你已经是我的家人了！是共同生活的家人！我不晓得你怎么想，但至少我是这么认为的！所以——」

相信我吧。

「我永远都不会不需要你。」

「………」

「的确，我是个老是窝在家里不出门的废柴，但我并没有堕落到会对家人说出『不需要』这种话。就算完成高中出道，我还是想一直跟你在一起。」

「………」

「所以你不用担心，我们只是没有完全互相理解而已，今后就让我们更深入地认识彼此吧。我们一定办得到的，因为，往后我们还会继续以家人的身分一起生活啊。」

「………」

「所以……亚留美，如果……如果你不嫌弃的话——」

今后，你也能一直留在我身边吗？

——我一定只是想消除亚留美的不安而已。

因为亚留美感到不安，保谖程式才会运作。亚留美的不安——就是她的不安。

所以我想消除她们的不安。

樱亚留美，还有她的保护程式。

我一心想将她们怀抱的不安通通吹散。

虽不知道她们两人能否听见我的声音。

但我相信自己的心意肯定传达给她们了。

没错，既然传达给她们了，那么一定——

「！」

刹那间，彷佛玻璃破裂的尖锐声音响起。

抬头一看，只见夜空出现了裂痕。

不，不光是夜空，建筑物、地面，甚至连空气也是……我们所在的世界就要彻底崩毁了。

——这场梦结束了。

就在我这么确信的瞬间——世界彷佛飘落的樱花般旖旎地破碎四散。

「——」

那瞬间。

在世界破碎零散的那一瞬间。

我好像看到了她的……不，是她们的笑容。

明明外型一点都不像，却又有几分神似的两个女孩子。

我看见了她们——那无忧无虑的微笑。




第8话 Memories
身穿白色女用衬衫的女孩正在哭泣。

奇怪的是听不见她的哭声。

女孩的年纪感觉很小，肯定是正准备上小学的前后吧。

她不断哭泣，眼中扑簌簌地落下一颗又一颗泪珠。

但仍旧没有声音。

哭成那样应该会发出哭声或哽咽声才对，但女孩却只是一味地抹着从眼里流出来的小水珠。

不过。

她确实正在哭泣。

「————」

不知怎的。

我想让女孩停止哭泣。

我想让女孩不再落泪。

所以，当时我——把自己偶然带着的巧克力递给了她。

那是随处都有在卖的巧克力片。

但女孩却不肯拿，她只是以泪汪汪的双眼注视着巧克力而已。

难道她是在客气吗？

不过当时的我肯定不明白客气一词的意思，所以那大概是一时兴起吧。

我把巧克力片剥成两半，并咬了其中一半。

然后将完整无损的另一半再度递给了女孩。

——欸，我们一人一半吧。

我说了这种像巧克力一样甜的话。

「……嗯。」

女孩终于点头了。

与其说客气，她或许只是害怕拿陌生男孩给的东西也说不定。

所以看我先吃了以后，她大概放心了吧。

女孩战战兢兢地用双手接过巧克力，之后便像松鼠般小口小口地啃了起来。

——然后。

「…………谢谢你。」

虽然女孩眼里还泛着泪光，但她确实对我露出了微笑。

「——」

啊啊，原来如此。

这是梦。

发生在很久很久之前，如今早已彻底遗忘的记忆。

我只是梦见了这些记忆而已。

不过，现在不是作梦的时候了。因为梦已经结束了不是吗？所以我得赶快回到现实才行。

「那个……」

然而少女却双手拿着巧克力，就这样笔直地注视着我。

桃红色的嘴唇动了。

不晓得是不是觉得害羞，女孩脸颊染上红晕。即使如此，她还是拚了命地想要说些什么—

「以后……也要一直——」

此时——

梦突然结束了。

女孩所说的话，我并没有听到最后。

☆

「请快点起来，Master。」

一睁开眼，妹妹正跨坐在我身上。

咦？这是怎么一回事？呜哇——亚留美也真是的，怎么这么大胆……呃，怪了，这个人好像想狠狠甩我巴掌似地高举着手……再怎么样这也大胆过头了吧？

「亚留美，你在做什么？」

「没什么。因为Master睡得那么香甜，难得有这个机会，我想说干脆来叫您起床好了。」

「拜托你，用更温柔的方式叫醒我吧。」

居然给我用像是在雪山里遇难时的处理方法。

这妹妹还是一样嚣张呢。

「哎呀，你总算醒啦。」

当我推开亚留美起身时，姬宫学姊这么对我说道，看来只有我醒得稍微晚一些。

「总长，你作了什么梦吗？你睡着时露出了非常开心的表情喔。」

在我低吟着伸展身体的时候，可怜这么问道。

梦？的确，我好像作了什么梦的样子。

「这么说来，梦里出现了一个小女孩……」

「Master是个萝莉控呢。」

「为什么会变成这样啊！」

「可是，您作了有小女生出现的梦居然会觉得开心……Master前世一定是萝莉控末期患者。」

「这种梦境解析听起来还真讨厌啊。」

「话说回来，为什么您看过我的梦以后会悠悠哉哉地作起自己的梦呢？我的梦结束的时候，姬宫学姊跟可怜同学可是都马上醒束了喔。您到底有多会睡啊？」

「你这么问我也……」

不过就算在亚留美的梦结束同时醒来也不奇怪啦。

没错，这里是亚留美的房间。

今天的日期是七月十八日——大海节。

这次我们真的回到了现实。

「谢谢你们。多亏有姬宫学姊和可怜的帮忙，我和亚留美才回得来。」

我坦率地低头道谢。

若是没有这两人的话，大概就完了吧。

我跟亚留美如今之所以会在这里，是因为这两人再度回到了梦中。明明曾被手枪击中，明明曾经历过被杀害这种骇人的体验，她们却还是来帮我们了……

「请、请不要露出那种一本正经的表情。我是机研的社长，帮助学弟妹是理所当然的不是吗？」

「哎呀，你也犯不着这么说吧？姬乃也真是的，第一次醒来时还嚷嚷着『请帮帮我们！要是铁之介就这样不再醒来，我……我会……！』一边用好像快哭出来的脸抱着老师………」

「黑医老师请不要说话！」

姬宫学姊面红耳赤地大叫。

随后她莫名其妙地开始辩解：「不、不不不、不是这样啦。我只是以社长的身分担心学弟妹而而而已……」但无论理由为何，她来帮助我们的确值得感谢。

「可怜也是，谢谢你。」

「不……不用道谢啦！因为总长跟小亚都是可怜的朋友啊！而且……」

「而且？」

「那个，总长在梦里……也对人家很好……」

可怜露出有点害羞的表情嘿嘿嘿地微笑着。

跟谁一起上街去玩真的让她那么开心吗？也对，毕竟可怜跟我一样都怕生得很。

「那么下次大家一起去哪里玩吧。」

人数比两人多应该会玩得更开心吧。

仔细想想，因为热中于高中出道的关系，自从五月举办露营以来，大家好像就没有机会一起出去玩了。

我们好不容易回到了现实。

况且暑假马上就要开始，偶尔痛痛快快地玩一场也不错啊。

「所以呢，虽然中间几经波折，但这样事情就解决了。老师也得到了有趣的东西，真是有意义的一天啊。」

身穿白衣的黑医老师愉快地呵呵笑了。呃，总觉得有种非常不祥的预感，就好比看到真的黑猫横越眼前一样。

「顺便请教一下，所谓有趣的东西指的是什么呢？」

「咦？当然是亚留美的保护程式罗。」

「……什么？」

「这次的事件是保护程式失控造成的，我原本认为彻底予以反安装会比较好……不过想想这么做也很可惜，我就趁铁之介还在睡的时候将她回收了。」

「你、你说回收……」

「保护程式居然会拥有如此明确的情感，甚至失控暴走，这点就连身为制作者的铃音应该也没料到才对。怎么样？是不是很有意思啊？如果顺利的话——暑假的时候应该会变得很热闹喔♪」

「………」

嗯——难不成她打算拿保护程式当成新的实验材料？看到这个人嗜虐的一面，我总算产生了回到现实的真实感。在梦里可体验不到这种刺激啊。

「再说，就算没有了保护程式，亚留美也已经没问题了吧？」

「是的。在醒来之前我已经跟她好好谈过了。」

亚留美一如往常面无表情地说。

……等等。

她说谈过，难道说……！

「啊，Master。关于这件事，她有一句话要我转告您。」

「……有话要转告我？」

「『要是你敢让姊姊哭的话，我绝对不会原谅你的』。」

「………」

这可怎么办呢？

那家伙精神好得不得了嘛。

「欸，亚留美，那家伙真的愿意接受这个结果吗？」

「当然。毕竟我背负的精神回路问题确实解决了……不过拜此所赐，身体的异常也消失了。」

「不要一副很遗憾的样子嘛。」

亚留美依依不舍地拍着胸部说道，我妹妹果然还是对自己的胸部感到满满的自卑呢。

「不过，她不要紧吗？」

保护程式。

虽然最后在梦中我好像看见那家伙在笑，但她毕竟是彻头彻尾的姊控啊，一言以敝之就是『最爱姊姊了』的感觉吧。不过既然她是为了亚留美而制造的保护程式，这大概也是没办法的事情。

「No　problem。她也感到很满足呢。」

「满足？」

「她离开我体内时曾向我说『我有个请求』，所以我就实现了她的心愿。因此，我认为她应该也对这个结果感到很满意才对。」

「……这样就好。」

不过，所谓的请求是什么呢？希望不要是什么危险的事情才好……

「话说回来，Master。」

这时——

亚留美露出有点严肃的表情注视着我。

「您在梦中对我说过的话不是骗人的吧？」

「——啊啊，当然。」

梦里。

那时我好像对亚留美说了不知该说幼稚还是令人害羞的真心话……不过那也没办法，毕竟我说的都是真的。

高中出道。

虽然亚留美以妹妹的身分前来协助我高中出道……但除此之外她更是我的家人。

这个想法未曾改变。

今后肯定也会一直——

「……谢谢您。那么……我可以确认一件事情吗？」

「确认？」

不知道为什么。

在我这么反问的同时，有种奇妙的感觉袭向了我。

如果要用一句话来形容——那就是既视感。

仿佛过去曾经历过跟现在一模一样的体验……

「……Master。」

亚留美笔直地注视着我。

然后桃红色的嘴唇动了。

不晓得是不是觉得害羞，亚留美脸颊染上红晕。即使如此，她还是拚了命地想要说些什么——

「今后……您——也愿意一直当我的哥哥吗？」

「——」

听了亚留美竭尽所有勇气说出口的这句话。

我像是呼吸般自然地回答「那当然」。

「…………是。」

亚留美这么说完，便稍微放松脸颊露出微笑，就好像才刚绽放的小朵樱花一股。

「…………」

不过，为什么呢？

明明能够看到她的笑容应该是件很幸福的事情才对——我的心却莫名其妙地静不下来。

我的妹妹——樱亚留美。

她的举止。

她的表情。

她的言语。

她的笑容。

这一切——

对我来说，感觉都不像是初次体验。




第？话
E计划报告书　　#3

西元XXXX年七月十八日

报告书作者　　樱亚留美保护程式——更名为樱久留美。

啊啊，麻烦死了。难得姊姊实现了我的愿望……实现了『帮我取名字』的愿望，居然还要写这种玩意儿。

可是黑医猫子说了，只要我写这份报告，下次就让我在现实中跟姊姊见面。为此我什么都肯做，没错，说穿了这就是场交易。

不过关于这次的事情，我或许也该稍微感谢一下那个茧居族吧？拜那家伙所赐，姊姊的不安也消除了……而且一起做咖哩的时候他也对我满温柔的……啊，不过别误会了！我并不是认同了那家伙喔。绝对不是。

——可是，只有一点让我觉得很纳闷。那是我身为姊姊的保护程式时感受到的事情。姊姊她——一定有什么重大的缺失，说不定连那个茧居族也一样。没错，那两人忘了。

遗忘了——重要的什么。




后记
好久不见！我是朝野始，最近总算脱离茧居族生活了。

不，虽说脱离了茧居族的生活，但实际上也只是换个地方窝着而已。

过去我只在自己家里写稿，最近却一直在漫画咖啡厅工作。

这里真是太棒了。

由于是二十四小时营业，无论什么时候都可以去。对于生活习惯极不规律，无可救药到别说是礼拜几，甚至连早晚部分不出来的轻小说家而言，漫画咖啡厅着实是一大福音。

座位被区隔成独立小包厢，还装了空调，自动贩卖机的咖啡也随便你喝。虽然之前不常利用，但我认为这里可能会是个不错的工作环境喔。

只不过若要说有什么缺点的话，那就是漫画咖啡厅里偶尔会发生一些混乱。

比方说早上五点时突然传来以下这种聒噪的动画声：「哥哥，工作的时间到罗♪再不快点起来的话，去公司上班就要迟到罗☆」

一瞬间，我还以为因为截稿日逼近的缘故，导致我终于出现了幻听症状……不过那其实是坐在隔壁的人手机闹钟响了。这段插曲让人真切感受到日本上班族今天依然也很努力呢，虽然闹钟铃声的选择好像有点狂热者取向，实在是个真勇者啊。

接下来，在这种环境下写成的『推荐一起共度初体验的她』也终于进入第三集了！

这次是有点幻想风格的故事。此外，登上封面的新角色也有非常活跃的表现！

由于剧情方画也开始加速推进了，还没购买的读者们请务必抱着本书给收银员来记猛烈的跳水式螺旋压击（注10），在下将万分感激！

那么接着差不多该致谢了。

首先是责任编辑庄司先生。

去年圣诞节边谈工作边吃的鸡肉锅真是太美味了，多谢招待。

我会将摄取的热量充分运用在工作上，连同自己撰写的另一部作品『迷茫管家与胆怯的我！』在内，今年也请多多指教。

再来是描绘出可爱插图、让人脑海不禁冒出『马尾万岁！』这种标语的高苗京铃老师。

仔细一想，这回登上封面的『她』也是从高苗老师的意见中得到灵感而诞生的角色呢。

我想『她』将会成为一个重要的女角，并且在往后的故事中继续大显身手。由衷感谢您百忙之中拨冗协助！

注10　　Sky　twister　press，职业摔角招式。

MF文库J编辑部诸君，出版及贩售相关的各位……当然还有各位读者们。

虽然这是我个人的意见，但作品这种东西并非以作家一己之力创造，而是各式各样的人齐心协力才得以完成。

身为写文章的人，为了不扯各位的后腿，今后我也会竭尽所能精进实力，还请大家多多指教。

好了，接着是下集预告的单元。

第四集是暑假篇，全书将由短篇构成。

不过虽说是短篇集，故事方面还是会不断继续往前推展。女角们与主角共度的短暂暑假，还有不断加速的人际关系与逐渐揭晓的过去，故事走向大概会是这样。

再来，以下是我个人的宣传。我着作的另一部作品『迷茫管家与胆怯的我！』也由MF文库J发行中，此作品正逐渐迈向高潮，有机会还请务必一读！

另外还有一则消息，春野友矢老师于『月刊Comic　Alive』上连载的爆笑漫画『属性同好会D-FRAGMENTS』推出了第二部广播剧CD，现正热卖中。我也以编剧的身分参与了这项企划，第一部广播剧CD的廉价版依然持续畅销，请务必赏光一听！

最后，我有项重大的消息要告诉各位。

本作『推荐一起共度初体验的她』……居然决定改编成广播剧CD了！

虽然详细情报还不能公布，但剧本预计将由我担纲负责。发售日期与内容筹等随时会在MF文库J官网等处公开，敬请期待！

那么，在祈祷还能见到各位的同时，二〇一二年我也会把油门踩到底，尽可能马不停蹄地往前猛冲，还请各位多多指教。

朝野始



