文件发布时间:2012-09-05 15:08:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：推荐一起共度初体验的她(初体验推荐彼女)
本卷名称：第二卷

第1话 MELANCHOLIC
台版 转自 zbszsr@轻之国度

去同学家玩。

对一般高中生而言，这是极为理所当然又普遍的行为，但对我樱铁之介来说就不是那么一回事了。

茧居族。很遗憾，这是我的职业。以RPG来说就叫做JOB。游戏中的角色可选择当「勇者」或「战士」等等，差异性很大。不，未来甚至还能转职成「魔法使」也说不定，不过如果可以的话，我倒是一点都不想当上魔法使就是了。

我关在家中闭门不出的时间大约两年。拜此所赐，我极端怕生，连网路上也是一个朋友都没有。更糟糕的是想法超级消极，还曾经一时冲动准备了遗书。

对于在这般无可救药的青春期道路上横冲直撞的我而雷，上高中后去同学家玩这种行为简直就是梦中之梦。

不过——五月十四日。

开学典礼后过了大约一个月，黄金周也已经结束的某个礼拜天，我首度体验了所谓同班同学的家。

「喔——好久不见啦，总长。」

当我踩着有点紧张的步伐踏进玄关时，前来迎接我们的是稚嫩的声音。眼前有个身材娇小的女孩子。颜色明亮的短发，以及让人稍微联想到小狗的可爱气质。

狼谷可怜。

没错，这里是跟我同班的她的家。

「别、别客气，快进来吧。」

可怜有些生硬地对我们说。

这也不无道理。就像我是第一次到同学家一样，可怜大概也是第一次找同学到自己家吧。

不良少女。

因为某些原因，可怜以身经百战的不良少女之名驰名校内，不过实际上却并非如此。她的真面目是跟我同样怕生的女孩子，而且还是个以高中出道为目标的新生。

——高中出道。

那是我们的梦想，也是我们社团活动的目的。今天就是那个社团活动的一环。为了对今后的高中出道订立明确的计划，我们决定在可怜家开作战会议。

可是……

「欸，亚留美。」

「什么事？Master。」

我悄声呼唤身旁的妹妹后，她便一如往常以不带任何感情的声音叫我「Master」。

光润的灰发绑成两条马尾巴，随便乱碰好像会坏掉的纤细身躯，以及宛如老练的工匠制作出来的机械人偶般端正的脸孔。

樱亚留美。

虽然外表跟人类一模一样，但她的真实身分却是我姊——史无前例、个性乖僻的天才科学家樱铃音——制造出来的生化人造人。据说她的身体凝聚了就算说是国内龙头也不为过的大企业，CIRCUS工业的最尖端技术。

如果硬要挑出唯一一个毛病的话，那就是该企业是个不折不扣的黑心企业，据姊姊表示连某知名僵尸游戏中登场的雨伞公司听闻其名也会吓得面色惨白。详细情况是企业机密。如果可能的话，我也不想知道。毕竟是那个姊姊任职的公司嘛，光是这样好感度就已经跌到谷底了。

顺带一提，她的任务是以我妹妹的身分协助我高中出道。

所以我来可怜家时她当然也会跟着一起来……

「老实回答我，亚留美知道这个吗？」

「Master，您说的这个是指什么呢？您不说得明白点我是不会懂的。」

「说得明白点？」

「啊……不过，要是像之前那样说『欸欸，亚留美！女孩子的身体构造是怎么一回事啊！我好有兴趣喔，让我用你的身体来确认一下吧，嘿嘿嘿嘿！』这也有点……」

「……那个，不好意思，我有说过这么变态的话吗？」

「『你身体的具体构造到底是怎样啊？』第一次见面的时候，您不是这么说过吗？」

「可是你也别用那种会引起误会的说法嘛！」

照刚才的说法看来，我可是个不折不扣的大变态呢。

真是的，我只是想知道生化人造人的结构罢了。什么女孩子的身体构造……不，嗯，那个，或许是有点在意啦。

「言归正传，你知道这个……知道可怜家是这个样子吗？」

「所谓这个样子是？」

「不用问，看也知道吧？」

这么说完，我环顾起可怜的家。

——名流。一言以蔽之就是这种感觉。打从来到家门前开始我就觉得奇怪了，只有漫画和动画里才看得到的宽广庭院与巨大住宅。

狼谷可怜的家不管怎么看都是上流人士的宅邸。

刚才可怜出现前甚至还有女仆前来迎接我们，这可是我第一次见到正牌的女仆呢。哎呀，如此珍贵的风采我当然已经永久保存在脑内的图片资料夹里了。

「我也不知道可怜同学家这么奢华。」

「是吗？不过可怜有些地方还满不懂人情世故的。那大概是因为她是个货真价实的大小姐，出身教养很好的缘故吧。」

「长得好？（注1）她个子明明那么娇小耶？Master还是老样子，专门注意女生的胸部呢。真下流。」

「我不是指发育上的意思！」

「唧，我记住了！」（注2）

「不准记！还有，你不叫那个名字。绝对不是。」

「唧，散步！」（注3）

「那是电视节目吧！……唉，像这样说了一堆废话之后，反而觉得更紧张了……」

「真是的，居然因为这点程度的文化冲击就慌了手脚。」

「难道你不紧张吗？」

「我跟平常一样一点都没变喔，PASTA。」

「PASTA是谁啊！难不成是在说我吗！」

居然用像是义大利料理的名字称呼哥哥，这妹妹实际上该不会受了很大的冲击吧？感觉是个很适合al　dente(注4)的昵称呢。

注1日文中的有教养也可解释为长得好。

注2　CLAMP的漫画《Chobits》的梗。

注3「ちい散步」为日本某休闲情报节目：王持人是地井武男。

「我也多少有些紧张。不过，正因为如此我才特地精心打扮了一番。」

「这个嘛，你穿起来是很好看啦。」

亚留美的服装是清爽的连身洋装，无比契合五月的氛围。就我个人来说，还是成熟稳重又不过度夸饰的清纯派最好了。

「可是，站在哥哥的立场，我是很希望连内在也能变得稳重一点啦。」

「咦？您的意思是『不要只有衣服，连胸部也给我稳重一点！我喜欢贫乳！』吗？」

「不对。」

「比起『稳重』，我倒是更想『长大』呢……」

「你对胸部到底是怀有多深的自卑感啊！」

的确，亚留美的胸部很稳重。当然是指拘谨低调方面的意义。不过，该怎么说呢？光是把『稳重』这种说法换成『长大』（注5），意义居然就差了那么多。日语还真难啊。唧，我记住了！

「你们两个，从刚才开始就一直在喋喋不休地说些什么啊？」

注4　义大判面煮至中间留芯的适当熟度称为al　dente。

注5　稳重原文为「大人しい」，长大则是「大人」。

当我跟亚留美正暗中密谈时，身为屋主的可怜突然开口说道。

不知道是不是特别意识到不良少女的身分，她穿着一身庞克装。好惊人的便服品味。不过，这与其要说是庞克，感觉上还更像是哥德庞克……

「话说回来，今天小姬不来嚼？」

「啊啊，姬宫学姊好像有些事情，怎么样都走不开的样子。」

「哼，明明这个社团是小姬创立的，罪魁祸首却不出席是怎样啊。」

「可怜嘴巴还是一样坏呢。」

「Master，请您谅解。可怜同学是因为姬宫学姊来不了而感到寂寞啊。」

「等、等等！为什么事情会变成这样啊！可怜一点都不觉得寂寞喔！人家说没有就是没有！」

可怜像只小狗般生气地低吼起来。

事实上，怕生的可怜这一个月来也已经跟我、亚留美，还有姬宫学姊变得很熟了。同样怕生的我知道。这可是相当大的进步。

「可是，我果然还是无法接受我们社团的名称。」

「亚留美，你该不会还怀恨在心吧？」

「那当然，社团名称本来就是那个公主大人擅自决定的……」

「嗯——又没关系。可怜不也挺喜欢的吗？」

「那是因为可怜同学还是小孩子。」

「你、你说什么！再说一次试试看！」

「要我说几次都行。你居然会喜欢那种名称，根本就是小孩子嘛。」

「……这个嘛，那的确很像是小孩子会喜欢的名称啦。」

这么说完，我轻轻叹了口气。虽然不像亚留美那么排斥，但我也对社团名称颇有微词。

机器人研究会。

简称机研。

出乎意料的是，这便是我们社团的名称。

「…………」

不，请不要误会了。我们的活动当然不是制造机器人这种机械工程方面的东西，而是朝高中出道迈进。

可是，让我们顺利高中出道的活动内容又不能对周遭公开，所以才需要用来掩饰的活动名目。经过几番周折，最后决定的名字就是机器人研究会了。

命名者是创立人兼社长的姬宫学姊。那个人如是说：「如果到了文化祭等等需要摆出展示品的时候，那就让生化人造人的亚留美同学参展吧。」那个强势的公主大人说得一点都不像开玩笑的样子，所以更让人觉得恐怖。

「可是，小亚是机器人对吧？」

「可怜同学。要我说几次你才会懂呢？我不是机器人，是生化人造人。既然不是小孩子了，你好歹也该记住吧。」

「少、少罗唆！不准把可怜当小孩子看！别看可怜这样子，人家身高也是确实有在成长呢！」

「喔，是几微米呢？」

「单位不是微米啦！」

「那是多高呢?」

「听了包你吓一跳！人家可是长高了三公厘喔！」

「……喔——」

「什么啦！不准摆出那种了然于心的表情！可怜还在发育期耶！」

可怜怒气冲冲地走在宅邱的走廊上。

她还是老样子，很有狗狗属性的感觉。她一定很适合装上尾巴跟耳朵……呃，居然在脑海里让妄想失控爆发，我大概也病入膏肓了吧。要去精神科看看吗？

「好，我们到了。这里……就是可怜的房间。」

经过挂了好几幅高价绘画的走廊后，可怜停在一扇白色的门前，紧张似地吐了口气。

然后，当她缓缓地打开门时，出现在那里的是大概有我房间四倍大的空间。貌似昂贵古董的各种家具，以及特大号尺寸的床……虽然我事先做过某种程度的想像，但实际上果然还是奢华无比啊。

嗯——和我那一个月前被姊姊破坏得惨不忍睹的房间一比，总叫人觉得有点悲伤。不过现在我是住在其他房间就是了。

「……怎么样？可怜的房间不会很奇怪吧？」

可怜有点不安地注视着我们。

「嗯，很棒的房间喔。」

「是、是吗？……太好了。人家是第一次邀朋友进这个房间，所以有些紧张呢。」

不知道是不是很高兴被夸奖了，可怜「嘿嘿嘿」地微笑着。

朋友，是吗？

可怜大方地这么称呼我们让我觉得很开心。

——保护色。

那是我的主要方针。如变色龙、比目鱼、白熊般融入周遭环境，丝毫不引起他人注意的生活正是我的信条，不过即使如此，我还是想要朋友啊。

「可是，那个玩偶有点吓人呢。」

我指向放在床边的玩偶。那是只眼神有点凶恶的羊。不过，为什么这家伙嘴里会吐血呢？难不成患有压力性胃溃疡吗？

「啊啊，很可爱吧。这叫沉默的羔羊。」

「喔、喔——……」

呜哇，好夸张的绰号。沉默的羔羊……这名字的原型果然是那部电影里出现的那位博士吗？希望它喜欢的食物不要是人类才好。

「总长，话说回来，可怜托系买的书买来了吗？」

「啊，嗯。」

这么说完，我从自己的包包里拿出一本装在书店塑胶袋里的书。可怜托我在来这个家之前顺道去书店买了这本书。

「喔喔，谢谢。」

我从包包里掏出塑胶袋的瞬间，可怜便马上接了过去。

不知道是不是心理作用，我总觉得她的脸上好像露出了傻笑。看来她似乎真的很想要这本书的样子。

「可怜同学，书这点东西你好歹也该自己买吧，何必特地叫Master帮忙跑腿呢？」

「什、什么啦。既然是朋友的话，帮个忙又不会死。」

「的礁，Master长得就是一副帮忙跑腿的脸。」

「喂，亚留美，不准说那么没礼貌的话。」

「那我就更正一下吧。的确，Master长得就是一副荷兰芹的脸。（注6)」

「那是什么脸啊！」

「啊，就是这种脸。现在的Master很像荷兰芹喔。」

「你干么把哥哥当黄绿色蔬菜啊！」

「就是说嘛，小亚，总长不是跑腿的，更不是荷兰芹。而且，可怜无论如何都想要这本书……」

「『可爱小狗的写真集出了，可是自己买又觉得丢脸，所以帮人家买吧！』你是这么拜托Master的吧？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！为什么你会知道可怜难以敔齿的秘密啊！」

「Master告诉我的。」

「骗、骗人！总长才不可能做出那种事情……」

「……抱歉，可怜。」

「哇啊啊啊啊啊，你这个叛徒啊啊啊啊啊！」

咆哮声响彻四方。可怜双颊因羞耻心而变得像是熟透的苹果般红润，同时恨恨地瞪着身为叛徒的我。

「……总长，明明都说过要保密了……明明都说是两人之间的秘密了……」

注6　跑腿（パシリ）音近荷兰芹（パセリ）。

「对、对不起，我去书店买书的途中被亚留美发现了。可是，就算可怜买小狗的写真集也很正常不是吗？」

「一点都不正常！可怜可是不良少女喔！对不良少女来说，形象是很重要的！人家怎么可以拿着这种可爱狗狗的写真集去柜台结帐啊！」

「这个嘛，你说的也不无道理啦。」

「而且还是柴犬喔？柴犬的幼犬…………哈♪」

「看你迷得跟什么一样。」

居然会有这种抱持重度爱护动物主义的不良少女，老实说我也觉得很稀奇。

不过她也犯不着拜托身为茧居族的我吧？不，拜托亚留美或姬宫学姊简直是自杀行为，所以我应该是最适当的人选吧。要是被这两人抓住弱点的话，肯定会被嘲笑到死的。

「呜呜……总长是笨蛋……可怜绝对不原谅你……」

仿佛饲料被没收的小狗一般，小野狼沮丧地垂下了头。呜哇——糟糕，现在我得赶快想办法提升我的股价才行……

「可怜大小姐。」

就在我正想着这种事情的时候，门突然被敲响，同时门后传来一个陌生的声音。走进房间的是刚才在玄关迎接我们的年轻女仆。她手里拿着一只托盘，上头盛放了与人数相等的红茶茶杯与巧克力饼干。

「唔。」

看到托盘的瞬间，亚留美的双马尾大大地摆荡了一下。她的双眼彷佛热带草原上寻获猎物的印度豹般闪闪发亮。顺带一提，我的妹妹最喜欢丐克力了。

「哇啊，谢谢！」

看到点心后，大小姐同样眼睛一亮。

主人的这种态度让女仆不禁莞尔，她笑盈盈地将托盘放在房内的桌上，然后只说一句「请慢用」便离开了房间。

「可怜同学，我们就先忘了书的事情吧。现在我比较在意饼干。」

「唔，没办法。好了，总长也快点坐下来吧。」

「咦？可以吗？」

「……？你在说什么啊，总长不是可怜的朋友吗？」

这么说完，可怜飞快地拿起桌上的巧克力饼干塞进嘴里。

看来书的事情她似乎很轻易地就原谅我了。这都多亏了巧克力。虽然我很怕生，但或许还是跟那位女仆道个谢会比较好也说不定。

「唔，这真是……」

亚留美也像只小动物般咔吱咔吱地啃着饼干，同时不知道为什么直点着头。

「可怜同学，这个该不会是手工做的吧？」

「喔，你真识货呢。」

「毕竟这个饼干还热呼呼的嘛，难不成是刚才那位女仆小姐做的吗？」

「是啊，那家伙做的饼干真的很好吃呢。」

「的确，我也觉得非常美味。尤其是这个巧克力的口感……」

之后要去问问看怎么做吗？亚留美烦恼地嘀咕着说。

别看亚留美那样子，她可是很擅长料理的。我们家的家事全都由这家伙一手包办。如果硬要举出一个缺点的话，那就是经常用巧克力来提味。请不要再让我的体重与血糖值恶化下去了。

「……」

不过，偶尔像这个样子也不坏。我一边啜饮散发香草清新芬芳的红茶，一边想着这种事情。

今天是礼拜天。虽然我们机研成员为了高中出道每天都在学校里努力不懈，不过我觉得假日像这样悠哉懒散地度过也不错。要是姬宫学姊也能来就更好了。

没错，至少这种日子就要好好休息——

「——您该不会是想像这样子逃避现实吧？Master。」

噗！

妹妹毫不留情的吐槽让我不禁把喝下去的红茶全都喷了出来。在旁人眼里看来，这幅景象恰似口吐毒雾的反派摔角选手，GREAT铁之介的诞生。

「我说中了是吗？就是因为这样，Master才会是个想法消极阴沉的茧居族，不可以将视线从当前的现实移开。当然，可怜同学也是。」

「呜……」

……没错。

我们的目标是高中出道。所以，刚才亚留美说的「当前的现实」，大概就是指我们高中出道的现况吧。

——一个月。

我们升上高中后已经过了一个月的时间。当然，我们也以自己的方式为各自高中出道的目标而努力，可是……

「首先是可怜同学。」

「呀呜！」

一只小狼身体大大地颤抖起来。简直就像法庭上遭检察官逼问的被告，又或者是因为恶作剧而挨饲主骂的可怜小型犬。

「我就直说了。可怜同学的目标，『作为温柔的不良少女高中出道』目前进展得并不顺利吧？」

「才、才不是呢！可怜确实有在当个不良少女啊！」

「你以为这种谎言骗得过同班同学的我吗？」

「可怜才没有说谎……呜呜……」

面对亚留美的质问，可怜低下了头。这也不无道理。我跟亚留美同样都是她的同班同学，所以我也很清楚。可怜的『作为温柔的不良少女高中出道』进行得并不顺遂。不，不仅如此，如今可怜的定位甚至是……

「……吉祥物。」

亚留美以小声却又很清楚的音量呢喃着说。

「现在可怜同学的定位充其量也不过就是吉祥物吧。」

「才、才才才才才没这回事呢！只是班上女生都会对人家说什么，可怜今天也好可爱喔～～』、『欸欸，要不要吃点心？』、『可怜妹妹真的是天使呢！』……」

「前言撤回。可怜同学的定位是宠物。」

「为什么会变成这样啊！」

「可怜同学，手。」

「人家才不干呢！谁要学小狗伸手啊！再说，为什么可怜的定位会是宠物啊！」

「这不是理所当然的事情吗？毕竟大家都那么疼爱你。」

「——可恶……人家也没想到事情会变成这样啊……」

不甘心似地紧咬嘴唇的狼谷可怜从吉祥物摇身一变，成了我们班上的玩赏动物。

可怜其实不是真正的不良少女，不过为了成功地高中出道，她在校内散布了「自己是知名不良少女」的传言。一般来说，大家应该都不太愿意接近这种危险人韧才对……可是我们班上的女生却不同。

该怎么说呢？大家都很有胆识。

明知道可怜是不良少女，她们还是若无其事地跟可怜搭腔。

我觉得这对可怜追求的「作为温柔的不良少女高中出道」并不是件坏事……不过那种状态实在是太糟糕了。现在可怜根本就是我们班上女生的偶像。

「你要怎么办呢？这样下去的话，你是不良少女的印象将变得越来越淡薄，最后会变成宛如小仓鼠般备受疼爱的存在喔。」

「别、别担心，下次就算她们问说『要不要吃点心？』，人家也会尽可能不吃的。」

「真的吗？」

「呜……在、在下会妥善处理的……」

尽管一反常态地以敬语回答，可怜却依然贪心地啃着饼干。

……完了。这就跟最近政治家所做的声明一样毫无说服力可言，这样下去的话，可怜迟早会被豢养的。一旦不良少女的形象消失得一干二净了，女生们或许还会教她杂耍也说不定，到时候就真的与宠物无异了。

「那么，可怜同学的问题先摆在一边吧。毕竟现在还有更严重的问题。」

这么说完，亚留美倏地瞪向我。如果是有某种特殊癖好的人，看了这种眼神一定会「呼咿咿咿咿咿咿！」地大叫，并且高兴到疯狂乱跳吧，不过遗憾的是我喜欢稍微温和一点的，所以只能浑身不停地打颤。

严重的问题。

她说得没错，我正怀抱着可怜无法相提并论的大问题。

「啊，话说回来，总长上个礼拜为什么一直没来学校呢？」

扑通。

「听小亚说好像是因为感冒的关系，不过既然今天能来我家了，那就表示已经痊愈了吧？」

可怜带着好像很担心的眼神注视着我。啊啊，仔细一想，今天来这里的时候，她好像也对我说了「好久不见」吧。

没错，黄金周结束后——我一整个礼拜都请假没去学校。理由是……

「让我来告诉你真相吧。所谓Master感冒是我骗你的。其实Master罹患的病比感冒要严重多了。视情况而定，那甚至可以说得上是不治之症。」

「不治之症！这是怎么一回事！总长到底得了什么病啊！」

「这个嘛……」

亚留美「哈」地大大叹了口气。

「是五月病。」

「……」

听到亚留美揭晓我的病名后，可怜愣愣地张大了嘴巴。好厉害。她受到的打击简直就像主妇听到医生说「太太，很遗憾，您先生得了癌症」一样。

「那个，五月病……是那个吗？迎接新生活的学生或上班族在黄金周期间情绪松懈下来，然后就这样对什么都提不起劲……」

「没错。一般来说，症状有浑身无力、感到不安，以及忧郁状态等等。」

「那么，总长之所以一个礼拜都没来学校……」

「当然是因为提不起劲去上学，成天窝在家里的关系。」

「……」

可怜默默不语地直盯着我瞧。

然后她呢喃似地说出了致命性的一句话。

「…………废渣。」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

丝毫不留情面的宣告让我忍不住大吼起来。

「可怜有点受到打击了……人家是知道总长很没用啦，可是没想到居然已经病冬膏肓了……」

「等、等等，可怜！这是有原因的……！」

「Master，半吊子的辩解是很难看的。既然都要做的话，倒不如学某少年漫画热血地大喊『——辩解！』——」

「亚留美先给我闭嘴！」

不过，不管再怎么想，那种辩解方式也未免太逊了吧。不，辩解这种行为本身或许本来就不能算是帅气也说不定。

但是——我也努力过了啊。

我的方针是保护色。梦想则是『作为普通男生高中出道』。可是，这一个月的高中生活却离我的梦想十分遥远。

情色大师。

非常遗憾地，那正是我在班上的绰号。至于为什么会被取了个如此不体面的绰号，在此请容我省略。不过对于茧居族兼废渣的我来说，这名字是有些沉重了。

因为，每天早上上学时总会有男生向我敬礼说「早安，情色大师！」喔，我是第二次世界大战的德军将校吗？

此外，男生们还会说「借我推荐的A书！」或是问我「这款美少女游戏该怎么玫略啊？」之类的问题。

最麻烦的是女孩子。不知道是不是因为我被称为情色大师，却又跟她们的偶像可怜交好的关系，她们明显敌视着我。

之前也是边追赶我边骂说什么「不要玷污我们的可怜！」啦，「这只该死的淫兽！」的。如果我是将校的话，那她们就是身经百战的地下反抗军了。

可是，即使如此我还是努力不懈从未放弃。

我尽一个怕生之人所能而拚命地回应男生们各式各样的要求，面对女生们的反抗运动时也孤军奋战四处逃窜。不过有时候也多亏亚留美帮我漂亮地引开女生们的注意就是了。

总有一天——纠缠着我的坏名声一定会被颠覆。然后我将成功实现自己的梦想，『作为普通男生高中出道』。

「……」

诸如此类。

我也曾经有段时期这么想过。

「简而言之，Master的生活习惯在黄金周彻底崩坏了。」

亚留美无奈地叹着气。

没错……全都是黄金周害的。

因为连休的关系，我那从入学时开始就一直紧绷的神经漂亮地被截断了。

不仅如此，我甚至陷入了比往常还要严重的负面思维与有气无力的状态之中。总之，我就是提不起劲去学校。结果——

「也就是说……是这么一回事吗？」

可怜对表情郁闷默不吭声的我说：

「总长因为罹患了重度的五月病，所以去不了学校。」

「……是的，你说得没错。」

听到可怜医生推断出明确的诊疗结果，我只能低头认了。现在的我身段比跟重要客户谈不成买卖的上班族还要低。

「不过，你打算怎么办呢？今天五月十四日是礼拜天喔？」

「呜……」

面对可怜的穷追猛打，五月病末期患者T先生（我）不由得沉默下来。没错，今天是礼拜天。一般学生从明天起当然得去学校上课。

……这我很清楚。

若是继续窝在家里闭门不出就糟了。再怎么说，因为感冒请假一个礼拜以上也未免太不自然了，而且要是继续请假的话，我很有可能会被怀疑是拒绝上学。这样一来，我的高中出道就——

「则担心，Master。」

这时开口的是樱亚留美。

以妹妹的身分前来协助我高中出道的生化人造人。

「今天来可怜同学家正是为了治疗Master的五月病。」

「咦？是这样吗？」

仔细一想，提议今天要众在可怜家的也是亚留美。难下成这家伙打从一开始就已经设想周全了吗？

顺带一提，目前只有亚留美的高中出道是一帆风顺。

『作为人类高中出道。』

虽然她立下这种目标，但大家都不认为她是生化人造人，而且她也很顺利地融入了班上。真是让人羡慕极了。

「没错。一切都是为了治好五月病，让Master的高中出道顺利成功。因此，如果可以的话，我希望可怜同学也能帮忙治疗Master。」

「——了解。只要是可怜办得到的事情，无论什么都尽管说吧。」

「……抱歉，四月去澡堂的时候，我明明还对可怜说过『一起为高中出道而努力吧』……」

一个月前，我是这么鼓励灰心丧志的她。可是，没想到自己居然陷入了如此不堪的窘境……

「唔，这没什么好烦恼的。任谁都有可能遇到出乎意料之外的障碍，问题在于该怎么做才能克服障碍。而且——可怜很高兴那时候有总长拉了人家一把。所以，人家才能像这样提起干劲继续朝高中出道的目标迈进。」

「……可怜。」

「啊……不过你别误会了！朋友有难就要出手相助！这才是可怜追求的温柔的不良少女！所以人家也会帮助总长！可不是因为想要你感谢人家喔！」

「……嗯，不过我还是很开心。谢谢你。」

「～～～～～～～～」

就、就说不用道谢了……可怜害羞得面红耳赤。

……没错。

我也必须努力才行。

就算身为茧居族，我也不能老是放任五月病继续侵蚀自己。今天——我一定要把忧郁的心情一扫而空……！

「可是，要怎么治疗呢？」

「这很简单。如今的Master有决定性的缺陷，只要加以补足，五月病一定也能痊愈的。」

「决定性的缺陷？」

「是的，那就是——」

听完我的发问，亚留美咻地吸了口气。

「妹妹成分。」

「……」

这家伙该不会是人工智能出了什么毛病吧？或者是思考回路有哪里短路之类的。无论如何，还是火速让她进厂维修会比较好。

「我在连续假期之中也并非毫无作为。我彻底观察过Master的衍动了。在放假的这段期间内，Master也是一直关在房间里玩妹系游戏对吧？」

「这个嘛，是这样没错啦。」

「老实说，那让人觉得有点退避三舍。」

「谢谢你直言不讳的意见喔！」

「让我不禁想要在房间外高唱『铁啊铁之介快出来吧～～!』」

「这首开心的歌是怎样！」

「是Master的主题曲。」

「这种主题曲也太惹人厌了吧！」

居然把哥哥当小煤球看待！（注7）的确，我对那个圆形的黑色妖怪是有些亲近感啦！不过要把茧居族带出房间不该用这种方式吧！

「那么，这么说如何？『我等你三分钟！』（注8）」

「这根本就是威胁嘛。」

「『给你四十秒准备！』（注9）」

「如果可以的话，我一点都不想准备啊！」

「『讨厌的家伙！讨厌的家伙！讨厌的家伙！』（注10）」

「你还是别唱水泥路会比较好喔！（注11）」

注7　まつくろすけ，为宫崎骏动画「龙猫」与「神隐少女」中均有出现的小煤炭妖怪，而亚留美唱的歌词中，「てつつのてつのすけ」用到相同的叠字修辞。

注8　出自宫崎骏动画「天空之城」。

注9　同注8。

注10　出自心之声。

注11　出自心之声原声带。

怎么？这家伙明明是生化人造人，为什么却这么喜欢吉X力呢？莫非是受了姊姊的影响？印象中姊姊好像说过什么『总有一天我要制造出天空之城里登场过的机器人！』如果是那个人的话，的确很有可能做得出来，所以才更让人觉得恐怖。

「言归正传吧。Master为什么会玩游戏呢？那是因为渴求妹妹成分的关系。所以Master才会怱视现实，沉迷于二次元的游戏里。」

「也就是说，我的五月病是妹系游戏害的罗？」

「正是如此。真是的，只要乖乖让现实生活中的妹妹我来补充妹妹成分，事情就不会演变到现在这种地步了啊。」

「……」

「……Master？为什么您突然好像很尴尬似地什么话都不说呢？」

「没、没有啦，不是这样的。我不是不承认你是我的妹妹。」

老实说，我认为要靠现实生活中的妹妹来补充妹妹成分是不可能的。因为……这么说是有点那个啦，不过亚留美是个比一般人还要可爱的女孩子，而且还突然以妹妹的身分跟我同居，一开始我真的是紧张得不得了呢。

「嗯……算了。总之，今天要让Master重新体认现实生活中的妹妹有多美好。如此一来，您就会愿意重新正视现实，自然也就能够去上学了。」

「欸，小亚，可怜可不是总长的妹妹啊……」

「No　problem。可怜同学的外表非常像小孩……不，是非常有妹妹的感觉。况且……」

「况且？」

可怜像只小动物似地轻轻歪着头反问。

亚留美对这样的她开口说：

「我跟可怜同学一个月前的决斗还没分出高下。」

「决斗……是可怜跟小亚第一次见面那天比的那个吗？」

啊——这么说起来好像是有这么一回事，可怜拍着手这么说。

……不妙，我有种讨厌的预感。这话只在这里说，不知道是不是因为生性悲观的关系，我的戒心比常人要强，可能是从小时候开始就一直被名为姊姊的人型纠纷产生装置荼毒的缘故吧。

决斗。在第一次见面的开学典礼当天，亚留美和可怜做了这种事情。不过啊，那好像全是姬宫学姊为了消磨时间而搞出来的就是了。

在那之后过了一个月。因为种种缘故，比赛就这么不了了之了……

「谁才适合当Master的妹妹呢？我们要尽力表现出妹妹的一面，藉此决定胜负。」

「哼，好像很有趣嘛。而且可怜是不良少女，最喜欢跟谁比赛了。就算对手是小亚，人家也不会手下留情的喔。」

「No　problem，就让我来告诉你什么是真正妹妹的力量吧。」

亚留美与可怜之间劈里啪啦地爆出火花。如果用恐怖电影来比喻的话，那就是科学怪人的怪物VS狼人。哇——两大怪物要展开最终决战了。如果可以的话，我还真想在电影院观赏啊。

「那么，Master。请您转过去一下。」

「咦？好啊……」

我照着亚留美的要求乖乖站起身子面向后方。于是刚才注视的方向好像隐约传来脱衣服般的衣物摩擦声……

「……那个，亚留美，你该不会是在换衣服吧？」

「是的。顺带一提，如果现在回头看我的话，Master将会欣赏到天堂般的景象。不过届时您的灵魂也会真的上天堂，所以请您务必小心。」

「你也稍微相信我一点吧。我看起来像是会做出这种事情的人吗？」

「也、也也也对，只只只只有Master绝对不不不……」

「你不要一副明显动摇的样子啊！」

居然把人当傻子耍。当然，我是不可能偷窥妹妹换衣服的……不。老实说，两人单独住在一起的时候，我有好几次受到「那种」冲动驱使。

可是我都拚命忍下来了。

有时候我甚至靠着盘腿打坐让自己冷静下来。毕竟我妹妹是生化人造人，其战斗力之高可是有挂保证的。偷窥换衣服那种举动简直是彻头彻尾的自杀行为。所以，这次也让心情平静下来吧……

「呜哇——小亚的内衣好可爱呀。」

「啊，可怜同学，你干么抢走我的内衣啊。」

「因为很可爱嘛。」

「请、请还给我，那是我最喜欢的一件。」

「哎呀？可是，这不是之前总长买给你的吗？」

「那、那是……总之，请快点还给我。」

「呜哇，你干么光溜溜地追过来啊！」

「谁叫你不把内衣还给我。」

在别过视线的我背后，妹妹跟同班同学正展开一场桃红色的对话。

……冷静点，樱铁之介。要是回过头去的话，比赛就结束了。

总觉得我好像希腊神话中的奥菲斯啊。就是那个「一回头妻子就会回到地狱里」的故事。不过，我的情况尤其严重。毕竟回过头去的瞬间，我就会立刻启程直达天国。而且车票更是残酷地只有单程份。

「Master，已经好了喔。」

就是打坐了。既然如此，我就靠盘腿打坐来领略宇宙的真理吧。没错，要遵从原力的指引（注12）……就在我开始迷失理性的时候，亚留美总算表示OK了。看来衣服似乎是顺利换好了的样子。

不过，她到底换了什么样的衣服呢？

我边想着这种事情边回过头去——

「……」

看到那幅光景的瞬间，我不禁倒抽了一口气。

是女仆装。

而且裙子比刚才过来的女僎身上穿的还要短上许多。亚留美穿着一件哥德萝莉风的服装，上头缀有大量可爱的荷叶边。

「好看吗？」

妹妹手抓着女仆装的裙摆转起圈子。这大概是她事先装在包包里带过来的吧。的确，这身衣服是很适合她啦……

「我说啊，你是从哪里找来这种东西的啊？」

「之前我借用假金属球棒的话剧社。这套女仆装好像也是话剧活动使用的小道具之一呢。」

「喔——人家居然愿意出借这种东西啊。」

注12　出自星际大战。

「接下来我说的话要保密喔，其实我对话剧社卖了不少人情。」

「……等等，人情是什么意思？」

「放心吧。我有好好收他们十天一成利息。」

「根本就不能放心嘛！」

老天爷啊，大事不好了。妹妹在我不知道的地方暗中活跃啊。没想到她跟话剧社之间居然建立起了交流管道。她究竟卖了人家什么人情呢？真是吓人喔。

「可是，为什么要换上女仆装呢？」

「您不懂吗？这条完美的方程式。」

「什么方程式啦。」

「『妹妹×双马尾×女仆装=破坏力』。」

「至少上课学不到这种东西啊！」

「那么，现在就让我来教您吧，当然是用这副身体。」

「别说这么恐怖的话啦！」

「再见了……巴特先生……（注13）」

「我不是巴特啦！」

还说什么再见哩。为了知道女仆的破坏力，有必要支付这么高额的学费吗？不过这家伙说得没错，我也觉得破坏力满点。感觉现在好像马上就能获得女仆咖啡厅的任用。

注13　出自《攻壳机动队》的台词。

可是啊，没想到居然会这么适合她……

「Master，您刚才看我的女仆装扮看得入迷了吧？」

「！」

「受不了，Master真是既老实又容易看穿的人啊。这也要归功于我的妹力吧……不、不过，您这样一直盯着看，人家会觉得难为情的……」

明明是自己穿上的，亚留美却害羞得扭捏起来了。

话说回来，妹力是什么？刚才的妹妹成分也是，我妹妹似乎很喜欢创造新词汇的样子。她该不会是想入围流行语大奖吧？

「好了，怎么样啊？可怜同学。我的妹力已经超过五十三万了喔。」

大概是因为战斗力终于跃升至宇宙帝王的层级吧，亚留美显得一副游刃有余的样子。

可是，事实上现在的亚留美确实非常可爱。

这样可怜根本没有胜算可言……

「——哼，少瞧不起人了。」

不过令人惊讶的是，尽管目睹了压倒性的战力差距，可怜却依然不为所动。

「……小亚，是你输了。在选择使用女仆装的时间点上，你就已经死了。」

「什么……」

听到可怜自信满满地这么说，亚留美受了相当大的打击。

咦？这是什么格斗漫画的发展啊？话说回来，可怜为什么会这么一派从容呢？难不成她有什么胜算吗？

「嗯，那个在哪里呢……」

可怜一边嘀咕着什么，一边在自己房间的壁橱内东翻西找。过了一会儿，她大喊「喔，找到了」，同时拿出了……

「看！这就是可怜的秘密武器！」

「……」

听了这句话，我跟亚留美都沉默下来了。

布偶装。那是一套感觉上刚好适合可怜娇小身材的迷你尺寸布偶装。原型大概是狗吧。可怜自豪地举起那套非常可爱的服装。

「可怜同学，请容我问一个问题。」

大概是忍不住想要吐槽了吧，亚留美开口说：

「你明明对我说过『使用道具的时候就已经输了』之类的话，自己却也打算使用是吗？」

「咦？可怜没说过那种话喔。人家只是说『使用女仆装的时候就已经输了』。」

「布偶装跟女仆装，不管再怎么想都是女仆装比较可爱吧……」

「哼哼。很可惜，我家的女仆可不这么认为。那家伙是这么说的，『妹妹×短发×布偶装=招待力』。」

「这条方程式绝对是错的。」

话说回来，那位女仆小姐到底是何方神圣呢？亚留美疑惑地歪着头。嗯，这点我也很好奇。而且招待力是什么啊？

「欸，可怜。那套布偶装也是女仆小姐给你的吗？」

「是啊，她说『一定很适合大小姐穿的』。嘿咻……好，穿好了，怎么样？好看吧？」

「哎呀，适合是适合啦……」

长着三角耳的小狗玩偶装。

因为样式很像连帽夹克，所以可以清楚地看到脸，而且小狗的设计跟她的形象也十分契合。这位好像也能马上获得任用的样子。工作地点当然是马戏团、宠物店，或者是动物园。

不过……

「可怜同学，这样有哪里像妹妹呢？只穿上布偶装可无法展现出妹妹的一面喔。」

没错。亚留美说得对，不是说穿了布偶装就能营造出妹妹的感觉。不过啊，我想穿着女仆装的亚留美也没资格说别人吧。

「没问题，女仆有救过人家布偶装的正确使用方法。」

「正确使用方法？」

亚留美反问。听她这么一问，可怜轻轻点了点头，然后一步步地走到我面前，接着她用手指揪着我的衬衫……

「…………哥哥。」

「——」

——糟糕。

这招杀伤力或许出乎意料地高也说不定。

仔细一想，如果只看外表的话，可怜感觉真的很像妹妹。可是，没想到身为不良少女的可怜居然会使出这么直接的攻势……

「怎么了？哥哥。」

「哈、哈哈。别小看我喔。我怎么会因为这点程度的妹妹表演就屈服……」

「那么要延长时间吗？」

「延长时间！」

「现在的话可以打七折喔♪」

「这些话你是跟谁学的！」

女仆！犯人是那个女仆吗！可恶！这叫哪门子布偶装的正确使用方法啊！还有，我对那个人的资历实在是在意得不得了啊！

「哥哥，可怜的布偶装不好看吗？」

「呜……！」

原来如此。所谓招待力是这么一回事啊。我明白了。我非常清楚了，所以请不要用那种像是小狗向饲主撒娇的语气跟我说话。

「——哼哼。怎么样啊？小亚。总长就快要被可怜的妹妹技法攻陷罗。为了获胜，你只能做出更具攻击性的妹妹表演了不是吗？」

「呜……」

情况为之一变，一口气陷入不利情势的亚留美不甘心地咬紧了嘴唇。

可怜说得没错，我的心就快要屈服了。虽然我拚命在心中设下路障，但那也好像马上就要被突破了……可恶！救援！救援部队还没来吗！这样下去的话，战况只会变得越来越糟！谁来倾听我理性的SOS讯号啊！

「……没办法了。」

这时，亚留美带着做好觉悟般的表情低声呢喃。

然后她不知道为什么，抓住了自己裙子的下摆——

「……!亚亚亚亚留美！你你你你在做什么啊！」

眼前的光景让我忍不住大叫起来。

亚留美她——居然把自己女仆装的裙子缓缓掀起来了。底下白皙的大腿暴露在外，只差几公厘就要进入危险地带了。

「请不要阻止我，Master。要赢过可怜同学就只有这个方法了。」

「不不！快住手啊！还有其他不用那么牺牲的方法吧！」

「不用那么牺牲的方法？这意思是……只要脱掉就行了吗？」

「为什么会变成那样！」

「我是作为Master的妹妹制造出来的生化人造人。虽然我觉得很难为情，也非常不愿意做这种事情，不过既然是为了获胜……」

「拜托你，听哥哥讲话啊！」

话说回来，脱掉是要脱掉什么！

我原本打算这么问的……但已经太迟了。亚留美毫无预警地将手跨过裙子——然后钻进里头。

「……」

难不成要脱的是内裤？不不不！不管再怎么想，这都比刚才的方法还要牺牲啊！根本就是KAMIKAZE特攻队的境界了！

「啊呜呜……」

不过就在正准备脱下内裤的时候，亚留美的手停住了。她的脸连耳根都红了。就算是生化人造人，似乎也羞于在大庭广众之下脱掉内裤的样子。

……啊啊，太好了。

这次大概是可怜赢丁吧。要是亚留美愿意就这样认输就好了……

「嗯？」

奇怪，亚留美头上好像冒出了一些白烟……

「呜哇，亚留美！」

我才这么一想，亚留美就突然保持手放在内裤上的姿势砰咚一声地倒在地上。她的双颊泛起红潮，头顶噗咻地冒出白烟。

「你没事吧！」

这么大叫后，我跟可怜连忙跑到她身边。

这个症状是……过热吧！

身为生化人造人的亚留美拥有的缺陷之一。虽然机率极低，不过一旦陷入极度的兴奋状态，她有时会因为回路过热而当机昏过去。

我马上把自己的包包拿来，并且取出装在里面的宝特瓶瓶装水。如果要让这种症状复原的话，最快的方式就是在头上浇水。

「抱歉了，亚留美！」

尽管嘴巴上道歉，我还是哗啦地把水泼在她头上。

于是白烟眨眼问就平息，脸色也跟着恢复正常。

「……欸，总长。小亚已经没事了吗？」

「啊啊，大概吧……」

我放心地吐了口气。幸好我经常携带瓶装水以备不时之需。

如果是平常的话，只要这么做亚留美马上就会恢复了，不过不知道是不是这次的症状比较严重，她只是「呜——」地呻吟着，就这样不停地转动眼珠子。

「……」

因此，我现在就来宣布比赛结果。

樱亚留美VS狼谷可怜的妹妹表演对决。

结果大概是比赛无效吧。毕竟亚留美都努力成这样了。至少就算平手，为她保全一下名誉吧。

「……唉。」

可是，比赛确定无效后又衍生了一个问题，看来我的五月病暂时是好不了了。




第2话 BLACK CAT
很突然地，在这里要考考各位一个问题。茧居族方便外出的时间是在什么时候呢？

答案是深夜。

只要不是在闹区，路上多半都很安静又没什么人，而且因为天色昏暗，连行人的脸都不容易看清楚。再加上一直窝在家里就会打乱生活习惯，晚上大多也都睡不着觉。

因此，有时候我会忍不住像这样在深夜的街上闲晃……

「啊啊，从阴天开始要去学校了啊……」

五月十四日……不，正确说来已经是十五日了吧。

时间是凌晨十二点过后。

我一边沉浸在五月病特有的忧郁情绪之中，一边走在杳无人迹的人行道上。

白天那场妹妹表演比赛过后。

我们被可怜留下来吃晚餐。可怜的双亲因为工作的关系不在，所以只有我们三个人共进晚餐，不过平常吃不到的豪华料理着实让我吓了一跳。我想那大概是法式料理吧，身为一般市民的我连菜名都无法理解。

这时亚留美也已经彻底从过热状态中复原了。享用过晚餐后，我们便跟可怜道别直接回家。

可是，就算再怎么用豪华料理满足肚皮，现实仍然不会有任何改变。我从明天起还是得去学校上学。

说来很难为情，想到这里，我就紧张忧郁得睡不着觉。亚留美早就回自己房间就寝了，我自己一个人醒着也只会想些负面的事情。

所以我才会出来散步解闷。

「……得加油才行啊。」

我像是告诫着忧郁的自己似地低声说。

我的梦想是「作为普通男生高中出道」。再怎么说，普通高中生也不可能因为感冒连续请假七天吧。所以明天一定得去学校才行。

『一起为高中出道努力吧。』

四月的时候，我不是对可怜这么说过吗？想想那句话吧。亚留美跟姬宫学姊也帮了我很多，我可不能老是输给五月病啊。

「这么说起来，今天姬宫学姊没来呢。」

我自言自语地说。如果动物图监里有刊载名叫「茧居族」的生物，我想在上面加注一句「经常自言自语」。老是关在家里的话，自言自语的机会就会大幅增加。

不过，我真的很担心姬宫学姊。

吸血鬼姬宫。

那是姬宫学姊国中时的绰号。那个人个性我行我素，又是盛气凌人的大小姐属性，学生们总是说她「像吸血鬼一样可怕」，并对她敬而远之。她本人也很中意这种绰号，所以更让人觉得毛骨悚然。

虽然找不清楚理由为何，但姬宫学姊为了改变这样的自己，在去年搬来这个城市后成功地让自己「作为完美的优等生高中出道」了。

不过，那是有代价的。

吸血鬼公主大人必须一直隐藏自己的本性才行。

可是——我们就不同了。

面对跟自己一样以高中出道为目标的我们，姬宫学姊可以毫无顾忌地展露本性。因此，最享受社团活动的无庸置疑就是那个人了……不过每次遭受吸血鬼危害的都是我，真是太折磨人了。

所以，我原本以为她今天一定也会参加社团活动的。

姬宫学姊家也是不输可怜家的富豪名流，就算踏进那栋大宅子里，她应该也不至于感到会紧张吧……

「……明天到学校再问她好了。」

好，既然都这么决定了，今天就先回家睡觉吧。

不过，深夜的街道对于茧居族的我来说果然是个很舒适的地方。在动物图监的「茧居族」条目底下再添上一句「夜行性」吧。

可是，跟晚上不同，白天一个人出门就是地狱了。这就好比一个人的西游记，其艰难的程度可以媲美三藏一行人的天竺之旅。救救我吧，孙悟空。要不然猪八戒也好啦。

今天也是因为有亚留美陪伴才到得了可怜家。之前我还曾经贫血昏倒呢。

「不过今天晚上有点亮就是了。」

当我抬头仰望天空时，那里有颗圆滚滚的月亮。

是满月。偏红的月亮正俯视着我，如果是恐怖电影的话，在这种情况下一定会被怪物袭击的。而且还是吸血鬼什么的……

「……回家吧。」

虽然不是因为想到姬宫学姊突然害怕起来了，但时间也差不多了。

总之，今天就回去好好睡上一觉，准备迎接明天的到来……

「呀！」

那是在我一边想着这种事情，一边漫不经心地弯过转角的时候。不知道是不是因为正在想事情的关系，我猛力地正面撞上了从前方走来的某个人。

「啊……对、对不起。」

我反射性地道歉。遇到危机了，没想到居然会在这种大半夜的时间碰到人，真是太倒霉了。这条路应该很少人经过才对啊……！

「……你还、还还还还好吗？」

见对方被冲撞得一屁股跌坐在地上，我鼓起勇气开口搭腔。

其实遇到其他人的时候我是很想大喊着「AT力场全开！」躲进心灵防壁之中，不过这种情况就没办法了。不能逃，不能逃……

「嗯、嗯，我没事。」

听我这么一问，对方便摩娑着撞着的屁股站起身子。看来对方似乎是位女性。声音也是清亮的女高音……我一边想着这种事情，一边试图在黑夜中确认对方的长相——

「————」

在那一瞬间，我说不出话来了。

太阳眼镜。

明明都这么晚了，她却戴着黑色的太阳眼镜。而且不仅拥有一头黑色长发，身上还穿着黑色大衣。这根本就是都市传说中杀人魔的打扮嘛。

「……」

……有问题。

我的恐惧与戒心开始绕着脑内的环状道路比起赛车。不妙不妙不妙。不管再怎么想，在这种深夜时分穿得一身黑出门晃荡的人显然是个可疑分子。

不过为什么会是太阳眼镜配上大衣……啊！该不会……这就是赫赫有名的暴露狂吧？也就是所谓STREAKING。大衣底下一丝不挂，在遇到人的瞬间露出自己裸体的反社会裸体主义者。

如果是这样的话，我得尽快逃走才行……不，等等，这个人是女性。既然如此，干脆光明正大地面对对方的裸体……呜哇啊啊啊，在这种情况下我还在想些什么啊！快逃啊！

「呀啊！」

「咿咿！」

女人突然大声惨叫，害我吓了一跳。

大概是被撞到的时候松手了吧，她惊慌失措地注视着掉在柏油路面上的超市塑胶袋。难不成她是买完东西正准备要回家吗？

「啊啊……鸡蛋……鸡蛋全打碎了……而且难得用六折的价格买到的鸡肉包装也破了……」

确认过塑胶袋的内容物后，她受了很大的打击。

不过，鸡蛋跟鸡肉啊。虽然她穿着像是杀人魔的衣服，买的东西却出奇地大众化。她是打算煮亲子井吗？可是，为什么要这么晚跑出来买东西……

「……你要怎么赔我？」

「咦？」

她突然发出像是从地狱深渊爬上来般的阴沉声音，然后倏地将超市的塑胶袋移向我眼前。

「我说你要怎么赔我！囚为你的关系，鸡蛋跟鸡肉都白白糟蹋了！而且鸡肉还是六折耶！六折耶！」

「为什么要连说两次啊！」

「这就表示那有多珍贵！话说回来，你为什么会在这种大半夜的时候到处溜达呢？」

「哎呀，这个嘛……」

「……啊。难、难不成……你是什么可疑分子吗？」

「……那个，不好意思。我可不想被穿得像个暴露狂的人这么说。」

「暴露狂！你刚才说了暴露狂是吗！」

「咦？不是吗？」

「当然啊！本小姐才不是什么暴露狂呢！请不要说这种失礼的话好吗！」

她怒气冲天，整张脸都变得红通通的……等等。

……本小姐？

怪了，我认识的人之中好像也有一个人会使用这种第一人称。仔细一想，这个蛮横的女高音听起来也很熟悉。而且还是那种会造成心灵创伤的等级。

「那个，不好意思。」

「怎么？要是草草道歉的话，我可不会原谅你喔。」

她彷佛哪个国家的公主般摆出高高在上的态度。

面对这样的她，我开口说了。

「你该不会是姬宫学姊吧？」

「……咦？」

突然间，她摘下太阳眼镜注视着我。

确认了我的长相后——她的脸瞬间唰地彻底失去血色。看来她似乎是受到了相当大的惊吓。脸色变得比绿灯还要惨绿。

「你……你你你你在说什么呢？是不是认错人了啊？本小姐不认识叫做姬宫姬乃的人。」

「啊。你刚才说了姬宫学姊的全名吧？为什么你会知道呢？我明明只说过『姬宫学姊』啊。」

「这、这个……」

「还有，会称自己为『本小姐』的人顶多就只有姬宫学姊……」

「不是的！鄙人！鄙人只是平凡的旅人罢了！」

「现在才换掉第一人称也来不及了啦！」

不过，什么鄙人嘛。虽然全世界都称日本人为SAMURAI，但会用这种怀旧语气说话的人早已是只栖息在日光江户村一带的濒临灭绝物种了。

好在意。

这个暴露狂……不，这个打扮有点奇怪的女人十之八九就是姬宫学姊．

可是，她为什么要打扮成这个样子呢？而且姬宫学姊应该是名流权贵家的千金大小姐才对。这样的她为什么会在深夜自己一个人出来买东西呢？

「那么，鄙人还有要事……」

「啊！请等一下！」

当姬宫学姊正准备逃跑的时候，我反射性地抓住了她的手。看到她表现出如此可疑的态度，我实在是无法视而不见。毕竟我们姑且也算是同社团的社员啊。

「呀……你干么抓我的手！」

「那是因为你想要逃走啊！」

「好过分……连爸妈也没有抓过人家的手耶……」

「这是骗人的吧！」

「才、才没这回事呢！总之！请快点放开我！」

强行扯下我的手后，我还来不及出声挽留，姬宫学姊就已经背过身子离去了。

……可恶。没有什么方法能够留住她吗？

现在的姬宫学姊绝对有问题。

可是，她本人又坚决不承认自己就是姬宫姬乃……

「……」

既然如此，那也没办法了。

就使用最终手段吧。一旦实行了这个方法，不管愿不愿意，姬宫学姊都只能承认自己是姬宫姬乃了。只不过这方法风险极高，必须多少做好面临危险的觉悟。好孩子可不能学喔。

「……呼。」

我先吐口气坚定自己的决心。

然后我大大地吸了口气，以姬宫学姊勉强听得到的声音说——

「————乳姬。」

「……！」

我说出那句话的瞬间。

原本快步疾行的姬宫学姊突然气势汹汹地回过头来。

「呜哇！」

我拚命闪躲瞬间朝颜面迫近而来的物品。姬宫学姊居然从塑胶袋里掏出袋装鸡肉对着我扔了过来，真是太恐怖了。

没错，乳姬。

对姬宫学姊来说，这个称呼是禁句。这是第一次见面时亚留美帮她取的，不过不知道是不是本人也对自己过于丰满的胸部感到自卑，她非常讨厌这个绰号。

可是，也不能因为这样就扔鸡肉吧？听说精神集中到极限的棒球打者，在球投过来时连球上接缝都能看得一清二楚，但我也不逊色。因为我看到了。看到贴在龟装上「特价！六折！」的文字。

「铁之介！我真是错看你了！没想到居然连你都用这么不体面的绰号叫我……哎呀？」

丢出袋装鸡肉的姬宫学姊觉得奇怪似地大叫起来。

「————」

没错，鸡肉并没有打中我。可是，不幸的是我并非平安无事。不晓得是不是因为拚死闪躲的关系，我的脚晃了一下。然后我的身体就这样失去平衡……

「啊！危险！」

姬宫学姊发出短促的悲鸣声。那大概是出于临机应变的判断吧，她试图正面扶住我那颤颤巍巍的身体——

波妞♪

「……」

嗯——奇怪。刚才好像听到了跟某全民动画电影中人鱼之子的名字一模一样的效果首……

「铁、铁之介……」

紧接着传来姬宫学姊不知为何有些颤抖的声音。在那一瞬间——我理解了如今自己置身的状况。

跳水。

无巧不巧，因为失去平衡的关系，我似乎一头埋进打算扶住我的姬宫学姊胸前了。等、等等？那么刚才的拟音，还有肌肤感受到充满弹力又柔软的触感是……

「～～～～～～」

刹那间——姬宫学姊脸变得像煮熟的章鱼一样红，然后她高高扬起了手。

「————」

——啊啊。

如果这种情况拍成电影的话，标题一定是「崖上的铁之介」吧。不管再怎么想，这种状况简直就是悬崖峭壁。因为之后的发展是……

「呜喔！」

啪，脸颊在极近的距离下挨了重重一巴掌后，我就这样头下脚上地被推落了悬崖。

☆

两人单独待在异性学姊的房间内。

高中生活没有比这更刺激的事情了。感觉就好像踩着轻快小跳步地登上了成人的阶梯。如果时间是深夜就更不用说了。老实说，身为茧居族的我从没想过自己会处于这种情况之下……

「你没事吧？铁之介。」

「……嗯，我还好。」

这么说完，我把姬宫学姊递给我的冰袋贴在隐隐作痛的脸颊上。

没错——这里是姬宫学姊家。

那起街头赏巴掌事件过后，不知道是不是觉得自己做得太过火了，姬宫学姊把我带回自己家照顾。哇——没想到居然能首度体验这种大事呢……不过其实我不怎么高兴。别说是成人的阶梯，我差点就要登上通往天国的阶梯了。

「不过，刚才真的很对不起。虽说是意外，但我竟然对姬宫学姊做出那种事情……」

「你不必道歉，不对的是我。那时候我太惊慌了……」

「姬宫学姊……」

「既然要打，我应该要打肚子才对。」

「这种想法很奇怪吧！」

不要若无其辜地说出这么恐怖的话啦。你是打哪来的土霸王啊？

「呵呵呵，放心啦。刚才只是用来缓和气氛的笑话罢了。」

「别说是缓和，我甚至觉得都快结冰了……」

「不过，幸好你是撞到我的胸部。如果是亚留美的胸部，脑部八成会留下严重的创伤……」

「请不要把我妹妹的胸部跟钝器相提并论。」

「钝器？严格说来不是凶器吗？」

「这两个都没什么差别吧！」

不，虽然我也觉得把脸埋进亚留美的胸部就跟开着没有加装安全气囊的车时发生车祸一样危险，但为了那家伙的名声着想，我还是保持沉默吧。话说回来，要是被她知道我说过这种话，她很有可能会对我执行职业摔角中的DEATH　MATCH(注14)之刑。

不过，我现在更在意的是……

「那个，姬宫学姊，我可以问你一件事吗？」

「嗯……嗯，什么事？」

即使面对突如其来的质问，姬宫学姊脸上仍旧保持微笑。可是仔细一看，她的脸颊正在抽搐。唉，在这种情况下也难怪她会紧张……

「那我就单刀直入地问了。」

就算蹩脚地故意停顿也无济于事，所以我决定直截了当地提问。

「为什么你会住在这种房间里呢？」

「呜……」

听了我的问题，姬宫学姊好像觉得很不舒服似地耸起肩膀。

没错——姬宫学姊家。

注14　非正规场地、方式定胜负，而是加入更多激烈规则的死斗型赛事。

不管再怎么看，那都像是公寓的其中一室。房间大约六张榻榻米大，而且只有1K。虽然房间很干净，好像也附有浴室跟厕所，不过到处都散发出一种拚命以改装掩饰建筑物本身老旧的感觉。房租八成也很便宜吧。

令人惊讶的是，这种平民指数百分之百的房间就是姬宫学姊家。

顺带一提，姬宫学姊已经摘下刚才还戴着的假发与太阳眼镜，大衣也脱掉了。那副诡异的装扮恐怕就是这个人所谓的变装吧。

而她之所以会做出那种事情，是为了隐瞒周遭的人自己住在这里的事实——

「……对不起，任谁都有难以启齿的苦衷吧。」

「不、不会……没关系，我也想过迟早会被谁发现的。发现的人是你或许反而好，因为我不太想让亚留美跟可怜发现自己的弱点。」

「弱点是吗？」

「没错。」

听我这么反问，姬宫学姊以非常强烈的语气呢喃着回答。

「铁之介，这事我只告诉你一个人。其实我目前——正在离家出走当中。」

「什么……」

姬宫学姊离家出走？这是在开什么玩笑吧。难不成她又想要我吗？毕竟这个人家里有钱得叫人难以置信……

「不，比起离家出走——断绝关系这种说法或许还比较正确。大约从一年前开始，我就离开家里住进这栋公寓了。」

「是从姬宫学姊转学到我们高中的时候开始吗？」

「是啊，其实那也是我离家出走的理由之一。准备考高中的时候，我跟父亲稍微起了点争执……」

「……跟姬宫学姊的父亲吗？」

啊——印象中我好像看过姬宫学姊的父亲一次。虽然我完全不记得职业了，但那个人身分地位好像很高，还特地跑来我们国中演讲。

一言以蔽之就是个严肃的人。

这么说起来——国中的时候我好像曾听姬宫学姊对姊姊说过「很怕自己的父亲」。不，我绝不是在偷听喔。因为她们两人在我家聊天，我才不小心听到的。

老实说，当时我很想大喊「怎么想你都找错人商量了吧」，毕竟商量对象是那个姊姊，她可是黑心企业会想要挖角的女人，站在路边跟地藏王菩萨聊聊都还比较有希望呢。

「我原本预定要进父亲决定的高中就读，可是我讨厌那里……虽然我过去也乖乖地入学了，但最后还是自己跑去参加了转学考试。」

「那该不会就是我们现在念的春原高中吧？的确，我们念的高中位在大都市，离之前住的地方县市很远……可是你这么做没关系吗？」

「当然，我跟父亲大吵了一架。然后他丢下一句『算了！随便你！』，就这样把我赶出了老家的宅邸。」

「……」

父亲决定的高中。刚才姬宫学姊是这么说的。如果父母亲擅自决定了女儿就读的学校，那么会遭到反抗或许也是无可厚非的事情。所以姬宫学姊才会一个人住在这种公寓里。真是孤独的抗争运动啊。

「顺便请教一下，高中的学费跟生活费要怎么办呢？」

照刚才所说的话来推断，我想姬宫学姊的父亲大概不愿意帮她出钱吧。而且这个人又不打工，所以应该没有收入来源才对。

「啊啊，这你不用担心。我有很多东西可以卖。」

「咦？该不会是……出卖身体吧？」

「为什么你会想到那边去啊！」

「没有啦，因为你说有东西可以卖……」

「你误会了。我绝不会做出那种寡廉鲜耻的行为。」

「啊啊，所以是卖内脏……」

「也不是伤害自己的身体喔。」

「那么是在网路上拍卖穿过的衣服或内裤罗？」

「为什么你只会想到非法的手段呢！」

姬宫学姊不满地鼓起脸颊。

啊啊，是啊。刚才一定是我多心了。就算这个人像吸血鬼一样恐怖，她也不可能涉入犯罪行为……

「其实离开老家的时候，我稍微拿了些父亲收藏的古董。」

这不是彻头彻尾的违法行为吗啊啊啊啊啊啊啊啊！

我在心里像这样子大吼。

「请你不要露出一副大受打击的表情。我只是拿父亲为了节税而随便收集的东西作为饯别礼罢了。不过……我倒是没想到能卖到那么好的价格呢少」

「……」

呜哇，不愧是吸血鬼姬宫，怎么样都不肯吃亏。正所谓有其父必有其女。居然用这种方式赚取生活费，我真是服了她了。

「可是，那笔钱也不是取之不尽用之不竭的，所以还是得节省一点才行。就算被断绝了关系，我将来还是打算全数奉还。」

「刚才你好像也买了折扣的商品嘛。」

「这附近的超市到了深夜快关门的时候，卖剩的商品都会一一贴上折扣标签。我的目标就是那个。」

「喔——」

嗯——总觉得有点震撼呢。没想到彻底发挥公主属性的这个人私底下居然是这样子。同样身为掌管家计的人，她跟亚留美或许会聊得很投机也说不定。

「……」

不过为什么呢？

现在的姬宫学姊看起来好像有点开心的样子。

之前我一直以为姬宫学姊是在自由奔放的环境中成长才造就了这种个性，不过——实际上她一定是像关在笼子里的小鸟般被悉心地抚养长大吧。搞不好就是这种反动让她养成了高傲的性格。

所以，她或许出乎意料地享受现在的生活也说不定。

跟在老家的生活相比，目前的生活空间实在是太狭窄了，而且一个人住无论什么事情都得亲身践行。可是——现在的生活有自由。没错。鸟儿也是一样，和一直待在笼子里相比，在天空恣意翱翔要来得幸福多了。

所以，姬宫学姊一定也——

「——不过，这种生活也有不便之处。」

姬宫学姊突然叹起气来。

「毕竟我不能让学园里的大家知道我过着这样的生活。」

「因为……你成功地高中出道的关系吗？」

「是啊。我在学校里是个十全十美的优等生兼不知世事的深闺大小姐。因此，我认为破坏这个形象会不太好。」

「的确，要是知道你过着这种生活，大家肯定会很惊讶吧……」

事实上我也吓了一大跳。姬宫学姊费尽苦心好不容易成功地高中出道了。她一定也尽可能地不想破坏自己的公主形象吧。

正因为如此，她才会变装去买东西。毕竟要是公主殿下购买折扣商品时被谁看到就糟了。

不过，这种变装不是反而更显得可疑吗？如果警察刚好路过的话，我想应该会跳过盘查，直接把她带回警局吧。

「况且……在这里也不能好好练习……」

「练习？」

我好奇地这么反问后，姬宫学姊答道「我是指这个」，同时从房间的架子上取下黑色皮革的箱子打开来给我看。

放在箱子里的是——一把样式精美的弦乐器。

是小提琴。

「啊啊，这么说起来，姬宫学姊好像很擅长拉小提琴嘛。」

国中时期她还曾在大赛上获奖好几次。不巧的是我并没有听过她的演奏，不过那确实很像这位公主属性的人拿手的特技。

「如你所见，这房间的隔音不好，实在无法演奏乐器。所以只要有空，我部会在学校练习……」

「在学校练习是吗？」

「没有机研的活动时，我会借用教室练习。至于其他练习场所……顶多就只有大学了。」

「大学？」

「离这个城市稍微有段距离的地方有所音乐大学，小时候很照顾我的老师在那里任教，所以偶尔我会请她听听我的演奏。」

「原来如此。让专业的老师看看也是练习呢。」

「那老师很厉害喔。我从小时候开始就一直很崇拜她呢。」

「那位老师……该不会是男的吧？」

「不，是女的。她长得非常漂亮，演奏也十分动人……我希望将来能进有老师在的音乐大学，在那边接受她的指导。」

姬宫学姊用诉说梦想般的语气说。

看来她似乎真的很崇拜那位小提琴老师的样子。既然能得到姬宫学姊的尊敬，那位老师或许也是个像吸血鬼一样的人也说不定，可能会躲起来吸食鲜血之类的。

「话题扯远了……总之，我不能让自己的私生活曝光。尤其是对亚留美跟可怜。」

「嗯，这也不是不能理解啦。」

虽然人家常说越吵越要好，但我们机研的女性成员们经常吵架。不，平常只是拌拌嘴就算了，我想应该还不至于那么严重啦……大概吧。

「所以……拜托你，铁之介。」

姬宫学姊以恳求般的语气呼唤我的名字。

「请把这件事情……当成你我两人之间的秘密。只要你答应，我什么都愿意做。」

「什、什么都愿意做……」

不不，就算你突然这么说，我也……不过，我的方针是保护色。毫不起眼的一般高中生活才是我奉行的信条。所以，答案很自然地就决定好了。

「——我明白了。不过你什么也不用做喔。任谁都有不愿让别人知道的事情，别人的秘密我好歹也是不会乱说的。」

「……是吗？……太好了。」

公主殿下放心地吐了口气。那副模样跟平常高傲的态度有很大的落差，让我不禁觉得有点可爱。啊啊，要是个性能够再温驯一点的话……

「真是太好了。若是你拒绝了我的请求，我就只能强行封住你的嘴了。」

「……」

前言撤回。不是只有一点，个性应该要整个反过来才对。这样一来，她一定可以从吸血鬼变回正人君子的。要不然就在胸口打上木桩，让她陷入永远的长眠吧。

「不过如果我说『什么都愿意做』的时候，铁之介提出了什么奇怪的要求，那就不光是只有封住嘴巴而已了。毕竟最近时局不太安稳，女孩子一个人住很危险呢。」

最危险的是你的思考回路啦！虽然我想这么大叫，但最后还是作罢了。我也是很爱惜性命的。你想想嘛，谁也不会自愿当地雷运作测试的实验体吧？况且，实际上女孩子一个人住确实也很危险……

「……」

……不，等等。

经过刚才的说明后，我是明白姬宫学姊一个人住的理由了，可是仔细一想……为什么会进行得这么顺利呢？

比方说这个房间。说来很理所当然，不过高中生独自去找不动产业者是很难租到房子的，八成需要有谁当保证人才行。这点转学到其他高中时应该也一样。

可是，姬宫学姊目前正离家出走当中。

这样的话，到底是谁对这个人伸出了援手呢……？

「铁之介，话说回来，这么晚了你没关系吗？说不定亚留美正在担心你喔？」

「啊……」

糟了，我完全把妹妹给忘了。我原本只是打算稍微散步一下，所以没把手机带在身上，自然也就无法联络上她。

时间已经过了深夜一点。要是亚留美发现我不在的话，她或许会很担心也说不定。不过想到那个没血没泪的妹妹，这种可能性应该很低吧。

「对了，你感冒已经好了吗？」

「嗯、嗯，是啊……」

「那真是太好了。毕竟是你，我还以为你是因为五月病还是什么的问题请假呢。」

一瞬间，我的背上喷出冷汗。啊、啊哈哈，怎么可能会有这种事嘛……我拚了命地这么辩解。可怕的吸血鬼姬宫。因为这个人跟姊姊很要好的关系，我从国中开始就一直跟她纠缠不清。或许我的行动模式早就被她看穿了也说不定。

「那么我差不多该回去了。」

无论如何，今天就先回家睡觉吧。毕竟明天非得去学校才行。虽然我感到极度忧郁，不过也是时候应该要克服五月病了。

当我一边想着这种事情，一边起身准备前往玄关的时候——

「——咦？」

突然间——我被人从旁边砰咚地撞了一下。

失去平衡的我就这样落向了某种柔软的东西上面。是床。我跌在散发淡淡女住清香的床上。当然，发动这波突袭的是——

「姬、姬宫学姊？」

「呵呵呵♪」

我一呼唤现行犯的名字，她便开心似地露出微笑。

然后她逐渐接近仰躺在床上的我。

不知不觉间，两人的距离缩短到眉睫之内。

这种感觉就好像我被姬宫学姊推倒一样——

「——啊。」

……对了。

姬宫学姊跟我缔结了契约。

她协助我高中出道，却也强迫我陪她玩某个游戏。

「真是出乎意料的好机会呢。」

把我推倒后，姬宫学姊优雅地这么说。

恰似盯上猎物的吸血鬼一般。

「没想到——你居然愿意到我家来。因为最近老是被你逃掉，我还以为你应该会有所提防呢。」

「！」

呜哇啊啊啊啊啊啊，这么说也对！

黄金周与五月病。受这两者的影响，我已经很久没去学校了，所以大概连精神也松懈下来了吧。我正极力避免跟姬宫学姊两人独处。如果可以的话，我真想诅咒轻易踏进这个家里的自己。

「不、不好意思，姬宫学姊。我再不回去就……」

「哎呀，再待一会儿也没关系吧？况且，我还必须给你一些惩罚才行。」

「……惩罚？」

「因为——你其实是因为五月病才缺席的吧？」

「……！」

「果然，我就知道会是这样。真是的，难得创立了社团，社员这样可不行啊。所以，我要以机研社长的身分处分你。」

做完这番非常可怕的宣告后，姬宫学姊像是准备接吻似地逐渐缩短跟我之间的距离。不过，她的目标不是我的嘴唇——而是脖子。

吸血鬼游戏。

那是姬宫学姊强迫我玩的游戏。据说从小就很崇拜恐怖电影中吸血鬼公主的她最喜欢这个游戏了。

我第一次受害是在开学典礼那天。

哎呀，虽说是吸血鬼游戏，但实际上也只是轻咬脖子而已。不过，我总觉得某种奇怪的癖好好像就要觉醒了，老实说真的很恐怖。与其这样，或许干脆被吸血反而还比较好吧。

所以我才会尽可能避免跟姬宫学姊两人独处。

在这样的坚持下，我始终没有遭受第二次的危害，可是想不到居然在今天露出了破绽……！在姬宫学姊看来，这情况大概就像鸭子背着葱跟锅子，甚至还自备了酸橙醋主动找上门来吧。

「别担心，我会很温柔的。」

「那就快放开我啊！」

「不行，我也是一直忍着喔。真的好想赶快跟你一起玩，都快受不了了呢……」

「你的嗜好还是一样扭曲啊！」

「随便你怎么说。那么——我们就遵照契约开始进行游戏吧，我想就算不说你也明白，你可不能随便乱动喔。」

这么说完，姬宫学姊缓缓将脸贴近我的脖子。同时张开樱桃小口，露出红艳的舌头与一口贝齿。

「……啊啊。」

再会了，我的纯洁。

不，虽然我并不是要被侵犯了，但精神上却很接近拷问。而且姬宫学姊那弹力十足的丰满胸部正抵在我身上……呜哇啊啊啊，这对心脏真是太有害了。一个不小心好像会心肌梗塞呢。

「呵呵呵，我开动了♪」

彷佛面对豪华大餐的吸血鬼一股，姬宫学姊以甜美的女高音轻声说。

……完了，我一定会就这样循着跟常人不同的路线登上成人的阶梯。既然如此，我也得认真考虑成立很久以前就想过的「姬宫姬乃被害者之会」了。顺带一提，主席是我。会员随时招收中！

——就在我像这样灰心丧志的时候。

「——姬乃，在你正忙的时候打扰你真不好意思，方便借一步说话吗？」

一个宛如摇响铃铛般清澈稳重的声音传来。

听到那个声音后，彻底化身为吸血鬼的姬宫学姊突然离开我的身体。然后她转头望向声音传来的方向。

我也随着她的视线看过去，只见房间入口不知道什么时候站着一位女性。

外表看起来大概是高中生的年纪。冰山美人。她身穿给人这种感觉的黑色套装，还拥有一头宛如最高级丝绢般光润的黑色长直发，以及像猫一样的大眼。

黑猫。

不知道为什么，我的脑海里浮现出这个字眼。大概足因为蓄着黑发又穿着黑衣的关系吧，她的形象有点像神秘的黑猫。

「猫、猫子姊！你为什么会在这里！」

确认了突然出现的入侵者后，姬宫学姊大声叫道。

看来这个人姬宫学姊似乎认识的样子。话说回来，猫子这名字还真怪。不过我也没资格这么说就是了，毕竟我可是被取了『铁之介』这种生错时代的名字。

「别那么生气嘛，姬乃。你要租这个房间的时候不是我帮你当保证人的吗？」

「话是这么说没错……可是你是怎么进来的呢？门应该锁上了才对啊……」

「其实呢，当保证人的时候我偷偷打了备份钥匙。」

「什么……你这是侵犯隐私！再说，你为什么会在这么晚的时候过来啊！」

「抱歉。最近老是在做实验，所以生活习惯完全颠倒了。」

「实验……你还是老样子呢……」

「不要露出一副好像很厌恶的表情嘛。既然你还醒着，那又没什么关系。不过我倒是没想到你正在忙就是了。」

她用监定般的眼神注视着我，然后别有含意地吐了口气。

「呼——是吗？原来姬乃喜欢这种类型的男生啊。」

「你……你你你你你在说什么啊！铁之介跟我不是那种关系！」

「可是，你刚才不是把他推倒在床上吗？」

「那、那是，这个……」

「呀——姬乃好傲娇啊。」

「少少少少少罗唆！即便是猫子姊，我也不允许你嘲弄我！」

「放心吧，我也不会过分追究的。成了高中生后，就算做这种事情也不奇怪啊。」

「就、就说不是这样了……」

姬宫学姊面红耳赤地反驳着说。

呜哇——这种被撇在一旁的情况是怎么一回事啊？大概也是因为性格怕生的缘故吧，我完全插不进两人的对话之中。只有我一个人处于格格不入的状态。

「啊，话说回来，我还没有自我介绍吧。」

不知道是不是察觉到我的心情了，她再度将视线转向我说：

「你好。我叫黑医猫子，算是那边那位公主殿下的监护人。」

「监护人？」

「这个嘛，简而言之就是表姊妹。顺带一提，我今年十九岁。」

猫子小姐露出淡淡的微笑。嗯——虽然个性好像有点难搞，不过她似乎还是个有常识的人。明明同样都是十九岁，我姊却完全相反。

「请不要太大意了，铁之介。这个人真的非常恐怖喔……」

「哎呀，怎么说得这么不留情面啊？我可是你的监护人耶。」

「我也不想拜托你当保证人啊。可是，亲感们全都拒绝了我……」

「所以莫可奈何之下，你才拜托了我是吗？唉，我也是有很多事情要忙的。原本还想出国一趟的说。」

「……出国吗？」

我感到好奇，便开口发问了。

于是猫子小姐满不在乎地说了这么一句话。

「我想去观察一下人类。」

「——啊？」

「我最喜欢观察人类了，而且在国外也能进行各种实验。所以呢，我想在那边的大学留学一段时间。」

「……」

前言撤回。马上把刚才对这个人怀有的印象当成不可燃垃圾丢掉吧，警戒等级提升到最高。从若无其事地说出兴趣是观察人类的时间点开始，这个人就已经够不正常的了。

「欸，铁之介。」

猫子小姐露出像是野猫发现猎物般的眼神注视着我。

「要不要协助一下我的实验啊？」

「协、协助是吗？」

「不要那么害怕嘛。要做的事情很简罩。就像刚才说过的，我的目的是观察人类。所以呢，只要让我稍微采集一些样本——」

「不用了！真的不用了！」

听我立刻这么回答，猫子小姐微笑着说「是吗？真可惜」。

……是猫。这个人是好奇心旺盛又喜欢恶作剧的黑猫。要是她兴趣一来，我或许会被玩弄到厌烦为止也说不定。我悲观的思维这么警告着我。

「猫子姊，不要太刁难铁之介了。」

「别担心，我不会再欺负你的男朋友了。」

「就说他不是我的男朋友了，要我说几次你才会懂啊！」

「那是奴隶吗？」

「也不是奴隶！」

「还是说，姬乃才是这孩子的奴隶呢？也对。虽然姬乃看起来是个任性又高傲的公主，但实际上却很喜欢被凌虐——」

「要是你再继续嘲弄我的话，我真的会生气喔！」

「哎呀，对不起。因为姬乃实在是太可爱了，我才会一时情不自禁。不过，你的反应仍旧是那么大，实在是太有趣了。真有观察的价值啊。」

呵呵呵，她露出了像是『爱丽丝梦游仙境』里柴郡猫般的微笑。

……好恐怖。

没想到居然有人可以将吸血鬼姬宫耍得团团转。这个人的职业搞不好是修女或吸血鬼猎人喔，请你务必解说一下逗弄吸血鬼的方法。

「算了，闲聊就到此为止吧。差不多该进入正题了。」

「……正题？」

姬宫学姊好奇地歪着头。

面对这样的她，猫子小姐——说了这样一句话。

「姬乃，你现在马上跟我一起回宅邸去。」

扑通。

听完这句话，我觉得心脏好像被人一把抓住了。

「什么……」

姬宫学姊似乎也一样，她顿时一句话也说不出来。

「猫子姊！当初不是这么说的啊！应该还有时间才对……！」

「你冷静点。我也很努力喔。我不仅尽全力协助你离家出走，还帮你安抚了叔父。可是——那也是有极限的。」

「……父亲他……说了什么吗？」

「就跟我刚才说的一样，『现在马上回宅邸』。欸，姬乃。你也差不乡该收敛一下你的任性了吧？或许是有些遗慽也说不定……不过你只能做好觉悟了。你的离家出走——已经结束了。」

「……」

姬宫学姊露出沉痛的表情低下了头。

……哎呀哎呀哎呀。

这是什么情况啊。

姬宫学姊要回宅邸？离家出走结束了？那是指——姬宫学姊必须回老家的意思吗？

也就是说，这个叫做黑医猫子的人是来带走姬宫学姊的。

而且从刚才的对话听来，情况似乎相当急迫。姬宫学姊好像也很不想回去的样子，不过父亲或许有什么想要带回女儿的苦衷也说不定。

「——」

可是，如果姬宫学姊就这样回去的话，我们的社团活动……姬宫学姊的高中出道就——

「——我不要。」

经过一段漫长的沉默后。

姬宫学姊固执地这么说。

「猫子姊。我不回宅邸。」

「……你是认真的吗？所以你要违逆叔父——违逆自己的父亲罗？不过，既然你这么坚持，想必应该是有怎么样也不能回宅邸的理由吧。要不然我也没那个脸回去见叔父了。」

「……是啊，其实——」

说到这里，姬宫学姊突然噤口不语。

然后——她对我投以强烈的视线。

「——」

……警戒警报发布。

刚才也说过了，不知道是不是因为从以前开始就一直待在破天荒的姊姊身边，我察觉危险的能力很强。毕竟从小我就老是被纠纷波及嘛。

不过，先等一等。虽然之前也说过好几次了，但我的方针是保护色。像住在森林里的变色龙般藏身于周遭环境中，这般平淡又毫不起眼的生活才是我的理想。

为了达成这个目的，最重要的是不被卷入麻烦之中。

如果很严重的话就更不用说了。

这种麻烦事就该丢给动画、漫画或轻小说的主角处理，至少不会是像我这种兰居族的工作。所以，我只能祈祷现在感觉到的不祥预感是惯常的消极思维了……

「——猫子姊。」

可是。

偏偏只有在这种时候，我的负面想法才会彻底化为现实。

「其实我——跟这位正在交往。」




第3话 LUNCH BREAK
午休时间。

既然以高中出道为目标了，这段时间就变得非常重要。虽然对一般学生而言，那只是轻松享用午餐的时间，但对我们来说可就不同了。

毕竟我是个症状甚至会严重到罹患重度五月病的茧居族。跟数学考试相比，我更不擅长与别人沟通。所以，要我在教室里跟同学一起吃午餐是很困难的事情。

可是也不是说一个人吃就好了。午休时间孤零零一个人待在教室内的景象，就算不情愿也会自动浮现脑海。想到在那个轻松愉快的空间内只有我一个人被孤立，我就觉得毛骨悚然。而且这样旁人对自己的印象肯定也会变差。

结果，我剩下的选择只有一个。那就是离开教室到可以独处的地方去。

话虽如此，在其他地方孤单地吃饭也不行。要是被认识的人目击到那副德行，我离「作为普通男生高中出道」的目标就会越来越远了。

因此，最理想的是与周遭隔绝，就算待在里面也不会被指指点点的场所。

这种地方在这所高中里我只知道那么一个。

没错——就是我们机研的社团教室。

我总是待在这边吃午餐。虽然社团教室大楼有点远，不过在这里的话就能静下心来吃饭，而且只要把门锁上也不用担心会被其他学生看到。

幸运的是，这里聚集了跟我抱持着同样问题的社员们。说起来这间社团教室就像是避鸡所。平常我都会在这里一边跟其他社员们瞎聊，一边等待名为午休时间的战争结束。基本上还算开心啦。

——不过。

我忍着发作的五月病拚命来到学校的五月十五日。

不知道为什么，今天跟平常不太一样。

（欸，总长。）

放置房间正中央的圆桌上，坐在我身旁的可怜咬着三明治对我悄声耳语。

（你该不会跟小亚吵架了吧？）

（咦？为、为什么这么问？）

（没有啦……因为你们两个从刚才开始一直都不说话啊。平常你们明明就很正常地聊天。）

（……）

我不自觉地望向自己对面的位置。在那里的是我妹妹樱亚留美，她正一如往常面无表情地咯吱咯吱啃着巧克力片。的确，今天我们完全没有讲到话。

顺带一提，午休时间会来到这间社团教室的绝大多数都是我跟可怜。

大概是因为在教室里也好好地建立起交友关系的缘故吧，亚留美跟姬宫学姊不像我们老是待在社团教室里吃午餐。这也是理所当然的事情，如果想要成功地高中出道的话，那才是最好的选择。

不过即使如此，她们两人一周也有大约一半的时间会到这里露脸。

当然，那时候彼此也是很正常地闲聊……

「可怜同学。」

听到亚留美突然叫自己的名字，可怜身体大大地颤抖了一下。

「什、什么啦？难不成刚才那些话你都听到了吗？」

「那当然。毕竟我是生化人造人。就算说得像刚才那么小声，我的感应器也感知得到。」

「呜……是这样吗？那么可怜可以问你一个问题吗？」

「请便。如果不嫌弃我的话，无论什么问题都请问。」

「嗯、嗯。那个……小亚是不是跟总长吵架了啊？如果是的话，还是赶快和好会比较……呜喔！」

可怜突然发出了怪叫声。

仔细一看，原来亚留美把吃到一半的巧克力片硬是塞进了她嘴里。呀——好浪漫的间接接吻啊……我死也不会这么想。那再怎么看都像是想要封住她的嘴。

「可怜同学，方便说句话吗？」

「呜喔！呜喔喔！」

「我跟Master并没有吵架。不过，如果在你眼里看来我们像是感情很不好的话，那全都是Master的错。」

「呜喔！呜喔喔喔！」

「咦？『这是什么意思！给我说清楚！』你这么问我也没用啊。请你去问Master吧。总之，我绝对没有生气。」

用有点闹别扭的语气这么说完，亚留美便放开了巧克力片。

不过明明可怜只说了「呜喔呜喔」而已，对话居然还能成立啊。这也是生化人造人的机能吗？

「呜……总长，你到底对小亚做了什么啊……虽然可怜不知道发生了什么事……不过兄妹之间不可以吵架喔……」

尽管以劝戒般的口吻这么说，可怜却双手拿着塞进嘴里的巧克力片咀嚼了起来。呜哇——这家伙真是有够贪吃的。不过……兄妹吵架确实是不太好啦。

「……唉。」

没错，兄妹吵架。

这句话大概最适合形容我跟亚留美如今陷入的窘况吧。

吵架的原因出在昨天晚上。

我深夜外出的事情被亚留美发现了。她似乎是凑巧在半夜醒来，然后才注意到我不在家。

再怎么说我都外出一个小时以上了，而且又因为没有带手机，导致她无法联络上我。更重要的是，之前我还有在外面贫血昏倒的前科。

所以——亚留美似乎很担心我的样子。

当然，我也好好道歉了。

可是就像你所看到的，妹妹还是一样心情不悦。原因是……

「啊，对了。话说回来，小姬今天也不会来吗？」

可怜无心的发言让我吓了一跳。

没错——亚留美之所以会不高兴，我想是因为我没有确实回答『我昨天深夜去了哪里？』这个问题。

毕竟我也不可能说「大半夜的去了姬宫学姊家」。一来好像会产生不必要的误会，况且这么做也很有可能会让姬宫学姊其实是自己一个人住的秘密曝光。

所以我含糊其词地回答「去了朋友家」，不过亚留美却立刻一口否定地说「Master，请不要撒那么可悲的谎」……嗯。我撒这种马上就被拆穿的谎也有不对啦。真悲哀啊，我的交友关系就跟梵蒂冈城国一样的迷你。

不过，话虽如此，我也不可能说明昨天晚上发生的事情。

昨天深夜……在姬宫学姊房间内发生的那起事件——

☆

「其实我——跟这位正在交往。」

在深复的公寓里，姬宫学姊对前来带自己回去的猫子小姐这么说。

「————」

猫子小姐大概也吃了一惊吧，只见她稍微僵住了……

「——哼哼，不要撒这种一下子就被拆穿的谎嘛，姬乃。再怎么样你也不可能会喜欢这种豆芽菜吧？」

「……」

总觉得好像被说了什么非常失礼的话。

什么豆芽菜嘛。才认识几分钟就被当成蔬菜看待了吗？的确，我是个茧居族，体质又很虚弱，光是一个人大白天走在路上就会感到头晕目眩。唯一引以为傲的就只有用跑步机锻链出来的逃跑功夫了。

「而且刚才姬乃不也明白地说了吗？『他不是男朋友』。」

「那是我临时撒的谎。」

「哎呀，毕竟你是个傲娇，会撒这种谎也不奇怪啦。」

「我才不是什么傲娇呢！」

「是吗？不管再怎么看，你都像个傲娇的公主啊。不过啊，你之前不是这么说过吗？『喜欢感觉很靠得住的男人』。」

「哎呀，别看铁之介这个样子，他可是出乎意料地可靠喔。」

「喔——具体来说是怎么个可靠法呢？」

「这个嘛……」

一瞬间，尴尬的沉默支配了整个房间。

等了几十秒后。

姬宫学姊下定决心似地开口说：

「总之，这件事情就先搁在一边吧！」

「……」

……那个，不好意思。如果想不到的话，麻烦请一开始就不要说。这样我心灵受到的创伤也会比较小……顺带一提，刚才那句话深深命中了我的致命伤……

「总之，我跟铁之介正在交往。我们彼此相爱。所以……我不能回老家。」

「这么说也有道理。毕竟叔父对你的交友关系管得很严。要是知道了你跟来历不明的男生交往的话……在最糟糕的情况下，叔父搞不好会打人呢。」

「我无所谓。」

「不，我想被打的大概会是那边那位男朋友喔。」

「我无所谓。」

「这不是无所谓的事情吧！」

这个人自信满满地胡说些什么啊！在这种情况下，接受铁拳制裁的可是我耶！

「别担心。我会负起责任保护铁志介的。」

「不，你突然这么说，我也……！」

「你在说什么啊？况且，你跟我是恋人，当然对彼此都很了解。所以，你也不希望跟我当不成恋人吧？」

「……」

如果用我脑内搭载的姬宫翻译机来翻译的话，刚才那番发言居然变成了「如果不想让其他学生知道你是茧居族的话，那就乖乖地假扮我的恋人」呢，真是太令人惊讶「」。

……可恶的吸血鬼姬宫。

竟然强迫像我这样的茧居族假扮她的恋人。而且我还患有重度的五月病啊。总觉得把灵魂出卖给恶魔好像都还比较好呢。

「——我明白了。今天我就先回去吧，我也有很多事情要考虑。只不过，关于回老家一事你就好好想想吧。老实说——时间已经不多了。」

猫子小姐摇曳着黑发转身面对门的方向。

奇怪？怎么那么干脆就回去啦。话说回来，这个人真的以为我跟姬宫学姊在交往吗？再怎么说这种设定也太荒谬了吧。

「——啊，对了。」

——这时。

大概是想起了什么吧，猫子小姐又回过头来。

然后她注视着姬宫学姊说——

「姬乃，你现在还在拉小提琴吗？」

「咦——」

不知道为什么。

面对这个问题，姬宫学姊沉默了一会儿。

接着她以跟平常一样没有任何改变的女高音说——

「——当然。」

「……这样啊，那就好。」

听完姬宫学姊的回答，猫子小姐大概很满意吧。她轻声说了一句「那就再见啦」，便宛如黑猫般踩着俐落的脚步离开了房间。

时间是凌晨一点半。

以上就是昨晚发生的事件全貌。

☆

回忆到此结束。

啊啊……没想到居然会被卷进这么麻烦的风波之中。这对原本就已经罹患五月病的我来说实在是太吃力了。只是徒增精神上的压力罢了。

今天上学的时候也是费了一番功夫。不知道是不是受五月病影响，变得比平常更悲观的缘故，从半途开始我还要亚留美拖着，才能勉强抵达学校。

不过课却上得七零八落。因为很久没来学校了，我对周遭的眼光实在是在意得不得了。我总觉得大家都在看我，也就是典型的被害妄想。

可是，为了实现我追求的高中出道，我还是有必要稍微跟班上同学交谈。我必须像这样伪装成「普通男生」才行。

当然，这样的日子从明天开始也会一直持续下去。

说来可悲，这就是我们高中生的日常生活。

另外——我还得想办法跟亚留美和好。

毕竟我们住在同一个屋檐下，要是关系始终很紧张的话就太尴尬了。如今我家就像旧东德的柏林一样分裂成两半。我必须尽快想出和解政策才行。

不过，唯一的救赎是在学校不用假装姬宫学姊的恋人。

昨天晚上猫子小姐回去后，我跟姬宫学姊开会讨论今后的事情。然后我们决定了一个方案，简单来说——就是只要在猫子小姐面前假扮恋人就好。那个人恐怕还没有完全相信我们是恋人关系。为了确认真相，她或许还有可能再出现也说不定。

「……」

可是……对我来说，这任务的难度太高了。

毕竟对象是姬宫学姊。

虽然她的本性是任性又高傲的公主，但单看外表却是个绝世美人。不管再怎么想我都配不上她。美女与茧居族。这是一部远远不及电影「美女与野兽」的拙劣之作，肯定会得金酸莓奖的。

而且我饰演的又是恋人一角。

对于这两年来，几乎可说跟家人以外的女孩子毫无交流的我而言，这角色的门槛实在是太高了，高到甚至都像是在撑竿跳了。

「……唉。」

……算了，也只能放手去做了。

轻轻叹了口气后，我在心中这么告诉消极的自己。

没错，四月的时候我不是察觉到了吗？我需要的是正向思考跟采取行动。哪怕只有一些些进步也好，找只能像这样往前迈进了。

所以，我现在该做的是思考自己能做什么——

「哎呀，今天所有人都到齐了呢。」

这时，一个宛如歌唱般的女高音传来。说曹操曹操到，当我往门的方向望去时，出现在那里的是姬宫学姊。

「午安啊，铁之介。」

「午、午安……」

有别于经过昨天的事情后打起招呼总是有点生硬的我，姬宫学姊的态度仍然跟往常一样。不愧是成功地高中出道的人。那副扑克脸真是毫无破绽啊。

「你来得可真晚呢，姬宫学姊。」

亚留美一边啃着新的巧克力片，一边挥出言语的刺拳取代招呼。或许她还在为我的事情不爽也说不定，不过这妹妹还是一样嚣张啊。

「呵呵。对不起喔。话说回来，亚留美倒是挺早来的嘛。」

「那当然。我是生化人造人，所以动作也很迅速啊。」

「说得也是。感觉你就是动作很快的样子。你看嘛，体型上也是。」

「……体型上？」

「彷佛F1赛车股平顺的流线形身躯，看起来好像不会受到太大的空气阻力，真叫人羡慕啊♪」

啪哩。

一阵险恶的破坏声响彻房内。仔细一看，亚留美手里拿着的巧克力片被折成了两半。巧克力片杀人事件发生。根据监识，死因是摔角技Iron　claw。

……可怕的吸血鬼姬宫。

居然这么漂亮地对亚留美的攻击还以颜色。虽然身为哥哥的我都想帮妹妹扔毛巾了，不过现在我还是像某知名助手般尽力为她加油吧。站起来！站起来啊，亚留美！

「……姬宫学姊。你该不会是想找我吵架吧？」

「最先挑衅的不是你吗？」

「闭嘴，乳姬。」

「呵呵呵呵呵，No　problem，你的语汇还真少啊。你打算用那种绰号愚弄我到什么时候……」

「拜托你闭嘴吧，乳姬大人。」

「乳姬大人！为什么突然加了个『大人』呢！」

「哎呀哎呀。我怎么会对拥有像乳姬大人这种巨乳的人如此不敬呢……」

「呵……呵呵，我可不会被这种程度的挑衅激怒喔。」

「可是你的笑容还满僵硬的嘛？」

「那、那肯定是你多心了。不过，如果可以的话，希望你不要再用那个称呼了……」

「我明白了。那么，就用乳姬SAMA——吧。」

「这只是把语尾拉长吧！」

「不过，这边的SAMA——指的是英文的SUMMER喔。（注15）」

「你说的话没有一句是听得懂的！」

「乳姬SAMA——也就是乳姬之夏……呼，感觉好像是很闷热的夏天呢。不管有几台空调都不够。想必地球暖化一定也会变得益发严重吧。」

「你、你这个，随便你怎么说……！」

姬宫学姊不甘心地咬紧嘴唇，相对地亚留美则是一派若无其事的神情。

真是太神奇了。只消短短五秒，社团教室就摇身一变成了拳赛擂台呢。对战阵容当然是樱亚留美VS姬宫姬乃。这是一场必然会打到OK的强者对决。

注15　日文中的大人念作さま(sama)，加上长音，浚就变成外来语的SUMMER(サマー)。

不过因为她们平常总是喜欢斗嘴，我们早就已经习惯了。

连可怜也打着呵欠轻声说「今天也很和平呢」。我们甚至还有余裕趴下来睡个午觉。这段言语交锋大概还会再持续一会儿吧——

「……呼。」

不过。

跟观众预料的相反，姬宫学姊举起双手叹了口气。

再怎么看那都像是「投降」的手势。

「……？你怎么了？姬宫学姊。今天特别老实呢。」

「哎呀，总觉得今天没有吵架的心情。」

「该不会是撞到头了吧？」

「并没有。」

「难不成是撞到胸部……」

「没撞到啦。况且就算撞到胸部也不会影响心情的。」

连亚留美的耍嘴皮子追击也被姬宫学姊华丽地四两拨千斤了。

呜哇——糟糕，今天该不会下雪吧？毕竟那个吸血鬼姬宫都主动弃战了。如果用扑克牌来比喻的话，那就跟同花大顺一样稀奇。

「而且——今天我有重要的事情要说。」

「重要的事情？」

「是的。不光是你，铁之介跟可怜也一起听吧。」

「咦？我们也要吗？」

我不禁反问。

嗯——可怜……不行，她睡着了。她枕着桌子沉沉地进入了梦乡。看来她好像吃完饭就会想睡觉的样子。真像是个孩子啊。

「虽然好像有一个人去梦中世界旅行了，不过我还是继续说吧。事出突然，我们社团——机器人研究会的顾问老师就要离开春原高中了。」

「咦……这样不要紧吗？」

虽然顋问是姬宫学姊找来的老师，可是对方不干了也很麻烦。毕竟春原高中的校规规定没有顾问就不能进行社团活动。

「别担心。新的顾问老师已经决定好了。」

「是吗？可是，就算是姬宫学姊，动作也未免太快了吧……」

「不……或许应该说擅自决定会比较正确吧。老师这次是调去这所春原高中的姊妹校，不过听说保健室老师也跟着一起调动了。」

「保健室老师？」

「是的。我们社团的新顾问——好像是为了填补空缺而从今天开始上任的新保健室老师。」

「为什么那种人会来当顾问呢？」

「这个嘛……听说是那位保健室老师亲自提出要求的，那么——我现在就来为各位介绍。」

这么说完，姬宫学姊一步步走向社团教室的门。

咦？该不会已经来了吧？

不过话说回来，居然会有想要当我们社团顾问的怪人啊，而且还是保健室老师，总觉得那跟机器人一点关联性都没有。

「——请进。」

不知道为什么，姬宫学姊有些紧张地打开社团教室的门。

「————」

然后，看到成为新顾问的保健室老师的瞬间——我明白姬宫学姊为什么会紧张了。

「初次见面。」

她在黑色套装外披上像是保健室老师的白衣，就这样摇曳着黑色长发对我们打招呼。

不过那如猫咪般好奇心旺盛的眼眸——我就算不情愿也还记得一清二楚。

「那么先来自我介绍吧。」

她面露微笑。

就这样缓缓地开口说——

「我是从今天起担任你们社团顾问的黑医猫子，请多指教罗。」

☆

「我叫黑医猫子，今年十九岁。虽然以老师来说稍嫌年轻了些，不过这是因为我在国外跳级念完大学的缘故。顺带一提，我的兴趣是观察人类。还有，我是那边那位姬乃的表姊。」

无视过于震惊而说不出话来的我，猫子小姐流利地完成了自我介绍。

……这是怎么一回事？

猫子小姐是机研的顾问？不不不，再怎么说这也太突然了吧？事情实在是进展得太匆促了，我甚至有种好像在坐云霄飞车的错觉。

「不过真是意外呢，没想到猫子姊居然会来我们学校当保健室老师。」

「对不起，其实我从很久以前就决定要来这里任职了。既然如此，我想说干脆让你吓一跳好了。」

「我的确吓了一跳，差点连心脏都停了。」

「所以说，整人计划大成功罗。还有，姬乃，从现在起可以叫我——不，可以叫老师『黑医老师』吗？这样比较有老师的威严吧？」

「咦……怎么这么突然……」

「你好像很不满呢。没办法，这样的话，我要把姬乃小学二年级时发生的糗事告诉大家——」

「黑医老师！这样总没意见了吧！」

「嗯，你做得很好。」

猫子小姐——不，黑医老师宛如夸奖学生的教师般面露微笑。

……冷静点。

姬宫学姊八成也没预料到这种情况，况且黑医老师昨天什么也没说。所以，这应该是彻头彻尾的意外。

既然如此——我只能想办法尽量改善现况了。

我的方针是保护色，梦想则是『作为普通男生高中出道』。要是不尽可能解决掉妨碍目标的问题，我就无法安心。再加上天性消极悲观，所以这种想法益发强烈。看姬宫学姊好像也拿黑医老师没辙的样子。

「……黑医老师。方便借一步说话吗？」

因为很怕生的关系，我光是要跟人搭腔就必须鼓起很大的勇气，不过我还是开口对黑医老师说了。没错，一切得先从认识敌人开始。

「虽然你刚才也说过了，不过能在国外跳级念完大学真的好厉害喔。」

「哎呀，谢谢。可是那没什么了不起的啦，毕竟在那边也有很多有才能的人。」

「顺便请教一下，老师在大学里是学什么的呢？」

「这个嘛，硬是要说的话……应该是和生物学相关的所有方面吧。」

「生物学？」

「简单来说，老师喜欢生物，尤其是——人类。所以呢，我想对人类进行各种研究，像是身体或精神等等。就是因为这样，我才会来当保健室老师喔。」

「……？这话是什么意思呢？」

「呵呵，那好，我就告诉你吧。」

黑医老师用那双宛如野猫般好奇心旺盛的眼神注视着我。

「我想要尽情观察你们这些高中生♪」

不妙——这个人真的很不妙啊啊啊啊啊啊。

我忍不住在心中这么大声呐喊。虽然外表是冰山美人，但这个人的内在果然很病态，居然把学生当实验动物看待。感觉好像一不小心就会变成解剖实验的受试者，真是有够恐怖的。

「Master，对第一次见面的人劈头问些有的没的很失礼喔，您是不是应该要先自我介绍呢？」

「……啊，也、也对，抱歉，亚留美。」

「？为什么您突然一副惊慌失措的样子呢？」

「你、你你你你你在说什么啊，我我我我我哪有惊惊惊惊慌失措……」

呜哇——怎么办？声音完全在发抖。可是我又不能说「因为昨天晚上在姬宫学姊家见过黑医老师」，而且演技也不像姬宫学姊那么精湛。这样下去的话，就连亚留美也会发现我的异样……

「不过这也是没办法的事情，谁叫Master根本没有沟通能力可言。」

「……」

……安全上垒。看来她似乎误以为我惊慌的态度是源自于茧居族特有的怕生个性了。啊啊，幸好我是个茧居族……不对，这一点都不值得高兴。

「那么，首先从我开始自我介绍。初次见面，黑医老师。我的名字叫做樱亚留美，是那边那位男学生的双胞胎妹妹。」

「双胞胎？可是你们长得不太像呢。」

「因为我们是异卵双胞胎。」

亚留美自然而然地道出了假设定。因为不能暴露自己生化人造人的身分，她对学校的学生与老师一概宣称我们是双胞胎……

「……唔，有意思，像你这样的人老师还是第一次遇到呢。」

「……？这话是什么意思？」

「咦？因为——」

你就像机器人一样面无表情啊。

「……」

听了黑医老师的话，我顿时全身僵硬。亚留美的心情一定也差不多吧。

「所以才有意思啊，像你这样的人很有观察的价值呢。下次要不要跟老师一起做实验啊？」

「……不，这就不用了。」

「如果愿意陪老师做实验的话，你就可以叫老师『黑喵』喔。」

「我不会用那么可爱的绰号称呼你的。」

「是吗……真可惜。」

不知道是不是真的感到很失望，黑医老师露出灰暗的表情低下了头，这个人真的很喜欢做实验呢。不过，再怎么说她也犯不着这么消沉吧……

「难得有这个机会，老师好想听听看你叫我『黑喵』喔……」

「是因为这个喔！」

不过，什么黑喵啊。单就外表看来，黑医老师确实是很像高中生啦，不过个性上可就不适合那么可爱的绰号了。如果老师是猫的话，我们恐怕就是四处窜逃的实验动物吧。

「那么，接下来换介绍下一位。在那边睡得很香甜的小女生是狼谷可怜同学。」

可怜那家伙还在睡吗！我不禁转过视线一看，只见可怜正如同亚留美所介绍的一样在那边呼呼大睡。真羡慕她可以像这样毫无紧张感。

「既然老师都特地过来了，要把她叫起来吗？」

「劝你还是不要吧，亚留美。刚睡醒的可怜简直就像只负伤的野兽呢。」

之前把睡梦中的可怜叫醒的时候，我曾被她狠狠地咬了手臂。她是因为被吵醒觉得很不爽吗？还是把我的手臂误认成牛肉干了呢？真相依然不明。

「放心吧，包在老师身上。」

这时，黑医老师冷不防地接近趴在桌上睡觉的可怜背后。

「呀呜！」

一瞬间，可爱的惨叫声响彻了社团教室内。黑医老师居然双手伸进可怜的制服里，莫名其妙地抚摸起了腹部一带。

「咿呀！你、你是谁啊！」

「呵，敏感度真好呢。既然如此……我摸我摸我摸小」

「哎呀，不行，摸肚脐是犯规的……呀啊呜呜呜!」

「是吗？那么这边呢？」

「咿咿呜呜呜！不行，那边也不行啦啊啊啊啊！」

「呜呼呼……真可爱♪」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出一阵特别响亮的叫声后，可怜又砰咚地倒回桌上一动也不动了。然后黑医老师笑着说「哎呀，又睡着啦？」嗯——这种时候是不是应该报警会比较好啊？如果要为刚才那一幕下标题的话，应该就是「午后的行凶」了吧。

「没办法。那么Master，最后麻烦您自我介绍。」

亚留美大概是判断可怜无法自我介绍了吧，自我介绍的顺序直接轮到了我。

呜……既然如此，我也只能做自我介绍了。仔细一想，昨天见面时也没有好好地自我介绍过，这下正好。黑医老师应该对我还一无所知才对。

「初、初次见面。我的名字叫樱铁之介，是刚才自我介绍过的亚留美的哥哥。」

「请多指教啊，茧居族小弟。」

「为什么老师会知道我的秘密！」

「啊啊，是我告诉她的。因为我想请黑医老师以顾问的身分协助我们进行社团活动。」

「社团活动……这么说来，黑医老师知道机研的目的其实是高中出道罗？」

「那当然。因为姬乃上高中后的形象跟国中时代完全不同嘛。我想这一定是实行了所谓的『高中出道』吧。」

「的确，姬宫学姊巧妙地隐藏了本性……」

「还有，我也听姬乃说过你们都以高中出道为目标了。不过我只知道铁之介是个茧居族，除此之外倒是不太清楚就是了。」

「……」

从刚才的说明听来，虽然黑医老师知道我们力行高中出道的事情，却还不晓得亚留美是个生化人造人罗？

「而且——这话只在这边说，其实以高中出道为目标的并不是只有你们而已。」

「……啊？」

我完全搞不清楚这话是什么意思，便开口反问。于是黑医老师轻轻抚摸着自己的黑发说：

「老实说，老师也打算以高中出道为目标呢。」

「可是你不是老师吗！」

「那有什么关系？在这所高中里，知道我的兴趣与目的的人就只有你们而已。所以呢，为了打发时间，我也决定要高中出道。」

「……顺便请教一下，你打算以什么样的高中出道为目标呢？」

「这个嘛，果然还是『作为受学生喜爱的老师高中出道』吧。」

「……」

不可能，绝对不可能。这个把学生当实验动物看待的人怎么可能办得到那种事情，况且这种高中出道本身就是欺骗学生的计划不是吗？

「所以啦，从今天起请多指教罗。既然当上了顾问，有空的话老师也会常来社团露脸的。」

黑医老师露出了有点像是恶作剧般的微笑。

不过我可笑不出来。毕竟这样一来，亚留美不是人类的事实不就更有可能被拆穿了吗？若是知道了亚留美的秘密，这个人好像会欢天喜地地拿她当实验对象。最糟糕的情况下，亚留美说不定还会被拆解开来调查结构呢。

然后。

最麻烦的问题是——

「啊。话说回来，我有件事情想确认一下。」

黑医老师若无其事地开口说。

「姬乃跟铁之介正在交往对吧？」

「……」

来了。

这是我最害怕的情况。

没错——黑医老师以为我跟姬宫学姊正在交往。所以无论有谁在场，只要在黑医老师面前我们就必须装成像是在交往的样子……

「……黑医老师，不好意思，你刚才说了什么呢？」

唉，我就说嘛。听完爆炸性发言后，最快做出反应的是亚留美。

她一如往常面无表情地确认真相。

「哎呀，就是字面上的意思喔。老师听说姬乃跟铁之介正在交往呢。」

「听说？听谁说？」

「当然是姬乃跟铁之介啊。」

「也就是说……你跟Master并不是第一次见面罗？」

「是啊。昨天深夜在姬乃的房间里，老师跟铁之介曾经见过一次。」

咚——黑医老师的杀人发球深深刨开了我的心。这记漂亮的发球得分连那个人类乱飞的某少年网球漫画都相形失色。过于强大的冲击让接发球方（我）甚至无法动弹。

「……在深夜见到的？那是什么意思？」

「详细情况是这样的。老师去了姬乃的房间，结果发现她把铁之介给推倒了。」

「推、推倒……」

「不过如果是在交往的话，那也没什么好奇怪的。听说最近的高中生手脚都很快呢。」

「……」

听完黑医老师的话后，亚留美默默地将视线投向我。目标转移。这次的讯问对象似乎是我的样子。

「这是怎么一回事呢？Master。」

「你、你冷静点，这是有原因的……」

「原因？要有什么原因才会在深夜的时候跑去姬宫学姊房间呢？而且，什么推推推推推倒……」

「冷静点！我马上解释给你听！」

「我很冷静喔，Mister。」

「我的称呼又变了喔！」

亚留美似乎也不免动摇了起来。要不然她不可能用那种像是某棒球队背号永久退休选手般的绰号叫我（注16）。

可恶……既然如此，我只能从头开始说明了吗……？

「亚留美，请你不要一直逼问铁之介好吗？」

突然间，姬宫学姊插进了我们的对话之中……等等，为什么——她要挽住我的手呢？

「姬、姬宫学姊？」

「不要那么惊慌嘛，铁之介，我可是你的恋人啊。」

「呃……不是，那个……」

「哎呀，你想说什么吗？」

一瞬间姬宫学姊恶狠狠地瞪了我一眼。「要是敢多嘴，你就死定了」，她的眼里透露出这段恐怖讯息。那是来自吸血鬼姬宫的恐吓信。

「……」

……对了。

如果要从头到尾跟亚留美解释清楚的话，当然也就得提到昨天深夜去姬宫学姊房间的理由。也就是我撞到了买完东西的她。

注16　指长嶋茂雄。

这样一来，亚留美就会知道姬宫学姊的秘密了。其实——她一个人独居，过着非常俭朴的生活。

而且，我跟姬宫学姊不得不装出正在交往的样子。

毕竟黑医老师人在这里。这个人想要把姬宫学姊带回老家，一旦得知我跟姬宫学姊并没有交往，她可能会强行带走姬宫学姊也说不定——

「Master，为什么您都默不作声呢？」

当我陷入思考的时候，妹妹带着严肃的表情这么问。

………抱歉，亚留美。

在心中道过歉后，我——首度决定对妹妹撒谎。

「亚留美，一直以来瞒着你真的很对不起。其实……我跟姬宫学姊正在交往。」

「……」

虽然动作不大，但亚留美确实倒抽了一口气。然后她用快要听不见的声音呢喃着说：「这样啊……」

看到她这样子，我不禁感到胸口一阵刺痛。

……老实说，要对亚留美撒谎真的很不好受。

因为……这家伙是我的妹妹。可是——在情况稳定下来之前，我也只能继续撒谎了。至少在姬宫学姊不必担心会被带回老家之前——

「可是，我不相信。」

「咦？」

听到一如往常毫无感情的声音，我吓了一跳。我的视线前方是樱亚留美。她表现出有点强硬的态度接着说：

「简而言之，我不相信Master跟姬宫学姊正在交往这个情报。」

「不，你说不相信……宄竟是为什么呢？」

我这么一反问，亚留美便嘶地轻轻吸了口气。

「个性阴沉消极又是个茧居族的Master怎么可能跟普通人谈恋爱嘛。」

铿——

我觉得内心深处的纯真部分似乎被金属球棒狠狠打飞了。

…………就是说嘛。

最了解我个性的就是妹妹亚留美。既然如此，就算我说了跟姬宫学姊正在交往，她也不可能马上相信才对。

「亚留美，不管怎么样，对亲哥哥说这种话也未免太没礼貌了吧。你现在就乖乖相信铁之介……」

「不过姬宫学姊不是普通人，所以或许是谈得成恋爱也说不定啦。」

「这话是什么意思！」

「就是字面上的意思。」

「请、请不要说这么失礼的话。我可是清新的女高中生呢。」

「清新的女高中生？简称就是婊子罗。（注17）」

「谁是婊子啊！」

「我失礼了。不过，刚才你说过Master是自己的恋人对吧？既然如此，你是喜欢Master的哪里呢？」

「咦……嗯——这个嘛……」

「怎么了？既然答不出来的话，那就表示Master跟姬宫学姊果然没在交往罗？」

「没、没这回事！我们是恋人！你看，证据就是……」

姬宫学姊缓缓地转头注视着我……哎呀？手肘一带好像有种充满弹力的触感……呃，这个人居然突然抱住了我的手！

「怎、怎样，看清楚了。我们是这么要好呢。」

「……唔唔。」

注17　清新的原文为「ピツチピチ」，婊子则是「ビツチ」。

看到尽管害羞得面红耳赤却还是紧抱着我的姬宫学姊，亚留美低声闷哼起来。这一瞬间的机会——女友并没有白白放过。

「哎呀，亚留美，你该不会是在闹别扭吧？」

「什……没、没这回事……」

「真的吗？『这样下去的话，哥哥就要被抢走了！』你不是这么想的吗？」

「我我我我才没想过这么幼稚的事情呢。」

「呵呵呵，是这样吗？」

「～～～～～～」

下知道是不是很气自己被捉弄了，亚留美咬紧嘴唇涨红了脸。

话说回来，差不多也该放开我的手了吧？这样下去的话，我就要脉搏上升心脏过热了。对于身为茧居族的我来说，恋人游戏的门槛果然太高了。

「请你更正，姬宫学姊。我并没有因为Master快要被抢走而在闹别扭。」

「那么，就算哥哥铁之介交了女朋友，你也可以接受罗？」

「这、这个……」

「你果然还是不希望哥哥被抢走吧？」

「才、才没有。绝对没有。不说这个……姬宫学姊才是，身为Master的恋人，你再多表现得像个恋人的样子如何？」

「呃……所以啦，我们不就像这样挽着手……」

「只是抱着胳膊的话，就连无尾熊也办得到。请你再做些更简单明了的事情来证明你们是恋人。比方说……接吻啦。」

「接吻？」

受到出人意表的反击，姬宫学姊顿时惊慌得面红耳赤。

「可、可是，接接接接接接吻……这么难为情的事情……」

「嗯？为什么你那么害臊啊？姬乃。接个吻有什么关系嘛，毕竟你跟铁之介可是恋人呢。」

「话、话是这么说没错……」

姬宫学姊强忍羞愧般用力抓住了制服的裙子，同时狠狠瞪着社团教室的一点。

其视线前方是黑医猫子，她像是找到心爱的玩具似地露出邪恶的微笑。

……不妙，这个人根本一心想要逗弄我们。现在我的立场恰似「汤姆猫与杰利鼠」中的老鼠杰利，更糟的是站在眼前的并非逗趣的汤姆，而是极度嗜虐的黑猫。

总之，这情况真是太糟糕了。

我们在黑医老师面前必须假装正在交往的样子，所以现在可不能示弱——

「我、我明白了……」

「呃……姬宫学姊！」

「呵、呵呵。你你你在慌什么呢？没错，我跟你是恋恋恋恋人。既然如此……接、接个吻也没什么大不了的……」

「可、可是……」

「放、放心吧。别别别别看我这样子，我可是经经经经经验丰富呢……」

姬宫学姊大概也跟我一样焦急吧。她放开我的手臂，笔直地凝视着我的双眼……呃，呜哇啊啊啊啊，这个人眼神都发直了啊！我还没准备好耶！至少让我帮心灵绑好安全带啊！

「铁、铁之介……」

大概是感到紧张吧，用颤抖的嘴唇呼唤我的名字后——姬宫学姊静静地闭上了水汪汪的眼眸。

——逐渐缩短的距离。

因羞耻心而染成淡红色的脸颊。

彷佛恐怖电影中吸血鬼公主般的端正轮廓。

然后是樱桃小口……

「…………嗯。」

或许这是她的初体验也说不定。

不知道是不是因为紧张的关系，姬宫学姊可爱地紧攀着我的肩膀——同时缓缓将嘴唇靠过来……

「————不行！」

眼看着两人的嘴唇就要交叠的时候，一个非常急躁的声音与姬宫学姊「呜呀！」的悲鸣响起。

这也没什么。只是亚留美又像刚才对可怜做过的一样，把巧克力片塞进了姬宫学姊嘴里。

「亚……亚留没！你干什摸啊！」

姬宫学姊一边猛咳，一边强烈抗议。这也难怪。因为说要接吻的明明是亚留美，这家伙却自己插手干涉……

「亚、亚留美？怎么了？」

我觉得她表情有点奇怪，忍不住开口询问。于是亚留美好像很难为情似地结巴了一会儿，然后……

「因、因为……我没想到你们会真的做啊……」

「……那个，亚留美？叫我们接吻的不是你吗……」

「少、少少少少少罗唆！我也没想到你们居然会在众目睽睽之下接吻啊！我还以为你们一定会羞愧得做不下去……」

可是……你们却好像真正的恋人一样……亚留美闹别扭似地低声说。不过，就算这样，她也犯不着用那么强硬的手段阻止吧？平常总是冷静沉着的这家伙难得会如此惊慌。可是就那么亲下去也很糟糕，还真是多亏了她的帮忙啊。

「不、不过，这样你应该明白了吧？我们……那个，真的在交往。」

「……」

双眼泛起水光后，亚留美扔下一句「……算了，我不管Master了啦」，便不快地撇开视线，然后她就这样坚决不肯跟我对上眼。

…………不妙。

因为我跟姬官学姊假装交往的阑系，从昨天持续到现在的兄妹吵架似乎变得更加恶化了……

「不过啊，亚留美，还有姬乃。老是吵架不好吧？既然同样都是社团成员，你们应该要更相亲相爱啊。」

「不要，谁要跟这种乳姬相亲相爱啊。」

「……乳姬？那是姬乃的绰号吗？」

「什……亚留美！黑医老师可是我的表姊喔！请你不要在她面前用那个绰号好吗！」

「那有什么关系，不妨趁这个机会在亲戚之间推广开来如何？」

「那样的话我会丢脸到嫁不出去的！」

「别那么生气嘛，乳姬。」

「黑医老师不要也跟着起哄啊！」

「呵呵，对不起。可是——看来你们感情真的很不好呢。这下子身为顾问的我也得想想办法才行了。」

嗯——黑医老师手贴着下巴陷入了思考。

然后——过了几秒钟。

「啊，对了。」

她像是想到什么似地拍了一下手。

「我们来举办合宿吧。」

「——啊？」

我、亚留美、姬宫学姊。除了睡着的可怜以外，所有机研成员都对顾问的提议感到惊愕不已。

「我说合宿，也就是稍微举办个要过夜的聚会。为了加深社员之间的凝聚力，老师认为这种活动是很重要的。」

「……那个，黑医老师？你这么说确实也有一番道理，不过这也太突然了吧。况且，合宿地点方面有着落吗？」

喔喔，不愧是姬宫学姊，姑且还是有在做机研社长的工作。最早从惊愕中回过神来的她对顾问提出了规劝。

「放心吧，老师已经有打算了。」

另一方面，黑医老师像是黑猫想到压箱宝的恶作剧似地露出微笑。

——下一个瞬间。

她说出了对身为茧居族又罹患重度五月病的我来说无比绝望的合宿地点。

「大家一起去露营吧。」




第4话 OUTDOOR LIFE
露营。

对奉守室内活动的茧居族而言，那几乎近似于苦行。

清爽的微风、洒落而下的阳光、有益视力的绿色树木。这些户外要素我是敬谢不敏。在家打电动都还比较好呢，虽然可能对眼睛不太有益就是了。

不过，换个方式来想。

现在我罹患了重度的五月病。如果想要扫除这种郁闷又消极的想法，故意去体验户外生活会不会反而好呢？也就是把它当成一种暴力治疗法。

因此——五月二十日。

五月的日子所剩不多的周末，同时也是黑医老师当上机研顾问后的第一个礼拜六。

我们机研成员为了加深社员之间的向心力而举办了合宿。

「呜哇——空气好清新啊！」

踏进露营场的瞬间，耳边马上传来这般黏腻的感想。会说出这种幼稚感想的在我们社团里就只有一个人。

「……可怜还是一样有精神呢。」

「啊哈哈！你在说什么啊，总长！我们是来露营的耶，露营！不HIGH一点怎么行！」

可怜背着孩子气的背包兴奋地说。

真叫人羡慕。如果可以的话，我也希望能像她那样，不过倾注而下的阳光与开阔的氛围实在是让我静不下心来。要习惯这些好像还要花上一段时间的样子。

露营区。

距离我们居住的城市开车约一个半小时路程的乡下地方，那里有个在小河流附近以小木屋为中心开辟而成的设施。

听说适里人潮涌现的时候是夏天，所以这个季节人特别少，到处都空空荡荡的。这对于怕生的我来说真是不幸中的大幸。其实我是第一次体验露营。因为一直以来我都过着与户外活动无缘的生活嘛。

「快点！总长也来吸吸空气啊！是氧气呢，氧气！好新鲜啊！」

「……啊啊，空气的确很清新宜人呢……」

「嗯？你好像无精打采的呢。啊，该不会是晕车吧？唉，这也没办法。毕竟老师的开车技术有点夸张呢。」

「……」

不，我觉得能说出有点这两个字的可怜才夸张。

证据就是我身旁的姬宫学姊也是面色惨白。不管怎么看，她都像是晕车的样子。比起新鲜空气，或许更应该去药局请人家开晕车药吧。

回想起来我就有种讨厌的预感。

我们决定自己租车去露营场地，不过由于身为高中生的我们没有驾照，最后当然就是由黑医老师担任驾驶了。

她开得简直烂毙了。

明明驾驶技术乱七八糟，却又狂踩油门，真是惊悚度满分。举例来说就好像云霄飞车跟鬼屋加在一起的感觉吧。咦？你问哪里有鬼屋的要素？因为我在车子里看到了好几次死神嘛。

「话说回来，可怜跟黑医老师挺要好的嘛，还亲热地叫人家『老师』。」

「咦？因为老师对人家说过『可怜，我送你点心，让我们当好朋友吧』。」

「……」

「老师还说下次要在保健室开点心派对，问人家要不要去呢。所以老师跟可怜感情很好喔。」

嘿嘿嘿，可怜无忧无虑地微笑着。紧急状况发生。可爱的少女正无时无刻逐渐陷入黑猫的陷阱之中。

「难不成铁之介也想来吗？」

大概是听到了我跟可怜之间的对话吧，黑医老师从后方开口搭腔。

不知道为什么，她的服装依然是平常的白衣。「身为老师这不是理所当然的吗？」听老师说好像是这么一回事。不过，露营场地有身穿白衣的女性在，我怎么想都觉得很诡异。

「很好玩喔，还有很多点心呢。」

「请嫁不要用饵食喂养学生。」

「如果你愿意来参加派对的话，老师就特准你叫我『黑喵』喔？」

「你到底是有多想被人用那种绰号称呼啊！」

「真是的，别那么生气嘛。明明其他学生们都很仰慕地叫我『黑喵』啊。之前还从女生那边收到了点心呢。」

「……真是太好了，你的高中出道进行得那么顺利。」

「幸好小孩子很好应付。」

「你这番发言问题很大喔！」

毕竟黑医老师是个美女，只要没有兴趣是观察人类这项致命性的缺点，她看起来还算是个满正经的老师。更重要的是年纪也轻，学生们似乎容易对她抱有亲近感的样子。

不知道是不是因为这些缘故，她才刚上任就大受欢迎。

可怕的黑喵。听说她甚至还接受女学生们的烦恼谘询呢，这角色再怎么想都跟她不搭。与其找这个人商量，倒不如去拜托碟仙都要强得多了。

「所以，你们也要为高中出道好好努力喔。今天就是为了这个才来露营的。」

「是你之前说过的『加深社员之间的凝聚力』吗？」

「没错，机研的目标是大家齐心协力一起高中出道。为此，社员们之间必须建立起信赖关系，逐渐克服高中生活中的各种初体验。」

「这么说也有道理啦……」

「然后少年将真正地经历初体验，并且前往大人之路……」

「并不会！」

你想让学生在合宿的时候做什么啊！

可是，要建立起信赖关系感觉好像很困难呢。我们社团的成员个性都不相同。如果有这么一支足球队的话，教练肯定会操心到神经衰弱。况且才刚到露营场就已经有一个人心力交瘁了……

「姬宫学姊，你还好吧？」

「嗯、嗯，还算可以……」

我开口关切脸色惨白的姬宫学姊。虽然晕车的她是很让人担心……不过撇除这点以外，姬宫学姊不知道为什么还有点没精神的样子。

或许——她是在烦恼可能会被带回老家的事情也说不定。

当然，如果可能的话，我也希望她留在这里。不，老实说，我是很高兴能够从那个吸血鬼游戏中获得解放啦，可是少了个社团成员也会变得很冷清。

「来，喝点水吧。嫁的脸色很苍白喔。」

总之，我从自己的包包里取出了宝特瓶。

「咦……不过，这不是铁之介的吗？」

「放心吧，盖子还没开过。」

「不，我不是那个意思……我真的可以暍吗？」

「当然。因为……那个，我们不是恋人吗？」

「啊……说、说得也是。」

这么说完，姬宫学姊露出暧昧的笑容，然后打开宝特瓶咕噜咕噜地喝起水来。

……嗯——她实在是太老实了，总觉得很反常呢。如果是平常的话，她应该会蛮横地说什么「恋人做这点事情是应该的！」，然后强行把水抢走才对。或许也有可能是因为晕车还没好的关系吧……

（姬宫学姊，你真的没事吗？）

我小声地对正在喝水的她说。

（你看起来好像还是没什么精神呢。）

（没……没这种事。只不过……硬要说的话，不知道是不是还不习惯恋人游戏的关系，我有点紧张……）

（紧张？）

（没、没有啦……这话只在这边说，其实我从来没有跟男性交往过……所以，那个……）

说到这里，姬宫学姊难为情似地红了脸颊，就这样沉默不语。

喔——总觉得有点意外呢。姬宫学姊是个美人，就算在这方面经验丰富也不足为奇……啊，不行吧，毕竟这个人是吸血鬼姬宫啊。在国中的时候大家都对她敬而远之，升上高中后她大概也为了隐藏本性而没有跟男生交往吧。

（不过，这样可以吗？虽说是假装的，但第一次交往的对象居然是我这种人。）

虽然我跟姬宫学姊是在莫可奈何之下顺其自然发展成这种关系，不过即使如此，跟像我这样的茧居族也未免太……

（……没关系。我反而还很庆幸扮演恋人的是你呢。）

（咦？）

听了这句话，我不禁愣住了。看到这样的我，姬宫学姊像是察觉到什么似地「啊」了一声，然后整张脸唰地红到了耳根。

（不、不是这样的！刚才那句话不是说想跟你成为恋人！我的意思是因为你知道我的秘密，所以可以放心拜托你扮演恋人啦！）

姬宫学姊挥舞双手死命地辩解，然后像是要掩饰害臊似地又喝起了宝特瓶的水。

不过啊，我们的确是共同追求高中出道的伙伴，也是同一个社围的社员。换句话说，她可以轻松地跟我相处，不必像面对一般男生时那么费心。

「……」

可是……该怎么说呢？

像这样慌慌张张的姬宫学姊特别像个女孩子，感觉好可爱……

当我正一边想着这种事情，一边注视着她的时候。

「——呼。」

「噗啊！」

突然间，姬宫学姊发出可爱的惨叫声，把嘴里含着的水给喷了出来。

多么巧妙的突袭攻击啊。居然掌握了绝佳的时机朝喝水中的姬宫学姊耳边吹气。当然，这么做的犯人是……

「亚留美！你在干什么啊！」

没错，樱亚留美。看来生化人造人似乎没有晕车之虞的样子。亚留美一如往常面无表情。不过，为什么她要突然对姬宫学姊吹气……

「对不起，吓到你了吗？」

「那当然！话说回来，你为什么要在我耳边吹气啊！」

「莫非你的耳朵很敏感吗？」

「我不是在说这个！」

「难不成……你不想被吹气，而是想被咬吗？」

「并没有！只要被人温柔地吹气，不管是谁一定都会吓一跳吧！回答我！你为什么要做出这种事情！」

「当然是因为你跟Master鬼鬼祟祟地不知道在说些什么啊。真是的，大白天就在打情骂俏。」

「什……我、我们才没有打情骂俏呢……」

「哎呀？这就奇怪了。Master跟你是恋人关系对吧？」

「这、这个……」

「难得都在交往了，喂Master喝点水如何？当然，要用嘴对嘴的方式喂。」

「这这这这这种寡廉鲜耻的事情怎么可能做得出来啊！」

「可是，你不是趁深夜的时候在自己房间里跟Master碰面吗？」

「这个……那是……那是有原因的……」

「……呜，这种有点可爱的傲娇反应算什么嘛。想必你就是像这样诱惑Master的吧……」

「可以不要把我当成傲娇吗！」

就算来到了大自然之中，亚留美跟姬宫学姊还是一点都没变。不仅如此，她们甚至因应情况变换吵架的梗。真是了不起的环境适应能力啊。

不过，现在的亚留美比平常还要嚣张。

原因当然是出在我跟姬宫学姊的恋人宣言。自那以来，妹妹一直都很不高兴。拜此所赐，兄妹吵架也銮得越来越严重。她对我的态度明显带刺。看来她似乎很不满我跟姬宫学姊成了恋人的样子。

「亚留美，不要一直闹姬宫学姊啦。」

「为什么？」

「呃，就算你问我为什么……」

「啊啊，原来如此。『只有我可以调戏姬乃！当然是指性方面的意义！』Master想说的是这个对吗？」

「对个头啦！我什么时候说过这种话了！」

「呃……铁、铁之介……在外面就开始实在是有点……」

「姬宫学姊也不要相信这家伙说的话啊！话说回来……你到底想在外面开始什么？」

「啊……没、没有啦！我没有在想那种事情喔！没有就是没有！」

姬宫学姊呼地吐了口气。喔，她好像稍微恢复成平常的吸血鬼姬宫了。难不成亚留美是担心无精打采的姬宫学姊才故意闹她……不，我想应该没那么刚好的事情吧。

「好了。难得有这个机会出来参加合宿，我们得尽情地玩才行，这也是为了增进大家的友谊啊。」

无视于社员们剑拔弩张的气氛，黑医老师爽朗地说。

……好。总之，今天就先玩吧。虽然黑医老师说来这里是为了加深社员之间的凝聚力，但对我来说却不只是这样而已。

没错——当然还要治疗五月病。

尽情玩乐过后，心情也会畅快许多，说不定连五月病也会不药而愈呢。五月我都老是窝在家里，偶尔像这样尽情享受户外生活或许也不错。不过这种开放感跟阳光倒是挺折腾人的就是了。

「首先去这附近的河边看看吧。」

在老师的带领下，我们先在小木屋里放好行李，然后前往附近的河川。

现在时间是下午两点。根据天气预报，今天是个日晒强烈到有可能挑战五月最高温的日子，最适合玩水了。至于中餐也已经在休息站吃过了。

「不过啊，难得要去河边玩，早知道有带泳衣来就好了。」

「你在说什么啊？铁之介，前几天我已经发电子邮件告诉过你『要事先在衣服底下穿好泳装』啦。」

「咦……」

电子邮件？

我不记得有收到过这种东西……

「哎呀？这么说起来，我妤像唯独没有寄给铁之介的样子。」

「为什么只有我！」

「因为，男生穿泳装的样子根本没必要看吧？」

「你这样也算是老师吗！」

的确，男生穿泳装的样子或许是没必要看也说不定，可是也不用把我排除在外吧……哎呀？奇怪？眼睛突然流汗了……总觉得我身为茧居族的心灵创伤好像全被严厉的挖开来了……呜呜。

「姬乃有穿泳装来吧？」

「当然啊。瞧，就像这样。」

独自在地上画圈圈的我身旁，姬宫学姊正大胆地脱起衣服。衣服底下露出了四月在澡堂看过的黑色比基尼。嗯——她的身材果然很棒。如果内在不是吸血鬼就再好也不过了。

「铁之介。你别难过，一起去河里玩吧。」

「可是我又没有泳装……啊，该不会是要我全裸吧？」

「谁说过那种不知羞耻的话啊！」

「要不然该怎么办？」

「这很简单啊。没有泳装的话，穿便服下去游不就得了。」

「……」

面对姬乃，安东尼下达的指示（注18），一位平民惊讶不已。顺带一提，我的服装是七分袖插肩衬衫配上牛仔裤。这样也不是说不能下水，而且替换衣物也算是准备好了……总有办法的吧？

「呜哇，水好凉好舒服喔。」

同样褪去外衣露出泳装的可怜往河流的浅滩处发动突袭。她穿的是幼稚的连身泳装。至少也穿套像是高中生的泳装嘛，想归这么想，但恐怕没她的尺寸吧。

河川大约十公尺宽。水流流速有点快，不过还不至于不能游。可是水或许有点冷也说不定，就算天气再好，现在也才五月。

「快啊！小亚也快点来嘛！」

可怜大声嚷嚷着泼水攻击人在岸边的亚留美。这家伙还是老样子，仍旧像个天真无邪的小孩子。

注18　恶搞玛丽皇后。

不过亚留美也很好强。要是突然被泼水的话，她一定会怒气冲冲地反击……

「不，我不用了。」

「咦？」

妹妹出乎意料的态度让我有点吃惊……奇怪。如果是平常的话，亚留美肯定会展开报复的。难不成还在为兄妹吵架呕气吗？

「咦——为什么——一起来玩嘛——」

「不要。而且，跟玩水比起来，还有其他更好坑的游戏。」

「咦？真的吗？」

「我会把飞盘扔出去，可怜同学就负责接吧。当然，要用嘴巴喔。」

「谁要像狗一样做那种事情啊！」

「那就改玩犬神家游戏……」

「就说不准把人家当狗看了！可怜可是不良少女耶！」

呜呜～～～～可怜低吼起来。不，就是这种反应才像狗啊。她的言行举止还是一样像只小狼呢。另外，犬神家跟狗一点关系也没有。

「————」

可是——我还是觉得很纳闷。

那个盛气凌人的亚留美居然会无视可怜的挑衅。

（亚留美，你不下水玩吗？）

我不自觉地压低声音对妹妹说。

（不了。我要稍微在这里做个日光浴。）

（日光浴？）

（是为了补充能源。）

（该不会是太阳能吧！）

（现在可是什么都讲究环保的时代喔。）

亚留美得意洋洋地挺起胸膛。可是不知道为什么，她的态度却不见往常那种嚣张的气魄。该怎么说呢？总觉得她好像正竭尽全力虚张声势。

（而且，不可以太小看水喔。）

（为什么？）

（会生锈的。）

（奇怪，你怎么突然变得这么像机器人……再说，你在家的时候不都很正常地洗澡吗？）

（那是因为……总、总之，请您不要管我了。）

这么说完，亚留美倏地扭过头去。

嗯——这是怎么一回事呢？我怎么样都不觉得这家伙能靠太阳能发电，再加上她又会洗澡，所以也不可能是怕水。既然如此，应该还有其他不想下水的理由才对……

「——啊。」

一瞬间，我的脑袋灵光一闪。

难不成这家伙……

（欸，亚留美。）

(……？什么事？Master。　)

（那个啊，我想问你一个问题……你该不会是——不会游泳吧？）

问题一出即刻见效。

「什、什、什……」

亚留美身体大大地颤抖了一下，然后难得手忙脚乱了起来。

果然没错。这家伙八成是只旱鸭子吧。

唔——真叫人意外。她的身体能力明明规格强大到连冰箱都能用德式后翻捧(German　suplex)举起来，结果居然不会游泳。不过既然她能洗澡，防水性方面应该是天衣无缝啦。

（请、请您更正，Master身为高性能生化人造人的我怎么可能不会游泳……）

（少骗人了。）

（我并没有骗人。我是水陆两用机型，有段时期还曾被称为『兹○克再世』呢（注19）。）

（好讨厌的昵称啊……）

（总、总之，我真的会游泳。我不下水是有原因的。）

（原因？）

（其实以前我吃过「机器果实」，自那以来，我只要一下水就会沉下去……）

（不要把某海贼漫画的设定拿出来啦！）

希望亚留美可别说出什么「机器枪！」才好。取了这种名字后，感觉好像从明天开始就会以海贼王为目标呢。

（你就老实说了吧。其实你不会游泳吧？）

（呜……啊……）

（再说，我们学校可是有游泳课的喔。你到底打算怎么熬过去呢？为了成功地「作为人类高中出道」，学会游泳不是比较好吗？）

（这、这个……）

经我这么一指摘，亚留美就像小孩面对不懂的问题般咬紧嘴唇。

她果然是旱鸭子啊。她不想下水大概也是因为自己不会游泳的关系吧。大概……

「喔呵呵♪」

注19　出自机动战士钢弹，吉翁公国的水陆两用MS，全名兹寇克。

这时，一个有点得意的声音传来。

听到那声音的瞬间，亚留美僵起脸颊说了句「完了」。

「虽然不多，但我听到罗，亚留美。」

「姬、姬宫学姊……」

微微颤抖的声音前方是穿着比基尼挺起胸膛的姬宫学姊。彷佛为了对刚才的事情报一箭之仇般，她趾高气扬地笑了。

「没想到亚留美也这么孩子气呢，居然只因为不会游泳就不敢下水。」

「呜……难道姬宫学姊就会游吗？」

「哎呀，那当然啊。」

「我想也是，毕竟你胸前装了那么大的游泳圈嘛。」

「这话是什么意思！」

「你知道吗？人体脂肪量越高越容易浮起来喔。」

「～～～～你、你在说什么啊？亚留美才有一副像是会漂浮在水上的身体呢。」

「……像是会漂浮在水上的身体？」

「因为，你的胸部简直就像浮板嘛。」

「……！」

怎、怎么会……我的胸部有那么平吗……亚留美确认似地抚摸着自己的胸部。我也忍不住朝她的胸前望去。嗯，跟姬宫学姊相比，她的胸部是小得可怜啦……

「Master，为什么您要用那种怜悯的眼神看我？」

「！」

「……是吗？连Master也把我的胸部当成聚乙烯加工品……」

这回换亚留美开始在地上画圈圈了。呜哇——真不愧是兄妹，我们连意志消沉的行为都一模一样……啊，现在不是赞叹的时候了。

「……」

——没办法。

我就为妹妹两肋插刀吧。

「……我知道了。既然如此，亚留美也一起来游吧。」

「——咦？」

听完我的话，亚留美愣住了。

「我说，你要是不会游的话，那我来帮你，所以一起下水好吗？这样就没问题了吧？况且这趟合宿的目的本来就是加强我们之间的向心力，好让我们能够同心协力一起高中出道啊。」

「……」

听了我的话后，亚留美沉默了一会儿。

「…………真的吗？」

然后她有点不安地反问。

「您真的……愿意帮我吗？」

「当然，这种时候我干么骗你啊。」

「可是，让Master帮忙总觉得很过意不去……明明我的职责是协助Master高中出道……」

「别介意，我跟你是兄妹，当哥哥的至少该为妹妹做这点事情吧。这也是为了你的高中出道啊。」

「……」

经过短暂的沉默后，亚留美以快要消失的声音呢喃着说「……居然要让身为茧居族的Master帮忙，真是奇耻大辱」，随即从口袋里掏出巧克力片咯吱咯吱地啃了起来。

可是，她的表情却显得有些开心。这妹妹还是一样笨拙又不擅长表现情感呢。虽然这种地方也有点可爱就是了。

「……」

不过——真是太好了。

如果这样能够稍微平息我们兄妹的吵架——

「话说回来，亚留美穿了什么样的泳装过来呢？」

「呀……姬宫学姊！」

突然问，姬宫学姊撩起了亚留美连身洋装的裙摆。

「呀……为什么你要掀我的裙子啊？」

「呵呵，对不起喔。不过这泳装好可爱啊。款式也跟之前穿过的学校泳装不同，是新买的吗？」

「这、这是……那个……」

「啊啊，事情是这样的。昨天亚留美跑来找我商量说『想要买合宿时穿的泳装，可是不知道什么款式比较可爱』，所以我就陪她去买了。」

「……！黑、黑医老师，你不是答应过我不说出去的……」

「哎呀哎呀，有这么一回事吗？」

黑医老师恶作剧似地呵呵笑着。

呃，这个人又以玩弄学生为乐了。可恶的虐待狂教师。这种人也能取得教师资格喔，希望这国家的教育环境可别沉沦下去啊。

「————」

可是，该怎么说呢？

亚留美在衣服下穿着粉红色的比基尼。从姬宫学姊掀起来的裙子底下若隐若现的比基尼泳装……换个角度来看也有点像是内衣，视觉刺激实在是太强烈了……

「……总、总之，衣服我会自己脱，请你放开我。」

大概是觉得难为情吧，亚留美拨开了姬宫学姊的手。接着她稍微瞥了我一眼后，便开始脱下连身洋装。

于是底下出现了粉红色的细屑带比基尼泳装。

虽然款式不像姬宫学姊穿的那么强调胸部，但却很适合亚留美纤细的身形……

「……Master，怎么样？好看吗？」

亚留美有点害羞地绕着手指问。

「嗯、嗯……还可以啦……」

面对这样的妹妹，我也只能这么回答了。以对女孩子的称赞来看，我这番话肯定是不及格的，不过这次就饶了我吧。身为茧居族的我已经尽最大的努力了。

「……是吗？太好了。要是Master说不好看的话，我就要让Master一个人去河里游了。」

「这样你也会很伤脑筋吧。」

「不，我要让Master游的是三途川喔。」

「不要说那么不吉利的话啦！」

「算了，玩笑差不多就开到这里。我们快点下水吧。」

一如往常面无表情地冷静说完后，亚留美便往河川的方向前进……奇怪？

这家伙为什么紧握着我的手啊？

「那、那个，亚留美？」

「吵死了，区区一个游泳圈请不要多嘴。」

「不，什么游泳圈……」

「游泳圈跟Master不是很像吗？尤其是内在都很空洞这点。」

「我真高兴你又打起精神了啊！」

毒舌功力再度炮火全开。这家伙阴明刚才还很消沉的，现在却已经完全恢复成往常的樱亚留美了。

不过……她嘴巴上是死命地逞强没错，但果然还是会害怕下水吧？因为她一直紧握着我的手……

「等一下。」

这时。

不知道为什么，身穿泳装的姬宫学姊也站到了我的身边……呃，怪了？

为什么连姬宫学姊也握住了我的手呢？

「……姬宫学姊，为什么连你都跟Master牵手呢？」

「呵呵。不要露出一副不可思议的表情嘛。我们是恋人。既然如此，牵个手也很正常吧？」

「……难不成你也害怕一个人下水吗？还是说虽然很擅长游泳，却从来没在这种河流里游过呢？」

「什……！这、这这这这这怎么可能呢！我只是想说这条河水流流速比想像中要快，大家一起下水会比较安全……还有啊！我是铁之介的恋人嘛！」

尽管带着游刀有余的表情呵呵笑着，姬宫学姊却紧抓着我的手不放。

呃——这是什么状况？我的地位是两人的游泳圈吗？

「哎呀哎呀，真是坐享齐人之福呢。」（注20）

黑医老师从背后这么评论着说，不过这两人的情况并不适用于那种俗语。勉强说来应该是两手都捧着蔷薇吧。虽然同样都是花，但这两人的性格实在是太尖锐了。被夹在中间的我已经浑身浴血满目疮痍了。

「总长！小心啊！这条河比想像中要深呢！」

我们正准备下水前，不知什么时候跑到对岸去的可怜提出了这样的忠告。看来在我们交谈的时候，她似乎一个人游得很尽兴的样子。

可是，依可怜的身高看来，恐怕连市民游泳池也像是深不见底的沼泽吧。想归这么想，我还是不能轻怱大意。

毕竟我双手都牵着人。这种情况与其要说是游泳，反倒更接近因为还不了债而跳河的一家人。正如同全家集体自杀一般。

注20　坐享齐人乏莴的原文是「两手に花」，直译为双手都捧着花的意思。

「————」

踏进河里的瞬间，河水的寒宪一口气从脚踝窜上全身。看来我们的夏季似乎提早一步到来了。时代啊，快点赶上我们吧。

「呜……」

总之，这条河用来玩水是挺适合的，但要游泳感觉就很危险了。要是不暂时先回头的话……

「怎、怎么了？姬宫学姊。你身体好像在发抖呢。」

「哼、哼，亚留美才是，凭你那走都走不稳的样子有办法到得了岸边吗？」

「当、当然可以……可怜同学都办得到了，我也……」

姬宫学姊与亚留美隔着我激烈地爆出火花。

……不行。

在这种气氛下，我实在是无法开口说要回头这种话的。这两人正要做的已经不是玩水，而是试胆。先害怕的人就输了。这下子只能先渡河了吗……？

「呵、呵呵，这点程度的寒意根本不不不不不算什么……」

尽管嘴巴上说得很强硬，姬宫学姊却不停打着哆嗦……呃，呜哇啊啊啊啊啊，我知道很冷啦，可是你也不要太靠近我啊！这对身为茧居族的我来说刺激性太强了！

「Ma、Master，您不可以放手喔……」

不知道是不是因为不会游泳而感到不安，亚留美也用力攀在我的手上。

……等等。

我的目标应该是高中出道才对。可是，为什么我现在会像这样子体验着大自然的严峻呢？啊啊，通往高中出道的路途真是艰辛啊……

「呜……」

不过幸好河水并没有那么深。

就算是最深的地方我也勉强能露出头来，可怜的警告果然还是不太准呢。不过可怜的人生说起来就像反过来的格列佛游记一样，所以这或许也是没办法的事情吧。

无论如何……这样就过得去了！

我现在人刚好在河的正中央。接下来就一鼓作气……

「——啊。」

可是。

就连个性悲观的茧居族怀抱的最后一丝希望也被大自然轻易粉碎了。

「——呀！」

耳边突然响起亚留美的惨叫声。不知道是不是因为河底太滑摔了一跤，妹妹彻底失去了平衡……

「喂、喂，亚留美……呜咳！」

真是的，亚留美居然往我的脸猛抱过来。

对于不会游泳的她来说，这恐怕是攸关生死的重大问题吧。

尽管都快要哭出来了，她还是死命地将体重往我身上压。呜咳咳咳，沉下去了沉下去了！唯一头部可以探出河面的我也沉进了水里，呜咳咳咳咳！

「不、不要！Master！不要放开我！」

「呜咳，呃，我知道，亚留美，我知道啦，所以……喔咳咳！」

紧急状况发生。我的头仿佛德国U型潜艇般不断反覆浮出水面又再度潜航的涡程。这是怎么搞的，就算中世纪欧洲的拷问也不会这么凄惨啊。

我忍不住放开了亚留美的身体……

「啊，铁之介，请不要松手。」

「！」

不知道是不是因为放开亚留美时不小心松开了紧握的手，这回连姬宫学姊也紧紧绞住了我的头。职业摔角史上前所未见的双人头部固定式就此完成。

而且由于姬宫学姊猛抱着我的关系……胸部。

亚留美敬称为乳姬大人的两颗杀戮兵器压在脸上……我完全无法呼吸。这样下去的话，我会溺死在胸部里的。这种奇特的死法甚至可以列入金氏世界纪录呢。总之……我得想办法跟谁求救才行……！

「铁之介！你放心吧！」

这时，人在岸边的黑医老师这么鼓励着我。喔喔，不愧是老师。那身白衣果然不是穿好看的……

「就算你溺死了，老师也会确实帮你做司法解剖的！」

「根本就不能放心啊啊啊啊啊啊啊！」

「真是的，别那么生气嘛。刚才只是开个小玩笑。不过，这么稀奇的情况也不常见呢……啊，对了。来做个纪录吧♪」

「不要连这种时候都把人当实验动物看！快点救我啊！」

「可是，该怎么救啊？」

「怎样都好！扔个什么可以当救生圈的东西过来！」

「这样的话，你抓着姬乃的胸部不就得了。」

「我现在没那个闲功夫陪你胡闹了！」

这个人该不会是故意的吧？如果是的话，她的个性也未免太差了。虽然过去南丁格尔曾被称为白衣天使，但黑医猫子却是白衣的堕落天使。

「这个嘛，我是没有救生圈啦，不过这个如何？」

「那是……绳子吗？」

没错，黑医老师从背包里拿出来的是绳子。乍看之下好像还挺长的，如果用那个的话大概就构得到这边吧。可是，她为什么会在背包里放绳子呢？

「其实我是为了预防万一才带来的。我想晚上的时候一定用得到嘛。」

「……等等。你到底事先想像了什么样的情况啊？」

「呃……讨厌，那种事情太丢脸了，我怎么可能说得出口啊。」

「那你就别带来啊！」

居然会聘请这种人，我们学校或许也陷入经营不善的窘境了吧。彷佛正看着这个国家现今的财务状况一般，我心中缓缓涌现出不安的感觉。

「来，抓住这个。」

不过即使如此，大概是为了恪尽身为教育者的责任吧，黑医老师像个德州牛仔般朝我们扔出了绳子。好精准的操控力啊。

「姬……姬宫学姊！快抓住绳子……!」

「我、我知道了！」

我拜托姬宫学姊代替腾不出手的我抓住绳子。接下来就简单了。只要黑医老师以拔河的要领拉着绳子把我们拖回岸边就行了，该做的事情就跟保○达B的广告一样。

「你们三个都没事吧？」

当我们离岸边已经很近的时候，黑医老师关切地说。我们跟河岸间的距离大约一公尺，水深只到我的胸口一带，来到这边应该就不用担心会溺水了。

「……亚留美，已经不用担心罗。」

听我这么说，亚留美便以跟平常一样的语气回答「……是，Master」。虽然她受了很大的惊吓，但似乎已经冷静下来的样子。

好，这样就没问题了。

接着就是爬上岸晒晒太阳，温暖一下冷冰冰的身体——

「——啊。」

在我们爬上岸的瞬间，黑医老师发出了怪叫声。她的双眼直盯着我身旁的姬宫学姊。

我忍不住跟着朝旁边转过头去——然后我说不话来了。

比基尼。

绳子大概是在刚才的混乱中松开了吧。姬宫学姊上半身的泳装不晓得被冲到哪里去了。因此，跃入我眼中的必然是女孩子健康的上半身，以及衍生出乳姬这个绰号的丰满胸部——

「……呀！」

一瞬间，姬宫学姊可爱的惨叫声响彻四方。她眼眶含泪羞红了脸，拚命地试图用双手遮掩自己的胸部——

「——不，不准看！」

刹那间——我好像听到了亚留美异常焦急的声音。

我反射性地回过头去，在那里的是握紧了小拳头的妹妹——

「————」

不知道为什么。

我的记忆在这里就中断了。

☆

「——Master，您醒了吗？」

当我倏地睁开眼睛时，耳边传来的是既熟悉又冷淡的声音。

樱亚留美。

她有点担心地注视着横躺着的我。

「……亚留美？奇怪，我为什么会……」

『难道……您不记得了吗？」

「嗯、嗯，到下水那边我是还记得啦，可是……」

「……那么我来为您解释吧。Master……在河里溺水了。」

「溺水！」

咦？奇怪？等一下。我的确跟亚留美与姬宫学姊走进了河里……不行，不知道为什么，在这之后的记忆我想不太起来。虽然我有印象亚留美跟姬宫学姊下了水后都紧紧抱着我……

「可是，为什么呢？总觉得肚子痛得厉害……」

「我、我想一定是因为溺水的时候撞到岩石的关系。」

「是这样吗？不过心窝一带怎么特别痛……感觉就好像被人揍了一拳似地……」

「一定是因为撞到突出来的岩石啦。」

不知道为什么，亚留美困窘地将视线从我身上移开。难不成是很严重的碰撞意外吗？妹妹露出一脸光是回想起来就觉得很痛苦的表情。

「啊，等一下。我好像快要想起来了。黑医老师把绳子扔向我们，然后……」

「您最好不要想起来！因为那真的是一幅很下流的景象！」

「……很下流的景象？」

「啊……我是说，Master溺水的方式很下流……」

「到底是怎么个溺水法啊！」

「总、总之，要是想起来的话，又会再度触及心灵创伤喔。在记忆复苏的同时，伤痛也会变得更为鲜明。结果一定会是这样的。」

「我、我懂了。所以不要露出那么恐怖的表情嘛……」

被亚留美极为强硬的气势压倒，我中断了记忆的回溯。或许就像亚留美所说的不要回想超来会比较好也说不定。而且也难得看到这家伙那么拚命的样子。

「——不过，谢谢你啊，亚留美。」

「咦……」

「我能够平安无事，八成都是因为有你出手帮忙的关系吧？」

「……」

「要是你不在的话，我一定会就那样溺死在河里的，你果然是个很优秀的妹妹呢。谢谢你，亚留美。」

「……」

我不自觉老实地道了谢，连兄妹正在吵架的事情都忘了。

「……对不起，Master。」

可是，亚留美却莫名其妙地道歉。

……奇怪？这家伙为什么一脸好像很过意不去的样子呢？难不成她是觉得应该为我溺水的事情负责吗？

「话说回来，这里是哪里啊？」

我总觉得对话的气氛好像很凝重，于是试着改变了话题。我们所在的地方不是方才的河滩。天色也变暗很多……

「我们人在露营场一角的户外用餐区，在这里可以用饭盒煮饭或烤肉来吃。」

「你说吃东西……所以现在已经是晚上了吗？」

原来如此。怪不得照着我们的光源只有附近的篝火。嗯——这还真有露营的感觉呢。而且不晓得从哪里传来一股咖哩的香味……

「哎呀，你总算醒啦，铁之介。」

当我正竖起鼻子嗅着香味时，黑医老师一边吃着装在盘子里的咖哩一边走了过来。

「你没事吧？」

「是，我还好……」

「是吗？太好了。毕竟你挨了那么猛烈的一击嘛。」

「……一击？」

「那简直就像『小拳王』之中的一幕呢。」

「……」

怪了，总觉得双方的对话怎么样都兜不起来。话说回来，「小拳王」之中有出现在河里被女孩子抱着，然后溺水撞到岩石这种爱情喜剧般的场景吗？

嗯——当我正低声沉吟的时候，亚留美突然急急忙忙地开口说：

「Ma、Master……对了，您肚子饿了吧，请用咖哩。这次的咖哩算是我的自信之作喔。」

「咦？是你煮的吗？」

「当然。所以……如果不介意的话……」

最后有点害羞地这么说完，亚留美便用银色汤匙舀起咖哩送到我面前。看来她似乎是要喂我吃的样子。

「……」

……总觉得她温柔得很不自然啊，明明我们兄妹俩正在吵架说。这个笨拙的家伙或许是用自己的方式关心溺水的我也说不定……呜哇——可是要人喂也太丢脸了吧……

「怎、怎么了？快点吃吧。」

「啊，嗯、嗯。」

不过一直扭扭捏捏下去也不是办法，于是我张大嘴巴一口吃下了递出来的咖哩。一瞬间，辛辣中带有微微甘甜的咖哩味在口中扩散开来。

「好吃吗？」

「……嗯，很好吃喔。亚留美还是一样擅长煮饭呢。」

「您、您不用恭维我了。这一定只是因为用来提味的巧克力发挥了效果。」

大概是觉得被称赞很难为情吧，亚留美面红耳赤地再度将汤匙递到我面前。她似乎是想藉此掩饰害羞的样子。

「哎呀，你们感情还真好啊。」

这时，一个女高音响起。

是姬宫学姊。

换下泳装穿上便服的她以别具含意的眼神注视着我们。

「你已经没事了吗？」

「啊，是的。不好意思，因为我溺水的关系，给大家添麻烦了……」

「……溺水？」

「姬宫学姊，你为什么一脸奇怪的表情呢？Master刚才不是在河里溺水了吗？」

「……嗯、嗯，是这样没错。我也真是的，怎么弄糊涂了呢……」

姬宫学姊稍微红了脸，然后低声说「不过这样对我来说也比较方便就是了……」

……比较方便？

这感觉就好像她们瞒着我什么一样……

「不说这个了，请你更正刚才所说的话。我跟Master并没有和好。」

「既然如此，你为什么要喂他吃饭啊？」

「这个……毕竟刚才发生那件事情……」

「……的礁，既然都发生了那么凄惨的事件，那也没办法了。」

姬宫学姊也以有些怜悯的眼神看着我。不不，所以我到底是怎么个溺水法啊？我真的有那么用力地撞到岩石吗？

「话说回来，比赛怎么样了？」

「啊啊，当然没问题啦。」

这么说完，姬宫学姊露出自信满满的微笑。

……比赛？

这不吉利的字眼是怎么一回事？我睡着的时候发生了什么吗？

「呵呵。就由老师来为铁之介说明一下吧。因为难得有这个机会，老师就让亚留美跟姬乃进行料理比赛了。」

「料理比赛吗？」

「没错，这次合宿的目的是加强彼此之间的凝聚力，以求能够更顺利地高中出道。所以老师想说举办个什么比赛的话，大家的感情也会变好嘛。」

「总觉得好像不良少年漫画中会出现的理论呢。」

那就像是尽全力交战过的不良少年们彼此和解成为伙伴的发展吧。不过，我认为这两人之间不可能萌生友情。会萌生的只有梁子而已。

「顺便请教一下，姬宫学姊煮了什么呢？」

「呵呵，我也煮了咖哩喔。」

这么说完，姬宫学姊便把盛在盘子里的咖哩递到我面前……喔喔，咖哩酱是绿色的。所以是绿咖哩吗？这也是费尽一番心力做出来的吧。

「好厉害啊。材料究竟用了什么呢？」

「咦？我只用了跟亚留美一样的材料喔。」

「……」

我猛然回头望向刚才吃过的亚留美主厨的咖哩。

……奇怪。不管再怎么看，颜色都很正常啊。明明应该使用了同样的材料，为什么姬宫学姊的咖哩却是绿色的？要产生什么化学反应才会变成这样呢？

「姬、姬宫学姊？顺便再请教一下，这咖哩你有试过味道吗？」

「当然，真的很好吃喔。可怜也赞不绝口呢。」

「哎呀？这么说起来，可怜在哪里啊？」

「啊啊，可怜人倒在那里喔。」

「倒在那里！」

我惊愕地移动视线一看……就如同姬宫学姊所说的一样，可怜倒在距离我们有点远的地方。咦？这是怎么一回事？为什么可怜会趴在地上呢？

「喂、喂！可怜！你没事吧！」

我下意识地冲了过去，但可怜却连动都不动。

……不行了。

她没有任何反应，简直就像具死尸一般。

「姬、姬宫学姊。你对可怜做了什么啊？」

「做什么……就只是试味道而已啊。」

「你应该是跟试毒搞错了吧！」

「哎呀，真失礼。可怜也真是的，不晓得是不是很喜欢我的咖哩，她竟然吃撑了肚子，连动都勤不了呢。」

不对，绝对不是这样。

因为可怜从刚才开始就一直用很微弱的声音呢喃着一些奇怪的呓语，好比「小姬给我跟印度的民众下跪道歉……」之类的。而且那咖哩酱就跟我房间里MF文库J的书背一样绿啊。

「别看我这样子，我对自己煮饭的功力还满有自信的。」

「没想到姬宫学姊居然会煮饭，真叫人意外。明明是个千金大小姐的说。」

「就……就算我会煮饭也没什么好奇怪的吧！」

「这倒也是啦。」

感到有点纳闷的亚留美，以及表情僵硬的姬宫学姊。对了。这个人独自过着贫困生活的事情好像还没被拆穿吧。

可是，既然是一个人住的话，应该要更擅长煮饭才对啊。为什么会制造出如此大量的杀戮兵器呢……啊啊，老天爷为什么会容许这样的过错……

「来，铁之介，请用。」

「咦！」

回头一看，只见姬宫学姊就像刚才亚留美对我做过的一样，把绿色的咖哩酱送到了我的嘴边。

「为、为什么要我吃呢？」

「谁叫你是这场料理比赛的评审。」

「为什么这种差事会落到我头上啊！」

「因为黑医老师说过，『说到女孩子的料理比赛，负责评断的当然就是男生啦』。」

「黑、黑医老师……」

我一投以怀恨的眼神，黑医老师便带着小猫般的微笑敷衍着说「加油喔」。太过分了，只有这种时候才卯足了劲挤出职业笑容。大人真是肮脏啊。

「快啊。我难得亲自喂你吃东西，你应该要感到荣幸才对。」

「可、可是……」

「难道……你不想让我喂你吗？」

不知道是不是觉得喂人吃东西是件很难为情的事情，姬宫学姊跟亚留美一样脸颊染成了桃红色。

呜哇——平常高傲又任性的这个人露出这种表情时还真可爱啊，要是她想让我吃的物体不是绿色的就再好也不过了。

「姬乃，难得有这个机会，你就说声『啊——♪』如何？」

「咦！可、可是这也太丢脸了……」

「哎呀，姬乃跟铁之介不是恋人吗？既然如此，说声『啊——♪』也没什么大不了的吧？」

「呜……这、这倒也是。来，铁之介。吃下这个后，你的五月病一定也会不药而愈的。」

姬宫学姊大概已经下定决心了吧，尽管因为羞耻心而扭扭捏捏……她还是用极度紧张又僵硬的语气说着「啊、啊——♪」，并将汤匙凑近我的嘴巴。

——啊啊。

我也干脆一点做好觉悟吧。没错，这次合宿的目的是治疗我的五月病，同时增进机研社员之间的凝聚力，以求能够顺利地高中出道。

既然如此，我可不能在这里临阵脱逃。

此外，我还必须假装姬宫学姊的恋人才行。要不然这个人就得回老家去了。我不希望好不容易认识的学姊就这样离开。况且这又不是爱情喜剧漫画，再怎么样也不可能做出那么具有冲击性的料理……

「……嗯。」

我下定决心一口含住咖哩。

「好吃吗？」

眼前是流露优雅微笑的姬宫学姊。

「————」

不知道为什么。

我的记忆在这里就中断了。

☆

「——铁之介，你醒了吗？」

当我倏地睁开眼睛时，耳边传来的是熟悉的女高音。

姬宫姬乃。

她十分担心地注视着横躺着的我。

「……姬宫学姊？奇怪，我为什么会……」

「难道……你不记得了吗？」

「嗯、嗯，到下水那边我是还记得啦，可是……」

「……那么我来为你解释吧。铁之介……在河里溺水了。」

「溺水！」

咦？奇怪？等一下。我的确跟亚留美与姬宫学姊走进了河里……嗯？等等等等，我怎么觉得怪怪的。具体来说，这样的对话好像已经经历第二次了……

「可是，我总觉得舌头麻麻的……」

「我、我想一定是因为溺水的时候撞到岩石的关系。」

「那到底是怎么个撞法啊！」

「一定是撞到了突出来的岩石。」

「越说越莫名其妙了啦！……呃，呜哇啊啊啊，我完全想起来了！我刚才吃了姬宫学姊的咖哩昏过去了吧！」

「这、这种蠢事怎么可能发生嘛。」

「这就是现实啊！」

「哎呀，铁之介也真是的。你该不会吃了什么不好的东西吧？」

「就是这么一回事！」

刚才的记忆鲜明地回流到脑海里。没错。在河里溺水后，我被卷入了她们的料理比赛之中。然后我吃了姬宫牌的特制咖哩，有几十秒的时间都毫无意识。呜哇——那种过于强烈的冲击实在无法用味道来形容，一言以蔽之……就是刺激物。

「你、你在说什么啊？说到咖哩，你不是现在才要吃吗？」

这么说完，姬宫学姊若无其事地递出了绿咖哩。这、这个人是恶魔吗……！明明刚刚才亲眼目睹了那场惨剧啊……

「放、放心吧，刚方一定只是一场不幸的事故。这次应该就能吃得津津有味了……」

目睹学弟吃下自己的料理后昏倒，姬宫学姊大概受了很大的打击吧，只见她眼睛湿润了起来。

……不行了。

看到她露出这种表情，我实在是狠不下心来拒绝。

「我、我知道了，我吃就是了。」

「是……是吗？太好了。那就再来一次——」

公主大人就这样红着眼眶羞红了脸说「啊——♪」，再度紧张地将猛药咖哩递了出来。

面对这样的她——我的脑海里浮现了一抹不安。

「…………啊啊。」

这样下去，我的五月病真的治得好吗？

☆

夜晚。

对一般人而言，那是上床就寝的时间，但对茧居族来说却是活动时间。生活作息混乱的我们多半像小仓鼠一样属于夜行性动物。

而一旦生活作息打乱了，晚上自然也就难以成眠。如果是睡不惯的床就更不用说了。没错，就好比现在的我。

「……睡不着。」

时间是深夜两点。

那个绿咖哩事件过后。在黑医老师的提议下，好不容易恢复的我跟机研成员们玩起了游戏。一切都是为了加深社员之间的向心力。

不，乍听之下可能会以为那是什么现实充的活动，跟以保护色为方针的我完全沾不上边，不过实际上却并非如此。

我们玩的游戏是黑胡子海盗桶。

而规则更是残酷，让黑胡子海盗跳起来的人竟然得吃一口姬宫主厨的绿咖哩。

虽然姬宫学姊生气地说「为什么要把我的料理用在惩罚游戏上啊！」但我们却个个脸色惨白。亚留美发着抖说「得计算一下这猛药的致死量才行……」可怜则是泫然欲泣地说罩旭不是不良少女能吃的东西……」

最后安然无恙的只有奇迹式地在游戏中不断赢得胜利的黑医老师，以及坚称那种咖哩很好吃的姬宫学姊而已。我到今天才知道，这个人的料理天分根本就没救了。不过嘛，十全十美的公主大人就算有项缺点也不奇怪啦。

于是在参加者们都变得要死不活的畴候，游戏总算结束了。

当时已经是半夜十二点。由于明天必须回到城里，我们决定今天就此就寝，各自回到小木屋去。

当然，小木屋是男女分开的。内部装潢又新又漂亮。连浴室跟床铺都一应俱全，住起来非常舒适。所以我原本以为很快就能睡着了，可是……

「……不行。」

我仰望着看不惯的天花板再度轻声说。

——悲观消极。

那是身为茧居族的我一直抱有的顽疾。不，今天的露营很开心，根本没有哪里存在着会使人意志消沉的要素。或许大家可能会这么想也说不定……但正因为现在很快乐，我才会为未来担心得睡不着觉。

说来也很理所当然，就算今天再怎么快乐，假期结束后还是得去学校上课才行。这个事实让我忧郁得不得了。

这种合宿真的治得好我的五月病吗？一想到这里，我就不安得不能自已……

「可恶……」

我厌倦了忧郁的思考，猛然坐起了身子。

不行不行不行，别去想些有的没的。想法比平常还要悲观正是五月病的症状，我不是为了治疗这个病才来到这里的吗？

没错……一切都是为了成功实现自己高中出道的梦想——

「……去散个步吧。」

我像是要甩开负面思考似地这么告诉自己。这样就能转换心情了，晚上到露营场走走或许出乎意料地舒服也说不定，而且一定也能看到星星的。

「……嗯？」

就在我想着这种事情的时候，小木屋外突然传来了声响。

过了几秒钟后，我才察觉到那是脚步声。

紧接着响起的是有点拘谨的敲门声，以及无机质却又平顺的说话声。

「……Master，您还醒着吗？」

看来门后似乎是亚留美的样子。

「嗯、嗯，我还没睡喔。」

我用有点紧张的语气隔着一扇门这么回答。这么晚了会有什么事情呢？总之，我下床准备开门——

「不、不行。请不要开门。」

可是不知道为什么，亚留美却非常焦急地拉紧了门把……到底是怎么了？亚留美会这么慌张还真是稀奇呢。明明平常她总是面无表情，一副嚣张臭屁的檬子。

「啊，对不起。其实就算打开也没关系，不过……那个，我还没做好觉悟……」

「觉悟？」

「……所、所以说，那个……」

支支吾吾一会儿后，亚留美便沉默下来。紧接着持续了几秒钟的寂静后——我房间的门突然缓缓打开了。

当然，出现在门后的是熟悉的妹妹——

「————」

一瞬间，我说不出话来了。

樱亚留美。

这家伙平常就寝时多半穿着十分孩子气的可爱睡衣。听亚留美说姊姊送来了很多款式猥亵的半透明性感内衣，但她好像害羞得不敢穿的样子。的确，她穿着那种东西我也会觉得很困扰的。

不过，就某种意义上来说，如今亚留美的穿着比性感内衣更具冲击性。

白色衬衫。

而且从尺寸看来，那大概是我的吧。妹妹把一件尺寸不合松松垮垮的衬衫当成连身洋装套在身上。不知道为什么，脚上还穿了长筒袜。

「……」

怎么办？「妹妹打扮得非常火辣来到了哥哥的房间喔」。如果仿照轻小说的书名来形容这种状况的话，大概就像这样子吧。哇啊——时下的流行还真惊人啊！……呃，现在不是想这种事情的时候了。

「那个，亚留美小姐？」

总之，我决定试着开口询问。

「你该不会是开始对什么奇怪的嗜好产生兴趣了吧？」

「什……才、才不是呢，我只是想跟Master一起睡……」

「一起睡！」

「啊，为什么您那么惊讶呢？」

「因、因为你说要一起睡……」

「不、不不不不是的！我不是那种意思啦！」

亚留美连忙大叫着说，同时脸红得好像会从头顶上冒出蒸气一般。不过这家伙真的会从头顶上冒出蒸气陷入过热状态，所以要特别小心才行。总之，得先想办法让她冷静下来……

「冷静点。为什么你会想要这么做啊？」

「因为之前博士教过我……」

「姊姊吗？」

「她说『铁之介是没有抱枕就睡不着的体质』。」

「那是哪种体质啊！」

虽然「换了枕头就睡不着」这种事情时有耳闻，不过「没有抱枕就睡不着」这么前卫的体质我连听都没听过。再怎么说，那也太病入膏盲了吧。可恶的姊姊。还是说，她是想捉弄亚留美才灌输了她一堆乱七八糟的事情呢？

「我是为了Master而制造出来的生化人造人。所以为了不让您继续受失眠症所苦，就由我来代替抱枕陪Master睡吧……」

「难不成你就是为了这个才特地穿成这样吗？」

「那、那当然啊，我想说应该先从外表开始着手。要不然谁要做这么丢脸的打扮啊……」

亚留美彷佛闹别扭的孩子般害羞地咬紧了嘴唇。

原来如此。这家伙现在的打扮是模仿我拥有的抱枕啊，印在那上头的就是身穿衬衫配上长筒袜的妹系角色。

不过——老实说，我从很久以前开始就已经不用什么抱枕了。

亚留美来到家里后，我突然觉得看着抱枕很蠢，又或者该说是觉得很丢脸……于是便彻底地从拖枕毕业了。如今那被我严密地封印在壁橱之中。

「怎、怎么了？请您快点进房间吧。」

「我、我知道了……」

我慢吞吞地带妹妹进房间。咦？你问明明没有必要陪我睡觉，为什么还是让她进来吗？哎呀，我实在是无法拒绝啊。仔细考虑一下状况嘛。

毕竟这家伙是樱亚留美。

那个笨拙的妹妹做了这么难为情的事情喔？这家伙应该也正以她的方式拚命地强忍着羞耻心才对。不过要是我现在拒绝的话，妹妹很有可能会颜面扫地。最糟糕的情况下，搞不好我还会被恼羞成怒的亚留美打得头破血流呢。

「可是……话先说在前头，我只是陪您睡觉喔。」

「我知道啦……」

「虽然我说要代替抱枕，但您不能真的抱上来喔。要是Master做出了奇怪的举动，我可是会用熊抱(Bearhug)勒断您的脊椎的。」

妹妹的眼神认真无比。

好恐怖，你是哪门子的抱枕啊，这规则简直就跟旧苏联的拷问器具一样残酷。被妹妹紧紧抱住而死，就某种意义上而言或许是梦幻般的死法也说不定。

「总、总之，我就先上床了……」

「No、No　problem。那么可以关掉电灯吗？那个……我会害羞……」

呜啊——别说了。听你这么一说，连我都要害羞起来了。在这种状况下根本无法睡好，无论是什么样的正人君子都会心跳加速的。

「……」

我慢慢钻进被窝后，亚留美也跟着战战兢兢地爬上来。

好温暖。

虽然身体没有紧贴在一起，不过因为躺在同一条棉被里的关系，我隐约感觉得到妹妹的体温。

……这是怎么搞的。

虽说我们是兄妹，但这也未免太刺激了吧？这还是我第一次跟妹妹一起睡觉。

「可、可是！你还真敢在这种时候来我房间啊。」

由于气氛实在是太尴尬了，我忍不住开启了话题。

虽然身处没有灯光的黑暗之中，但因为心脏无法遏止地扑通扑通狂跳，我只好背对着亚留美，就这样不看她的脸问道。

「这个嘛……我也觉得这么晚了在Master房里做这种事情很丢脸。可是，毕竟白天发生了那件事情……」

「白天的事情……是指我溺水的事吗？你不用那么在意啦。毕竟当初是我说要帮忙不会游泳的你啊。」

「话、话是这么说没错披……」

不过，我还是会心生罪恶感……亚留美用快要消失的声音这么说。

虽然不晓得是怎么一回事，但亚留美似乎对白天发生的事情感到很后悔的样子。她会突然说什么要陪我睡觉大概也是因为这个缘故吧，这一定是亚留美尽其所能的道歉了。嗯——明明她就不需要为了道歉做到这个份上啊。

「还有……我有件事情想问Master。」

「想问我？」

听我这么一问，亚留美轻声地说「……是的」，然后彷佛下定决心似地调整好呼吸——

「——您跟姬宫学姊真的是恋人吗？」

「……」

面对这个问题，我只能保持沉默。

「就、就算Master跟姬宫学姊是恋人关系，我也无所谓喔。只不过，我还是不觉得您两位会是恋人……而且，要是不把这颗悬在心上的大石头解决掉的话，我总觉得我们兄妹俩的吵架一定也不会结束……」

「……」

「所以，Master，求求您，现在就不要对我说谎了好吗？我们的梦想是高中出道。这次合宿的目的是加深彼此之间的凝聚力，以求能够顺利地高中出道。所以……」

跟平常既冷漠又嚣张的语气不同，亚留美的声音听来显得暧昧不安，还有出自她口中、彷佛现在就要哭出来般的丧气话。

——唯独面对这样的她。

我怎么样都无法撒谎。

「——对不起，亚留美……你说得对。一直以来我都在骗你，其实我跟姬宫学姊并没有在交往。」

「Master……」

「可是……对不起，现在先不要问我原因。毕竟姬宫学姊也是有苦衷的。」

「……」

我坦白地道出自己的心情后，亚留美再度沉默下来。

寂静。

狭窄的床上又充满了寂静后——

「…………哥哥这个笨蛋。」

我好像听到了一个有点松了口气的声音。

「我知道了。我不会过问哥哥跟姬宫学姊假扮恋人的理由。虽然不知道原因是什么，但想必哥哥又被卷进什么麻烦的纠纷之中了吧？」

「呜……抱歉。」

「啊，讲不要道歉，我不是在责怪哥哥，我也很高兴能知道真相。而且……」

「……而且？」

我这么一反问，亚留美便可爱地轻轻吐了口气，然后——

「我有点放心了。」

「咦……？」

「……啊，不、不是的，我不是为哥哥没有恋人的事情感到放心喔。那个，虽然姬宫学姊也不是什么坏人，不过个性又是另外一回事了。所以，要是她未来成了我的嫂嫂，我会觉得有点伤脑筋的……」

亚留美慌慌张张地辩解着说，平常冷静的态度全都不见了。

「……」

不过，为什么呢？

听了亚留美所说的话后——我也放心了。就连我们兄妹俩持续了一个礼拜的吵架，我也觉得已经往终结迈出了一大步。亚留美会松一口气恐怕绝大部分也是因为这点吧。不知道是不是太放心了，她又不小心脱口叫我「哥哥」。

要是可以就这样言归于好就好了——

「……哥哥。」

可是。

不晓得为什么，亚留美又不安地呼唤着我。

「那个……其实我还有一件事情想说。」

「还有一件事情想说？」

「……不，还是不说了。我想这个问题应该要等到我们兄妹的吵架彻底结束后才说。」

这么说完，亚留美便沉默下来。这话是什么意思呢？她还对白天发生的事情耿耿于怀吗？可是，她又说要等到兄妹吵架结束……

「欸，亚留美？」

我有点介意，于是开口向妹妹搭腔。

不过。

「…………呼。」

回答我的只有规律安稳的鼻息声而已。

这家伙该不会是知道我跟姬宫学姊并没有在交往，所以放心地睡着了吧？

「……受不了，真拿这家伙没办法。」

明明刚才还那么害羞，现在居然这么干脆就睡着了。看到她毫无防备的样子，做哥哥的我觉得有点担心。不，这是表示她很信任我吧？

「唔…………哥哥……」

大概是在说梦话吧．亚留美以含糊的语气呼唤着我。身为生化人造人的这家伙也会作梦吗？如果是的话，我希望她能作个幸福的好梦。

「好，我也来睡吧……」

时间已经很晚，为了明天着想，我也该确实补充睡眠了。不过，这种情况下能不能睡着还是个问题啦。

——就在我一边这么想，一边准备闭上眼睛的时候。

——嘶。

一双手突然从后方抱上了我的腹部，害我心脏都要冻结了。

「亚、亚留美？」

我反射性地呼唤抱着自己的妹妹的名字。

「嗯……」

可是，回应我的仍旧是听起来好像很幸福的呼吸声。

「……」

这家伙该不会是睡昏头了吧？

不，就算是也用不着把我当抱枕吧……

「……嗯呜。」

「……！」

感觉到腹部上的手又更加用力，我忍不住倒抽了一口气。幸好亚留美睡着了，她并没有发挥出生化人造人特有的强大力量。话说回来，如果真的发挥出来的话，我的身体应该就会跳过「く」字变成「二」字了。

可是……

「……哥哥……好温暖……」

彷佛人们在雪山里遇难时所做的一般，亚留美紧紧抱住了我的身体……不、不行，在这种情况下根本不可能睡得着。

不过啊，再怎么说这家伙也太没防备了吧。这种不防守战术连RAY　SEFO　(注21)也会吓得脸色发青啊。明明平常那么嚣张，一睡着却又突然变得这么温驯。可是，这种落差反而更显得可爱……

「唔……」

「咿！」

这回亚留美彷佛小猫对饲主撒娇般磨蹭起我的背部。

或许妹妹作了抱着小熊玩偶的梦也说不定。如果可以的话，我也想忘记现实前往梦境的世界旅行啊。

总之，把这家伙叫起来也太可怜了，现在只能等她主动放开我了吧。

我一边想着这种事情，一边缓缓她闭上眼睛——

「……」

到底经过了多久的时间呢？

就在我心脏跳动的声音喧闹到几乎快要吵醒人的时候，亚留美「嗯……」地吁了口气，并放松了手臂的力量。

注21　纽西兰人，K-1选手，在比赛中喜欢放下防御的双手，笑着挑衅对方。

——好机会。

这么想的我小心谨慎地解开亚留美抱在身体上的手，以免吵醒了她。然后我慢慢溜下了床。

「……唉。」

总觉得……好累啊。

刚完成苦行的印度修行僧或许就是这种心情也说不定。心脏还扑通扑通跳个不停，就算引发心律不整也不奇怪。

「不过，该怎么办呢？」

再回到床上简直与自杀无异。要是又被抱住的话，那可不是闹着玩的。

「……稍微转换一下心情吧。」

为了不吵醒亚留美，我轻声地这么说完，便往小木屋的门走去。

这样的话，干脆出去外面冷静一下头脑吧。既然不能回到床上，我的床铺注定就是地板了……不过该怎么说呢？身上还残留着刚才被亚留美紧紧抱住的触感，实在不像能睡得着的样子。

如此一来，我只好试着转换心情了。

去进行刚才中断的星座观察吧。

「……好。」

我像是说给自己听似地小声说完，便把手放在小木屋的门上。然后，当我转开门把准备外出时——

「——咦？」

一瞬间，我倒抽了一口气。

我的视线前方——小木屋前方站着一个熟悉的身影。

「……姬宫学姊？」

我忍不住呼唤她的名字。

姬宫姬乃。

本应在其他小木屋里睡觉的她正伫立在门前。

「——铁之介。」

姬宫学姊带着若有所思的表情注视着我的脸，然后——

「要不要两个人稍微散步一会儿呢？」

「……」

听到她那干净清激，却又比往常更加严肃紧张的女高音——我也只能点头了。

头顶是满天星斗与泛红的月亮。

跟上个礼拜天夜里我知道了她的秘密时同样颜色的月亮，如今只是静静地绽放光芒。




第5话 VAMPIRE GIRL
深夜的露营场。

月光底下，我跟姬宫学姊走在杳无人烟的河滩上。

耳边听到的只有潺潺的溪流声，是白天我们嬉戏的那条河。不过，不知道是不是因为走了近十分钟的关系，我们已经离白天玩耍的地点很远了。

这段期间内，姬宫学姊始终不发一语。

她的态度异常到连我都看得出来。更重要的是——她手里正拿着一个跟露营八竿子打不着关系的道具。

——小提琴。

是姬宫学姊在自己房里时给我看过的小提琴琴盒。今天早上集合时我没有看到，所以她大概是放在车里了吧。

「那个，姬宫学姊？」

我再也无法忍受这股异样的气氛，于是试着开口搭腔。

「……什么事？」

「那个……为什么这么晚了还到我的小木屋来呢？」

没错，那个时候我们会碰头，只有可能是姬宫学姊来找我了。

不过居然挑这么晚的时候。

我有想过姬宫学姊会不会是来找亚留美，可是她却没有提过妹妹的名字，所以似乎也不是这么一回事。不过要是被逮到亚留美穿着衬衫配长筒袜躺在我床上睡觉的现场，那可不是闹着玩的……

「——」

可是。

不知道为什么，姬宫学姊并没有回答我的问题。

简直就像是有什么事情难以启齿一般……

「……」

难道……会是那个吗？

姬宫学姊——该不会是想邀我出来吧？

在夜晚的露营场两人独处。

适种情况最适合做那个了。

——吸血鬼游戏。

没错……就是让姬宫学姊协助我高中出道而订下的契约。

她一定又想袭击我了。

不，如果是这样的话，她带着小提琴也太不自然了吧。不过，或许她是想边玩吸血鬼游戏边拉琴也说不定。她一定是打算拉安魂曲吧。

……啊啊，一想到这里，我又担心起来了。

既然如此，我干脆活用跑步机训练出来的脚力逃走好了——

「这边应该可以了吧。」

「！」

听了姬宫学姊所说的话，我身体大大地颤抖了一下。

走在我前面的她，摇曳着闪闪动人的长发回过头来。

「————」

好漂亮。虽然只是短短的一瞬间，但曾这么想过的自己真是丢脸。明明姬宫学姊打算袭击我啊。可是，在月亮与星光的照耀下，她看起来显得既梦幻又美丽——

「那么，差不多也该开始了。」

这么说完，她朝我走近过来。

……完了。

啊啊，再见了，青春。还有高中出道。我一定会就这样遭到吸血鬼袭击，然后被遗弃在露营场上。恰似怪奇小说里可能出现的猎奇发展。

「……」

既然如此，我只能放手一搏了。

为了幸存下去，竭尽全力地反抗吧。没错，我还有机会。姬宫学姊咬上我脖子时是毫无防备的。只能抓准那个时机了………

「……咦？」

不过，这时从我喉咙里冒出来的却是傻愣愣的声音。没想到逼近而来的姬宫学姊正面抓住我的肩膀后，便按着我要我坐在附近的岩石上。

然后她就这样离开了我身边……奇怪？这是怎么一回事？姬宫学姊的目的不是跟我玩吸血鬼游戏吗……

「好，这样就准备好了。」

「……准备？」

「是啊。看到我拿着小提琴的时候你就已经发现了吧？今晚我想让铁之介听听我的演奏，所以才招待你来参加这场只有两人的音乐会喔。」

「那么，我们来这边是为了……」

「当然是为了远离小木屋罗。要是距离太近的话，小提琴的声音会把大家都吵醒的。」

「……」

疲惫感猛然朝我席卷而来。总觉得自己就好像打完整场比赛的拳击手一般，就是「我已经燃烧殆尽，化为死灰了」的感觉。

「不过，为什么突然要演奏小提琴呢？」

「这是因为……我们在表面上是恋人关系嘛。一直以来铁之介都没有听过我的演奏对吧？既然是恋人，没听过就太不自然了。」

「或许是这样没错啦……」

虽然我从未听过，但据说姬宫学姊很会拉小提琴。国中时好像还曾得过什么奖，现在也正跟着音乐大学的老师学习……

可是——为什么呢？

因为是恋人，所以没听过就太不自然了。这种理由感觉似乎有点牵强。

「…………」

难不成——姬宫学姊是想让谁听听自己拉小提琴吗……？

「那么，我就开始演奏了。」

这么说完，姬宫学姊便从盒子里拿出小提琴与琴弓，然后以熟练的动作架好小提琴。她的姿势变得极为优雅，很契合那公主般的气质。

「请、请等一等。就算你突然说要开始演奏……我对古典音乐可是一窍不遖喔。」

我顶多只在音乐课上学过贝多芬跟巴哈的名字而已。平常听的音乐也都是很宅的动画歌曲。

「别担心。我会先从你也知道的曲子开始拉。」

「咦？」

我知道的曲子？难不成她要用小提琴演奏很宅的动画歌曲？不知道该不该说那是对古典音乐的亵渎，总觉得好像会遭到贝多芬和巴哈作祟……

「——啊。」

可是。

当姬宫学姊开始拉起小提琴时，这种想法便瞬间飞到九霄云外了。

彷佛融入黑夜中的清澈旋律，充满包容力的温柔曲调。这首曲子我的确知道，应该说不可能会有人不知道吧。

——『When　you　wish　upon　a　star』。

是以想要成为人类的小木偶——皮诺丘为主角的某知名外国动画电影的主题曲。

「……」

……好厉害。

不知道是不是太震撼了，我光是要挤出这种稀松平常的感想就已经费尽全力了。虽然我完全不听小提琴和古典音乐，但我却很单纯地觉得她的演奏很美。

眼前是以优雅的动作罢精会神地拉着小提琴的姬宫学姊。

『When　you　wish　upon　a　star』。

这个选曲也很符合当下的情境。

夜空中满天星斗，深夜时分两人单独在星空下举办演奏会，这简直就像是童话故事绘本中的一幕。如果是罗曼蒂克的姊姊，一定会为这种情景陶醉不已的。

「————」

不知不觉间，我听姬宫学姊的演奏听到入迷了。

优雅却又有点苦闷的音韵，姬宫学姊那宛如从图画里跳出来的优美姿态，两者都让我心跳加速。

然后——演奏依然持续下去。

在夜空底下，我只是竖起耳朵倾听她的小提琴旋律。

☆

「——感谢你的聆听。」

到底过了多久的时间呢？

演奏完全结束时，彷佛真的在开音乐会般，姬宫学姊就这样拿着小提琴优雅地行了一礼。

「不……我才要谢谢你呢。」

道完谢后，我一个劲地拍起手来。

在『When　you　wish　upon　a　star』之后，姬宫学姊又演奏了好几首曲子。不知道是不是顾虑到不熟悉古典音乐的我，她选的尽是些有名的曲子，每首曲子的旋律都还在耳边萦绕不去。

「好厉害啊。虽然我完全不懂小提琴跟古典音乐……不过我觉得刚才的演奏真是太棒了。」

「呵呵，谢谢你。这下子稍微对我刮目相看了吧？」

姬宫学姊露出了有点像是恶作剧般的微笑。

看到那个自然的笑容，我的心跳顿时漏了一拍。这就是所谓的落差。几秒钟前还用小提琴演奏出优美旋律的人，如今却突然做出很女孩子气的可爱动作……该怎么说呢？这简直就是犯规嘛。

「不过真的很厉害呢。你应该练习很久了吧？」

「是啊，毕竟从小时候开始就一直在拉小提琴。而且老师她……」

「老师？」

啊啊，是之前说过在音乐大学任教的小提琴老师吧。听说姬宫学姊从以前开始就一直受对方照顾。

「拜老师的指导所赐，我才会喜欢上小提琴。一开始我其实很痛恨拉小提琴呢。」

「咦？」

听了这番出乎意料的话，我吓了一跳。她说自己是心不甘情不愿地开始学……这是什么意思呢？

「我开始学习小提琴是因为父亲叫我学，也就是所谓提升教养的才艺。」

「……」

「所以，我一开始真的非常非常讨厌小提琴。我是在四岁的时候开始学小提琴，可是强迫一个孩子拉小提琴，最后肯定会招致反弹的。不过认识了老师以后，我变了。不，是我才有办法改变。」

「……」

「老师教会了我拉小提琴的乐趣。所以，我才会到现在还继续拉小提琴。」

出自姬宫学姊口中的是意想不到的告白。明明小提琴拉得这么好，一开始居然是在父亲的命令下才勉强开始学习。

不过，那样的心情如今已经彻底改变了。

全拜自己以外的谁所赐——

「要是能够考上大学就好了。之前姬宫学姊也曾经说过，你想要考的是有那位老师在的音乐大学吧？」

「——嗯，没错。进那所音乐大学是我的梦想。」

姬宫学姊好似公主般优雅地微笑着。

看到那张无忧无虑的笑脸，我的胸口扑通地颤动起来。呜哇——又是落差啊。被称为吸血鬼姬宫的这个人露出这种表情时，看起来实在是可爱得不得了……

「话、话说回来，回老家的事情不要紧吧？」

因为太害臊了，我不自觉地扯开了话题。仔细一想，姬宫学姊这一个礼拜都没什么精神，要是那方面的辜情处理得顺利就好了……

「当然。而且——我绝对不会回老家去的。」

「绝对？」

「……其实，我的父亲不太希望我进音乐大学。」

「什……」

这算什么。

姬宫学姊的父亲也太自私了吧。说穿了，当初本来就是他自己逼着姬宫学姊开始学小提琴的啊。

「不过，我也不是不明白父亲所说的话。小提琴原本就是作为教养的一环而学习的东西。考虑到将来，父亲还是会希望我往风险较少又安全的路走吧。我想他一定也是站在父亲的角度关心着我。」

「的确，事情或许是那样也说不定……可是姬宫学姊想拉小提琴吧？」

「那当然，所以我不会回老家的。况且还有你们在啊。」

「我们？」

「是的。我是机研的社长，身为一个率先高中出道的前辈，我必须支援你们才行。不过成员尽是些问题儿童，我也很伤脑筋就是了，而且其中还有个嚣张的学妹呢。」

这么说完，姬宫学姊苦笑了起来。

嚣张的学妹十之八九是在说亚留美吧……但她的语气听起来却没有那么厌恶。

这个人，姬宫学姊大概也不是打从心底讨厌亚留美吧。身为那家伙的哥哥，我有点放心了。

而且——我很庆幸姬宫学姊愿意留在机研。

虽然这个人性格很有问题，甚至还被称为吸血鬼姬宫，不过有已经成功地高中出道的人在确实很振奋人心。

『作为完美的优等生高中出道』。

那是姬宫学姊的目标。

「————」

这么说起来，虽然一直以来我都没有仔细深思过，可是——为什么姬宫学姊会有这样的梦想呢……？能够整整一年的时间都在为高中出道努力，应该是有什么相当重要的理由吧。

「铁之介。」

——这时。

姬宫学姊好像要接吻似地突然把脸凑近了我。

然后她用跟往常一样清澈的女高音说——

「今天真的很谢谢你愿意赏光聆听我的演奏。」

「……姬宫学姊？」

我反射性地这么问完，姬宫学姊便以平常的语气说「好了，差不多该回小木屋去了」，随即开始沿来时的路走回去。

「……」

不知道为什么。

我觉得她的背影看起来十分遥远。




第6话 RUNNING HIGH
五月二十一日。

露营的最后一天。无论是哭是笑，今天合宿就结束了。欢乐的时光将在今天结束，从明天起我们又要再次面对名为高中的战场。

「呜啊啊……」

早晨。尽管沉浸在这般忧郁的思绪之中，我还是到小木屋外的盥洗室刷牙，好让睡迷糊的脑袋恢复清醒。

结果昨天晚上我根本没睡。五月病大概也有影响吧，不过最主要还是因为我对姬宫学姊实在是在意得不得了。

没错，那时看起来好像很落寞的背影——

「碰到的时候问问看好了。」

昨天总觉得难以启齿，于是我们什么话也没说，就这样回到了各自的小木屋。现在回想起来，要是当时有主动开口问就好了。回到小木屋后，我果然还是睡不着觉。除此之外，原本应该在床上的亚留美也不知道为什么不见了……

「哎呀，您睡眠不足吗？Master。」

说曹操曹操到。来到我身旁的正是亚留美。看她手里拿着牙刷，这家伙也是来刷牙的吗？

这下正好，我来问问看她昨天有没有乖乖回小木屋去吧……就在我这么想的瞬间。

「话说回来，为什么昨天晚上Master偷偷跑去跟姬宫学姊幽会呢？」

噗噗喔啊！我猛烈地把含在嘴里的牙刷连同牙膏泡沫一起喷了出来。刚才的发言实在是来得太措手不及了。

「亚、亚留美，难道你……」

「是的。虽然昨天在跟Master谈话的途中不小心睡着了……但之后听到小木屋的门打开的声音时我就醒了。结果我发现Master离开小木屋去了外面。我感到很在意，于是追了上去。可是，没想到您居然在深夜里跟人幽会……」

「不、不对！我们只是两个人一起去了一下河边……」

「原来如此。两位是想在晚上尽情享受野合的乐趣吧。」

「算我拜托你，就相信哥哥是清白的吧！」

在深夜跟女孩子两人单独见面的话，就算被怀疑或许也是没办法的事情。况且我们还在玩扮演恋人的游戏。

「No　problem。」

可是，亚留美却一如往常面无表情地说。

「我知道Master是清白的，因为我亲眼确认过了。」

「咦？你说确认，难不成……」

「我全都看到了，姬宫学姊演奏小提琴的时候也是。」

「那刚才的问题算什么啊！」

「身为妹妹，我想应该要为睡眠不足的哥哥醒醒脑才对。怎么样，现在完全清醒了吧？」

「就说过不要用那种恶质的方式叫醒人了！」

别说是清醒了，我的心脏甚至七上八下地跳个不停呢。不过既然这家伙尾随着我们的话，那就表示她也知道那场音乐会罗……

「……嗯？」

等等。仔细想想……刚才的说法会不会太刚好了？

睡得那么香甜的亚留美居然只因为一点开门的声音就醒过来。而且现在回想起来，当时这家伙睡着的时机也未免太凑巧了……

「……欸，亚留美。」

「嗯？什么事？Master。」

妹妹有点像小动物似地歪着头，我决定试着对这样的她——稍微问点小问题。

「难不成——你那时候一直在装睡吗？」

「……！」

亚留美轻轻地倒抽了一口气后。

「怎、怎么可能会有这种事情呢？我是听到开门的声音才醒过来的。」

「真的吗？」

「真真真真真的！我没有说谎！」

亚留美彷佛马上就要过热似地变得面红耳赤，就这样点了点头。

……唔，说得也是。

如果是装睡的话，那就表示亚留美假装睡昏了头故意紧抱着我。不不，她又不是爱撒娇的水猫，而且这家伙才不可能做出那种像是爱情喜剧般的事情……

「…………真是的，哥哥总是对奇怪的地方特别敏锐。」

「……咦？你刚才说了什么？」

「————不、不，没什么。不说这个了，言归正传吧。」

这么说完，亚留美猛吸着气夸张地调整呼吸。

「昨天听到姬宫学姊的演奏，我也吓了一跳呢。」

「就是说啊。她以后还想要念音乐大学呢，听说是因为从小一直照顾她的老师人在那里。」

「……原来如此。明明是个乳姬，居然有这么正经的志愿啊。我对她有点刮目相看了……话说回来，姬宫学姊她在哪里呢？」

「奇怪？她不是跟你睡在同一间小木屋里吗？」

现在时间是早上七点。

如果是这个时候的话，就算还在睡也不奇怪啦……

「我醒来的时候，姬宫学姊已经不在了。还有黑医老师也是。」

「……黑医老师也？」

「是的，不过可怜同学还在睡就是了。」

「这倒是可以理解……」

毕竟昨天大玩特玩了一番，就算可怜还在睡也还说得过去。谁叫那家伙很像小孩子嘛。

可是——为什么姬宫学姊和黑医老师不在呢？

她们两人该不会到哪里去了吧？

「哎呀，你们两个都醒啦。」

说曹操曹操到，黑医老师踩着小碎步快速走向正在交谈的我们。不知道为什么，她身上套着一件小猫图案的可爱围裙。老实说，那真是要命地不适合。与其这样，她倒不如穿上白衣还比较好。

「今天老师煮早餐给大家吃，材料我昨天就买好了。」

「准备得还真周全啊，明明随便在便利商店买个御饭团就好了。」

「是啊。不过今天早上有事要处理，所以没空去便利商店。」

「……有事要处理？」

奇怪，这么一大清早的会有什么事呢？

「黑医老师，我可以请教一个问题吗？」

这时开口的是亚留美。

她以有点严肃的口吻说——

「你知道姬宫学姊人在哪里吗？」

「……」

沉默。

不知道为什么，现场充满了沉默。面对亚留美的发问，连总是像个冰山美人的黑医老师也僵着脸不发一语。

「……黑医老师？」

我忍不住开口呼唤她的名字。

……讨厌的预感。

总觉得有种非常讨厌的预感，我很确定这跟平常的负面思维不同。没错，感觉就好像做了什么不可挽回的事情一样……

「——也对，我必须跟大家好好报告才行。」

彷佛要撕裂郁闷的沉默般，黑医老师以异常认真的语气说。

——下一个瞬间。

我们得知了自己置身的现况。

「你们——已经见不到姬乃了。」

☆

「这话是什么意思？」

听完黑医老师的话后，率先开口的是亚留美。说来惭愧，我惊讶得连声音都发不出来了。

……已经见不到姬宫学姊了？

最糟糕的负面思维开始在脑海中打转。

所以黑医老师的意思是——

「很突然地——姬乃回老家去了。详细情况我想冒牌恋人的铁之介应该很清楚吧。」

「！」

心脏传来被人猛然一把抓住的触感——发现了，黑医老师发现我跟姬宫学姊不是恋人了。

「为、为什么黑医老师会知道这件事情呢？」

「是姬乃告诉我的，毕竟再瞒下去也没有意义了。」

「……」

这句话几乎快把已经被揪住的心脏就这样捏碎了。

……这是怎么搞的。再瞒下去也没有意义？这话听起来简直就像是姬宫学姊自己决定要回老家的嘛。

「难得有这个机会，老师就全都告诉你们吧。姬乃回老家的原因跟老师的叔父——也就是跟那孩子的父亲有关。」

「你是指……姬宫学姊的父亲硬要把离家出走的女儿给带回去吗？」

「话是这么说没错，不过叔父会想要带走姬乃也是有原因的。」

「……原因？」

「其实——叔父因为工作上的关系要移居国外了。当然，自己的家人也会跟着一起去。所以，他才会想尽办法要带回姬乃。」

「什——」

尽管一时之间说不出话来，我还是拚命地动起脑袋。

简单来说是这么一回事吧？姬宫学姊的父亲要跟家人移居海外——为了不让女儿在这里孤苦无依，所以才想把那个人带回去……

「虽然叔父跟姬乃从很久以前就闹翻了……不过这次似乎只能乖乖听从叔父了呢，毕竟叔父也是为女儿着想才采取了行动。」

「可、可是……姬宫学姊的志愿……那个人应该想进音乐大学才对……」

「你冷静想想看，铁之介。姬乃好像是有一些存款没错，不过那还不足以支付高额的学费喔。」

「……」

「当然，那孩子也察觉到这点了。所以那孩子最终是打算利用上大学前的这段时间说服叔父，可是，在那之前就决定要去国外了。」

所以——老师才会过来带走那孩子。

黑医老师带着平稳的表情这么说。

「……不过，为什么姬宫学姊没有马上回老家呢？而且，为什么还要跟我玩什么假扮恋人游戏……」

「那一定是因为……姬乃也想要尽情享受在这里所剩不多的时间吧。毕竟姬乃好像很喜欢跟你们玩在一起的样子。」

「……所以说，那全都是为了跟我们玩罗？」

「大概吧。况且做做恋人游戏这种跟平常不同的事情，印象不是会更深刻吗？刚才也说过了，姬乃似乎多少也很享受机研的活动喔。我也是这么认为的。所以才会提议举办这次的露营，想说至少能够留下最后的回忆。」

「最后的回忆？」

……等等。

这么说来，姬宫学姊她——

「没错，今天是她在机研最后的回忆。姬乃现在正在往车站的路上。她好像要从那里搭电车回老家跟叔父他们会合，然后就这样直接出国呢。」

「……」

「对不起喔。其实姬乃原本可以在这里待久一点的，可是因为叔父工作上的关系，出国的行程提早了……」

黑医老师用好像很愧疚的语气支支吾吾地说。

……这算什么嘛。

所以是这样罗？在黑医老师造访姬宫学姊房间的时间点上，那个人就已经注定要回老家了吗？可是，那个人却反而表现得跟平常一样。

只为了尽情享受跟我们共度的最后时光——

「————」

昨天姬宫学姊让我听小提琴的演奏时，我就应该要察觉到不对劲的。姬宫学姊大概是用自己的方式跟我道歉吧。为了强迫我陪她玩什么恋人游戏而道歉。

然后，因为无法忍受跟我们道别，她就这样独自离开了露营场……

「你们也体谅一下姬乃的心情吧，那孩子也不好受。身为社长，那孩子可是很关心你们的高中出道呢。」

「……关心我们？」

「是啊。跟老师分手时，她很认真地低头拜托我说『请代替我好好照顾学弟妹们』。然后她还要我转告你们……『对不起，我是个自私的学姊』。」

「……」

别说了。

这种话不适合那个高傲又任性的公主大人啊。

——不对。

这样绝对不对。姬宫学姊的父亲想表达的我也不是不明白，我想他一定不会是个坏人。身为一个挂念女儿的父亲，他恐怕是真心想跟女儿一起生活吧。

可是——

「——黑医老师。」

我静静地开口说。

「姬宫学姊要去的车站在我们开车过来时经过的路上吧？」

「咦？嗯，是啊。沿着来露营场的路往回走就可以到车站了——难道你……」

「是的，我现在要去追姬宫学姊。」

「……劝你还是不要比较好。现在追上去大概也来不及了，而且姬乃一定也不希望你去追她——」

「可是我也不可能就这样接受啊！」

我用连自己都吓一跳的巨大音量叫道。

——没错，我不可能有办法接受。因为……姬宫学姊什么也没跟我们商量过，她一个人承担一切，一直——独自痛苦烦恼着吧？

机研。

我们的社团，活动内容是成功地高中出道。我们是共同朝高中出道迈进的伙伴，是伙伴啊。可是……怎么可以就这样乖乖地说声再见就算了！

「——不可以喔，铁之介。」

就在我准备拔腿奔跑的瞬间，黑医老师抓住我的手阻止我。

「我不能让你去。体谅一下姬乃的心情好吗？那孩子也很难受啊。」

「……」

「而且凭你是不可能追上去的。我听姬乃说过了。你——根本无法一个人正常走在路上吧？听说之前还曾经贫血昏倒是吧。所以，我是不可能让你去的。」

那是她身为保健室老师的立场，也是作为社团顾问的意见吧。

的确，黑医老师说得没错。

如果是深夜时分上街的话还过得去，不过要一个人大白天定在街道上就很接近拷问了。每天早上我也是在亚留美的陪伴下才到得了学校。

可是——

「No　problem，Master。」

刹那间——一个平顺却又毫无感情的声音响起，同时黑医老师紧抓着我手臂的手松开了。

樱亚留美。

我的妹妹她抓着黑医老师的手硬是拽了下来。

「……亚留美？你该不会……」

「对不起，老师。我不能放开你的手。」

她以毅然决然的语气这么说。

然后用那澄澈的眼眸注视着我——

「Master，黑医老师有我挡着。所以——姬宫学姊就拜托您了。」

「亚留美……」

「光听刚才的解释，我还无法完全理解状况……可是我只明白一件事情，如果Master现在不去的话，姬宫学姊就再也不会回来了。」

「……」

「老实说，我跟姬宫学姊不太合得来。不过那个人是机研的社长……也是共同追求高中出道的重要伙伴。所以——」

请快点去接她吧。

「…………谢谢你，亚留美。」

仅用一句话对妹妹道过谢后——我便笔直地冲了出去。

随后就只是专心地磨耗着鞋底而已。

☆

露营场距离车站约一公里。对普通高中生来说，这距离没什么大不了的。步行顶多花上十五分钟。如果是跑步的话恐怕更快吧。

不过——我的情况却不同。

「呜……」

离开露营场后，当我在通往车站的道路上跑了大约三百公尺时，一股强烈的作呕感突然涌上来，让我忍不住停下脚步。

好难受。

视野前方是有别于都市的乡间小镇。不过虽说是乡下，人口却不可能完全是零。从刚才开始，我就跟好几个当地人或是来露营场的观光客擦身而过。

不知道是不是因为我尽全力奔跑的关系，大家都用好奇的眼光看着我。

——不要。

不要注意我。我裉怕受到别人的注目。一旦被谁看着，我就会强烈地回想起从前——回想起被拿来跟姊姊做比较的那段时期。

姊姊与弟弟。

还是小孩子的时候，周围看我们的目光总是在做比较。天才与凡人。姊姊跟我之间有段显而易见的差距。

比较对象。

我简直就像为了突显姊姊身为天才有多优秀的比较对象一般。我——非常厌恶旁人用这种眼光看待自己。

所以我才会变成茧居族……

「……可恶。」

为了甩开过去讨厌的回忆，我再度跑了起来。

停止吧，停止负面思考吧，现在不是想那种事情的时候了，不赶快追上姬宫学姊的话——

——没用的。

然而。

当我拚命奔跑的时候，脑海里却突然浮现出不快的杂音。

——来不及了啦。我不是也明白吗？跑步的速度明显降低了。这样下去的话，说不定又会贫血昏倒喔。

吵死了。

负面思考给我闭嘴。

——姬宫学姊一定也不希望我来的。就算追上去了，我又能做什么呢？就凭这个茧居族兼废渣的我……

这我才不管呢！总之，我必须去见姬宫学姊才行。我要想办法挽留那个人……

——为什么要那么拚命呢？明明只要放弃就轻松多啦。还是说，共同追求高中出道的伙伴不在了，真有让我那么伤心落寞吗？

「——吵死了！」

我大叫着试图抹消脑袋里响起的负面思考。

……我不知道啦。

我也不知道自己为什么要这么拚命地追赶姬宫学姊。的确，我是不喜欢一起追求高中出道的伙伴离开。

不过——除此之外，我还有其他不能对她置之不理的理由。

这种感觉——跟那时候很像。

四月在澡堂里开导可怜的时候。当时我只是一心想要帮助境遇跟自己相似的可怜。现在的心情就跟那时候很像。

没错——虽然不知道为什么，但我总觉得姬宫学姊跟自已有几分相似——

「！」

当我跑得上气不接下气时，口袋里的手机突然响了。

跟现在的气氛一点也不搭的轻快铃声。我反射性地掏出手机确认投映在萤幕上的来电者……

「……」

一瞬间——我倒抽了一口气。

然后我慢慢地停下脚步，用因疲劳而颤抖的手指按下手机的通话键。

『……喂？是铁之介吗？』

听筒里响起的是熟悉的女高音。

姬宫姬乃。

就是我现在正在追赶的女孩子。

「你、你怎么会打电话给我呢？」

『黑医老师打电话跟我联络。听说你来追我了，所以我很担心。你不是没办法一个人在大白天的时候上街吗？』

「……我不要紧。不说这个了，姬宫学姊现在人在哪里？」

『我刚到车站。所以，铁之介——』

就算你不追来也没关系的。

姬宫学姊以关心学弟的温柔语气这么说。

「……」

听了这句话，我感到无比挫折。

「——不要。」

我好不容易挤出这个回答。然后为了振作起气馁的心情，我拚命地在柏油路面上踩稳脚步。没错——我又再度跑了起来。

「又不是说一定赶不上。」

『……是啊。距离电车到站还有一些时间。不如道是不是因为这里是乡下的关系，车次也很少。』

「那就请你等我！我现在马上过去！」

我大幅削减体力与精神力，死命地提升奔驰的速度。现在大概已经跑超过一半的路程了吧。既然如此，我或许还能勉强赶上也说不定……

『为什么你要那么拚命呢？对你来说，要在白天上街应该很吃力才对……』

「那是因为……我必须去见姬宫学姊才行。」

『……对不起，我为自己的不告而别道歉。只不过一看到你们的脸……我就会觉得要出国很痛苦……』

「既然如此，为什么当初会决定出国呢！」

面对以悲痛的声音诉说心情的姬宫学姊，我忍不住大叫起来。

这个人应该有想要实现的梦想才对。她想在有崇拜的老师执教的音乐大学学小提琴。可是——

『——够了。』

那语气有点像是已经死心了。

『我……不能再让老师教我小提琴了。』

「……」

听完这句话，我只是保持沉默。

然后……姬宫学姊道出了一直瞒着我的真相。

『因为，老师在半年前就去世了。』

☆

『大概两年前老师得了重病。老师是个热心工作的人，所以她还是抱病继续从事小提琴的演奏与指导……不过在去年的十二月……』

「……」

听了这句话，我忍不住倒抽了一口气。

姬宫学姊的小提琴老师在半年前过世了——

『其实——我会以高中出道为目标，也是因为那位老师生病的关系。』

「……咦？」

『我国中的时候既高傲又任性，甚至还被旁人称为什么吸血鬼姬宫。当时因为家里的事情，我想一定累积了很多压力吧。所以我才会在学枝里为所欲为，藉此抒发压力。』

「……」

『不过老师生病以后，我的想法变了。毕竟我能做的只有像个小孩子一样祈祷而已。——啊啊，老天爷啊，请您治好老师的病吧。跟之前不一样，我这次会当个好孩子的……』

「……」

『……现在回想起来，我当时真的是拚命到什么都不管了。没想到居然会做出那种孩子气的事情。就算这么做——老师的病也不会好起来啊。』

姬宫学姊透过手机传来的声音听起来似乎有些哽咽。

「作为完美的优等生高中出道」。

一年前姬宫学姊转学到春原高中时实行的高中出道。

……是吗？

那就是她梦想着高中出道的理由啊。

这个人只是想做些什么来帮助自己最重要的人……哪怕是多么荒诞无稽又孩子气，她也只能把希望寄托在祈祷上了——

『可是，结果却什么都没有改变。虽然我拚了命努力地高中出道了……但老师还是过世了……这也是理所当然的啊。光靠我祈祷……现实是不会有任何改变的。』

「不过……姬宫学姊不是顺利地实现了高中出道吗？」

要成功地高中出道需要一年的时间，那是姬宫学姊的理论。所以说，就算老师去世了，这个人也还是继续为高中出道努力……

『是啊。那一定是因为……我不想让一切付诸流水的缘故。』

「……付诸流水？」

『嗯。就算是多么没有意义的祈祷，我还是不想忘记……自己曾为老师做过些什么的事实。要是连高中出道都失败的话……我觉得自己就好像真的白费力气了。』

「……」

『呵呵，现在回想起来，这理由真的很奇怪。我做的事情明明没有任何意义……明明全都是徒劳无功……』

「……」

哒哒哒，耳边只听得到我用力踩在柏油路面上的沉重脚步声。

……已经是极限了。

不，我早就超越极限了，感觉全身的骨头与肌肉正嘎吱作响。如果可以的话，我甚至想马上倒在路上休息。

不过——

「——才不是徒劳无功喔。」

我竭尽全力挤出声音把话传达给电波另一头——传达给姬宫学姊。

「姬宫学姊的高中出这并不是徒劳无功。至少——对我们来说是如此。」

『……铁之介。』

「因为，多亏有你作为成功地高中出道的学姊创立了社团，我们才能成为伙伴。我、亚留美，还有可怜——大家才能成为一起高中出道的伙伴。所以——」

姬宫学姊所做的事情才不是白费力气。

我只是强而有力地这么说。

——没错。

多亏这个人说要创立机研，我们才能成为伙伴——才能成为共同为高中出道努力的伙伴。

对于与高中生活搏斗的我们来说，那是多么地振奋人心啊……

『……谢谢你。光是听你这么说，我就觉得很欣慰了。』

听完我说的话，姬宫学姊放心似地道谢说。

……别说了。算我拜托你，不要在这种时候道谢。这样简直就像……我们正在进行最后的对话嘛。

「……姬宫学姊。」

我拚了命地想说些什么。心脏好像快要爆炸了，不过即使如此，我还是没有放慢奔跑的速度。我像是燃烧生命般逐渐加快了速度。

「我再问一次。为什么——你要出国呢？」

『……那是因为……老师已经不在了，就算进了这边的音乐大学也没有意义——』

「真的是这样吗？」

『咦……』

被我突然插嘴打断，姬宫学姊惊讶得屏住了呼吸。

「姬宫学姊不是说过吗？『进音乐大学是我的梦想』，这句话也是骗人的吗？」

『这个……』

「而且，姬宫学姊现在还是常常到音乐大学练习吧？在老师去世后也都没有间断过。所以……对姬宫学姊来说——那所音乐大学应该是很特别的地方不是吗？」

『————』

沉默。

不如道是不是尽全力奔驰的关系，我的声音完全哑了，不过姬宫学姊还是默默听着我拚命挤出来的话。

接着耳边又只剩下我奔跑的声音，然后——

『——是啊。』

姬宫学姊以她的女高音轻声回答。

『的确，那所音乐大学对我来说是很特别的地方。直到去世之前，老师都还在那里鼓励着我……而且每次我一去，老师的学生们也都很爽快地帮忙检视我的练习。所以……』

这时，姬宫学姊又沉默了下来。

所以，我代替她开口说了。

「——姬宫学姊现在也还是想进音乐大学对吧？」

『……』

稍微倒抽一口气的声音传进了我的鼓膜里。

那大概是因为真心话被说中的关系吧。

——对姬宫学姊来说，音乐大学果然是个特别的地方。

那里是自己崇拜的老师待到去世为止的场所，同时也是有老师的学生们在，并且不吝指导自己的场所。所以——

「为什么你会决定要出国呢？」

『……那、那是因为……』

「而且姬宫学姊说过了吧？你说要以学姊的身分协助我们高中出道。这句话……难道也是骗人的吗？」

『不……不是的！我也……我也想跟你们在一起啊！可是……可是……』

…………父亲他。

姬宫学姊以彷佛快消失般的声音呢喃着说。

「……」

……啊啊。

我总算明白了。

我觉得自己跟姬宫学姊很像的理由，还有我的五月病为什么会拖这么久，那一定是因为——

「……对不起，姬宫学姊。」

『咦？』

听到我突然道歉，她似乎感到很困惑的样子。

「我一定是在对姬宫学姊说谎，还有对亚留美、可怜、黑医老师……甚至对自己也是。」

『……这是什么意思呢？』

「我马上解释。我一直以为自己得了五月病，所以才会不想去学校。可是，我现在察觉到了，其实——」

我只是想找个适当的藉口逃避罢了。

『……』

姬宫学姊只是默默地听我说。

「我罹患的五月病一定早就已经痊愈了，不过我却一直假装五月病还没好。这一切——全都是因为不想去上学的关系。」

『……』

「对身为茧居族的我来说，学校是个很难熬的地方。所以——一定是因为刚好有了五月病这个藉口……我才会紧抓着这个藉口不自觉地逃避去学校。」

没错——我一定是下意识地逃避了。

对于茧居族而言，要去不得不与他人沟通的学校是件非常痛苦的事情。所以我才会在不知不觉中逃走，连战斗都放弃了。

逃避。

其实我应该要战斗才对。为了高中出道……为了改变自己，我不得不挺身而战。我必须要克服各式各样的初体验才行。

但我却只因为不想战斗，于是下意识地逃走了。

一开始我是为自己辩解……然后从中途开始为自己找到了合理的藉口，就这样一味地逃避下去——

「不过，我觉得……现在的姬宫学姊也跟我很像。」

『……很像？我跟你吗？』

「是的，现在姬宫学姊离开老家自己一个人住对吧？不过——姬宫学姊究竟是为什么离家出走呢？」

『那是因为……我讨厌任凭父亲摆布……』

「……不对，姬宫学姊，你……」

只是因为不想对抗自己的父亲才逃离老家，不是吗？

『……』

姬宫学姊确实说不出话来了。

「姬宫学姊一定也很害怕对抗自己的父亲——害怕面对讨厌的事情，所以你才逃走了。编造出什么讨厌唯命是从的藉口——然后放弃了战斗，就好像——现在的我一样。」

『没、没这回事！我……我才没有逃离父亲……』

不过，她的话却在这里中断了。

我想——她自己大概也有自觉吧。

国中的时候，这个人曾经找姊姊商量过跟父亲之间的亲子关系。

现在回想起来，我当时就应该察觉到才对。

察觉到那个自尊心强又高傲的公主大人找谁商量烦恼一事——所具有的严重性。

这个人是多么地苦恼……甚至被逼得走投无路了……

「所以我才会觉得姬宫学姊跟我很像。明明有想要走的路——明明想要进音乐大学，却打算去国外。因为害怕对抗父亲，这回又打算任凭摆布。结果你找了个只要乖乖听话就没事的藉口——最后逃离了战斗不是吗？」

『……！请、请不要说得一副你好像全都知道的样子！你又明白什么了！身为茧居族的你怎么可能会明白我的心情嘛！。

「————」

听了这句毫不留情的话语，一股胸口彷佛被刀子贯穿般的痛楚顿时侵袭了我。一口气席卷而来的疲惫感让全身上下发出哀号，连双腿也在不知不觉间打起了哆嗦。

可是——我不放弃。

茧居族。

没错，有些事情——应该只有像我这样无可救药的人才能表达才对。

「……是啊。」

我一味地在柏油路面上奔跑，同时继续说下去。

「身为茧居族的我并不明白姬宫学姊的心情，我想我一定也无法理解你置身的环境有多么艰辛。」

『就、就是说嘛。所以你不要再随便说三道四——』

「可是——就算是这样的我也明白一件事情。」

『咦……』

不知道是不是没料到平常总是胆小懦弱的我居然会开口反驳，姬宫学姊好像很不知所措的样子。

我打算对这样的她说一句话。

这句话一定也是对既窝囊又没出息的自己说的——

「——只能战斗了。」

『…………战斗？』

「没错，只要是人……任谁一定都会面临从未体验过的严苛现实。有时候也会想要找些有利于自己的藉口好逃避现实，不去面对问题。可是……最后还是只能战斗了。」

『……』

「察觉到这点后……我也竭尽全力奋战了。所以……姬宫学姊也挺身而战吧！跟我们一起！就算一个人没办法战斗，只要跟谁互相扶持的话，一定也能对抗得了讨厌的现实！你不就是为此才创立了我们社团吗！」

——没错。

我们社团——机研。

其活动内容是达成高中出道的目标。虽然一个人无法战斗，但只要跟伙伴在一起就能办到。能够不逃离现实，正面与之抗争………

「所以……请你不要出国。」

『……』

「既然你梦想着上崇拜的老师待过的音乐大学，既然你想跟我们一起成功地高中出道的话……那就请你不要对谁唯命是从，挺身而战吧。而且我……还有亚留美跟可怜也是……」

身为同社团的伙伴，大家一定也想跟姬宫学姊一同奋战！

就在我这么大叫的时候。

电话——突然挂断了。

我望向萤幕，只见上头显示着『电力耗尽』。啊啊，对了。因为昨天晚上发生了很多事，我好像忘记充电了。

不过没关系。

因为——目的地已经到了。

「呜……！」

我拚了命地调整呼吸，同时撑着摇摇晃晃的身躯，像是跌进去似地冲入目的地的建筑物里。

车站。

姬宫学姊应该就在这个小车站里才对。

穿过入口后前方就是剪票口，电车刚好还没开。

——好，勉强赶上了。

接下来只要突破剪票口，前往应该已经搭上电车的姬宫学姊身边——

「——」

可是——现实是残酷的。

当着好不容易抵达的我面前——电车毫不留情地发动。

时间到。

在我的视线前方，应该载着姬宫学姊的电车缓缓地驶去了。

「……可恶。」

画对这幅光景，我忍不住跪倒在车站的剪票口前。

紧绷的神经好像突然被切断了，一股强烈的疲惫感席卷而来。这也是理所当然的事情。身为茧居族的我不是早该知道大白天在街上全力奔驰会变成这样吗？

可是——和这种事情相比，最难受的是……

「呜……」

无比的悔恨之情化为泪水，让脸颊像是烧灼似地热了起来。

没错，我非常地不甘心。对于因为自己的不争气而来不及赶上……还有没能把那个人留下来——

「你没事吧？铁之介。」

一个宛如引吭高歌般的女高音响起。

我不禁跪在地上举目望去，在那里的是彷佛恐怖电影中吸血鬼公主般的美丽女子。

姬宫姬乃。

她静静地伫立在双膝跪地的我身旁。

「为、为什么……」

虽然电车已经开走了，但姬宫学姊人甚至没有穿过剪票口……不，或许是已经过了剪票口却又折返回来也说不定。所以说，她……

「真是的，你害我吓了一跳呢。」

她对倒在地上的我缓缓伸出了手。

「好了，快点起来吧。倒在这种地方会给其他人添麻烦的。而且——」

你不是决定要战斗了吗？

「——是的。」

我挤出嘶哑的声音回应这个问题。然后慢慢地握住了姬宫学姊的手。

——啊啊。

吸血鬼姬宫。一如这个绰号显示，在我就读的国中里流传着姬宫学姊像吸血鬼一样恐怖的谣言。

可是……实际上一定不是这样的。

真正的她……是个既温柔又充满人情味的普通女孩。

因为你看嘛。

冷血的吸血鬼手才不会这么温暖——

「你还真是个让人费心的学弟呢。没办法，身为成功地高中出道的前辈——我就协助你吧。」

「……是，那就麻烦你了。」

彷佛应和着那有点哽咽的女高音一般，我站起了身子。

同时——紧握着她的手不放。




第7话 No problem
「欢迎回来，Master。还有姬宫学姊也是。」

露营场。

我跟姬宫学姊一回到小木屋前，亚留美便一如往常以毫无感情的声音欢迎我们。不知道为什么，黑医老师并不在那里。

「你回来啦，姬宫学姊。」

「是啊，毕竟你们是一群让人操心的学弟妹嘛，我想说没有我在还是不行。」

「……虽然我也觉得这么做可能很失礼，但在Master去接你的这段时间内，我已经跟黑医老师询问过你的状况了。老家的事情不要紧吗？」

「没问题……我是很想这么说啦，不过我也还不知道。总之，我刚才已经打电话告诉父亲不出国了。」

姬宫学姊稍微露出了苦笑。

没错——在车站的那场对话之后。

姬宫学姊马上打了电话给自己的父亲。她说「父亲发了好大的脾气，或许又会来把我带走也说不定」……不过如果是这样的话，她也只能抗争了。

大学升学。

无论对孩子还是父母亲来说，那都是个重要的问题吧。如果彼此不先沟通意见的话，这事是谈不成的。

在不久的将来，姬宫学姊对抗自己父亲的时候应该就会到来了。

虽然不知道结果会是怎样——但至少我想尽全力支援她。

毕竟我们是同一个社团的伙伴。只要好好解释，黑医老师一定也能体会姬宫学姊的心情才对。

——接下来。

「……亚留美。」

我静静地轻声对亚留美说。

然后——

「——对不起。」

我自然而然地脱口说出道歉的话。

「那个……对不起，因为姬宫学姊的事情而骗了你。明明我们没在交往，却让你白白操心，还给你添了很多麻烦。我真的……对你感到很抱歉，所以……对不起。」

「……」

我老实地——竭尽所有诚意道了歉后，亚留美沉默不语。

接着不晓得过了多久的时间。

「……没关系。」

彷佛为了打破漫长的寂静一般，亚留美小声地开口说。

「我也听黑医老师说了姬宫学姊承受的烦恼，所以……您不用道歉也没关系。」

「亚留美……」

啊啊，太好了……我在心中暗自松了口气。亚留美似乎理解了状况，也愿意原谅我了。

这一个礼拜以来。

我们樱家兄妹一直处于冷战状态，不过这样一来总算……

「而且……我也有些事情必须对Master道歉才行。」

「……？」

听了妹妹所说的话，我愣住了。

这么说起来，虽然昨天就那么不了了之了，但她好像说过有话要对我说……

「……对不起。就像Master有事瞒着我一样——我也有事瞒着Master。」

「……有事瞒着我？」

我这么一问，亚留美便陷入了沉默。

寂静。

现场再度充满了寂静后，她用只有我才听得到的微弱音量说——

「Master大概没发现吧——其实黑医老师知道我是生化人造人。」

「……咦？」

黑医老师知道亚留美的真面目？

这是怎么一回事？

「虽然一直以来我都瞒着您——不过，黑医老师其实是CIRCUS工业的前职员。」

「CIRCUS工业……也就是说，她是姊姊的同事罗？」

「是的，黑医老师也是参与我的开发计划的其中一名成员。所以当初我也吓了一跳，毕竟那个人突然尝上了春原高中的老师……」

「……」

听了妹妹的话，我什么也说不出来。

黑医老师是CIRCUS工业的前职员，而且还是姊姊的同事？这也太前所未闻了吧。搞不好连姬宫学姊也不晓得这件事情。如果知道的话，她应该会告诉我才对。

「不过，为什么你要瞒着我这件事情呢？」

「那是因为……黑医老师叫我不要说出去。」

「叫你不要说出去……可是，你现在不就很轻松地说出来了吗？」

「呜……因为我也讨厌有事情瞒着Master……况且为了不让黑医老师发现我是生化人造人，Master好像也费了不少心力……」

「……」

原来如此，所以她才会一直瞒着我啊。

亚留美跟黑医老师第一次见面时的那个反应，全是用来欺骗我的演技。

不过——为什么呢？

为什么黑医老师要对我隐瞒自己的来历呢？

CIRCUS工业。

姊姊的公司实行的亚留美开发案……是叫做E计划来着吧？如果参与了那项计划的话，就算她跟姊姊认识也不足为奇……

「那个……Master?」

当我默不作声地陷入思考时，亚留美悄声对我搭腔。

然后她以有点不安的语气说——

「…………您没有生气吗？」

「……生气？」

为什么我非得对亚留美生气不可啊？

「因为……我有事情瞒着Master。明明我的职责是以妹妹的身分协助Master高中出道……」

「……」

……啊啊。

难不成这家伙是觉得有罪恶感吗？对于一直隐瞒着我——对于兄妹之间始终没有坦承相对一事怀有罪恶感——

「……噗。」

「这……这时候您干么笑啊？」

「……没、没有啦，抱歉。可是我觉得很好笑……」

「……？什么很好笑？」

「因为你平常是那么地嚣张，讲起话来又很毒舌——不过实际上却非常坦率呢。」

「～～～～～～不、不对，我才不坦率呢。我只是不喜欢兄妹之间有秘密而已……」

不知道是不是连把话说出口都觉得害臊，亚留美最后支支吾吾地说完便沉默了下来。

这个妹妹还是一样笨拙呢。

明明身为生化人造人，却很像个普通人。由于不善于说出真心话，这女孩老是喜欢逞强。可是——

「……亚留美。」

我转过身子，然后像是对待易碎的物品般温柔地握住了亚留美的手。于是她一脸不可思议地反问：「Master?」

面对这样的妹妹，我静静地开口说：

「别担心，我完全没有生气。不过你对我也太见外了吧，我们可是兄妹喔，我怎么可能因为这点微不足道的小事就生气嘛。」

「……」

亚留美沉默了一会儿后，便脸颊泛红地道谢着说：「…………谢谢您。」

不过啊，说到有事隐瞒，其实我也一样。

这样反而扯平了。虽然我很在意黑医老师为什么要对我隐瞒自己的来历……不过无论如何，我们兄妹俩的吵架总算结束了。

可是——我们的另一场战争还没有结束。

高中出道。

没错，不管是谁迟早都会面临不得不战斗的一天。对我们来说，现在正是那个时候。既然如此——

「呼啊啊……差不多该吃早餐了……」

这时，可怜随着一阵好像很困的声音走出了小木屋。

话说回来，你还在睡啊？明明我们都陷入了那种情况说。这家伙还是一样毫无紧张感，真叫人羡慕啊。

「……奇怪？看大家都聚在一起，是发生了什么事情吗？」

「不，什么也没有。」

「唔，不过小姬心情好像很不错呢……啊，难道是背着可怜偷偷吃了旱餐……」

「没这回事喔。证据就是大家现在才要一起吃早餐呢。」

彷佛什么事情都没发生过一般，姬宫学姊开朗地说。

不愧是吸血鬼姬宫，她似乎不打算让可怜知道今天发生的事件。不过知道了反倒也只是让可怜多操无谓的心罢了。

而且——真正需要帮忙的时候，姬宫学姊大概也会毫不客气地求助吧。

毕竟我们就是这种关系。

机研。

其活动内容是大家一起为高中出道的目标努力。

为了达成目标，任谁都必须起身面对并反抗痛苦与讨厌的事情，有时候也会遭过挫折几乎快要失去了斗志。

不过——我们并不是一个人。

没错，只要互相扶持的话，一定——

「啊，铁之介。吃饭前可以跟我来一下吗？我想去小木屋拿个东西。」

当我正准备去吃早餐时。

姬宫学姊突然拉起了我的手。就算我困惑地叫了一声「咦？」她也还是视若无睹地打开附近小木屋的门走了进去。

「姬宫学姊？你是怎么了？这么突然。而且……这里是我的小木屋吧？」

我感到一头雾水，于是开口问道。

既然她说要去小木屋拿个东西的话，那不是应该去自己的小木屋吗？

「啊啊，别担心，我说有东西要拿是骗人的。」

不为所动地这么说完后，她砰一声地关上了小木屋的门。

……不妙。

我的负面思维提出警告。

跟这个人单独相处很危险。

因为让姬宫学姊协助我高中出道而订下的契约是——

「——不可以动喔。」

虽然我反射性地想要逃跑，但姬宫学姊却正面抓着我的肩膀制止了我的动作。于是我们两人就这样正面对望。

……啊啊，照这种发展看来果然是那个吧。

吸血鬼游戏。

那个对心脏不好的游戏一定又要开始了。不愧是吸血鬼姬宫，明明在车站是那么温柔，现在却又丝毫不留情面。这简直就是糖果与鞭子嘛。

「……好了，把眼睛闭上。」

「是、是……」

彷佛被公主殿下命令的家臣一般，我乖乖地闭上眼睛。

黑暗掩盖了视野。

然后姬宫学姊的呼吸逐渐接近。

呜哇——又要被咬了吗？可是，为什么要叫我闭上眼睛呢？这该不会是新花样吧？不，又不是在玩SM的玩法。不过，如果是姬宫学姊的话或许……

「……嗯。」

当我最擅长的负面思维开始运转起来时。

——啾。

耳边突然传来像这样异常可爱又有点情色的声音。

「……咦？」

我忍不住睁开眼睛，但姬宫学姊却面红耳赤地跟我拉开了距离。

奇怪？我刚才被怎么了？

总觉得好像有什么非常柔软的东西碰到了脸颊……

「你、你别误会了。这只是还你之前的人情罢了。毕竟……你刚才的确稍微帮助了我……」

不知道为什么，姬宫学姊满脸通红地死命辩解着。

她说还人情……那是什么意思？

因为眼睛闭起来的关系，我完全搞不清楚状况……

「——姬宫学姊。」

这时，一个毫无感情又有点生硬的声音响起。

「……！」

被叫到名字的姬宫学姊惊愕地转过身子，只见那里有个人影正从稍微打开的门外注视着这里。

樱亚留美。

我妹妹正从门缝间目不转睛地盯着姬宫学姊。

「亚、亚留美！你是从什么时候开始看的！」

「当然是从头开始看罗。不说这个了，姬宫学姊，请你好好解释清楚。」

「解、解释什么？」

「那还用说，当然是你刚才对Master做的行为。Master跟你正在交往应该是骗人的吧？」

「哎、哎呀，就算不是恋人，做这种事情也很正常喔，只是一点肌肤之亲罢了。」

「…………哼。」

「为什么你要摆出一副好像什么都看穿了的表情啊！我、我我我可没有特别在意铁之介喔……！」

「这样啊，那么我们走吧，Master。好不容易准备好的早餐都要冷掉了。」

「咦？等等，亚留美？」

亚留美走过来拉起我的手，硬是把我带到小木屋外。

「啊，等一下！」

一瞬间姬宫学姊大喊着追了过来……呜哇，为什么连这个人都拉着我的手啊！

「姬、姬宫学姊？」

「请冷静一点，铁之介。身为高中出道的前辈，我必须支援你才行。」

「可是就算这样，你也不用抓着我的手吧……」

「就是说啊，姬宫学姊。而且，我这个作妹妹的可不能让其他人来照顾废渣兼茧居族的哥哥。Master靠我一个人支持就够了。」

「呜哇，亚留美也不要拉得那么用力啊！」

彷佛互相竞争一股，亚留美和姬宫学姊拉着我的力道越来越强。

……这是怎么搞的？

话说回来，这两人还是老样子，总是一直在吵架呢。不过她们也犯不着为了谁支援我而僵持不下吧。还是说我看起来真的像是那么不可靠的家伙吗？

「……哈哈。」

可是——不知道为什么，在这种状况下，我却有点开心地笑了。

该怎么说呢？总觉得心情好久没有这么清爽了。或许刚才跟姬宫学姊在电话中的那番对话，消除了堆积在胸口深处的什么也说不定。

五月病。之前我一定是拿五月病当藉口逃避战斗——不去面对现实，所以我才会变得比平常还要消极悲观。

不过——现在不同了。

因为……

「……Master？您在笑什么呢？」

不知道是不是很在意我为什么笑，亚留美一边跟姬宫学姊争吵，一边对我这么问。面对这样的妹妹，我回了一句「没什么」。

「————」

没错。

任谁总有一天都会面临不得不战斗的时候。

有可能是要对抗他人、对抗自己、对抗现实……真的是什么千奇百怪的情况都有。那些全都是第一次体验，也是第一次遭遇的问题。无论敌人是什么样的怪物，我们都只能挺身而战了吧。

不过，我们应该不会有问题了。

因为——我们绝不是孤单一人。

没错，套用有点嚣张又笨拙的妹妹的说法，我们一定——

——No　problem。




第？话 E计划报告书#2
西元XXXX年五月二十二日

报告书作者　　E计划副主持人　　黑医猫子

大家好啊，我是黑医猫子。什么？文风感觉跟之前的报告不一样？哎呀，毕竟上次报告的作者是铃音，这也是没办法的事啊。

无论如何，我假装调职潜入……不，是分发到春原高中以来已经过了一个礼拜。因为还必须照顾可爱的表妹，说真的实在是累死人了，不过请放心，我也是有好好工作的。

亚留美虽然表面上看起来那样子，实际上却有严重的恋兄倾……不，是个性很坦率，所以她或许会在铁之介面前揭穿我的真面目也说不定。

不过——我的工作仍旧是观察，这点不会有任何改变。

而且，我们推动的E计划第二阶段——「让那对兄妹相处融洽」似乎也进行得很顺利的样子。大家就继续努力工作吧／

那么接下来就是下集预告了。不，虽说是下集预告，但那终究不过是我的预测，所以也很难说得准就是了。下次事件大概会发生在——

——夏天。




后记
大家好，我是朝野始。最近比之前稍微常出门了。

话虽如此，我最常去的却是距离公寓步行约十分钟路程的中华料理店。

不过这家中华料理店感觉很有摇滚精神，放在桌上的辣油早在五年前就已经过期了。因为太有摇滚精神了，甚至连煎饺都没得点。而且明明是中华料理店，最好吃的却是猪排盖饭。这是怎么一回事啊！

可是，这家中华料理店的老奶奶非常温柔喔。之前我猪排盖饭的钱多付了十元，连钱都没找就这样离开了店里，结果一个小时后她居然特地送钱过来了，而且还是送到我公寓的房间来……嗯，温柔是很温柔啦，但感觉很恐怖呢！为什么她会知道我公寓的门牌号码啊！明明之前我都没叫过外送啊！那位老奶奶不是寻常人物喔！推荐您会让人萌生这般感受的中华料理店。

接着，这本《推荐一起共度初体验的她》也迈向第二集了。

这次故事中猫属性的新角色，黑医老师将会登场，姬宫学姊也会完全发挥出傲娇的力量。所以还没购一贝的读者们请务必抱起这本书，就这样给柜台员工来个超华丽的KING　KONG　KNEE　DROP吧，那将会是我的荣幸！

那么我也差不多该致谢了。

首先是责任编辑庄司先生。这次让您比平常更费心了。「附近中华料理店的老奶奶实在是太恐怖了，我根本睡不着啊！」在开仓时让您听到这种无谓至极的牢骚真是不好意思……今后也请多多指教。

好想成为那根P×CKY啊！画出任谁肯定都会忍不住这么大叫的优秀封面的高苗京铃老师。为了让文章多少能赶上插画的品质，我会日复一日努力学习的。衷心感谢您百忙之中拨冗帮忙。

MF文库J编辑部的各位，出版及贩售相关人员……当然还有各位读者们，回过神来，自己的作家生涯也已经迈入第三年了。能够走到这里全都有赖各位的支持。在此我发自内心地致上感谢之意。为了能够尽可能地在这个世界苟延残喘得久一点，我会继续精进实力的。

好了，接下来是下集预告的时间。如果第三集能够顺利出版的话，下一集预计将是初夏的故事。虽然历经几番波折，但主角们的高中出道计划也开始有所进展了……不过这时她却产生了异变！故事内容可能会是这样子的。

那么，在祈祷还能见到各位的同时，我也会把油门踩到底，继续马不停蹄地尽量往前猛冲，还请各位多多指教。

朝野始



