文件发布时间:2013-12-09 16:49:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：推荐一起共度初体验的她(初体验推荐彼女)
本卷名称：第五卷

第1话 Not found
台版 转自 轻之国度

扫图：路过群众

录入：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：Ariki28

樱亚留美。

姊姊制造出来帮忙我樱铁之介高中出道的生化人造人。

绑成双马尾的灰色长发，仿佛乍降初雪般纯白的肌肤与苗条的躯体，以及有如技术纯熟的工匠费尽巧思制作而成的端整轮廓，她就是这么一个——可爱得不太像人类的女孩子。

她的职责是以妹妹的身分协助我,

所以自从四月认识以来.我们就一起不断努力至今。拜此所赐，我的高中出道似乎也稍微上了轨道。

茧居族。

那就是我。不过多亏了亚留美，我变得比之前更能和人沟通，也敢踏出家门了。甚至还跟追求相同目标的姬宫学姊和可怜一同创立了社团。

可是——

「——」

我却产生了很大的误解。

或者该说——我已经忘记了吧。

忘了我很久以前就跟亚留美见过面的事情。

所谓姊姊制造出来的生化人造人不过是虚假的头衔。

没错——她是我货真价实的继妹。好不容易回想起来的幼时记忆这么告诉我。不过如果是这样的话，为什么我会忘了她呢？

我想，那一定是因为我想要逃避的缘故吧。

夏季庆典那天——只有我获救了。

只有我从双亲死亡的意外中平安生还了。

当时我紧握着亚留美的手，试图把她从即将被火焰包围的车内拖出来。

可是年幼的我终究放开了妹妹的小手。

「——」

所以年幼的我选择遗忘。或者该说我不这么做就承受不了。

承受不了没能拯救自己妹妹的事实。

说起来这就像是一种防御机制。为了保护自己的心灵，我的精神把那次夏季庆典的回忆，以及跟妹妹有关的事情全都封藏起来不再打开。

我像这样把关键的记忆全部忘记，一直安稳地生活至今。

可是——这时候她出现了。

现在我才明白。亚留美会变成那种身体，一定是因为夏季庆典晚上发生的那起事故吧。

生化人造人。

那已经是不能被称为普通女孩的机械身体。她的身体究竟有多少部分是被机械补足的呢？光是想像我就觉得害怕。这种情况与其说是生化人造人，倒不如说是改造人。简直就好像在听什么SF电影世界中的故事一样。

不过，这却是无法扭转的现实。

如同之前说过的，虽然亚留美保住了一命，但她已经不是普通人了。

——然后。

跟亚留美的妹妹久留美一同造访令人怀念的故乡那天，我遭受原因不明的头痛侵袭而失去意识——同时却也想起了一切。

之后当我被送进病房恢复意识时，她出现在我的面前。

樱亚留美。

在我们兄妹真正重逢的夏夜里，她这么问道。

『今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？』

我不是第一次听到这句话。

第一次是很久以前我首度将巧克力递给亚留美的时候。

第二次是今年七月自亚留美的梦中回来的时候。

没错——第一次跟第二次都还不要紧，一点问题也没有。

面对她的发问，我可以像呼吸一样自然地点头。

我认为自己能够继续跟亚留美当兄妹。

从今以后也能一直长相左右。

不过——

「——」

此时脑海里却闪现那天晚上的光景。

凄惨的事故现场。从附近民家聚集而来的人们。疑似撞进车身的大型卡车。熊熊燃烧窜起浓烈黑烟的火焰。宛如耳鸣般自远方响起的庆典乐声。

然后.跟我分散了的那家伙拚命地呼唤着我——

☆

「——哥哥。」

在床上猛然睁开眼睛时，我好像听到了熟悉的声音。

转过视线一看，在那里的是樱亚留美。

妹妹窥视我的表情似的站在床边。

「早安。」

「……早啊，亚留美。话说回来，为什么你会在这里呢？」

「您在说什么啊？因为您老是不起床，我才过来叫您啊。」

「咦……」

我看了看枕边的闹钟，时间正好是八点。唔，的确，如果不想迟到的话，这时间早该起床了。虽然确实设好了闹钟，但我似乎是没注意到的样子。

「不好意思，让你多费心了。」

「不……区区小事不用介意。不说这个了……您还好吧？」

「嗯？为什么这么问？」

「因为……」

这时，亚留美露出了有点难以启齿的表情。

「您看起来有点像是在做恶梦的样子。」

「…………」

这句话——让我想起了刚才作梦的内容。

啊啊，是这样吗？我又作了那个梦啊。仔细一想，最近好像一直作那个梦——那个夏季庆典的梦。因为这个缘故，我有点睡眠不足。

「放心吧，我身体好得很。所以你也别露出那么不安的表情。」

「我、我才没有那么担心呢……」

这么说完，亚留美尴尬似的沉默下来。

她的态度显得有些生硬。如果是平常的话，这家伙就算炮火全开用吐槽取代招呼也不奇怪。可是现在的亚留美看起来却没什么精神。

而且亚留美不是从今天才开始变得没精神的。

具体来说是八月十七日。

从那天起，亚留美就一直都是这种感觉。跟我说话时也总是有点疏远的样子。

另外——最令我介怀的是笑容。

虽然这家伙既傲慢又嚣张，但有时也会在我面前展露笑容。不过最近的亚留美却完全不笑了。所以更显得没有精神——

「——」

——不。

说到没有精神，其实我也一样。

最近我们之间的距离似乎变得比以前更遥远了。

没错，一切——都是从八月十七日开始的。

生硬的对话。

没什么精神的态度。

彼此都失去笑容的共同生活。

还有——

「早餐准备好了，请您快点到客厅来。迟到是不行的。」

「啊啊，我知道啦。」

我点头回应亚留美的话。

是的，今天是九月十六日。

漫长的暑假结束，我们以高中出道为目标再度开始到学校上课后已过了差不多两个礼拜。而且大约一周后有个我们这些就读私立春原高中的学生绝对无法忽视的大活动。

该活动的名称为文化祭。

我们的高中生活也因应文化祭准备的最后冲刺而变得忙碌起来。以『做为普通男生高中出道』为目标的我还得更加努力，好让自己顺利融入班上的氛围才行，可是——

「——亚留美。」

想着这种事情的同时，我呼唤了妹妹的名字。

听到我的声音，她理所当然似的——

「什么事？Master。」

「…………不，抱歉。还是算了。」

我这么回答后，亚留美嘀咕了一句「……是吗？」便走出了房间。

「……唉。」

确认妹妹离开后，我叹了口气。

没错——那是我觉得跟亚留美变得疏远的理由……

称呼。

那天——八月十七日，亚留美像以前一样叫我『哥哥」。

可是最近她却不用这种称呼了。

我想那家伙一定正用她自己的方式烦恼着该如何对待我。

没错——就跟现在的我一样。

『今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？』

那天，亚留美在病房里这么问我。

可是我却无法回答。

——罪恶感。

一言以敝之，原因就是这个。

事故发生的夏季庆典当天，如果我能救出亚留美的话，那家伙就不会变成生化人造人——变成有别于常人的身体。自然也就没必要以什么『做为人类高中出道』为目标了。

想到这里，我自己也搞不懂了。

这样的我是不是可以继续当那家伙的哥哥——

「——」

结果就是现在这种状况。

自从那天以来，我变得不知道该如何面对亚留美，而亚留美八成也不晓得该如何对待我吧……

「……不，不可以老是往坏的方面想。」

我像是说给自己听似的轻声呢喃。

这种状况实在不能再继续下去了。

我得缩短跟亚留美之间的距离才行。如果是以前的我，或许会因为不愿正视眼前的情况而窝在家里闭门不出也说不定——不过我已经不想再那样了。

为此——

「——去学校吧。」

没错——如今我跟亚留美的接点。

高中出道。

我们是立下共通目标的兄妹。既然如此.至少只有高中出道不能失败。因为，我觉得如果连这个都失败的话，我跟亚留美之间的距离会变得更加遥远——

「——好。」

下定决心后，我迅速换上制服。

毕竟文化祭马上就要到了。没记错的话，举办的曰期应该是九月二十四日。班级企划也早就开始准备了，我得提起干劲才行。

「不过，我想机研那边大概不会有问题吧。」

我们高中似乎有条社团必须在文化祭上做什么演出的校规，不过那不至于连研究会跟同好会都囊括在内。因此，我们机器人研究会不必为文化祭拟定什么计划。

所以现在只要专心想着让高中出道成功就好了。

为了及时赶到学校，我一边想着这种事情，一边束紧了制服的领带。




第2话 Change change change
「来组个乐团吧。」

不料——

九月十六日放学后.好不容易上完课顺道绕去机研的社团教室时，我的企图被彻底粉碎了。

「那个，姬宫学姊？你说的乐团……是指那个乐团吗？」

「是啊。就是那种摇滚流行风格的。」

姬宫姬乃笑盈盈地回答了我的问题。

她是成功『做为完美的优等生高中出道』的学姊，也是这个机研的社长。

不过可别小看她了。虽然外表像是童话故事里会登场的公主般楚楚可怜，但这个人骨子里却是盛气凌人的公主殿下，最喜欢玩弄他人取乐。她在国中时代甚至还被取了吸血鬼姬宫这个可怕的绰号。

「……唔。铁之介，你是不是在想什么失礼的事情啊？」

「不、不，我绝对没这么想过。」

「那么你为什么一副胆战心惊的样子呢？这样简直就好像在怕我嘛。」

不，不是好像，是真的很怕。可是我并非能够坦率说出这种意见的英雄。因为跟这个人念同一所国中的缘故，导致各种创伤深植在我心中，就算用上现代医疗技术也不可能摘除。

「总之，请不要再发呆了。难得大家像这样聚在一起，得专心讨论才行。」

公主殿下唉地叹了口气。

没错，我们机研成员在放学后齐聚在这间社团教室里。听说好像是姬宫学姊就今后的活动有重要的事情要说，不过我倒是没想到她居然会突然提议要组乐团。

「呜……」

这时，我隔壁的座位传来健康的鼻息声。在那里的是带着一脸幸福表情趴在桌上睡觉的娇小女孩。

狼谷可怜。

她是我们机研的成员，也是立志『做为温柔的不良少女高中出道』的小野狼。

虽然说过要来讨论事情，但可怜不管怎么看都睡死了。

「话说回来，为什么可怜睡着了呢？我刚才来这里的时候，她似乎就已经徜徉梦乡了。」

姬宫学姊尖锐的视线锁定了跟可怜同班的我。

……不妙。本应用来讴歌青春的社团教室一瞬间变成了恐怖的法庭。如果不立刻开始为嫌犯(可怜)辩护的话，姬宫法官恐怕就要下达有罪判决了。

「请、请不要露出那么可怕的表情。可怜会睡着是有原因的。」

「原因？」

「你想想，再过一个礼拜就是文化祭了对吧？所以自然也会累积不少疲劳啊。」

我们班也要在文化祭上制作节目。最近为了准备而在放学后留到很晚的情况也不少见。

所以可怜一定也累了吧。

虽然最早抵达社团教室的是我跟吋怜，但可怜丢下一句「小姬来了再叫我」,便进入休眠模式了。

「原来如此。如果是因为这种事情的话，那也没办法了。不过既然如此，你差不多也该叫她起来了吧？」

「话是这么说没错……可是我实在是难以狠下心来叫醒她。」

「呜呼呼。看到她睡得一脸幸福的表情，就会让人不想把她叫醒呢。」

姬宫学姊温柔地抚摸睡着的可怜的头，语气仿佛关心着妹妹的姊姊一样。

喔喔，真难得啊。姬宫学姊居然会说出这么温柔的话来。如果用谚语来形容的话，大概就是『魔鬼也会流泪』吧。不，勉强来说应该是『魔鬼也会生病』才对。这个高傲的公主殿下竟做出如此温情的判决，总觉得事有践跷。

「姬宫学姊，难不成你今天心情很好吗？」

「是啊。因为如果完全睡死的话，感觉不管做什么恶作剧都不会吵醒她呢。」

「…………」

事态危急。

我们的公主殿下今天似乎也是状况绝佳的样子。

「那个，姬宫学姊。还是不要随便把学妹当成玩具会比较……」

「放心吧。别看我这样子，我这个人可是很正经的。」

「真的吗？」

「那当然。话说回来，铁之介。如果要用的话，你觉得水性跟油性哪个好呢？」

「请不要一脸认真地问这种问题！」

不行了。这个人果然是吸血鬼姬宫。

然后我们社长拿起放在社团教室里的奇异笔，开始在名为可怜脸颊的画布上咻咻地涂鸦起来。几秒钟后，可怜的双颊被画上了三根胡须。参考范本大概是全球知名的蓝色猫型机器人吧。

「你瞧瞧，变得好可爱啊。」

「是、是啊……」

为了不让损害继续扩大，我只好赞同画家姬宫的意见。要是随便反驳的话，她好像会变本加厉地说什么「那么在肚子上画个口袋吧」，真是太可怕了。

不过，为什么呢？

尽管双颊被画上胡子这种豪放的脸部彩绘，却仍旧睡得香甜的可怜。嗯——如同姬宫学姊所说的，感觉这样非常可爱。如果把照片上传到网路上的话，或许会像某手机公司广告里的狗一样大受欢迎也说不定。

「呜……总长……」

这时，可怜嘀咕着说起了梦话。

看来她似乎是作梦了。而且登场人物还是我。希望她至少能作个幸福的美梦。毕竟醒来后可是有被迫变身为猫型机器人的现实在等着她呢。

无论如何，让可怜就这样睡下去可不好。

「喂，可怜。起来了。」

为了叫醒可怜，我摇晃她的肩膀。

于是可怜嘟囔一句「呜咕……」便睁开了眼睛。然后她像是确认状况似的用一双大眼注视着摇晃她肩膀的我。

「哎呀？总长？」

「早啊，可怜。睡醒了吗？」

「啊啊，对了。可怜说过让人家睡到小姬来为止。」

「你总算想起来了啊。顺便去洗把脸如何？」

「呵呵，别担心。人家已经完全清醒了，现在的可怜可是状况绝佳呢。」

小野狼轻笑着挺起胸膛。

可是她的两颊上却有着三根胡须。呜哇——怎么办啊？因为涂鸦的关系，她刚才那番话就跟最近政治家的发言一样毫无说服力。拜托你，快点去洗脸吧。

「呼呼呼……」

不晓得是不是可怜这副德行戳中了笑点，姬宫学姊按着肚子拚了命地忍笑。

「？怎么了？小姬。身体不舒服吗？」

「是、是啊。我觉得肚子好像快裂开了……」

「你还好吧？要不还是去一趟保健室会比较好喔。」

「我、我没事。所以请不要把脸靠得那么近。」

「是吗？没事就好。」

可怜脸色一沉露出担心的表情。

怎么会有这种事情……被害者担心加害者这种扭曲的局势竟然成立了。

不过，虽然对可怜感到过意不去，但我还是别提涂鸦的事情吧。毕竟那也不是多过分的恶作剧，更重要的是姬宫学姊心情好，讨论才能顺利进行。所以只好请小野狼充当活祭品了。

「抱歉，可怜。」

「嗯？为什么总长要道歉呢……啊！？难不成总长趁可怜睡着的时候做了什么恶作剧吗？」

「…………」

不妙。

今天可怜直觉比平常更敏锐。而且在这种情况下，没有阻止恶作剧的我恐怕会被视为共犯。

「……好、好过分。可怜是那么相信总长的说。」

「你、你冷静点，可怜。虽然说是恶作剧，但也没有做什么太过分的事情啦。」

「不然是做了什么事情？该不会是趁着可怜睡着的时候猛抓人家的胸部吧？」

「我才不会做出那种跟性有关的恶作剧呢！」

「真的吗？」

「况且可怜的胸部也没大到可以抓起来。」

「呜哇啊啊啊啊啊总长这个笨蛋——」

可怜仿佛对着月亮长啸的野狼般大叫。

完了。不知道是不是因为急于澄清加诸在自己身上的性骚扰嫌疑，我好像不自觉涉入她敏感的领域。

「不、不是的，可怜。刚才那些话是骗人的。」

「骗人的？」

「可怜的胸部又大又漂亮。身材好得连美国人也会吓得脸色发青呢。」

「不要说这种善意的谎言！」

「…………对不起。」

「你认真道歉反而更伤人耶！？」

呜呜……算了……反正可怜的身体就是只有部分好球带比较低的人才需要啦……可怜沮丧地喃喃自语。不过多亏了画在脸颊上的胡须，总觉得没什么紧张感，反而感觉有些滑稽。

「请不要垂头丧气了，可怜。以后一定会长大的。」

姬宫学姊像是驯服家犬似的抚摸着可怜的头。

不，事情会变成这样全是因为你的关系吧？虽然想这么说，但我还是选择保持缄默。要是做出那种事情的话，不晓得会遭受什么样的报复。

「话说回来，铁之介。」

突然间。

姬宫学姊转变了话题。

「亚留美还没来吗？没记错的话，她应该跟你和可怜同班对吧？」

「咦……是、是的。为了讨论文化祭的班级企划，她好像晚点才会来的样子。那家伙从新学期开始当上了班长。」

没错，新学期开始的第一次班会，在当时举行的干部遴选会议上，亚留美获得压倒性多数的选票而当上了班长。

『做为人类的女孩子高中出道』。

虽然亚留美立下了这个目标，但实际上却也进行得很顺利。班上所有人八成都不觉得那家伙是生化人造人吧。

「…………」

……不。

这也是理所当然的吧。

毕竟——那家伙原本就是个普通女孩。

「……铁之介。」

这时。

姬宫学姊再度呼唤我的名字……呃，哎呀？

「姬、姬宫学姊？」

一阵咻咻声响起打断了我的话。

不知道是在想什么，姬宫学姊竟然用奇异笔在我脸上涂鸦。可怜见状捧腹大笑着说：「呜哇——总长变得好奇怪喔。」不，可怜的脸也够奇怪的了。

「真是的，你这样不行喔。如果是平常的话，你应该要气势汹汹地吐槽说『你干么啊！？』才对啊。」

「……对不起。」

「不用道歉啦。不说这个了，最近的铁之介有点奇怪喔。正确来说连亚留美也是。大概从暑假快结束前开始，你们两个就变得没什么精神。」

「那、那是……」

「所以啊，如果是我能帮得上忙的事情，你也可以找我商量喔？毕竟我是你的学姊嘛。」

「…………」

啊啊，原来如此。

这个人大概是在关心我吧。所以才会在我脸颊上涂鸦，试图缓和气氛。

况且姬宫学姊也说中了。

我回想起今天早上的光景。我跟亚留美的关系变得非常尴尬，就算住在同一个家里也只会进行最低限度的交谈，我甚至有种彼此都在回避对方的感觉。

……我明白。

这样下去不行，这点道理我当然明白。我跟亚留美总算真正变回兄妹了。既然如

此，我们得像以前一样好好相处才行。

所以……

「……谢谢你，姬宫学姊。」

「什么……请、请不要一本正经地道谢。我只是以社长的身分……」姬宫学姊害臊似的红了脸颊。

……是啊。老是往负面的方向想也无济于事。而且继续怀着这种心情好像也会对我设为目标的高中出道产生影响。

「对了，为什么小姬要把可怜跟大家找来呢？」

「那当然是为了我们的高中出道啊。你看嘛，近期内不是要举办文化祭吗？」

「文化祭？」

啊——这么说起来的确是快到了，可怜点着头说。

没错，文化祭。

春原高中学生们的一大活动。

不过那跟我没什么关系，毕竟我的方针是保护色。而且我还立志『做为普通男生高中出道』，所以不太想跟文化祭这种引人注目的活动扯上关系。所以文化祭当天我想要低调地过……

「那么既然可怜也醒了，我就再说一次吧。」

可是——

姬宫学姊却毫不留情地彻底摧毁了我的计划。

「我们在文化祭上玩乐团吧。」

「…………」

……不不不。

你突然这么说，我会很为难的。

「姬宫学姊，总之，我希望你能从头到尾好好解释清楚为什么想这么做。」

要不然我的意识好像快飞到火星一带了。

不过，她说乐团。难不成这个人到现在才开始受到某热门乐团动画的影响吗？不愧是公主殿下，跟社会的流行有若干的时差喔。

「就像我刚才说的，当然是为了高中出道。」

「高中出道？」

「是的。我追求的是『做为完美的优等生高中出道』。因此，我不希望在文化祭的时候庸庸碌碌地什么事也不做。」

「不，那与其说是优等生，倒不如说只是想出名而已吧……」

这么说起来，这个人从以前开始就最喜欢引人注目了。国中的时候也担任了学生会长一职。

不过，虽说是很理所当然的事情，但所谓乐团演奏靠一个人是玩不来的。不，就算只有姬宫学姊一个人搞乐团，感觉也够摇滚了。可是这位任性的公主殿下八成会使出全力把我们都牵扯进去吧。

不过那样却会让我感到非常困扰。

我的目标跟姬宫学姊的行动理念完全相反。如果要在文化祭上进行乐团表演的话，我会希望自己不是演奏者，而是观众。所以现在得想办法让这位公主殿下打消一时心血来潮的念头才行……

「喔——乐团啊。可怜觉得这主意不错喔。」

「呃。」

我不由自主地转过视线，只见可怜正兴致盎然地看着姬宫学姊。

「哎呀，可怜也这么认为吗？」

「嗯。因为乐团有种不良少女的感觉嘛。」

小野狼嘿嘿地带着天真烂漫的笑脸往名为姬宫学姊的篝火灌注燃料。

……不妙。用来防守的城墙正以惊人的速度遭到破除。多么可怕的突击破坏工程啊。受到工程的影响，我的胃好像也快开出一条隧道了。

「请、请等一下！就算说要搞乐团，那也不是轻轻松松就玩得起来的吧！况且我们的社团名称姑且是叫做机研不是吗！？」

身为自称.机研的良心，我死命地抗议。

没错，我们是意图掩盖某些事情的机器人研究会。虽然实际上是个追求高中出道的社团，但因为种种隐情才不得已对外这么声称。可是就算这样好了，机器人研究会从事像轻音部的活动也太奇怪了吧？

「不用担心，文化祭下午有个舞台活动可发表几个自由企划。只要我们不是以社团的名义，而是做为一般学生团体参加就行了。」

「可是现在只剩下一个礼拜，这类活动的参加申请也已经结束了吧……」

「没问题的。我在很久以前就已经提出申请了。」

「那你为什么不早点说啊！？」

「因为提早说出来的话，你就会一直紧张到表演当天吧？既然如此，我想说等差不多快到正式演出的时候再告诉你会比较好。」

姬宫学姊呜呼呼地露出微笑。

……这是场恶梦。在众多学生面前玩乐团这种醒目的差事，对身为茧居族的我来说几乎形同拷问。

「不过，距离文化祭只剩下一个礼拜的时间喔？」

「放心吧，这方面只要靠斯巴达训练弥补就行了。」

「斯巴达……话说回来，就算要玩乐团好了，乐器之类的该怎么办呢？」

「哎呀，铁之介不是学过贝斯吗？我记得在暑假的时候曾听你这么说过。」

「不，我的确是有这么说过啦……」

事到如今也不用再赘述了，我是个茧居族。

所以，为了在家打发时间，我是必须要有一些嗜好的。有一段时期还买了贝斯、音箱和教科书练习过，不过那是受当时流行的乐团动画影响就是了。我只是个爱赶流行的人，真是不好意思。

「那不就得了。我以前也稍微学过钢琴，所以可以担任键盘手。」

姬宫学姊莞尔一笑。

……对了。虽然是这种性格，但这个人却是出身好人家的千金小姐。既然如此，就算做为教养的一环学过钢琴也不奇怪。以前让我欣赏过的小提琴也是挺有两下子的，音乐方面的知识应该也多少具备一些吧。

「可是小姬，可怜不会乐器耶……」

「那么可怜就担任主唱吧。」

「这么快决定可以吗！？」

「没问题的。这种事情气势最重要。而且可怜声音很可爱，外表也长得讨喜，很适合当主唱呢。」

「咦……是、是这样吗？」

……不好了。因为姬宫学姊的话术，可怜提起干劲了。不愧是吸血鬼姬宫。比起音乐上的才能，我想这个人更具有花言巧语蒙骗他人的才能。

「——不行。」

再这样下去会被卷进名为姬宫学姊的台风里。认清这点的我决定断然拒绝。

「哎呀，你有什么不满吗？」

「当然有。我的方针是保护色，所以我不参加乐团这么惹人注目的活动。」

没错，我追求的是『做为普通男生高中出道』。低调不起眼的校园生活才是我的目标。因此，我不可能做出组乐团登台表演这种偶像般的行为。

「别担心。」

然而。

可怕的是，姬宫学姊见了反抗的我后却嫣然一笑。

「我能体会铁之介的心情。考虑到你的高中出道，你会不想参加乐团这么高调的事情也是理所当然。所以——」

这么说完，姬宫学姊便在社团教室的桌子抽屉里东翻西找起来。

过了几秒钟后，从里头拿出来的东西是——

「请穿上这个。」

她手中拿的是春原高中的制服。

只不过那再怎么看都是女生制服。

「…………」

……不不不。

请等一下啊。

这也就是说……

「也就是变装的意思。」

「你说变装，这不是女装吗！？」

「不行吗？」

「那当然。」

「我还以为你喜欢这种东西呢……」

「你到底是以为我有什么嗜好啊！？」

想当然，我没有以扮女装为乐的嗜好。

别说变装了，这样岂不是变态吗？

「这样啊。既然你讨厌女生制服，那也没办法了。」

姬宫学姊露出有点失望的表情把制服放回书桌的架子上。

……得救了。看来任性的公主殿下似乎也有常人的良心。不过这也是应该的，就算是这个人也不可能做出逼我穿上女生制服这种事……

「那么不穿制服，改穿女仆装吧。」

「…………」

前言撤回。

这个人好像无论如何都想让我扮女装的样子。

「好了，怎么样啊？铁之介。其他还有体操服加灯笼裤、旗袍、护士服等等喔？」

「这里是哪边的Cosplay商店吗？话说回来，你到底是从哪儿找来这些衣服的……」

「别担心，我们有赞助者喔。」

「赞助者？」

「虽然姓名基于本人的要求无法公开，但对方曾说过『姊姊也想看看铁之介风光的样子呢！』」

「……那个，不好意思。在你说出这句话的时候.我就已经知道犯人是谁了……」樱铃音。

她是我的亲姊姊，也是不言可喻的麻烦制造者。毕竟姬宫学姊跟姊姊从以前开始交情就很好，搞不好是姬宫学姊向姊姊请求协助的也说不定。而最糟糕的是，我姊最喜欢这种滑稽可笑的事情了。

不过等等？

所谓想看看我风光的样子是……

「难不成姊姊要来参观文化祭吗？」

「是啊。前几天我跟她在电话中聊过。我告诉她铁之介可能要玩乐团的事情后，她说要特地请假过来呢。」

「…………」

刹那间，我感觉到血液急速地抽离身体。这样下去或许会贫血晕倒也说不定。早知道会这样的话，当初早餐就该吃猪肝或菠菜才对。

「太好了呢，总长。难得可以见到姊姊。」

「抱歉，可怜。我一点都不觉得开心。」

「你好不容易可以展现风光的样子说……」

「让亲人看到自己的女装扮相只是单纯的羞耻play吧？」

呜哇——眼前浮现出姊姊看了我的女装打扮后欣喜若狂的样子。我立刻在脑内召开樱铃音对策会议。得想办法把姊姊赶回去才行……

「……曝？」

……不，好好想想吧。

这搞不好是个机会也说不定。

「……姬宫学姊，只要我参加乐团的话，姊姊就会来文化祭吗？」

「是啊。她说既然弟弟在搞乐团，自己就一定要来看看才行。」

「这样啊……」

我手贴着下巴思考起来。

仔细一想，跟姊姊见面是个好机会。

因为姊姊是CIRCUS工业的职员。而且还参与了E计划。

换句话说——她知道关于亚留美的情况。

如此一来，我或许该趁着这个机会直接碰面问她也说不定。搞不好可以从姊姊那边问出亚留美变成生化人造人的来龙去脉。

不，既然是姊弟的话，打通电话或传封电子邮件不就好了？或许有人会这么想也说不定，可是不晓得为什么，最近就算我打了电话过去，姊姊也总是说工作很忙，对我不理不睬。简直就像在——躲我一样。

不过如果她主动过来的话，事情就另当别论了。

只要可以跟姊姊见上一面，我就能问出亚留美的事情。

这样或许就有办法解决了也说不定。

解决樱铁之介跟樱亚留美两兄妹变得生疏的关系——

「——我知道了。」

经过十几秒钟的思考后，我告诉了姬宫学姊自己的答案。

「我也要参加乐团。」

「咦？真的可以吗？毕竟是铁之介，我还以为你会更加抗拒呢。」

「不，没问题的。我也做好觉悟了。」

「扮女装的觉悟吗？」

「呜……是、是的。」

我用因羞耻而顗抖的声音回答。

这也是为了修复跟亚留美之间的关系。不，为此不得不扮女装玩乐团也太本末倒置了。现实为什么会这么复杂呢？

「……我明白了。那就决定让铁之介也参加乐团吧。」

「？怎么了？小姬。你好像没什么精神呢。」

「不，我只是没料到铁之介会答应得这么干跪……」

姬宫学姊唉地叹了口气后。

「因为没料到他会答应得那么干脆，我还为了说服他而做了各种准备呢。」

姬宫学姊带着郁闷的表情从抽屉中取出金属制的小道具，并且遗憾似的注视着它。那是以细长锁链串起两个圆圈的国家权力者专用限制行动道具。

简而言之就是手铐。

「…………」

……好险。我不禁为自己的危机回避能力之高感到战栗。如果拒绝了组乐团的事情，我就会因为那个而被迫心灵受创了。

「算了。之后或许还有机会派上用场也说不定。」

「你到底想用在哪里呢？」

「咦？这个嘛……比方说乐团演奏之类的。」「这种女子乐团也太惹人厌了吧！」

手铐哪里有流行摇滚的要素啦？勉强说来倒是给人一种硬式庞克的印象。

「……唉。」

总之，这下我就要参加乐团了。而且还是穿着女装。

「放心吧。我会把铁之介打扮得非常可爱，光从外表绝对看不出是你本人的。」

「……不，这样反而更让我感到不安了。」

「所以呢，我们来做扮女装的练习吧。当然是从现在开始。」

「从现在开始吗！？」

当我大叫着看过去时，姬宫学姊再度双手捧着女生制服露出微笑。

然后可怜一边说「呜哇——真的有好多东西呢」，一边从抽屉里取出化妆道具与假发等等东西。

……难不成我做了非常不得了的决定吗？

我不禁像这样痛恨起自己的霉运。

☆

虽然这件事情无关紧要.但这并不是我第一次扮女装。

不，为了不让各位误会，我要先解释清楚。其实小时候姊姊曾让我穿上女生的衣服，当然是硬逼我穿的。

那个姊姊居然把亲弟弟当换装娃娃玩，真是太可怕了。从以前开始，只要跟姊姊扯上关系好像就没什么好事。

当然，在那之后我就没穿过女装了。

不过人生是如此残酷。难得姊姊出差不在家，我却要再次扮成女生……

「那个，你们两个为什么默不吭声呢？」

樱铁之介女装计划开始后过了十几分钟。

姑且换好女生制服的我在姬宫学姊的协助下戴上长假发，另外还擦掉脸上的涂鸦，甚至连妆都画好了。

总之，这样女装的准备应该就完成了。可是不晓得为什么，两人的反应却是完全沉默。她们就这样看着我的脸一句话也不说。

「……不，该怎么说呢……」

不久之后——

姬宫学姊带着非常认真的表情说：

「铁之介，你从今天起要不要当个女生呢？」

「请不要痴人说梦了。」

「绰号就叫『铁子」。」

「你的命名品味糟到没得救了啦！」

我忍不住用粗鲁的语气吐槽。

然后我顺势对隔壁的小野狼说「喂，可怜也说点什么吧」，请求掩护射击。这家伙肯定会安慰凄惨的我才对。

「呃……那个……」

不过。

可怜却露出了不知道该如何评论的表情。

「很适合你喔，铁子。」

「为什么连可怜都用那个名字叫我啊！？」

「因为人家没想到会那么适合嘛。来，你看看镜子就知道了。」

「呜……」

尽管不情愿，我还是看进了可怜拿着的手镜。

……嗯。

的确，看起来没有不像女孩子的地方。

应该说看起来就是个活脱脱的女生。虽然很不想自己这么说，但我勉强算是长着一张中性的脸孔，似乎是属于出乎意料适合扮女装的类型。怪不得姊姊会想要拿我当玩具。

「怎么样啊？铁子。」

「可怜，拜托你别用那个名字叫我。」

「呜……抱歉。那叫你小樱好了。」

「不是换个称呼就行了！」

话说回来，拜托真的不要叫我什么小樱！这个称呼太可爱了。而被人用这么可爱的名字一叫，我就全身起鸡皮疙瘩。原本穿着裙子这种凉飕飕的衣服就已经让人静不下心来了。

「姬宫学姊，我可以去换衣服了吗？」

「咦……怎么这样。都还没拍纪念照呢。」

「你是要纪念什么呢？」

「当然是纪念铁之介的高中出道啊。」

「这种高中出道也太惹人厌了吧！」

「真是的，请不要吼得那么大声嘛。我知道了，你可以去换衣服了。」

「那么我要脱衣服了，你们两个可以出去吗？」

「反正都要换了，铁之介离开社团教室不是比较快吗？」

「咦？可是究竟该在哪里换才好……」

「女生厕所之类的。」

「如果被人看到我以男生的打扮走出来的话，我肯定会被当成色狼喔！？」

「那就去男生厕所吧。」

「那样进去的时候也会被当成欲女，所以驳回！」

铁之介女装计划很快就暴露出它的缺点。打扮成这样子去不了厕所，如果厕所是男女共用的还好，只有男女独立厕所的校内可是地狱啊。

「好了，请快点出去吧。」

我一把抓住姬宫学姊跟可怜的手将两人拉至门边。既然如此，我只好靠蛮力了。我只能硬把两人赶到走廊上。

「呀……小樱，你干么突然……」

「请不要用那个名字叫我。」

「小樱，行为举止太粗鲁可不好喔。既然是女孩子，就应该更端庄贤淑才行。」「我好歹也是男生喔！？」

我吐槽着装傻的两人，同时迅速走向门边。

总之，我想赶快换衣服。再继续被人当成女孩子看待的话.感觉上好像连我都快被洗脑了，这真是太可怕了。此乃恐怖的心灵控制术。

就在我一边想着这种事情，一边来到社团教室的门前时——

很不巧地，社团教室的门打开了。

「…………」

一瞬间，尴尬的沉默支配了社团教室。

从走廊那侧开门的是很适合马尾造型的女孩子。泛蓝的银发，宛如玻璃珠一般的大眼睛，跟我妹妹亚留美十分相似的气质。而且还是个穿着春原高中制服的女学生。

樱久留美。

身为另一位生化人造人的她看到我之后瞪大了眼睛。

「…………」

我一声不吭，就这样咖啦咖啦地重新把打开的门关上。

……总之，先来确认状况吧。

为什么那家伙会在这里呢？

「啊啊，对了，今天久留美也预计要来呢。」

「为什么不早说啊！？」

「因为我想让铁之介吓一跳啊。」

「再怎么想吓到的都是久留美吧！」

毕竟她突然撞上了女装打扮的我啊。这事件的冲击也太强了。

「话说回来，为什么那家伙要来这里呢？」

「那是因为从今天起久留美也要加入这个社团。昨天晚上她打电话告诉我说想要入社呢。」

「所以那家伙已经是春原高中的学生了吗？」

「是啊。听久留美说好像是今天转学过来的。年级跟铁之介你们一样……你没发现吗？」

「不，大概是因为班级不同吧。」

这么说来，暑假时我好像有听说过久留美要转进我们高中的事情。

虽然不晓得为什么她跟我和亚留美不同班……但我认为这是个好决定。如果那个姊控跟亚留美同班的话，感觉好像会引发很多问题。

「欸，总长。可以快点让小久进来吗？根据小姬的说明，她从今天起就跟我们同社团了不是吗？」

「话是这么说没错……可是我这身打扮要怎么解释啊？」

「不解释也没关系吧？毕竟是总长啊。就算什么都不说，小久一定也能理解的。」

「那种理解方式真讨厌啊。」

与其说是理解，倒不如说是误解。我没有扮女装的兴趣。虽然我可以说是因为要玩乐团才扮女装……呜哇——可是就算这样好像还是会被误会。

「——这下正好。」

这时。

姬宫学姊开心似的呢喃着。

「现在来做个实验吧。」

「实验？」

「是的。铁之介的女装——更正，变装是否顺利完成的实验。说不定久留美还没注意到铁之介扮女装呢。」

「……是这样吗？」

那家伙是亚留美的妹妹，也就是我的妹妹。既然是兄妹的话，就算被发现也不足为奇。

「那么实验开始。请你多多加油啰。」

姬宫学姊呜呼呼地露出愉悦的微笑，同时伸手抓住社团教室的门。

呀——这个吸血鬼完全对这种情况乐在其中了。我都还没做好心理准备说……

「你们从刚才开始就在吵什么啊？」

门再度打开。从门后进来的久留美一脸狐疑地看着我们。照这样子看来，她似乎没听到社团教室中的对话。

「话说回来……」

此时。

久留美目光锐利地注视着我。

「这边这位是谁？」

「…………」

……好猛啊。看来她是真的没认出我来。不过刚才照镜子看过了，现在的我外表是个完美的女孩子。为了扮女装而施加的妆粉或许成了绝佳的伪装也说不定。

「我来介绍。」

姬宫学姊和蔼可亲地露出优等生笑容开口说：

「这位是来参观我们社团的一年级生，小樱。」

「小樱？喔——好巧啊。名字跟我一样呢。而且居然来参观这种社团，这家伙也太奇怪了吧？」

「嗯，就是说啊。」

姬宫学姊泰若自然地说。那是张迷人的扑克脸。明明正在说谎，表情却完全没有崩坏。

「人家说不定也跟久留美一样想要入社.不妨好好打声招呼如何？」

「呜……我、我知道了啦。」

久留美有点紧张地点了点头。

这也难怪。今天是身为生化人造人的这家伙第一天到高中上学，就算会反应不过来也是没办法的事啊。

「我是樱久留美，请、请多指教。」

久留美掩饰紧张似的迅速打了招呼。

为了避免久留美起疑，我也得确实回礼才行……

「…………」

不过我的回答却是沉默。

不，冷静一想，我根本就不该打招呼啊？毕竟外表虽然是女孩子，声音却还是男生。所以一打招呼肯定会被拆穿的……

「不说话是不行的喔，小樱。」

「！」

我下意识地转过视线，只见姬宫学姊正带着开心的笑脸注视着我。这、这个该死的公主殿下，居然给我火上加油。

「请、请多指教。」

莫可奈何之下，我只好尽可能小声打招呼。因为过于紧张的关系，我好像快要心肌梗塞了。没有活着的感觉就是像这样吗？

「？你声音好小啊。」

「因、因为喉咙有点痛……」

「难不成是感冒了吗？总觉得声音听起来有点低沉。」

「嗯、嗯，是啊……」

「既然身体不舒服的话，去保健室看看如何？你流了很多汗喔。」

「我、我不要紧的……」

这些汗是紧张导致的冷汗。不，老实说我也想去保健室。进行危险的对话所带来的压力害我快得肠胃炎了。

「对了。」

久留美转换话题似的稍微环顾了一下社团教室。

「今天茧居族不在吗？」

「…………」

在啊，就在你面前。可是因为不能说出来，我只好保持沉默。

不过还真难得啊。毕竟是这家伙，我还以为她在问起我之前会先找亚留美呢。

「哎呀，久留美。你找铁之介吗？」

「才、才没有呢……我只是在想他有没有好好来上学……」

久留美难为情似的红了脸颊。

或许……这家伙是在担心我也说不定。

暑假。

我在阔别多时再度造访的故乡小镇上昏倒了。当时久留美也在一起。根据亚留美的说法，我好像让她很操心的样子。不过她应该还没听说我跟亚留美的关系吧。

可是，我觉得有点高兴。

没想到这家伙居然会担心我……

「不过啊，如果他来了，我会让他吃不完兜着走的。」

「…………」

喂。

你说这什么恐怖的话啊。

「那个，小久。这话是什么意思呢？」

「也没什么。猫子说『如果让你跟铁之介同班，感觉好像会引发很多问题，所以我就把你安排到其他班级了』。要是没有那家伙的话，我就能如愿跟姊姊同班了说……」

所以如果见到面的话，我不会放过他的，久留美小姐低声说着这种可怕的话。

……好过分。根本是好心被雷劈嘛。不，毕竟是这家伙，她或许认为让人觉得是在担心我很丢脸，所以才故意这么说也不一定。我就心怀这种乐观的希望吧。

「话说回来，姊姊呢？」

「亚留美好像要晚点才能来。听说是被选为班长了。」

「喔——好厉害啊。不愧是姊姊。」

一听到关于亚留美的事情，久留美顿时双眼熠熠生辉。这家伙还是一样恋姊啊。感觉好像不久后还会成立亚留美的粉丝俱乐部，真是太恐怖了。

「……奇怪？」

这时。

久留美突然转头看着我。

「你该不会是茧居族的亲戚还是什么的吧？」

呃。

「总觉得你们的脸长得很像。」

久留美观察似的定睛凝视着我。

……不妙。

这样下去的话，我的真实身分或许就要曝光了。我希望能尽量避免这种情况发生。什么女装行不行得通的测试已经无所谓了。既然久留美对我怀恨在心，不想办法蒙混过关的话，我的小命就危险了。

无论如何都得突破这种局面才行——

「——我来晚了。」

这时。

门突然打开了。

同时熟悉的声音响起。

樱亚留美。

她摇曳着双马尾走进了社团教室。

「…………」

……不沙。

这家伙居然在这个节骨眼上出现。

会被拆穿。

就算扮了女装，亚留美一定还是会认出我的。

因为——我们是兄妹啊。

「……唔。」

低声沉吟一下后，亚留美笔直地朝我看过来。

沉默。

有点沉重的无声状态支配了社团教室后——

「你是谁呢？」

妹妹竟然说出了这种话来。

「什么……」

就连我也不禁吓了一跳。

……骗人的吧？

怎么可能会有这种事情呢？因为，这家伙可是樱亚留美喔？我们从今年四月起就一直生活在一起。

然而这家伙却没有察觉到我的变装——

「这个人是来参观的喔，姊姊。」

「参观？」

「是的。说不定还会入社呢。她的名字叫做小樱。」

「小樱……是吗？」

听了久留美的解释后，亚留美重新转头面向我。

「请多指教，小樱。」

这么说完，亚留美露出了微笑。

「…………」

虽然只是稀松平常的打招呼，但我却倒抽了一口气。

这也难怪。

樱铁之介跟樱亚留美——最近我们之间的距离变得很遥远。甚至到了连交谈时都面无笑容态度生硬的地步。

可是一一

「……请、请多指教。」

我却可以回应她的笑容。

这是因为——现在的我并不是樱铁之介。

不晓得是不是亚留美误以为我是别人的关系，我也能跟她自然地交谈。没错，不是以兄妹的身分——而是今天才刚认识的陌生人。

「话说回来，姬宫学姊。今天把我们聚集在社团教室里到底有什么事呢？」

「咦……啊，关于这个嘛……」

被亚留美这么一问，姬宫学姊以有些慌乱的态度回答。这也难怪，这个人一定也对亚留美没发现我的变装感到惊讶吧。

毕竟——这是不可能的事情。

久留美也就算了，居然连亚留美都没认出我来——

「今天我打算来讨论文化祭的事。我希望我们在自由参加的企划舞台上演出。」「你决定好要做什么了吗？」「嗯。姑且决定要玩乐团了。」

「乐团啊……」

听完姬宫学姊所说的话，亚留美手扶着下巴沉吟了一声。

「这主意不是挺好的吗？我多少也会弹点乐器。」

「咦？是这样吗？」

「是的。几年前我曾稍微练过吉他。」

亚留美一如往常面无表情地说。

吉他……真的假的？亚留美居然有这种嗜好。的确，这家伙感觉很聪明，或许连弹吉他都很行也说不定。

「那样正好。之后只要找到鼓手，乐团成员就凑齐了。」

「啊，那么我来打鼓吧。」

「久留美吗？莫非你曾经有过打鼓的经验？」

「没有喔。不过我没问题的，只要拜托猫子就能使用一点小密技。」

久留美自豪似的挺起胸膛。

密技……啊啊，对了。这家伙是生化人造人。

既然如此，她或许能够安装打鼓的技能也说不定。

就像把新程式安装到电脑一样。况且她也说要拜托黑医老师了。

「我明白了。那就麻烦你担任鼓手了。练习场地跟乐器等等器材的确保由我来想办法。」

「包在我身上。难得可以跟姊姊一起玩乐团，我会加油的。」

久留美露出满脸笑容。

不过光是能够跟亚留美上同一所高中，这家伙就已经很开心了吧？可惜班级不一样就是了。

「小姬，今天接下来要怎么办呢？总觉得事情好像进行得很顺利呢。」

「是啊。再来要决定的是乐团演奏的曲目……不过那等到明天再说也行。我反倒觉得大家先回家找想表演的歌曲，然后再带过来挑选会比较好。」

「那么今天就这样解散了吗？」

可怜看着社团教室的时钟说。

时间是下午六点。

虽然还有点早，但为了寻找要演奏的歌曲，还是早点回家得好吧……等等。

我不能就这样回去。

因为现在的我是女孩子的模样——

「小樱。」

这时。

亚留美用力扯了扯我的衣服下摆。

简直就像——小妹妹对哥哥撒娇一样。

「——」

接着。

她梢微沉默了一会儿后，便像是做好什么觉悟似的以热切的眼神看着我——

「等一下要不要来我家玩？」

并且说出了这种话。

「——」

老实说，我不懂亚留美为什么会这么说。

——可是。

即使如此，我还是无法拒绝她的提议。




第3话 Hello，myhome
「……打扰了。」

说完这段非常不合时宜的话后，我回到了自己的家。

——在那之后。

结束社团活动的我们当场解散了。

当然，因为没空换衣服，我经历了穿着女装走在通学路上的可怕体验。不晓得是不是因为抖得太厉害的关系，被路上经过的警官拦下来盘问的时候，我觉得自己的人生已经完了。幸好姬宫学姊帮我漂亮地掩饰过去了。

然后，时间是下午六点半。

跟姬宫学姊、可怜，还有久留美分手后，我跟亚留美回到了自己家里。

「请不要那么拘束，小樱。」

以如常的态度这么说完，亚留美便脱下鞋子走进玄关。

……总觉得这种情况太不现实了。

毕竟我穿着女装以别人的身分造访自己的家。这全是因为亚留美不把我当成『樱铁之介』的关系。

可是……

「那个……亚留美同学。」

总之。

我试着不以『樱铁之介』,而是以『小樱』的身分向她搭腔。

「你一个人住在这个家里吗？」

「不，我——有个哥哥。今天他好像还没回来的样子。」

亚留美以玩味般的语气呢喃着。

果然没错。

我想——亚留美十之八九已经识破我的女装了。

毕竟我们是兄妹。大概第一眼看到的瞬间就已经发现我扮女装了。

然而如今她却像这样假装彼此是外人——这难道不是为了跟我面对面交谈吗？

想想今天早上的对话就能明白我们的距离变疏远了。可是那终究只是樱铁之介跟樱亚留美之间的距离。

如此一来，现在就不要紧了。

因为现在的我不是樱铁之介。

「来，请进。往这边走。」

「咦？可是那里是……」

在亚留美的引导下，我爬上了通往二楼的阶梯。一般有客人来的话，我想通常都会带往客厅吧。

不过她前往的地方却是——我的房间。

樱铁之介的房间。

「请先在这里随意休息一下。我想哥哥大概暂时还不会回来。」

「人、人家知道了。」

「另外，小樱。可以不要对我使用敬语吗？而且我觉得你更适合男孩子气的语气喔。」

「是……是这样吗？」

「是的。还有，干脆连第一人称都从用『人家』改成『我』如何？那么我去泡茶了。」

请自便，这么轻声说完，亚留美便离开了我的房间。

不，就算你叫我自便……

「……我当然可以自便啊。」

毕竟这里是我自己的房间。身为_居族的我在世界上最能静下心来的地方。

「话说回来，也得练习贝斯才行。」

既然决定要在文化祭上玩乐团T,不练熟到一定的程度可不行。我一边这么想，

一边打开壁橱。

放在那里的是装在黑色布制琴盒的弦乐器。

大约两年前买的电贝斯。

「……不过我也没弹得多好就是了。」

我自言自语着从琴盒中取出白色琴身的贝斯。

不，即使如此，我记得自己曾经练得很勤。过去我有两年的时间都窝在家里闭门不出，所以贝斯在打发冗长的时间上帮了很大的忙。不过进了高中后倒是完全没碰过就是了。

「首先是调音……」

为了校正搁置了几个月而走调的音准，我从贝斯的琴盒中取出调音器跟拨片慢慢调音。

等到调完音后，我试着轻轻弹奏出残留在脑海里的旋律……

「……唔。」

看来几个月的空白似乎无法马上弥补的样子。手指无法如同记忆中那样移动。果然生疏很多呢。

嗯——这下要找回手感似乎得花上不少时间了。

「暂时练习一会儿吧。」

这么说完，我先把贝斯放在床上。然后再把琴架跟音箱也从壁橱里拿出来。

不过，要玩乐团啊？事到如今，以保护色为方针的我居然落得必须做这种事情的窘境。不过有乐器或许还算好运也说不定。

可是——

「……没想到亚留美会弹吉他呢。」

明明之前亚留美从没表现过会弹的样子说。不仅如此，我甚至没看过她在家里听音乐。

而且——小时候那家伙应该不会弹吉他这种东西才对。

「——」

我果然还是应该要知道也说不定。

知道夏季庆典那件事情发生至今亚留美过着什么样的生活——

「让你久等了。」

就在我开始陷入沉思的时候，亚留美进了房间。她手里端着盛有两人份茶水的托盘。嗯——感觉好像真的是来玩的呢。没想到竟然有被亚留美招待的一天……

「那个……亚留美。」

总之，我试着向把托盘放在地板上的妹妹搭腔。

「什么事？」

「没有啦……我只是在想为什么你要找我来这个家里。」

我姑且照亚留美所说的用男生的口吻说话。不过就算刻意用女生的语气也很不对劲吧。应该说如果这么做的话，感觉好像会被吐槽说「好恶心，Master」，真是太可怕了。因此，现在就循男人婆的设定走吧。

「这个嘛……」

面对我的问题，亚留美一度开口想说些什么，不过旋即又沉默下来。

寂静。

持续了短短几秒钟的寂静后。

「其实我有点事情想跟小樱商量。」

「……商量？」

「是的——是关于哥哥的事情。」

「——」

听了这句话后，我只能保持沉默。

亚留美的哥哥。

那当然就是指我了。

「我想小樱应该没见过他，所以我先简单说明一下哥哥这个人。如果要用一句话来形容的话——」

在有点紧绷的气氛之中。

亚留美带着严肃的表情说：

「就是个无可救药的废渣。」

「…………」

扑咻。

我觉得心口好像被锐利的凶器刺了一下。

「呃，那个……你说废渣……」

「就是字面上的意思喔。哥哥是个茧居族，想法总是很消极，而且又喜欢净是只有女孩子登场的游戏。」

「……不，他也没那么喜欢游戏吧……」

「不过，这个房间里这类游戏多到像座小山一样。比方说，那边那张桌子的第二个抽屉里就有。」

「为什么你会这么了若指掌啊！？」

「不只是这样而已。第三个抽屉的夹层底下还藏着有点重口味的A书！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我大声呐喊打断了妹妹的话。

呜哇——看来这家伙真的趁我不在的时候擅自进了我房间。闯进青春期男生的房间可是跟侵犯领海同样严重的问题喔。

「No problem。」

不过亚留美却带着淡然的表情这么说。

「因为我是……哥哥的妹妹。」

然后有点开心似的露出微笑。

「…………」

我不由得看那张笑脸看得出神了。总觉得好像很久没从亚留美口中听到那个称呼了。

「所以——我想跟小樱商量。」

这时。

亚留美以认真的口吻接着说：

「其实……最近我跟哥哥的距离变疏远了……」

「…………」

「我们并没有吵架喔。只是……彼此都变得很难跟对方开口。不过，哥哥一定也跟我一样想要设法解决这种关系。证据就是他现在似乎正在做奇怪的事情。」

亚留美目不转睛地注视着我。

呜……我也不是自愿做这种事情的。可是为了跟姊姊探听消息，我才迫不得已扮了女装。绝不是出于兴趣而做的。

「不过，或许他只是萌生了奇怪的兴趣也说不定。」

「绝对没有这种事情。」

「现在回想起来.哥哥好像从以前开始就时常扮女装。他肯定从小就有一穿上女装就会兴奋的特殊性癖……」

「那只是因为亲人之中有个麻烦的人存在吧！？」

当然，小时候把我打扮成女孩子的就是姊姊。真是的，那个喜欢惹事生非的家伙。就算是小孩子也不该把弟弟当成换装人偶吧……

「——是啊。」

不过。

听了我的话后，亚留美好像显得有点开心。

「的确，我跟哥哥身边有个非常聒噪的人在。名字叫做樱铃音。她是我的姊姊。」

「——」

—啊啊，原来如此。

这家伙记得啊。我们第一次见面不是在今年四月，其实我们是在年纪更小的时候

认识的。从以前开始我们一直都是兄妹。

「呵呵。」

不晓得是想起了什么，亚留美轻声笑了。

「——」

看了那个表情，我的心臓扑通扑通地狂跳起来。

最近始终没能看到妹妹自然的笑容。虽然不晓得是想起了什么，但这家伙的笑容果然非常可爱——

「我想起来了。扮女装的哥哥非常可爱呢。」

「！」

「不介意的话，要不要看看照片？铃音姊的房间里应该有很多相簿，我去拿过来……」

「不，不用了！光是想像就够了!」

我全力驳回妹妹的提议。

……不妙。这家伙的回忆清单里似乎夹杂了我非常丢脸的往事。仔细一想，自孩提时代起我就是姊姊引发的麻烦下的牺牲者。而在最前排的特等座目睹那一幕幕光景的就是亚留美。

「总之大概就像这样子。那时候真的好热闹啊。而且还——非常快乐。甚至到了无法用言语形容的程度。」

亚留美以像是细细品味着幸福的语气说。

——啊啊。

这我也还记得。

我、姊姊，还有亚留美。小时候我们三人总是在一起。因为亚留美是以养女的身分来到我家，我跟姊姊反而更想缩短彼此之间的距离。毕竟刚来这个家的时候亚留美还挺怕生的。

即使如此，在跟我和姊姊玩耍的过程中，她也逐渐敞开了心房。

——可是。

「不过——快乐的日子持续得不久。」

亚留美转换气氛似的再度以严肃的口气说。

……没错。

既快乐又吵闹的日子并不长久。

夏季庆典。

那天晚上发生的交通事故。

那时候我失去了双亲，还有亚留美——

「小樱。」

亚留美以澄澈的眼眸笔直地凝视着我。

她的视线令我心臓大大地鼓动起来。

『我有事要跟你商量。』

刚才亚留美是这么对我说的。

我想——那一定是跟自己有关的事情吧。

或许不需要问姊姊了也说不定。

接下来亚留美要说的恐怕是她的过去。

她成为生化人造人的来龙去脉——

「——」

刹那间，身体窜起一股恶寒。

不——正确来说是我不想听亚留美的事情。因为这家伙会变成生化人造人也是我害的——

「——不要紧的。」

突然间。

亚留美说出了这样的话来。

「虽说有事要商量，但过于仓卒也不好。所以——小樱，今晚可以在我家过夜吗？」

「…………」

听了这句话，我点着头回答：「……我知道了。」

这么说也对。

其实也犯不着那么急——

「那么小樱。」

可是。

亚留美却对我说出了就某方面而言比商谈更令人惊讶的话。

「现在请你先去洗澡吧。」

☆

「呜哇……」

樱家的脱衣间。

看到那里的穿衣镜投映出扮成女装的自己，我忍不住呻吟起来。果然不该扮女装的。宛如未爆弹般埋藏在脑内硬碟一角的幼时回忆好像快要爆炸了。

「……这种事情到底要持续到什么时候啊？」

我边叹气边呢喃道。

看来亚留美似乎仍旧打算把我当，小樱』看待的样子。

刚才亚留美还在我房间说什么『今天哥哥大概不会回来』。换句话说，她希望我今天一直扮演这个角色。

因此.我姑且先去洗澡了。不过那家伙好像要在我洗澡的时候准备晚餐，所以或许也算是正好吧。

我一边想着这种事情，一边脱下衣服。

想当然，内衣还是男生用的。不，虽然我们社长曾在社团教室说过「机会难得，干脆穿上女生的内衣如何？」但我全力拒绝了。这也是理所当然的。我丝毫无意投身于那么激烈的玩法。

「呼……」

我从脱衣间移动到浴室，稍微清洗过身体后，便泡进浴缸里。看来亚留美已经先把水热好了。我妹真是个贴心的家伙。

「……嗯？」

这时，背后突然有种违和感……呃呃，完了。我忘记拿掉假发了。这样子我就还是『小樱』。扮女装泡在自家的浴缸里也太不现实了吧。

「……算了，之后再拿掉也可以吧。」

总觉得今天好累。一定是因为突然被迫扮女装走在街上的关系。不晓得是不是累积的疲劳使然，我在浴缸里稍微打起盹来了——

「水温如何呢？小樱。」

「呜呜喔！？」

当脱力的身体正逐渐沉入热水中的时候，毫无感情的声音唤醒了我。

看来亚留美似乎是走进脱衣间了。

「你回答得好有活力啊。水温真有那么舒服吗？」

「不是！话说回来，为什么你会在那里啊！？」

人在厨房里煮饭的她，照理说应该没有什么事情得过来脱衣间一趟才对……

「那个……」

这时。

不知道为什么，亚留美显得有点害羞。

「我也可以……一起洗吗？」

「…………」

明明泡在浴缸里，我的脑内却仿佛西伯利亚的永久冻土般瞬间冻结了。

……一起洗？

那个.简而言之就是……

「那、那么我失礼了。」

「！」

刹那间，浴室的门咖啦地打开了。

站在那里的是全身只裹着一条浴巾的樱亚留美。

纤细的身体。细长的手脚。不知道是不是因为羞怯的缘故，脸颊涨成了樱花色。不管再怎么看，站在那里的妹妹都是一副准备入浴的打扮。

「你、你你你你你干么啊！」

我吓了一跳，整个人在浴缸中转向后方，以便从亚留美身上撇开视线。

不过刚才看到的光景早已烙印在眼底了。

樱亚留美。

虽然只包着一条浴巾，但那副模样却极具魅力。

「No、No problem。因为小楼是女生吧？」

像是强忍害羞般的微弱声音在浴室内回响。

不.现在的我的确是扮成了女孩子，而且我还忘了拿掉假发。

可是也犯不着一起洗澡吧……

「所以……打扰了。」

「啊？你说打扰了……呜哇啊啊啊啊，你为什么进来浴缸啊！？」

「没、没办法啊。毕竟我现在身上只裹着一条浴巾。不快点温暖身子会感冒的。」

「感冒……」

「哈啾。」

「不要故意打喷嚏！」

……不行了。现在不是冷静吐槽的时候。

放满浴缸的热水微微晃荡。而且背上传来温热的触感。虽然不太清楚后面的状况，但就算不情愿我也能明白亚留美进了浴池。

现在我大概变成了像是要让亚留美帮忙刷背的姿势，不过在浴缸中陷入这种位置关系却是致命性的错误。很遗憾，樱家的浴缸并没有大到足以容纳一对高中生男女。

所以身体自然也就紧紧相贴了……

「……嗯。」

「…………！？」

微弱的气息从后方吹向耳际，令我心臓剧烈跳动起来。呜哇——这也未免太近了吧。这样下去洗不到几分钟就会昏过去的。

「啊……对、对不起。」

不晓得对方是不是也发现了，她稍微跟我拉开了距离，可是人却依然还在浴缸里。这种情况简直就像是我被亚留美逼得走投无路一般。

这下连逃都没办法逃——

「——啊。」

突然间。

我好像明白了。

亚留美这么做的理由。

那难道不是为了——能够好好跟我问个清楚吗？

商量。

也就是延续在房间里的对话。

「…………」

说来很难为情——其实我那时候有点想从亚留美身边逃开。

罪恶感。

因为好像快要承受不了这种情感了，我觉得很害怕。

不过——

「——」

我想亚留美一定也一样。这家伙或许很讨厌谈论自己的过去也说不定。

『我是以妹妹的身分协助Master的生化人造人。』

自从四月跟我见过面后，亚留美就一直这么说。

为什么呢？

——答案很简单。

一定是因为不愿说出真相吧。虽然理由不得而知，但亚留美或许也跟我一样害怕也说不定。正因为如此——她才选择这种情境。她做好开诚布公的觉悟——然后来到了这里。

彼此肌虏相接的距离。

这样我就逃不了了。

不——正确来说是根本不会想逃。

因为亚留美是我的妹妹。妹妹都忍着羞怯不惜做到这种地步了——我怎么可以逃走呢？

「——小樱。」

亚留美以有点颤抖的微弱声音娓娓道来。

「可以继续刚才的商谈吗？」

「——」

听了这句话，我觉得心中充满了勇气。

亚留美朝我走近了一步。

既然如此——

「——嗯。」

我感受着她的体温，就这样头也不回地回答。

「……谢谢你。」

亚留美用像是挤出来的声音说。

然后。

她道出了我不知道的一切——

「……发生了事故。」

那声音颜抖得好像快要哭出来了。

不过却清楚地传到了我的鼓膜。

「那已经是……好几年前的事情了。夏季庆典那天晚上，年幼的我被卷进了大型交通事故之中。然后——我在那起事故中失去双亲，受了很严重的伤。一般来说，就算我因此而丢掉性命也不奇怪。不过——多亏了父母亲我才能得救。」

「…………」

我隐约能够明白这句话的意思。

暑假。

当时可怜的父亲告诉我的真相。CIRCUS工业。

国内屈指可数的龙头企业。

我的父母亲是在那里工作的职员。

「我的父母亲在名为CIRCUS工业的公司里H作。他们在那里进行某个研究，即——开发用机械补足人类身体的技术。也就是好像SF小说里会出现的那种技术吧。机械化义肢、人工臓器，还有——脑机介面装置。」

「脑机介面装置？」

「用简单明了的方式来解释的话，就是捕捉、解析人类大脑发出的讯号，然后读取那个人的思考转换成电流讯号，接着再将电流讯号传送到机械上使其运转的技术。这个脑机介面装置目前有两种类型。」

呼。

亚留美先吐了口气。

「一种是将捕捉脑波的机械戴在头皮上的类型。另一种则是直接将捕捉脑波的机械埋于脑中的类型。我的情况——是属于后者。」

「…………」

明明泡在浴缸里。

我的身体却好像打起了哆嗦。

「——简而言之。」

妹妹仿佛下定决心似的以强而有力的语气说：

「我的双手双脚、几个脏器，还有脑的一部分都是靠机械修补的。若是不这么做的话，我就无法得救。当然，开发出生化人造人技术的是我父母亲。然后接棒继续研究技术的则是——樱铃音博士，也就是我的姊姊。」

「…………」

「事故发生后，CIRCUS工业的大家——也就是父母亲的同事们利用刚才说明的技术拯救了身受重伤的我。不过那项技术尚在实验当中——说穿了就是还没完成的东西。」

「…………」

啊啊，原来如此。

所以亚留美才没有马上来见我啊。

我们是在今年四月重逢的。

夏季庆典的事故发生后——已经过了好几年的时间。这也就是说——在亚留美能够见我之前需要花上那么多时间。

「该技术的开发计划名叫E计划，实质上的主持人是我父母亲。所以参与计划的大家一定也很想救我这个父母亲的女儿吧。可是技术上还有一些部分尚未完成，花了……非常多时间。」

「…………」

「我终于变得能够随心所欲操控身体是在——今年三月。当时铃音姊风光地接手计划拯救了我。变得能够自由移动身体——我也觉得非常开心。因为——」

我一直都有个很想见的人。

「——」

—啊啊。

不用说。

那一定是——

「不过……事情并没有那么简单。那个人受到事故的打击——把关于我的记忆全都忘光了。」

「——」

——亚留美说得没错。

我忘了所有关于她的事情。事故发生后，我下意识地认为不这样做就无法保全神

志。

所以我逃避了。

「……小樱。」

亚留美以颤抖的声音呼唤我。

「我觉得……很不安。」

「不安？」

「……是的。因为在夏季庆典那天晚上，我变成了生化人造人这种不寻常的存在。『做为人类的女孩子高中出道』，我没自信……能够继续追求这种目标。哥哥他……」

是否愿意……把我当人看呢？

「…………」

……啊啊。

该死。

为什么我没发现呢？

这是亚留美跟我保持距离的理由。

因为快要被事故的罪恶感压垮了，我才跟她拉开距离。

可是亚留美不一样。

这家伙——一定很害怕。

「简单扼要地说……我搞不懂我自己。自己是人类还是机械，我连这点都无法明确断言。如果要用言语形容现在的我——那就是以樱亚留美为基础创造出来的生化人造人。」

一切就像亚留美所说的一样。

这四个月来我也看到了。

生化人造人那——超乎常人的模样。

近乎异常的运动能力，情绪高涨就会短路的头脑回路，而且这家伙甚至还被安装了什么保护程式。

『我的双手双脚、几个臓器，还有脑的一部分——都是靠机械修补的。』

刚才亚留美是这么说的。

或许那不是可以修补的程度也说不定。亚留美的身体是不是机械的比例已经比肉身还多了呢？

如果是的话——现在的亚留美是什么呢？

『以樱亚留美为基础创造出来的生化人造人。」

如同这家伙自己所说的，樱亚留美变成了这种超乎常人的存在。

人类跟机械。

亚留美成了连这两者之间的分界都变得极为暧昧模糊的存在。

一切都是为了让她存活下来。

存活下来——跟我再度重逢。

可是正因为如此，她才会独自烦恼。

烦恼着该不该以妹妹的身分见我。

然后——

『今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？」

她问了我这么一句话。

如果被拒绝了怎么办？如果惹他生气了怎么办？如果不能再以妹妹的身分在一起怎么办？

尽管心中感到如此不安，这家伙还是想向我确认吧。

我是怎么看我自己的呢？

今后也能像至今为止还有以前那样长相左右吗——

「——」

——啊啊。

既然如此，我非得回答不可。

『做为人类的女孩子高中出道」。

妹妹已经变了……变得必须追求这种对我们来说再理所当然也不过的目标。

正因为如此——一定要有谁来肯定这家伙才行。

亚留美说她搞不懂自己。

这样的话——只要有这家伙以外的谁来肯定她就行了。

的确，樱亚留美或许已经称不上是普通人了。

生化人造人。

介于人类与机械之间的存在。

我想姊姊肯定会从理论上来思考。毕竟那个人是天才，也是接手计划拯救了亚留美的人。她一定会彻底公正地判别亚留美是人类还是机械吧。

不过——我跟那个人不同。

我根本不是什么天才，只是区区的凡人……不，甚至是更糟糕的茧居族。

可是——

「……亚留美。」

正因为如此，有些事情我才明白。

虽然无法像姊姊那样理解困难的事情，但我也明白一些道理。

我应该——有话能对妹妹说才对。

「…………没问题的(No problem)。」

我挤出颜抖的声音缓缓地说。

仿佛模仿着她的口头禅一般。

「你哥哥……一定是这么想的。樱亚留美是不折不扣的人类。这不是理所当然的吗？」

「…………可是我……」

「没有『可是』。你不用在意这种事情。因为不管变成什么样子，亚留美都是——」

——樱铁之介的妹妹。

「——」

亚留美在我背后清楚地倒抽了一口气。

在下一个瞬间——她把手绕过来紧紧抱住了我的肩膀。

身体感觉得到妹妹温热的体温。

紧贴着背部的胸膛传来明确的鼓动。

然后——

「——请告诉我，小樱。」

亚留美以因流泪而变得含糊不清的声音呢喃着。

「该怎么做……才能跟哥哥和好呢？」

这次换我倒抽一口气了。

和好。

当然，我也想跟亚留美和好。我希望彼此之间的距离能恢复成跟以往——不，是恢复成跟小时候一样。

兄妹。

我们就是这种关系。

可是——

「……呜！？」

突然间——我觉得头好像痛了起来。

头痛。

那是暑假感受到的头痛。

……奇怪了。那个头痛八成是精神面上的问题。因为不愿想起夏季庆典那幕光景，我的心才会下意识地踩了煞车。

所以既然现在已经完全回想起亚留美的事情了，头痛应该也会消失才对。

「……小樱？」

不晓得是不是发现了我的异状，亚留美不安似的出声说。

「——」

刹那间，一阵仿佛头被勒紧般的痛楚席卷而来。

——停下来。

拜托停下来啊。

因为——我得克服才行。

克服罪恶感，克服救不了妹妹的事实。老实说，我的心情沉重到几乎想要自杀，不过我不能再抱持着这么负面的心情了。

为了跟亚留美一起高中出道。

我必须跟她重修旧好。

——所以。

「…………亚留美。」

有些话我得告诉她才行。

「哥哥！」

可是。

在妹妹的声音之中，我的意识迅速远去。

像是头要爆开来的剧痛。

明明意识即将中断，痛楚却毫不留情地纠缠着我的头不放。

仿佛好像还有某件不该想起的事情一般——

☆

「……你没事吧？小樱。」

当我睁开眼时，亚留美正担心地注视着我。

……哎呀？

奇怪，为什么这家伙要露出这么不安的表情呢？冷静点。总之先确认情况——

「——啊。」

对了，我想起来了。

印象中我跟这家伙在浴室里谈话，可是途中却突然头痛起来——

「呜……」

我边摸头边起身。看来我似乎被抬到客厅的沙发上了。不知不觉间甚至还穿好了制服。这大概是亚留美帮我换上的吧……

「你起得来吗？」

「嗯、嗯，不过头有点晕就是了。大概是贫血还是什么的吧。」

为了让妹妹放心，我不自觉地隐瞒了头痛的事情。

「这样啊……」

于是妹妹吁了口气。

「小樱。」

然后看着起身的我说：

「就像刚才说过的，今天哥哥……Master不会回来。所以请在我家过夜吧。」

「——」

她的口气让我觉得有点不对劲。

Master。

刚才这家伙是这么称呼我的。

明明直到方才为止都还是叫我「哥哥』的说——

「还有.请你小心。虽说只是贫血……但我还是很担心小樱。」

「……担心？」

「……是的。因为——」

我不想看到你受伤。

「……亚留美。」

不知道为什么，这句话深深刺进了我的胸U。

——或许。

刚才的光景对亚留美造成了很大的打击也说不定。

自己主动说有事情要商量，可是结果——我却倒下了。

她会不会因此感到过意不去呢？

「——」

——为什么呢？

九月十六日——距离文化祭大概剩不到一周的今天。

樱铁之介跟樱亚留美。

我总觉得刚才彼此之间正逐渐缩短的距离……又再度拉开了。




第4话 Festival rhapsody
文化祭。

此乃高中生活固定会有的制式活动，不过我们就读的春原高中似乎跟一般情况不同。以下是学长姊传给学弟妹的传言——听说最大的不同之处在于热烈程度。

虽然文化祭仅举办一天，但内容却因此浓缩而变得相当充实，文化祭执行委员的情绪也很高昂。

而学生会的热情也会感染给学生。

到了这种程度应该已经可以说是传统了吧，学生们投入文化祭的干劲可不容小觑。大家的兴奋无止境地高涨，然后在迎接文化祭当天的瞬间——终于超越极限爆发。

而如今——我正置身于这场爆发的中心。

社团教室窗外传来学生们吵闹的欢呼声。

没错——今天是九月二十四日。

春原高中众多学生们期盼已久的文化祭当天。

「喂，你节奏又乱掉了。」

我们机研的社团教室。

当我正弹着从家里带来的贝斯时，打鼓的久留美用鼓棒指着这边说。

「呜……抱、抱歉。」

「拜托你振作一点。你跟我负责节奏，所以彼此的步调必须一致才行。况且时间已经不多了。」

久留美像是转笔似的用手指耍着鼓棒说。

没错——现在时间是下午一点。

文化祭第一天也已经到了折返点。距离我们乐团演出的企划舞台开始只剩两个小时了。

因此，我们成员才会聚集在这里进行最后练习，可是……

「久留美，再配合练习一次之后就先休息吧。练过头也是会累的。」

「啊，好的，姊姊。」

听了亚留美所说的话，久留美点了点头。

没错，如今在社团教室里的只有我、亚留美，还有久留美三人而已。

「不过，要是姬乃她们也来练习就好了……」

「这也没办法啊。今天是文化祭当天，我也是好不容易腾出时间来这里的。」

亚留美呼地吐着气回答。

毕竟这家伙也是班长，光是愿意来这里一起练习就该谢天谢地了。

顺带一提，我们班准备的是文化祭中非常受欢迎的传统节目，鬼屋。

中午之前我也在做那边的工作。工作内容是活招牌，也就是在教室前拿着看板招揽客人。对身为茧居族的我来说，这是个难度很高的任务。不过想到这也是为了高中出道，我还是断然地奋力干活了。

可是，所谓文化祭并不是只属于学生的活动。

当然还会有校外的客人来。

而其中也会有非常麻烦的人物，这点我上午已经明白得不能再明白了。

具体来说就是——

☆

「嗨，少年。你好吗？」

时间是上午十一点半。

当我正拿着看板站在化为鬼屋的教室前时，一个非常浑厚的声音这么对我说。

「…………」

一瞬间，我忍不住想要全力逃避现实。哎呀，因为我对这个成熟稳重的中年嗓音

实在是太有印象了。

「怎么了？你不是要招揽客人吗？既然如此，那就试着跟我来场轻松的营业对谈如何？」

「不，在进行营业对谈之前……为什么你会在这里呢？」

这么说完，我将视线投向脚边。

在那里的是一只小狗。

光看外表真是乱可爱一把的。如果有开不成猫咪咖啡厅的狗狗咖啡厅这种店家的话，这只可爱的小狗感觉要不了多少功夫就能荣升指名率冠军的宝座。

不过你可别被骗了。

我知道这个人的真面目。没错，这副看来像是小狗的身体其实是狗型生化人造人。此外，远端操控着这只狗的人是我同班同学的亲人。

狼谷秋人。

他无疑是可怜的父亲，也是我姊姊的上司——CIRCUS工业的代表取缔役。

「你问我为什么会在这里？那还用说。当然是来参观你们的文化祭啊。」

「这个嘛……如果只是来看看是无所谓啦。不过，为什么你会是这副模样呢？」

没错，现在的狼谷爸爸顶着小狗的外表。

跟暑假我见到他的时候是同样的模样。没记错的话，当时他好像胃溃疡住院了，

所以才从医院进行远端操作……

「难道你的胃溃疡还没治好吗？」

「不，那已经没问题了。我九月上旬就出院了。」

「那么为什么会是这种样子呢？」

「哼，那还用说？从小狗的角度才能趁女学生们享受文化祭时尽情偷窥裙下风光——喔呜！？」

刹那间，我用脚踩着狼谷爸爸的背制服了他。

……不好了。

现在得马上报警才行。即便是大企业的头头也有能做跟不能做的事情。

「你干么！该不会是打算把我关进狗屋吧！」

「真要说的话也是拘留所。」

「别担心。刚才的发言只是个俏皮的小玩笑。就算是我也懂得最低限度的礼节。」

「那么你为什么以这副模样现身呢？」

「哼！那还用说！当然是因为可怜说『爸比不准来参加文化祭，太丢脸了』！」

「不，你也不用那么骄傲地说这种话吧……」

这样只不过是被青春期的女儿拒绝了不是吗？

唉，我也不是不能理解可怜的心情。毕竟狼谷爸爸是个非常古怪的人，他来参加参

文化祭会叫人放不下心吧。

「所以我才会以这种姿态入侵文化祭。」

「多亏你来得了啊……」

「是啊。途中还差点被文化祭上情绪亢奋的男学生军团逮住，真是折煞人啊。话说回来，少年的打扮是Cosplay吗？很适合你喔。」

「至少请说是乔装。」

如今我的头上有颗大螺丝。脸上还有补丁的彩输。没错，做为鬼屋宣传的一环，我做了扮装。顺带一提，我的角色是科学怪人里的怪物。

不过，这个人明明是CIRCUS工业的头头，为什么非得用这副模样——

「……啊。」

「嗯？怎么了？少年。」

「不，没有……」

……对了。

这个人是CIRCUS工业的头头。

既然如此——他会不会也知道亚留美的详细情况呢？

用不着特地跟姊姊碰面。

只要现在眼这个人问清楚一切的话——

「——少年。」

这时。

狼谷爸爸突然以正经的语气说：

「看你的表情好像在思索什么的样子……不过我可帮不上忙喔。毕竟铃音叮咛过我不可以在你面前多嘴。」

「姊姊吗？」

「啊啊。所以如果想知道什么事情的话，请直接去问铃音吧。」

狼谷爸爸以极具威严的声音说。

不愧是大企业的头头，充满了成熟稳重的气魄。只要外表不是小狗还是值得尊敬的。

「不过铃音应该会告诉你想知道的事情吧。」

「你很信任姊姊呢。」

「那当然。她可是敝公司优秀的人才啊。」

「不过对我来说却像是有害的人才就是了……」

「毕竟铃音是个怪人啊。啊啊，这么说起来，这个小狗的身体也是铃音之前新做的呢。」

「喔——所以跟暑假那时候的不一样吗？」

「啊啊，听说好像做了不少改良。还增添了各种新机能喔。」

「新机能？」

「没错。比方说这个。」

这时。

狼谷爸爸瞬间沉默下来，然后——

『……』

早安，总长！今天有个美好的早晨呢！』

「！」

刹那间自小狗传来的声音让我吓了一跳。

正在说话的狼谷爸爸居然从语气到音质都完全变成了可怜的声音。

「哼哼，怎么样？吓到你了吗？」

「是、是啊。难不成这是变声功能吗？」

『正是如此，少年。这具身体里设有变声器，可以发出很多人的声音喔。』

呜哈哈！怎么样！这就是敝公司的技术力！小拘笑着说。

这种事情怎么样都无所谓啦，不过我希望他不要继续用可怜的声音卖弄吹嘘了。老实说真的有很重的异样感。可怜本人看了大概会大受打击哭出来吧。

「不过好厉害啊。除此之外还能用什么声音说话呢？」

『嗯？这个嘛，比方说……哟呼！铁之介！是姊姊喔！」

「呜哇……完全是姊姊的声音耶。」

『那是当然的吧？创造出这个身体的可是姊姊呢。所以一开始我的声音模组就登录进去了。」

「……那个，不好意思。可以不要用姊姊的语气讲话吗？」

『因为姊姊是天才啊！』

「不要连口头禅都兴冲冲地重现出来啊！」

讨厌。比起小狗用亲姊姊的声音说话，光是想像中年大叔模仿女孩子的景象更让我头晕。

「唔，少年真是不来劲啊。我模仿得唯妙唯肖对吧？」

变回普通的声音后，狼谷爸爸这么说。

的确，与其用女孩子的声音说话，这个醇厚的中年嗓音要好得多了。不，因为那声音很像杰克鲍尔(注1：JackBauer美剧<24反恐任务》男主角，日本配音声优为小山力也。)的日文配音版，所以还是很不对劲就是了。

「话说回来。」

这时。

狼谷爸爸用那双小小的眼眸注视着我。

「莫非少年最近跟妹妹吵架了吗？」

「呃——」

冷不防的突袭令我停止了呼吸。

看到这样的我，狼谷爸爸吁了口气。

「果然啊。可怜很担心你们喔。」

「可怜吗？」

「啊啊,她在家的时候跟我说过『最近总长跟小亚的样子很奇怪」。」

「…………」

「既然那孩子都找我帮忙了，想必情况相当严重吧。」

「……你这判断还真是自虐呢。」

看来可怜平常似乎不怎么找他帮忙的样子。

不过……是这样吗？

可怜很担心我啊。

「——」

可是——那或许也不无道理。

今天是九月二十四曰。

那天跟亚留美在浴室里商谈之后—已经过了大约一个礼拜。

自那天以来——我跟亚留美之间的距离确实拉开了。原本就已经够少的对话也变得几乎没有了。

大概是因为看到我在浴室里昏倒的景象，使得亚留美深深害怕起来吧。

——如果是我害哥哥痛苦怎么办？

或许她心里正想着这种事情也说不定。

所以亚留美才会变得更加不跟我说话。我们本来试图藉由对话缩短距离，实际上却反而更疏远了……

「不然我来帮你一把吧？」

「咦……」

「你是可怜的朋友。所以当你有麻烦的时候，我不能坐视不管。因为铃音事先下了封口令，我无法给你建议，不过我好歹能帮助你们兄妹停止吵架。」

狼谷爸爸以一副可靠的态度说。

呜哇——天啊。一直以来我或许都误会了这个人也说不定。没想到他居然会说出这种话来。虽然外表是只小狗，但现在的狼谷爸爸看起来却非常像个大人。

「可是，你打算怎么让我们和好呢？」

「哼，别担心。我有个十分罗曼蒂克又能让女生神魂颠倒的作战计划。」

「不，你说神魂颠倒……」

「所以呢——少年。」

这时。

狼谷爸爸以非常严肃的声音说：

「抱着我。」

「…………」

……开什么玩笑。虽说是小狗的模样，但我为什么非得抱着中年大叔不可呢？

「好了，动作快！快点抱着我！」

「我、我知道了啦。所以请不要那么激动。」

莫可奈何之下，我伸手抱起了小狗。

可是这样是要怎么跟亚留美和好……

「……Master。」

「！？」

这时，我的背后传来声音。

回头一看，在我背后的是樱亚留美。

妹妹以诧异的眼神注视着抱住小狗的我。

「亚、亚留美？怎么了吗？」

「呃……那个……」

不知道为什么，亚留美困窘似的低下了头。

……这也难怪。

这一个礼拜我们几乎没有交谈。

既然如此，会有这种反应也是理所当然的事情……

「其实是客人在抱怨教室前有男学生在跟狗讲话……」

「…………」

……更正。

看来亚留美之所以闷闷不乐是因为我跟狼谷爸爸交谈的缘故。嗯，我能体会你的心情喔。如果有亲人在校内跟动物讲话，我肯定也会把人带去看医生的。

「对了，那只狗是怎么一回事？」

「那、那个，这是可怜……」

「可怜？」

「……家里养的小狗。大概是可怜的家人带来的，可是却逃掉了吧？」

我不由自主地隐瞒了小狗的真面目。

不，因为……想也知道嘛？『其实这个人……不，这只狗是可怜的爸爸』好胆这么说说看。别说和好了，甚至还会被误以为吃了什么危险的药而被押到学生指导室去呢。

追根究柢，这个人到底是要怎么让我跟亚留美……

『话说回来，亚留美。』

「！」

在那一瞬间传来的声音让我不禁吓了一跳。

狼谷爸爸居然用我的声音在说话。

「？Master，有什么事吗？」

『不，没什么。』

狼谷爸爸自然地以我的声音对话。

……是姊姊吧。

毕竟是那个人，想必我的资料也早就登录在狼谷爸爸的变声功能里了吧。可是没想到居然能发出一模一样的声音。亚留美好像也完全没发现的样子。不过我也要设法以对嘴的要领张动嘴巴就是了。

『是说——亚留美，其实我有话要跟你说。』

「咦……有话要跟我说吗？」

『嗯。你想想……最近我们的距离变疏远了对吧？』

「或、或许是这样也说不定……」

面对这个问题，亚留美动摇了。

而我也被狼谷爸爸严肃的态度吓到了。

难不成这个人当真想让我跟亚留美和好吗……

『所以亚留美。』

这时。

狼谷爸爸用非常认真的声音说：

『跟我接吻吧。』

「…………」

一瞬间，我不禁在心中咒骂自己为什么把一切都交给这只小狗。

「什么……Master！？您、您突然说这什么话啊！？」

『拜托你，亚留美。如果不这么做的话，我觉得我们就无法重修旧好。』

「这、这也太乱来了……」

『还是说亚留美不想跟我接吻吗？』

「……」

听了这句话，亚留美一口气变得满脸通红。

这也难怪。再怎么样这也太唐突了。他是说过什么既罗曼蒂克又能让女生神魂颠倒的作战计划，可是没想到居然会是接吻……！

「……Master。」

「！」

被微弱到几乎快要听不见的声音呼唤的瞬间，我的心脏大大地搏动了一下。

樱亚留美。

她仿佛强忍害羞般把手贴在自己胸前说：

「我……可以喔。」

「咦？」

「我、我是说……如果这样能让Master跟我和好的话……」

这么说完，亚留美稍微往我靠近，并且提起穿着室内拖鞋的后脚跟挺直背脊。然后战战兢兢地闭上眼睛。

……等一下等一下等一下。

这种发展是怎样？话说回来，就算跟亚留美接吻好了，这样有办法和好吗？如果做出这种事情的话，总觉得会因为难为情而让隔阂变得更深……

「——Master。」

眼前是闭着眼睛稍微抬起脸的亚留美。

扑通。

妹妹近在咫尺的表情让胸口鼓动的频率倏然加快。

「——」

回过神来。

我已经抱着小狗缓缓地靠近她的脸——

「你你你你你这个茧居族在做什么啊！？」

「呜喔！？」

一瞬间，我被从旁边插进来的谁撞飞了。

仔细一看，在那里的是很适合绑马尾的女孩子。

樱久留美。

她面红耳赤地瞪着我。

「久留美！你干么啦！」

「那是我要说的台词！你才是想对姊姊做什么呢！」

久留美怒了。

呜哇——不妙。看来我试图夺走姊姊的双唇似乎让她非常生气的样子。可恶……会演变成这种情况也是狼谷爸爸害的……奇怪？这么说起来，那个人的触感好像从我手中消失了……

「……难不成是逃走了吗？」

我倏地起身一看，在那里的是迅速跑离走廊的狼谷爸爸。呜哇——怎么会有这种人啊？居然随意搞乱情况后拔腿就跑。这是大人该做的事情吗？

「你、你冷静点，久留美。我只是看到亚留美头上沾到灰尘，想帮她拿下来而已。」我信口开河地开始辩解。

不，如果现在说什么『我想亲亚留美』的话，我肯定会被这个姊控生化人造人撕成碎片吧？所以现在得想办法交代过去才行。

「……唔。是真的吗？姊姊。」

「咦……是、是啊。我跟Master并没有做什么亏心事……」

「可是你的脸好像变红了……」

「没、没没没没这种事！不说这个了，久留美怎么会来这里呢？」

「咦……那是因为我想说乐团差不多该练习了。姊姊快要休息了不是吗？」

「…………没错。那么快点去社团教室吧。」

「呀！？姊姊！为什么要拉着我的手啊！？」

不晓得是不是为了不让久留美得知接吻的事情，亚留美扯着她的手在走廊上快步走了起来。

「……Master。」

然后前进了几步的时候，亚留美朝我转过头来。

「工作结束后，Master也请到社团教室来喔。」

「……嗯，我知道。」

回完亚留美的话后，我便目送着走廊上的她们离去。

……可是。

对我来说，刚才近距离看过的亚留美的脸，似乎会有好一阵子都忘不了了。

☆

以上，回想结束。

如此这般，上午我被狼谷爸爸害惨了。这会儿那个人大概正尽情享受着文化祭吧。顺带一提，可怜正在忙班上的工作，所以人不在这里。听说她好像被指派了重要的任务，不过她却不肯告诉我详情……到底是要做什么呢？

另外，姬宫学姊似乎也忙于班级企划的样子。这么说起来，我并没有听说他们班要做什么……可是为什么呢？大概是因为有姬宫学姊在的关系吧，我实在不觉得他们会做什么像样的企划。

「……不过多亏姬乃能做到这个份上呢。」

这时，久留美环顾着社团教室感叹地说。

放在社团教室里的是有点小却相当齐全的套鼓、各种音箱的音响装置，还有我从家里带来的贝斯和姬宫学姊准备的吉他跟键盘。

到了这种程度已经是个小练习室了。为了文化祭举行的企划，我们基地变成了连轻音部也会吓得面色铁青的摇滚空间。真是惊人的大改造啊。

事实上隶属于轻音部的班上男同学好像也很眼红。应该说显然是吓坏了。他们曾说『居然能找来那么多设备，你们社长到底是何方神圣啊！？』其实也没什么，就只是一般学生罢了。虽然性格跟吸血鬼一样恐怖就是了。

「不过啊，你也变得比一开始要像样多了。这一个礼拜你练得很勤吧？」

「还、还好啦。」

「那么正式上场也要加油喔，小樱。」

「…………」

听了久留美所说的话，身穿女生制服的我只能小声回答「好、好的」。

没错……可怕的是这家伙还没发现我就是小樱。所以我才会换下科学怪人的乔装改穿女生制服过来。

一切都是那个公主殿下不好。

『只有正式上场才穿女装很容易紧张，所以请你在参加社团活动的时候也要一直扮成女孩子。』

大约一个礼拜前，那位公主殿下下达了连玛丽．安东娃妮特(注：法国路易十六世的王后，于法国大革命遭斩首。据传她就是说出「如果没面包吃,何不吃蛋糕呢？」这句名言的人。)都会吓得面色铁青的可怕指示。因为这个缘故，我才会在乐团练习时一直扮成小樱。

不过真正可怕的是，所谓人类是无论在什么情况下都能在不知不觉间适应变化的生物。

没错，虽然不太想这么说……但我已经习惯女装了。

甚至有一次曾穿着女装毫不犹豫地走在街上，让我不禁觉得毛骨悚然。不，身为茧居族的我能够好好走在马路上或许是很大的进步也说不定，但我总觉得好像往错误的方向去了。这样下去好像会萌生奇怪的兴趣，真的很可怕。

「不过……今天就要正式上场了啊。」我自言自语似的低声说。

没错，今天是九月二十四日。

这一个礼拜我好像都一直专注在弹奏乐器之中。

我们的企划只有演奏一首歌。

根据大家共同选曲的结果，最后我们决定演奏已经去世十几年的摇滚歌手的歌曲。不过大概是因为不愿想太多的关系吧，我一直反覆练习这首歌曲。

拜此所赐，只有这首歌我好歹是会弹了。

可是姬宫学姊却说什么只是会弹是不行的。

『毕竟是文化季的企划舞台，还要考虑某种程度的舞台效果。』

没记错的话，她好像是这么说的。

可是就算说什么舞台效果，我也很为难。她的意思大概是不能呆呆站着无聊地演奏，而是要在舞台上活动吧。

不过，无奈我不擅长这种事情。毕竟我的方针是保护色。不起眼的生活才是我奉守的信条。

所以我试着对我们的公主殿下提出自己的主张，可是……

『不行。我们是在玩乐团，所以要认真学习才行。』

得到的却是这种毫不留情的回答，以及在附近出租店租来成堆的摇滚乐团演唱会DVD。

简单来说，这是功课。她大概是要我看演唱会DVD，学习乐团的舞台表演吧。因此，这一个礼拜我的时间都花在练习贝斯跟乐团学习上。活到目前为止的人生之中，我或许从未有过如此投入一件事情的经验也说不定。

「——！」

——不。

正确来说，如果不投入的话，我好像就要崩溃了。

罪恶感。

一言以蔽之就是这种情感。

夏季庆典那天晚上没能拯救妹妹的事实。

以及因为头痛而无法克服这个事实的自己。

这一切……让我对自己感到不耐烦，令我陷入了绝境。

所以——我才要弹奏乐器。

虽然有点夸张，但我心情郁闷到不这么做就想自杀的程度。

文化祭。

为了让今天举行的企划舞台成功，我将全副心神集中在弹奏乐器一事上。我就是像这样尽可能保护自己的心。

可是——

「——」

我自己也明白。

那样—只是逃避而已。

只是从过去的心理创伤，还有现在的罪恶感逃开而已。明明实际上还有更应该思考的事情，我却为了让乐团成功演出这个大义名份，拿练习乐器的作业当藉口一味地逃避。

不过——那也会在今天结束。

九月二十四日。

文化祭当天。

我的乐器练习也会在今天结束。而姊姊——E计划的主持人将前来观赏我们的乐团演出。

所以——我得把事情做个了结才行。

樱亚留美。

我非得——好好地正视妹妹不可。

「——」

想到这里，我的头又稍微痛了起来。

……可恶。

这头痛到底是怎么一回事？暑假时吃了黑医老师的药勉强还能遏止住，可是不晓得为什么，这次却完全没效。

而且这个头痛只有在思考亚留美的事情时才会发生。这样简直就像是在阻止我跟亚留美有所牵扯一样——

「你没事吧？小樱。」听到亚留美从旁这么说，我吓了一跳。

「嗯、嗯，我没事。」

「是吗？那么大家再一起演奏一次吧。」

这么说完，亚留美便用熟练的手势刷响吉他，然后就这样以流畅的指法弹出前奏。

……好棒。

配合亚留美弹奏的前奏弹着贝斯的同时，我重新体认到。

一个礼拜前。

虽然练习时间只有这么一丁点，但我们的乐团好歹是成形了。而为此贡献最多的就是亚留美。我们演出的曲子是吉他很吃重的曲子，所以吉他手弹不好就玩完了。

因此，有亚留美弹吉他真的帮了很大的忙。

不过——

「——」

我弹着贝斯心想。

为什么这家伙这么会弹吉他呢……？

「……呼。」

弹完曲子最后的和弦后，亚留美吐了口气。

「那么大家稍微休息一下吧。刚才演奏得还不错。」

听了亚留美所说的话，我跟久留美点了点头。如同亚留美所言，我也觉得刚才演奏得很好。虽然少了主唱跟键盘，但吉他、贝斯和鼓都配合得天衣无缝。

可是亚留美的表情却没什么精神。我想自己的表情一定也跟她很像。老实说，我觉得有点不安。

距离正式上场还剩下大约两个小时。

怀着这种心情站上舞台没问题吗……？

「欸，我说你啊。」

当我正想着这种事情的时候。

久留美开口向我搭腔。

「我可以问个问题吗？」

「什、什么问题？」

久留美那试探般的眼神令我心里七上八下。因为这家伙还没发现我扮女装。

虽然我也想过干脆说出来会比较舒坦，但因为错失了时机，我怎么样都说不出口。毕竟是这家伙，总觉得她会把我当成变态看待。

「嗯——其实从今天碰面的时候开始我就很在意了……」

久留美目不转睛地注视着我。

「你胸部是不是变得比我们第一次见面的时候还大？」

「…………」

……神啊，请救救我吧。

同乐团的成员居然问了这种荒谬的问题。

「……果然。我就觉得奇怪。一个礼拜前你身材明明就没那么好。」

「是、是吗？」

听了久留美所说的话，我只能露出僵硬的笑容。毕竟我的胸部确实变得比一个礼拜前还大。

「…………」

不，为了避免产生不必要的误会，我先解释清楚。事情会变成这样全是姬宫学姊

不好。昨天那个公主殿下说什么『难得有机会站上舞台，来把身材弄得好一点吧，小樱？』

结果就在我的胸前塞了东西。

……不，话先说在前头，我可没穿垫了水饺的胸罩那么正式的东西喔。应该说姬宫学姊真的准备了这种东西，不过我却全力拒绝了。这也是理所当然的。不管再怎么想，这种尝试都跨越了那一条线。

因此，现在我在制服底下塞了两块小小的保丽龙。因为用布条捆着固定住，只要不碰到应该是不会被拆穿……

「难不成你塞了水饺垫吗？」

「！？」

听了久留美所说的话，我的背脊僵住了。莫非她识破了我的女装？

……不，冷静点。

这年头女孩子就算穿个塞了水饺垫的胸罩也不奇怪。事实上以前我也曾偶然看到亚留美认真阅读着刊有这类产品的邮购杂志。不过之后亚留美发现时却说「您看到了吧？Master」，试图消灭目击者(我)，真是有够要命的。

无论如何。

现在我应该采取的反应是……

「是、是啊。」

总之，我先赞同了久留美所说的话。

于是久留美点着头说「啊啊，果然没错」……太好了。看来我扮女装的事情似乎还不至于曝光。这样危机总算是过去了……

「那么可以让我看一下吗？」

「咦咦咦咦咦叹咦咦咦！？」

「唔。为什么那么惊讶呢？」

「因、因为你突然这么说，我也……」

「我没看过水饺垫，所以很好奇啊。而且既然彼此都是女生，那应该就没什么问题吧？」

这么说完，久留美便朝我靠近。

……不妙。

这样下去脱衣舞就要开始了。如果脱掉衣服的话，我是男生的事情就败露了，得想办法蒙混过关才行……！

「还、还是不行啦。」

「为什么？」

「因为很难为情啊。」

「难为情……你穿了那么重口味的内衣吗？」

「我不是那个意思！」

「不过亲眼看过就知道了。」

这么说完，久留美便朝我的裙子伸手……呃，呜哇啊啊啊啊啊，这家伙居然冷不防地想要掀起我的裙子！

「啊，为什么要逃走啊！？」

「因为你要对我性骚扰啊！」

「性骚扰……既然彼此都是女生，这种事情不是很平常吗？」

「绝对不平常啦！」

「……是吗？你果然穿了不寻常的内衣……」

「就叫你远离那种想法了！」

当然，我穿的是男用内裤。不过如果看到裙子底下的四角裤的话，就算是这家伙也会吓到吧。

「什么嘛。明明都是女生，你却连这种事情都办不到吗？」

久留美目不转睛地盯着我。

她该不会……对我的女装扮相起疑了吧？所以才会做出这种事情，试图拆穿我的真面目。不，毕竟我们都一起练习一个礼拜了，就算被识破也不足为奇。

「……呜。」

这样的话，我只好向这家伙的姊姊求救了。

想到这里，我将视线转向了亚留美，不过妹妹却猛然扭过头去不看我们……哎呀，亚留美小姐？的确，现在我们的关系非常尴尬，可是这种时候帮个忙也不为过吧？

「快点，看一下就好。」

「！」

说着说着，久留美用力抓住了我的双手。呜哇——明明对方是女孩子，我却挣脱不了。不愧是生化人造人，其力量之强是有挂保证的。

「……啊啊。」

……完了。

被久留美抓着手腕的我这么心想。不过撑得了一个礼拜也算不错了吧？毕竟我每天都跟这家伙一起练习，就算会对我的真实身分起疑也不奇怪……

「……嗯？」

一瞬间。

轻快的电子旋律十分凑巧地响了起来。

「小樱，你的手机响了喔。」

这么说完，亚留美便把我放在贝斯音箱上的手机递了过来。久留美见状闷哼一声「……唔」，然后放开了我的手。

……得救了。

差点就要被当成变态了。可是，这种时候会是谁打来呢？我看了看荧幕，只见上头正显示着熟悉的名字。

「……喂？」

『哎呀，怎么啦？小樱。你的声音听起来很累呢。』

「不……我这边也发生了很多事情。」

没错，电话另一头是姬宫学姊。

不过，她找我到底有什么事呢？现在正在举行文化祭。想当然，这个人应该也正忙于自己的班级企划才对……

『小樱。』

这时。

姬宫学姊以非常开心的口吻说：

『我要请求支援。』

「……啊？」

『我说支援。你可以过来馆忙一下我们的班级企划吗？当然，要用女生的扮相喔。』

「…………」

刹那间，我不禁后悔自己曾有一瞬间想过『得救了』。

根据过去的经验，这位公主殿下说出这种话的时候肯定没有好事。

☆

由于适逢文化祭，校内的温度与热情都升温了不少。

每个人都干劲十足地想要在只有一天的庆典活动上讴歌青春。以保护色为方针的我跟这种氛围实在是格格不入。

而这些学生们投注沸腾能量的其中之一就是班级企划。就像我们班的鬼屋一样，各个班级分别会在文化祭上进行某种企划。

不过虽然说是庆典，那终究也只是高中的文化祭罢了，应该不至于会有太异想天开的企划吧……我并没有把姬宫学姊所说的话当一回事。

可是文化祭开始后，我马上就知道自己的想法错了。

「这里就是姬宫学姊他们班啊……」

我半是茫然地说。

时间是下午一点半。

我遵照姬宫学姊在电话中的指示独自离开社团教室，然后穿过挤满了外来的客人与学生们的校舍内，总算抵达了姬宫学姊的教室前。不过在那里我看到了……

『女仆咖啡厅．动物园。』

「…………」

……这是什么？

看着眼前的看板，我说不出话来了。女仆咖啡厅。不，如果只是女仆咖啡厅也就算了，动物园是怎样？

「总之先进去看看吧。」

尽管有种讨厌的预感，我还是朝教室的入口走去。

然后我打开门往里面一看——

「哎呀，欢迎回来，主人。」

有个女孩子以女仆的口吻向我搭话。

那是打扮成兔女郎的姬宫学姊。

「…………」

由于这幕光景太超乎寻常了，我不禁感到愕然。

「你怎么了？」

不晓得是不是很满意我的反应，姬宫学姊呵呵地微笑着对我说。

她的服装是附有兔耳朵的发箍，点缀了圆形小尾巴的紧身衣，黏着蝴蝶结的领子，以及手腕上的白色袖口。那模样不管怎么看都是兔女郎……呃，不妙。

老实说真是太适合她了。

这么适合兔女郎装扮的高中生也很稀有吧。不愧是被亚留美称为『乳姬』的人。光靠身材比例的破坏力就足以进军全世界了。

「那个，姬宫学姊？」

因为不能老是出神地看下去，我开口询问突然变身成兔女郎的学姊。

「为什么你要打扮成这样呢？」

「咦？难道不适合我吗？」

「不，是很适合你啦……」

「呜呼呼，谢谢。哎呀，毕竟我们班的企划是Cosplay咖啡厅嘛。当然得穿上合乎主题的衣服才行啊。」

「这企划本身根本就大有问题吧……」

因为那装扮再怎么想都不是女仆。如果有日本女仆联盟的话，对方肯定会提出抗议的。

「真是的，铁之介也太不识趣了。今天是文化祭。凡事乐在其中最重要啦。」

「这个嘛，或许是这样也说不定……」

我环顾教室，室内充满了跟姬宫学姊一样Cosplay过的女生。有正统的女仆，还有护士和修女等等。而且不晓得是不是因为叫做动物园的关系，所有人都把狗耳朵或猫耳朵当成标准配备。

「顺带一提，可怜也在喔。」

「咦？」

当我对姬宫学姊所说的话感到疑惑的时候，背后传来好像很难为情似的喊着「总、总长……」的声音。

我反射性地回头一看——首先映入眼帘的是狗耳朵。

那是戴着狗耳朵跟尾巴的狼谷可怜。

「…………」

就连我也说不出话来了。

……奇怪。可怜应该在我们班上做鬼屋的工作才对啊。不，这样说起来，可怜的打扮或许算是狼人的Cosplay也说不定。

「什、什么啦，总长。不要一直盯着人家看嘛……」

大概是意识到我的视线吧，总觉得可怜好像脸红了。

……呜哇——这个狼人一点都不可怕，反而显得很可爱呢。感觉就算现在把节目改成狼人咖啡厅也行。像时下流行的猫咪咖啡厅那样采用可以碰触可怜的模式。虽然做的事情很接近女公关酒店，但似乎会大受欢迎的样子。

「可、可怜，为什么你会打扮成这个样子呢？」

「呜……这是有很多原因的。」

「原因？」

「哎、哎哟，不要在意那些琐事嘛！今天是文化祭，这种打扮也是很正常的啦！」

「不，你说正常……」

「而且总长不也Cosplay了。」

「…………」

不，我可不是因为喜欢才扮成女装的喔。一切都是命令我打扮成这副德行过来的这位公主殿下不好。

「话说回来，为什么姬宫学姊要我把叫来这里呢？」

而且还特意要我穿着女装。

在正常情况下，我也想斩钉截铁地拒绝这种命令……不过该怎么说呢？如果随便反抗这个人的话，后果会很可怕。具体来说就是好像会被全校学生知道小樱=樱铁之介的事实。

「呜呼呼，其实也没什么啦。」

这时。

姬宫学姊露出让人忍不住看得出神的完美笑容。

「我想说让铁之介在这里跟我们一起接待客人。」

刹那间，我好像可以理解社会人不小心进入黑心企业的心理状态了。又或者是『多娜多娜』(注3：一首在二次大战期间写作的歌曲，歌词描写一头名为「多娜」的小牛被载往市集屠杀的故事。)中即将被卖掉的小牛心境。

「你、你说接待客人……！」

「其实我们班有个人因病缺席。如果没有人代打的话，生意就做不下去了。」

「就算这样好了，为什么会是我啊！？」

「因为你是我社团的社员啊。」

姬宫学姊露出和蔼可亲的笑容。

……不行。即便打扮成兔女郎，这个人的本性还是吸血鬼。居然找自己社团的社

员代班……

「可、可是，请等一下。我可是男的喔？」

「你在说什么啊？小樱。」

「请不要在这个节骨眼上用那个名字叫我……难不成你就是为了这个才叫我一直扮女装吗？」

「那当然。你看也知道，根据我们班的营业方针，只有女生才要Cosplay。」

「我想也是……」我反射性地望向周围。

由于名目是Cosplay女仆咖啡厅，店内完全布置成咖啡厅的样子了。

有充满文化祭风情的华丽装饰和几张课桌并成的大桌子。

还有十几名Cosplay过的女生。而男生似乎是负责料理、内场和宣传工作的样子。

「放心吧。我想应该没有人会发现你是男生。」

「不，问题不在这里……」

「就算被发现了，搞不好也有客人爱好此道呢。」

「那是有哪种兴趣的人啊P再说，可怜应该也得为自己班上进行宣传才对……」

「没问题的。刚才我已经跟你们班上的代表谈好了。」

「……谈好了？」

「只要在这间Cosplay咖啡厅里宣传你们班的鬼屋，就能让你跟可怜帮忙接待客人。说穿了就是一种合作关系。」

「什么！」

这是怎么搞的？

不，老实说姬宫学姊的企划在各方面冲击性都很强，想必应该会大受欢迎吧。所以她愿意让我们班宣传真的是很值得感谢的事情。

不过这样没问题吗？

虽然自己这么说有点那个，但我很怕生。当然，接待谁也是我第一次体验。总觉得好像会很紧张……

「你露出了一脸不安的表情呢。不过请你加油。这也是为了乐团啊。」

「为了乐团？」

「是的。毕竟铁之介很怕在人前抛头露面。一旦站上舞台面对客人，你十分有可能会紧张得浑身僵硬。」

「呜……这么说也是啦。」

「所以呢，我希望你能先在这里习惯被人看。说穿了，这是让乐团成功的最终训练。」

「姬宫学姊……」

……啊啊，天啊。姬宫学姊居然为了让乐团成功而设想了这么多。这个人是多么地关心学弟啊——

「那么小樱。」

这时。

我们可靠的学姊以温柔的语气呼唤我。

「总之，你就先脱吧。」

「…………」

……那个，姬宫学姊？

再怎么样这也做得太过火了吧？接待客人也就算了，脱衣服的话可就彻底变成违法风化业啰。毕竟我姑且也还没成年。

「请不要误会了。我是叫你脱掉衣服换上店里的制服。」

「你、你说制服……」

「跟我一样穿兔女郎装好吗？」

「一点都不好！」

「难得有机会可以穿同样的衣服说……」

「那种情侣装也太惹人厌了吧！」

不行。果然不行。待在这里绝对会被那位公主殿下当玩具耍。

为了让乐团顺利演出，这话说来是很好听啦。不过毕竟是姬宫学姊，感觉她只是以捉弄我为乐而已。这种性格绝对不适合成为经营者。适合的肯定只有SM女王之类的工作。

「真拿你没办法。那就不要换制服吧。」

「好的。与其做那种事情，正常接待客人要好得多了。」

「呜呼呼，我知道了。那么你跟可怜从现在起负责接待客人，可以吧？」

「是……」

……呃，等一下等一下等一下。我干么乖乖答应啊？我可是得穿着女装接待客人喔？

「那个，姬宫学姊。接待客人对我来说果然还是……」

「不过，你刚才的确点头说『是』吧？」

「呜……！」

……被摆了一道。

原来这个人是故意提出『换上制服』这种荒唐难题的。一开始先要求怎么想都不可能办到的事情，等到被拒绝后再提出稍微正经一点的要求，以便轻易地说服对方。这是杀价或诈欺经常使用的手法。

「你还好吧？总长。你脸色很差喔。」

「……是啊。毕竟这是我第一次穿着女装接待客人。」

我这么回答担心地窥探着我的脸的小野狼。

……不，就是在这种时候才要正向思考。

姬宫学姊所谓为了乐团也有一番道理，穿着女装接待客人肯定也会有所助益才对。应该说不这么想的话，我实在是无法维持精神上的稳定。

「那么请别上名牌。」

姬宫学姊将名牌递给了我。上头写着『小樱』这几个字。呜啊——准备得也太周到了吧？这下从今天起我也是女服务生了。

「姬宫学姊，虽然说要接待客人，但具体来说我们到底要做什么呢？」

「很简单。把客人点的饮料送过去，然后跟客人玩简单的游戏，或者是陪客人聊天。」

「这方面跟女仆咖啡厅很像呢。」

「另外，如果客人选择额外付费的话，还可以跟指名的女孩子一起逛文化祭。」

「这种经营模式完全走偏了吧？」

与其说是女仆咖啡厅，倒不如说是女公关酒店。而且还要逛文化祭……这样真的没问题吗？让女孩子做这种事情岂不是很危险……

「别担心。」

不知道是不是察觉到我的脸色不对劲，姬宫学姊露出了宛如天使般的微笑。

「女生离开教室时都会让她们带着防身道具以防万一。」

「你说道具……是指防狼警报器吗？」

「不，是小型电击枪。」

「…………」

怎么办？比起担心女生，感觉好像更应该担心客人。如果随便出手的话，到时候制裁之雷将会以正当防卫的名义落下。

「哎，你不用担心。我想应该不至于会有那么麻烦的客人上门啦。」

姬宫学姊呵呵地微笑着。

这么说也是啦。毕竟是高中的文化祭，负责巡视的老师也经常到处走动。所以一旦发生了什么事情，只要跟他们求救就好了。

没错，这里是高中，我们是学生。

有名为教育者的大人保护着我们——

「哎呀哎呀，你们好像在做什么很有趣的事情呢。」

刹那间，一个清澈的声音响起撼动了教室的空气。

我下意识地转过头去一看，在那里的是拥有一头亮丽黑发与成熟表情，同时穿着招牌白衣的教师。

黑医猫子。

她是我们机研的顾问，也是春原高中的保健室老师。

然后黑医老师看着Cosplay过的我们——说了这么一句话。

「难得有这个机会，我也来玩玩吧。既然这里是女仆咖啡厅，你们应该会为老师提供各种服务吧？」

「…………」

……我要重新修正认知。

教师似乎也并非全都是站在学生这边的。

我一边把这句话铭刻于心，一边诅咒起为什么第一次接待的客人是黑医老师。

☆

黑医猫子。

不用说也知道，她是我们机研的顾问，也是春原高中的保健室老师。

然而其真面目却是CIRCUS工业的前职员，是个爱好观察人类的怪人。

黑医老师恶质的地方就是巧妙地隐藏了自己的本性。

『做为受学生喜爱的老师高中出道』。

身为教师却立下这种目标的这个人在校内漂亮地扮演着『好老师』。听说她还被女生们当成『可靠的姊姊』，被男生们当成『保健室的天使』崇拜。

不过如同之前说过的，那种态度其实是演技。为了观察名为学生的实验动物，这位虐待狂教师名副其实地披着小猫的外皮装老实。

所以我希望尽可能不要跟她扯上关系……

「请、请用，这是你的咖啡。」

「呜呼呼，谢谢。」

我把黑医老师点的咖啡放在桌上后，坐在位子上的她便带着笑容道谢。

……糟透了。毕竟是我第一次接待客人，要是能来个更温和的人就好了。这就好像要求棒球初学者把时速一百五十公里的快速球打出全垒打，简而言之就是令人绝望

的状况。

「那么你坐那边。机会难得，大家一起来玩游戏吧？」

「是……」

我怀着灰暗的心情就座。

姬宫学姊跟可怜已经坐在四人座桌旁，由三名店员服务一名客人可说是VIP待遇。

「……为什么连我都要招呼黑医老师……」

「有什么关系嘛。况且，老师是这间店的VIP吧？毕竟是老师我说服其他老师同意让这种重口味的企划运行呢。」

黑医保健室医生笑容可掏地说。

……原来是这样啊。

这种过火的企划会通过其实是因为负责监督的教师那边有协助者在吗？不过毕竟黑医老师是姬宫学姊的表姊，两人会私下交易也是很自然的事情吧。

「可是，没想到你居然会亲自到教室来。我听说你最近很忙。」

「是啊。毕竟前公司委托我不少工作嘛。这一阵子也不太能去社团露面……不过至少今天得好好享受才行。」

黑医老师露出温婉的微笑。

没错，这一个月黑医老师完全没来我们社团。如同刚才所说的，那好像是因为要处理前公司——也就是CIRCUS工业的工作，不过会不会出了什么问题呢？

「话说回来，今天铃音好像也会来呢……」

「啊啊，铃音还没来喔。我想大概要等到姬乃你们乐团表演前才会来。」

那孩子也很忙呢，黑医老师叹着气说。

——对了。

我会扮女装玩乐团全是为了直接跟姊姊见上一面。

CIRCUS工业。

E计划。

还有，樱亚留美。

我的目的是问出关于这三者的详情。不，虽然一个礼拜前已经在浴室听亚留美说过了——可是为什么呢？

不知为何——我不觉得那就是一切。

我没有任何证据。

勉强来说应该算是兄妹之间的直觉——除了亚留美说过的事情外，我总觉得姊姊还隐瞒了更多实情。

所以我非得亲自见见姊姊不可。

见见E计划的主持人樱铃音——

「——」

——不。

如果要打听消息的话，趁现在问黑医老师不也可以吗？这个人是CIRCUS工业的前职员，也是姊姊的同事。而且似乎还参与了E计划。

既然如此，她应该会知道我在意的事情才对。

「——话说回来。」

这时。

仿佛要打断我的思考一般，黑医老师投来宛如野猫般充满好奇心的视线。

然后淡淡地笑着说了一句话。

「你是谁啊？」

「…………」

……对了。

现在的我是女装打扮，所以身分不是樱铁之介，而是小樱。当然，这一个礼拜没来社团的黑医老师并不知道这件事情。

「这、这位是我的朋友。」

「喔——是这样啊。顺便请教一下你的名字是？」

「我、我叫小樱。」

「嗯，这样啊。总觉得好像在哪里听过这个名字呢。」

黑医老师观察似的直盯着我瞧。

……该不会我的女装已经被拆穿了吧？这也难怪。在取名小樱的时候就已经呼之欲出了。虽然久留美好像还没发现，但那只是因为那家伙太迟钝了吧。

如果是这个人的话，一定马上就能识破某种程度的变装……

「请多指教啰，小樱。我的名字是黑医猫子。如果今后能成为好朋友的话，我会很高兴的。」

「……咦？」

可是。

黑医老师却仿佛面对初次见面的人一般打了招呼。

……什么_。

看来似乎连这个人也没有发现我的真面目。

不过真是太好了。

不知道是不是三名店员招待一名客人的关系，教室内的视线正逐渐往这张桌子集

中过来。如果我男扮女装的事情被当场拆穿的话，可是会引发形同自爆恐怖攻击的骚动。当然，这种情况下炸掉的就是我了。

所以，既然这个人没发现的话……

「那么接下来就一起享受文化祭吧。」

「享受？」

我直接地反问。

于是黑医老师回以和蔼可亲的微笑。

「比方说脱衣麻将之类的。」

「…………」

……不妙。

被发现了。

这个人肯定发现了我的真面目。而且还干劲十足地想要故意捉弄我。要不然她才不会说出什么脱衣麻将呢。话说回来，既然是教育者就别叫学生玩麻将啊。

「……黑医老师，那实在是太勉强了。」

「会吗？可是不是说在这里可以玩游戏……」

「请把难度降低一点。」

姬宫学姊以店员的身分应付奥客。

喔喔，不愧是我们社长。这种时候特别可靠呢。不过因为打扮成兔女郎的样子，完全没有威严可言就是了。

可是多亏了姬宫学姊，我才能避开危机。

再来只要黑医老师肯乖乖收手……

「——原来如此。那么只要降低难度就行了吗？」

不过面对姬宫学姊的应对方式，黑医老师却仿佛诉说着「我等很久啰」似的露出微笑。

……糟了。

这模式不是跟刚才姬宫学姊对我用过的手法一样吗？一开始故意提出离谱的要求，好让下一个的要求更容易被接受的技巧。换句话说，接下来才是黑医老师真正的要求。

「…………」

不知道是不是跟我一样察觉到黑医老师的意图了，姬宫学姊脸色惨白。可怜也同样冒着冷汗沉默下来。两人仿佛被猎人设了陷阱的小动物一般。尤其她们还Cosplay成野狼跟兔子。

「呵呵呵，别担心。我不会做得太过火的。」

斜睨了紧张的店员们一眼后，黑医老师便从白衣的胸前口袋中取出一个小小的方盒。

那个……难不成是香烟吗？

「老师，可怜跟大家都还没成年，所以不能抽烟喔……」

「放心吧，可怜。这只是零食，也就是所谓的香烟巧克力。不介意的话……要吃吗？」

「咦！？可以吗！？」

接过黑医老师递出的香烟巧克力后，可怜兴奋不已。然后她就这样以宛如小动物般的动作咯吱咯吱地大口嚼起了巧克力。

呜哇——大概是因为佩带了狗耳朵这项道具的关系吧……可怜看起来比平常还要可爱。虽然可怜以成为不良少女为目标，但老实说巧克力比香烟更适合她……呃，现在不是想这种事情的时候了。

黑医老师不可能只是为了给可怜吃才拿这种东西出来。

一定是有什么理由……

「那么现在我来说明游戏内容。」

黑医老师仿佛叼着真正的香烟般用桃红色的嘴唇轻轻衔着巧克力。

「…………」

……怎么办？

不知怎的，我从黑医老师的动作隐约猜出了游戏的内容。

香烟巧克力这种零食的形状，还有黑医老师的个性。这个爱好观察人类的人最喜欢在最前排的特等席观察学生们形形色色的表情了。

所以，我们现在要玩的游戏恐怕是……

「简单来说就像是咬饼干棒游戏吧。」

黑医老师嘴唇衔着巧克力说。

「什么……：」

姬宫学姊闻言说不出话来了。而窥伺我们动向的观众们也「咦咦叹咦咦！？」地为之哗然。咦？你问我吗？我当然是震惊得连声音都发不出来了。

「那个，老师。咬饼干棒游戏是什么游戏啊？」

「哎呀？你不知道吗？可怜。这个嘛，还是实际表演一次会比较快呢。」

「……实际表演？」

面对如此反问的可怜，黑医老师用手指抓起自己嘴唇衔着的香烟巧克力递了出去。

「来，嘴巴张开上」

「？啊、啊——」

可怜遵照黑医老师的指示含住了递过来的巧克力。

……为什么呢？

因为可怜戴着狗耳朵跟尾巴的关系，这幕光景再怎么看都只像是在喂费动物……不过现在的可怜却是完全不知道自己接下来会发生什么事的可悲小狗。

「可怜，你继绩用嘴唇衔着巧克力喔。」

「咦？人家是无所谓啦……唔唔唔！？」

一瞬间，可怜发出了可爱的惨叫声。

这也难怪。因为黑医老师突然把嘴唇凑上了可怜衔着的巧克力前端。然后就这样发出咯吱咯吱的声音咬了起来。

「老、老师，你你你你你这是做什么……！」

「冷静点，可怜。这是咬饼干棒游戏的规则喔。这游戏是要双方慢慢啃咬零食，中途忍不住放弃的人就输了。感觉就很像俗称的试胆游戏吧。」

黑医老师啃着巧克力进行说明。

没错，这就是咬饼干棒游戏的规则。在联谊活动上玩或许是能把气氛炒得很热啦……不过在这种情况下却十分危险。

因为香烟巧克力原本长度就很短了。

所以这下不是马上分出胜负，就是两人一定会亲到……！

「顺带一提，不可以逃走喔。」

「！？」

当可怜反射性地想要往后逃时，黑医老师紧抱着她的头钳住不动。然后就这样愉快地继绩啃咬巧克力。

……好恐怖啊。如果受到那种对待的话，血压肯定会上升的。况且可怜很怕生，情况恐怕会变得更严重。

「…………」

可是，为什么呢？

可怜跟黑医老师。

两位可爱的女生做这种事情总觉得散发出一种不道德的氛围，令人移不开视线。

证据就是这时教室内的喧嚣也到达了最高潮。

「呀——学生跟老师的禁忌之爱！」「不要，猫子姊的樱唇——」「拿相机来！现在立刻去摄影社借相机来！」大家激动得宛如参与政治游行活动的群众。

然后……

「嗯？」

「…………！？」

啪。

当黑医老师的嘴唇差点碰触到自己的嘴唇时，可怜总算挣脱束缚抽身了。

……赢了。

小野狼在即将被攻陷的前一刻惊险地成功逃离了黑猫。不，因为在游戏中落败了，感觉应该是输了面子却赢了里子吧。

「呵呵，这次是可怜输了呢。」

「唉……输了也好……总觉得好紧张啊……」

「真可惜。只差一点了说。」

「只差一点是什么意思啊！？」

听了学生们的呐喊，黑猫保健室医生「呜呼呼」地露出微笑。

看到她的笑容后，可怜仿佛跑完全程马拉松的跑者般呈现恍惚状态。看来她似乎因为精神上的疲劳而动弹不得了。

「不过还算有趣啦。毕竟是文化祭，这类活动果然也有必要呢。」

这时，黑医老师对这边投以闪烁着好奇心的视线。

「接下来轮到你跟姬乃了。」

『什么……：』

我们吃了一惊，异口同声地大叫起来构成了漂亮的合声。

这也是理所当然的。不管怎么说，我跟姬宫学姊做这种事情都会酿成问题吧。毕竟我是个不折不扣的男孩子……

「怎么了？看你一脸好像很害羞的表情。」

「因、因为……」

「既然都是女生，这种事情不是很平常吗？小樱。」

「呜……！」

……糟透了。

这个人明明发现了，却还是打算继续把我当女生看待吗？的确，如果同样都是女生的话，玩个咬饼干棒游戏或许不成问题也说不定。就算不小心碰到嘴巴也只不过像个小意外罢了。

可是……

「~~~~~~~」

在我身旁，兔女郎姬宫的脸颊宛如熟透了的苹果般变得红通通的。

这也难怪。这个人知道我是男生。所以不可能做出这种像是羞耻Play的事情……

「哎呀，好奇怪啊，姬乃。你为什么变得面红耳赤呢？」

「我、我才没有面红耳赤呢……！」

「可是你确实脸红啦……啊，该不会是这样吧？虽然过去一直瞒着大家，但其实姬乃有这方面的兴趣。所以才会觉得跟小樱玩游戏很难为情……」

「什么~~~~~」

听到这番爆炸性发言，姬宫学姊忍不住站起身子。

『做为完美的优等生高中出道』。

姬宫学姊在高一的时候成功达成了这项目标。然后现在正处于死命维持这个形象的状态。没错，甚至不惜隐藏自己的本性。

所以如果被栽赃了这种蕾丝边嫌疑的话，她肯定会受不了的。

「请你更正刚才说的话，猫子姊！我才没有那种兴趣呢！」

「那么为什么办不到呢？」

「这、这固……」

「啊，我知道了。与其说有那种兴趣，倒不如说只喜欢小樱这个人是吗？」

「~~~~~~」

怎、怎怎怎怎怎么可能会有这种事情啊！这么大叫后，姬宫学姊再度坐回椅子上……哎呀？

「那、那个，姬宫学姊？」

为什么这种时候要目不转睛地盯着我看呢？

沉默。

紧张的沉默笼罩了整间教室——

「——猫子姊，请给我巧克力。」

「！？」

……这个人神智还清楚吗？

她该不会为了澄清自己背负的嫌疑而打算跟我玩咬饼干棒游戏吧……！

「等等，你是认真的吗？姬宫学——」

说到这里，我的嘴巴突然被堵住了。

「唔！？」

「你还是别太常开口会比较好喔，小樱。刚才你不是说过『今天有点感冒』吗？」吸血鬼姬宫面带笑容把香烟巧克力塞进我的嘴里。

……这、这个该死的吸血鬼。

要是说太多话的话，我扮女装的事情可能会被揭穿，所以她硬是堵住了我的嘴。不过那样倒是帮了我个大忙啦。我也不希望自己男扮女装的事情在大庭广众之下曝光。可是……

「那、那么……我、我要开始啰？」

姬宫学姊紧张兮兮地用嘴唇衔着我含住的香烟巧克力。

光是这样其他桌便传来「喔喔喔喔喔喔喔！」的欢呼声。毕竟平常扮演优等生的姬宫学姊做出了这种事情，会有这种反应或许不无道理。现场气氛变得比安东X奥．猪木入场之后的摔角会场还要热烈。

「……嗯。」

「！」

咯吱咯吱。

姬宫学姊发出微弱的声音啃咬着巧克力。不过速度却慢得惊人。我想就连在战场上匍伏前进的士兵都还要再快一点。

看来她似乎非常紧张的样子。

这位公主殿下平常总是一派高傲任性的态度，我想她大概玩不惯这种游戏吧。不过熟悉这个游戏的家伙应该也没那么多就是了。当然，我也是。心脏扑通扑通狂跳，好像快要炸掉了。

「呜……」

不，冷静点。

就是在这种时候才要冷静。

目前姬宫学姊正一点一点地慢慢啃着巧克力。总之先维持这种状态吧。如果双方同时咬的话，或许会不小心发生冲撞意外也说不定。

只有那样绝对不行。

虽然姬宫学姊不可能因为被夺去双唇而变得疯疯癫癫的，但这个人也不可能将怒火转向黑医老师。应该说是无法这么做。从过去的经验来看，这两人的实力存在着相当大落差。

所以在这种情况下，她自然会将愤怒的情感发泄在我身上。姬宫法官一定会像中世纪欧洲迫害魔女般下达蛮不讲理的判决吧。

因此，我得想办法让游戏就这样平安落幕才行……

「真是的，不可以逃走喔，小樱。」

刹那间，黑医老师从旁插嘴说。

我的身体或许反射性地往后退缩了也说不定。黑医老师瞬间看穿了这点。

「姬乃。」然后。

我们的顾问提出了可怕的要求。

「抱着小樱的脖子。」

「什么……！？」

不晓得是不是被突如其来的宣告吓着了，姬宫学姊比之前还要用力地啃咬巧克力。呜哇啊啊啊啊，危险！刚才的动作让我们的距离缩短了不少。

「为、为什么我非得这么做不可啊……」

「这还不简单。就跟老师刚才对可怜做过的一样喔。」

「可、可是……」

「哎呀，从这反应看来，姬乃果然对小樱——」

「我知道了！抱住就行了吧！？」

姬宫学姊半是耍脾气地大叫。

然后她将紧张得发抖的双手绕过我的脖子……不妙。好近。而且有什么东西碰到我了。具体来说就是姬宫学姊柔软的胸部贴到了我身上……呜哇啊啊啊啊，这已经不是咬饼干棒游戏了啊。

「小樱，请不要逃走喔。」

「是、是。」

不晓得是不是觉得逃走了又会被黑医老师戏弄，姬宫学姊下了这样的命令。

然后她继续咯吱咯吱地咬着巧克力。

她大概是打算尽可能把巧克力咬短之后再宣告自己获胜吧。嗯，感觉好像也只有这个方法才能脱身了。

可是……

「嗯……」

带着认真的表情啃咬巧克力的姬宫学姊就近在咫尺。

不晓得是不是很紧张的关系，她的眼睛有点湿润，双颊因羞怯而染成了红色。而且因为距离太近的缘故，甚至连洗发精的水果芳香都飘散过来了。

再加上现在姬宫学姊还打扮成兔女郎的样子。

……怎么想都很奇怪。

今天应该是高中的文化祭才对啊。为什么我会接受这种像是女公关酒店的服务啊？话说回来，比起什么咬饼干棒游戏，姬宫学姊近在眼前的事实更让我心跳加速……

「……嗯。」

然后。

当游戏进行到还差一点嘴唇就要碰到的时候，姬宫学姊还打算继续咬巧克力——

「——你们在做什么？」

「…………！？」

听到熟悉的声音响起，我跟姬宫学姊反射性地分开了身体。

转头一看，站在入口的是很适合绑马尾的纤细身影。

樱久留美。

她是樱亚留美的妹妹，也是另一位生化人造人。

「哎呀，久留美。你怎么会来这里呢？」

「也没什么。因为乐团练习告一段落了，我在校舍里到处逛逛。而且我来这里有点事情。」

面对黑医老师的问题，久留美粗鲁地回答。

这么说起来，这家伙还借住在黑医老师家呢。听说好像是因为操纵生化人造人身体的训练还没结束之类的。维修方面似乎也很费事。

不过这或许也是情有可原的。虽然亚留美是以人类的身体为基础制造出来的，但久留美却是纯粹的生化人造人啊。

「小久，你说有事是什么事呢？」

大概是已经从咬饼干游戏的打击中恢复过来了吧，可怜开口问道。

「嗯。我……想找个人。」

这时，久留美将视线转向了我。

难不成……这家伙要找的是我吗？她该不会是想继续刚才在社团教室的性骚扰吧？

「欸，姬乃。」

然后。

久留美以有点紧张的语气对姬宫学姊说：

「我听外面招揽客人的人说，只要额外付费就能跟店员一起参观文化祭，这是真的吗？」

「嗔……是、是啊。姑且是有这种规矩没错……」

尽管对突如其来的质问感到惊讶，姬宫学姊还是照实回答了。

「这样啊……」

久留美小声这么说。

「那我借用一下这家伙。」

说完这句话后，她便猛力抓住我的手腕。

「…………」

……不

等一下。

久留美说的话是指——

「——没错。」

面对因为突发状况而说不出话来的我们，久留美干脆地开口了。她以有点像是下定决心般的语气说——

「让我——跟这家伙约会吧。」




第5话 Undersky
虽然这是题外话，但文化祭期间校内也不是全都很热闹。一般学生无法进入，所谓真空地带的地方也是存在的。

比方说屋顶上。

我们春原高中的屋顶上平常就禁止学生进入。听说以前曾经有学生偷偷在这里抽烟，所以在我入学前就已经变得不能进去了。

因此，我入学后到现在从来都没有来过屋顶上。

话虽如此……

「喔——景色不错嘛。」

在蓝天底下。

久留美慢步走在屋顶上，同时像是晒完太阳的猫咪般「嗯——」地伸着懒腰。刚才也说过了，这里禁止学生进入。

当然，屋顶的门也上了锁……不过可怕的是久留美居然硬转门把破坏了门锁。就算是窃盗集团也不会用粗暴到这种程度的手法喔。

「放心吧。之后我会请猫子帮忙说话的。」

「你说请她帮忙说话……」

「真是的，不要露出那么不满的表情啦。这也没办法吧。说到可以跟你两人独处的一地方……我只想得到这里了。」

久留美用有点紧张的语气说。

就像这家伙所说的，她是因为想要跟我单独相处才会来到这里吧。不过由于她在一姬宫学姊的教室里说什么「让我们约会」之类的话，结果酿成了好大的骚动。姬宫学一姊、可怜，甚至连黑医老师都惊讶得目瞪口呆。

然后为了甩开愣住的群众，久留美半强迫地把我带来这里。

现在时刻是下午两点。

距离我们乐团的演奏还有一点时间——

「——不过，当初我吓了一跳呢。」

久留美背对着我娓娓道来。

「姊姊居然那么会弹吉他。」

「……这点你也一样吧。」

我想起了刚才的练习。久留美也跟亚留美一样擅长乐器。

「我就算了。因为——我是特别的。」

「特别……」

我十分理解这句话的意思。

生化人造人。

久留美之所以能够眨眼间学会打鼓，说穿了就是因为本身是生化人造人的关系。她大概安装了这类程式吧。不过做出什么打鼓程式的姊姊也是相当奇怪的人就是了。

「没错，我是特别的。所以就算会打鼓也不足为奇。可是——」

姊姊不一样。

久留美以斩钉截铁的语气断言。

「跟我不同……姊姊会弹乐器是努力过后的结果。」

「…………」

听了久留美所说的话，我只能保持沉默。

这家伙说得没错，亚留美吉他弹得很熟练。以高中生的程度来看算是弹得相当棒的。证据在于就算有我跟可怜这种音乐经验稀少的家伙在，乐团姑且还是得以成立……

「……嗯？」

不，等一下。

『跟我不同……姊姊会弹乐器是努力过后的结果。』

刚才久留美是这么说的。

为什么她能如此肯定地断言呢？

「——」

莫非。

久留美知道什么关于亚留美的过去吗？

我不知道的什么——

「——欸。」

久留美突然转头面对我说：

「我有点事情想跟你商量——可以吗？」

「…………」

商量。

当然—那不是跟『樱铁之介』，而是跟『小樱』商量吧。这也是很自然的事情。因为这家伙应该还没发现我的真面目才对。

可是—这一幕感觉有些似曾相识。

一个礼拜前，亚留美好像也对我说过同样的话。不晓得是不是因为亚留美跟久留美是姊妹的关系，总觉得有种跟当时很像的氛围。

「……我知道了。」

我像是屈服于久留美严肃的气势般点了点头。

「……谢谢。」

于是久留美小声道谢，接着呼地叹了口气后便开口说：

「你也知道，我有个姊姊。不过——我跟姊姊没有血缘关系。」

「…………久留美，那个……」

没错，久留美跟亚留美确实没有血缘关系。

这是因为两人都是生化人造人。

不过，那不是能够轻易对局外人——对现在的我说的事情吧……

「别在意。如果是你的话，我觉得就算说出来也没关系。没错，我跟姊姊不是亲姊妹。简单来说就是姊妹机。虽然外表神似人类，但我其实是做得唯妙唯肖的机械——也就是生化人造人。」

「…………」

因为不知道该做何反应才好，我只能默不作声。

仿佛为了消弭沉默般，亚留美又接着说：

「所以我喜欢姊姊。要是没有姊姊的话，我就不会诞生了——可是，最近姊姊却没什么精神。」

「…………」

「我大概明白其中的原因。姊姊有个哥哥……就像我喜欢姊姊一样，姊姊一定也仰慕着那家伙。不过最近那两人变得很奇怪。明明暑假去游泳池的时候还损要好的说。」

「…………」

的确如此。

暑假。

我、亚留美，还有久留美三人去了游泳池。虽然最后我因为头痛身体不适，害大家才玩到一半就得回家了，但之前都还玩得算是尽兴。

所以——一切突然转变都是从那天开始的。

八月十七日。

我跟久留美去旅行的日子。

我回到自己的故乡后想起一切的日子——

「说来很丢脸……我不知道那两人的关系为什么会变疏远。不过我心里大概还是有个底喔。那两人是在八月十七日——我跟那个兰居族去旅行的日子之后变疏远的。」

「…………」

「当时茧居族身体不舒服昏倒了。然后姊姊很担心那家伙，特地跑到医院来探望他。可是——从那之后就变得不大对劲了。我不在的时候，那两人大概发生了什么事情吧。」

久留美以认真的口吻说。

没错——久留美猜对了。

病房。

当时我想起了一切，并且能够真正地面对妹妹。

我们兄妹总算得以重逢了。

然而——

『今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？』

我却无法回应亚留美说过的这句话。

罪恶感。

那将我逼入了绝境。

我大概是对自己没能拯救妹妹一事感到愧疚吧。所以我不禁怀疑像我这种人真的能继绩当这家伙的哥哥吗？

其实我也不喜欢一直被这种负面情绪拖累。

所以——那个时候。

一个礼拜前跟亚留美两人独处的时候，我曾试图克服罪恶感。

而结果——就是现在的情况。

我们之间的距离变得更遥远了。

可是——

「——」

——我明白的。

这样下去不行。

不过说来很丢脸，我完全不知道该怎么做才好。我觉得自己好像一直在没有尽头的沙漠中走来走去。又或者是拚命地在无底沼泽里挣扎，免得自己灭顶。

所以——我将一切赌在今天。

樱铃音。

今天是文化祭。

姊姊来学校看我们乐团表演的日子。

我觉得——那个人应该会知道些什么。这个头痛的真面目，还有比当时亚留美说过的话还要深入的——真相。

只要能够弄清楚这些事情，我就——

「——所以啊。」

这时。

久留美打断我的思考说。

「我也——试着做了不少调查。」

「……咦？」

听了她所说的话，我完全摸不着头脑。

……试着做了调查？

这话是什么意思？

「简单来说。」

久留美呼地吁了口气。

「昨晚我悄悄潜入猫子的房间。然后偷看了那家伙电脑里的东西——也就是E计划的资料。」

「什么……」

超乎想像的情况让我连话都说不出来了。

的确，黑医老师的电脑里或许会有我想知道的情报也说不定。

CIRCUS工业。

E计划。

还有关于樱亚留美的事情——

「——」

不。

可是如久留美却轻易说出了E计划的事情。

现在的我明明就不是樱铁之介啊。

搞不好这家伙——

「事实上我把资料从电脑里提取出来，在我的脑袋里解析过了。」

久留美瞥了思考中的我一眼后说。

在脑袋里解析……这种事情有可能办到吗——不，这家伙所说的话八成不是骗人的。

樱久留美。

其真实身分是纯粹的生化人造人。

既然如此，就算办得到这种事情也不足为奇……！

「可是——防备机制却很严密。这资料似乎很重要，光是从电脑里提取出来就费了很大的功夫。资料本身也设下重重安全措施，我顶多才只能解析六成——不过我已经大致了解了。」

「你、你说的大致是……」

我像是鹦鹉似的反问。

于是久留美以强而有力的视线注视着我。

「当然是姊姊变成生化人造人的来龙去脉啊。」

「…………」

扑通。

心脏剧烈地跳动起来。

……冷静点。

所以这家伙知道。

樱亚留美变成生化人造人的理由。

还有夏季庆典的那起事故全都——

「因为不晓得你到底了解多少——我就把知道的事情都说出来吧。」

樱久留美接着说。

「姊姊在几年前卷入事故之中受了重伤。那起事故的生还者只有两人，也就是姊姊跟那个茧居族。不过，茧居族受到事故的打击把关于姊姊的记忆都忘得一干二净了。所以这是——那家伙不知道的事情。」

「……不知道的事情？」

「嗯。事故发生后——因为当时CIRCUS工业推动的E计划，姊姊得以保住一命。透过使用机械化义肢、人工脏器、脑机介面装置将人类改造成生化人造人的技术，姊姊得到了新的身体。然后……」

久留美仿佛遏止着即将发出的哽咽声般沉默不语。

……这也是理所当然的。

因为她正在诉说自己当成姊姊敬爱的人残酷的过去。

她不可能不觉得痛苦。

「……我跟你说。」

可是。

久留美却注视着我道出了连亚留美都闭口不谈的E计划的轨迹。

「姊姊从那起事故中生还，然后获得了生化人造人的身体。不过——接下来才是姊姊真正痛苦的时候。」

「…………」

痛苦的时候。

这话是什么意思呢……？

「仔细一想，这也是理所当然的事情。CIRCUS工业进行的E计划，那在姊姊遭遇事故的时间点还没完成。所以——就某种意义上来说，姊姊算是实验体。」

「……实验体？」

「没错。使用机械化义肢、人工臓器、脑机介面装置……将人类改造成生化人造人的技术。姊姊的实验就是在测试该技术是否一切顺利。存放在猫子电脑里的资料详尽记下了姊姊的复健纪录。」

「…………」

复健。

那大概是指适应生化人造人身体的训练吧。

实验。

如同这句话所示，E计划还没完成。

所以亚留美必然会成为该计划的实验体。

不过……

「……这算什么啊。」

不晓得是不是咬嘴唇咬得太用力了，舌头上蔓延着一股铁味。

复健这种说法是很好听没错，可是做的事情几乎是人体实验了不是吗？

不——我明白的。

不这么做亚留美就无法得救。E计划的成员……爸妈的同事，还有姊姊应该也不想把亚留美当成实验体。

可是不这么做的话，亚留美就无法幸存下来。

而且——也就不能跟我见面了。

「遭遇事故时，姊姊还是个小女孩。这样的小女孩全身上下突然变成机械……还不得不做训练以便能够确实应付日常生活的一切。」

「…………」

「训练本身似乎也不简单。姊姊不像我一样是纯粹的生化人造人，所以……直到机械的身体与肉身同步之前，我想她应该吃了不少苦头。不管是肉体上……还是精神上。」

「…………」

「根据猫子的纪录，连移动一根手指好像都要花上好几个月呢。要活动手脚正常走路甚至花了好几年的时间。即使如此……为了恢复过往的生活，姊姊还是拚命做完痛苦的复健训练。」

「…………」

那画面我连想都不愿去想。

樱亚留美。

如同久留美所说的，那家伙遭遇事故时还是个小女孩。这样的小女孩身体突然变成机械，而且为了恢复原本的日常生活还被迫进行复健。

那是——多么痛苦的事情啊。

「——」

可是，亚留美熬过了复健。

最后终于得以正常过活了。

「顺带一提，姊姊会弹吉他似乎也是复健的一环。听说是把练习吉他当作活动手指的训练。你看嘛，吉他这种东西不是要活用指尖才能弹吗？」

「是这样没错啦。」

要弹吉他首先必须用手指压弦。而且不按好和弦就发不出正确的声音。

即使如此^^亚留美还是把吉他学会了。

虽然那家伙总是板着一张脸弹吉他，但在能够灵活运用手指之前她到底做了多少努力……这点我无法想像。

「姊姊的事情——到这边就暂时告一段落了。虽然我还持续在脑袋里解析E计划的资料，但应该已经不会再有太大的收获——不过对我来说，有这些情报已经足够了。

所以——」

接下来让我们进入主题吧。

这么说完，久留美甩着马尾缩短了跟我之间的距离。

因为低着头的关系，我看不清楚她的表情。

「——欸。」

然后。

樱久留美向我发问。

用纠结不已——仿佛快要哭出来的声音说：

「你知道……姊姊为什么要忍受痛苦的复健训练吗？」

「…………」

「遭遇事故当时，姊姊还是个小女孩。一般来说就算从此灰心丧志也不奇怪。因为姊姊的身体变得不正常了啊。如果是个小女孩的话，在那个时间点上就算心灵受挫也

不足为奇。」

「…………」

「可是……姊姊并没有认输。即使自己的身体变成了机械……她还是一个劲地熬过了痛苦艰辛的复健训练。欸……你明白吗？你明白……姊姊是仰赖什么熬过了这些复健训练吗？」

「…………」

「我……明白。姊姊……姊姊她……」

——一定是想再见到樱铁之介啊。

「…………」

听了她所说的话，我倒抽了一口气。

……果然没错。

刚才这家伙轻易告诉了我E计划的事情。这表示……

「……久留美，你认出我了吧。」

「——嗯，那当然啊。虽然一开始被你骗过去了……但好歹都一起练习乐团一个礼拜了，就算不情愿也会发现你就是樱铁之介吧。」

久留美哼地喷了口气，然后撇过头去。

……的确。

再怎么说这一个礼拜都一起参加社团，没发现或许才奇怪吧。事实上亚留美不也在碰面的瞬间就发现了吗？

「不过——现在这种事情不重要啦。」为了把话题拉回来，久留美加重语气说：

「刚才说过了吧？我有事要找你商量。」

「…………」

没错——久留美就是为此才把我带来屋顶上。

可是情况已经变了。

因为——久留美发现我就是樱铁之介了。

所以，这家伙说要商量的事情应该是要找樱铁之介谈的才对。

「…………拜托你。」

然后。

久留美扑敕簌地掉泪。

「……陪在姊姊身边……」

「——」

这句话已经不是商量，几乎接近恳求了。

「你跟姊姊的关系变奇怪……是在你跟我去旅行的那天。虽然这只是我的推测……但那天你一定全都想起来了吧？然后……真正跟自己的继妹重逢了吧？」

「…………」

「可是你们两人的关系却无法轻易恢复原状……这也是当然的。毕竟两人长时间分隔两地，我想姊姊跟你……应该都怀着我不了解的烦恼。」

「…………」

「不过……拜托你。跟姊姊……重新变回要好的兄妹吧。因为……姊姊她……只靠着能够再见到你支撑自己熬过复健训练。只为了跟你在一起……拚了命地努力喔……可是……可是……」

为什么……你跟姊姊又彼此疏远了呢？

「——」

我觉得这句话好像剌进了我的胸口深处。

彼此疏远。

久留美刚才说得没错，我跟亚留美的距离还很遥远。

明明近在身边，却又无比遥远。

一个礼拜前。

为了缩短跟我之间的距离，亚留美刻意跟我两人独处。

可是——最后却使得距离拉得更开。

然后亚留美开始回避我，而我也比过去更疏远那家伙。

结果……

「…………」

……可恶。

我在干什么啊。

因为……我害久留美哭了啊。

这家伙大概很担心亚留美跟我……担心我们兄妹俩吧。所以才会这么拚命地说服从我。

而且担心我们的不只是这家伙。

姬宫学姊跟可怜。

就算不了解情况，那两人一定也会关心我们的。

还有——那家伙大概也是。

樱亚留美。

那家伙也很为我操心。

所以——才会刻意跟我保持距离。

亚留美肯定很想恢复原本的日常生活。

就算无法回到跟以前一样也无妨。只要能跟我在一起就行了。所以她才会竭尽全力熬过复健训练前来见我。

『我是以妹妹的身分前来协助Master的生化人造人。』

回想起来，亚留美一直都这么对我说。

不愿对我说出真相恐怕也是原因之一吧……不过我想一定还有其他理由。

高中出道。

那家伙——八成很想跟我一起高中出道。

她只是希望能像普通的兄妹那样度过高中生活。

可是——我现在什么都不做是要干么啊？

因为——

「——」

——我跟那家伙不是兄妹吗？

「——对不起，久留美。」

我像是为自己的窝诞陪不是似的向久留美道歉。

如今因为这家伙的关系——我下定了决心。没错，多亏有这家伙在背后推我一把，我才能——

「你、你不用道歉啦。话说回来……没问题吧？那个……你跟姊姊——」

「——啊啊。我会确实跟她和好的。」

久留美话还没说完，我便插嘴说道。

——没错。

文化祭将在今天结束。

我必须停止用练习乐器当藉口继续逃避。

樱亚留美。

我的继妹。

为了跟她言归于好……为了再跟那家伙一起高中出道……我不得不面对那家伙。

不——是绝对要面对她。

这一个礼拜来我烦恼不已，于是不断逃避。

既然如此——今天就做个了结吧。

樱铁之介跟樱亚留美。

让我们结束疏远的关系吧——

「哼、哼，你可要说到做到喔。如果害姊姊难过的话，我绝对饶不了你。」

「我知道。不过——谢谢你啦。托你的福，总觉得好像能够下定决心了。」

「什么~~~不、不对，我才没有在担心你呢……」

久留美的脸唰地红了起来。

这家伙还是老样子，依然那么不坦率。难得做好了觉悟，这样根本耍帅不起来……不，我穿着女装的时候哪有空顾得了帅不帅啊。

「啊。话说回来，为什么你要假装没发现我扮女装呢？」刚才久留美说过『一开始被你骗过去了』。

既然如此，她应该很早就识破我的女装了……

「呜……因、因为……」

这时。

不知道为什么，久留美难为情似的用力抓住了裙摆。

「一开始你打扮成那样的时候我不是不小心被骗了吗？我很不甘心那时候受骗上当……所以才会迟迟无法说出自己发现了……」

「啊啊，原来如此……呃，那你为什么在今天练习的时候对我性骚扰啊？」

「因为，只有我一直被骗不会很不甘心吗？所以我想说一定得好好回敬你才行。」

「居然是为了这种理由啊……」

不过毕竟要开口说识破了小樱就是樱铁之介，就等于这家伙必须承认自己被骗过一次。个性好强的这家伙大概办不到这种事情吧。所以才会倔强地假装没发现我扮女装。

不过这该怎么说呢……

「你还真是个可爱的家伙呢。」

「啊啊啊！？你、你突然说这什么话啊！？」

「哎呀，因为你脸蛋长得那么标致，内在却出乎意料地孩子气。这种落差感觉很可爱呢。」

「~~~~~~~~少啰嗦，茧居族！就算被扮女装的你夸奖,我也一点都不高兴！」

久留美难为情似的吐了口气后，便倏地别过视线。那不坦率的态度总烧得有点像亚留美。

樱亚留美跟樱久留美。

虽然没有血缘关系……但这两人也是无庸置疑的姊妹吧。因为妹妹是这么地为姊姊着想。

「不、不说这个了！」

这时。

久留美再度注视着我说：

「今天的乐团演出……绝对要让它成功喔。姊姊一定也很期待跟你一起玩乐团。」

「…………」

没错——如果久留美说的话是真的，亚留美就只是为了跟我重逢才熬过了复健训练。

高中出道。

让两人共有相同的目的，一起为高中生活努力。

所以——今天的乐团演出应该也是高中出道的延伸之一才对。

我们的乐团无疑会成为高中生活重要的回忆。

不——是不得不如此。

所以——

「——放心吧。」

我坚定地回应了久留美所说的话。

我能够回应了。

——没错。

这个时候——我大概已经做好了某个觉悟。




第6话 Ever never
企划舞台。

简单来说，就是好几个社团跟学生团体使用体育馆的舞台轮流表演各自的节目。

不过由于采自由参加制，听说好像有相当多企划报名。因此，一个企划能使用舞台的时间也就相对变少了。

可是以我们的情况来说，可以运用的时间多寡没什么太大的关系。

我们乐团要表演的只有一首歌。

学生们或许会好奇地心想「为什么机研要做乐团表演呢？」也说不定……但庆典的热潮应该会把这点小疑问一扫而空吧。

顺带一提，节目表演的顺序是从前面数来第七组。轻音乐社是第八组，我们算是替他们暖场。

事实上轻音乐社的乐团无论练习量还是品质都很高，这个顺序实在没什么好挑剔的。然而对方却让我们使用设置在舞台上的乐器跟器材，所以反倒令人想要道谢。

而且——重要的不是顺序或品质。

文化祭。

对高中生来说，那是非常重要的活动。也就是说，能够乐在其中才是最重要的。我们需要的一定是仿佛彻底燃烧殆尽的感觉。

把之前练习过的成果全部发挥出来，让自己完全燃烧。所以绝对不能紧张。

可是——

「——呼。」

为了让如打鼓般扑通扑通直跳的心脏镇静下来，我拿着贝斯轻轻地做了个深呼吸。

时间是下午两点四十五分。

现在我所在的地方是体育馆的舞台侧台(注4位于舞台两侧，从观众席角度看不到的空间。演出人员跟舞台装置通常会在此处待命。)

没错，第六组相声研究会的企划才刚结束，现在轻音乐社跟广播社的人正在进行乐团的准备。

也就是说——再过不久。

我们乐团就要出场了。

展现这一周成果的时间——

「你还好吧？总长。」

不知道是不是察觉到我的心情，可怜开口向我搭腔。她依然顶着狼人造型。

「——我没事。我已经做好觉悟了。」

我挤出几乎快要发抖的声音回答。

事实上我紧张得胃都痛了。这也难怪。毕竟我是茧居族。刚才稍微瞄了一下，企划舞台似乎盛况空前，涌入了相当数量的客人。因为要在那么多人面前露脸，心脏好像快要出毛病了。

「……这样啊。不过就算稍微失败了也没关系。到时候可怜跟大家都会帮忙掩饰的。」

「咦……」

听了这句话，我有点惊讶。

狼谷可怜。

虽然她以成为什么不良少女为目标，但其实她跟我一样怕生，是个有点内向的女孩子。至少我四月认识可怜的时候是这样。

不过——

「——谢谢你，可怜。」

现在的可怜好像跟当初认识时有点不一样了。因为至少以前的可怜不会这么冷静。高中出道。

为了实现这个目标，入学后大约半年的时间内，我们分别用自己的方式度过高中

生活。

而成果或许已经展现出来了也说不定。

半年。

如果在这六个月之中，可怜——不，我们能够更接近自己追求的高中出道——

「总之，还是放松点会比较好喔。」

姬宫学姊从背后轻轻拍了拍我跟可怜的肩膀。

「在这种场面中最重要的是不能自暴自弃。虽然让情绪亢奋起来也很重要，但兴奋过头瞎忙一场的话可就不用玩了。」

这么说完，姬宫学姊露出和蔼可亲的微笑。

令人惊讶的是，她依然打扮成兔女郎的样子。

……不。

再怎么看兴奋过头的都是你吧。

「姬宫学姊，你真的打算用这种打扮登台吗？」

「那当然喔。具有某种冲击性的装扮肯定比较好。证据就是可怜也Cosplay了。」

「就算这样好了，扮成兔女郎演奏也未免太……」

「放心吧，我已经事先想好藉口了。就当我是『在宣传女仆咖啡厅的名义下被迫打扮成这样的优等生』吧。」

「…………」

啊啊，可怕的姬宫姬乃。跟兔子比起来，这个人果然更适合吸血鬼。居然为了让自己出名而不惜做到这个份上。

「……对不起，小姬。」

这时。

可怜突然对背后的姬宫学姊道歉。

「？为什么要道歉呢？可怜。」

「因为……小姬其实是想当主唱吧？」

可怜也不回头看姬宫学姊，就这么发问。

……的确。

以姬宫学姊的个性来说，就算会想当最受瞩目的主唱也不奇怪。可是这个人却刻意主动说要负责键盘。

或许……那是为了可怜也说不定。

我们成员之中只有她没有玩乐器的经验。

所以可怜要加入乐团就只能担任主唱了——

「没关系。」

也不晓得是在想什么。

姬宫学姊从后方紧紧抱住了可怜娇小的身躯。

「这种事情不用放在心上。事实上可怜的声音真的很可爱，经过这一个礼拜的练习后歌唱力也提升了。」

「小姬……」

「而且我也以我的方式下了一番功夫。虽然在乐团负责的位置不太引人注目，但衣着八成是最显眼的吧。所以呢，可怜反而要更努力地让自己比我还要显眼喔。」

「——」

在被姬宫学姊抱着的情况下，可怜沉默了一会儿，然后呢喃着说「——嗯，人家知道了」。

……啊啊。

说了那么多，这个人毕竟还是我们社长。

现在我才深刻体认到。虽然个性有些蛮横，但姬宫学姊却成功地拉了我们一把。要不然我们实在是不可能站上这种舞台。

而且——搞不好。

这个人是为可怜好才让这家伙当主唱的。毕竟可怜跟我一样都是怕生的个性。她会不会是为了改善这点才提拔可怜当乐团主力呢？

姬宫姬乃。

虽然国中时代她曾被称为吸血鬼姬宫，但我想她的本质其实是个很会照顾别人的人。

「……不说这个了。」

这时。

姬宫学姊将视线转向了我。

「我现在担心的是铁之介。」

「…………」

听了这句话，我只能闭口不语。

——没错。

来到舞台侧台前我跟姬宫学姊说了在屋顶上想到的事情，结果害她非常困惑。

不过，这或许也是没办法的事情。

等会儿要做的事情违背了我的方针。

说不定还会让我过去基于高中出道而累积的形象彻底粉碎。

不过即使如此，我——

「我们来晚了。」

这时。

一个熟悉的声音传来。

转过视线一看，进入侧台的是亚留美跟久留美。没错，亚留美被班上的善后工作拖住了，刚才久留美才去接她。

「………………Master。」

此时，亚留美呼唤着我。

——啊啊，对了。

现在才到侧台来的这家伙大概很惊讶吧。

这也难怪。

我等会儿准备要做的事情就是这么不像我的作风。

「太好了。这样就全员到齐了。」

姬宫学姊像是制止亚留美似的连忙开口说。听了她所说的话，我们自然而然地围成一个小圈。侧台上之后要演出的学生跟文化祭执行委员正乱成一团，不过像这样围成圆圈就能稍微开个会了。

「那么——做为这次表演的发起人，姑且请让我说句话。」

这么说完。

姬宫学姊像是安抚我们似的露出微笑。

「各位——请尽情享受吧。毕竟在这么多人面前表演乐团是第一次经验，想必大家都很紧张吧。不过这种经验可不常有喔。所以——请抱着连紧张都能乐在其中的心情让自己完全燃烧吧。如此一来——」

表演一定能顺利成功的。

「——是。」

听了这句话，我坚定地点了点头。

仔细一看，亚留美她们也点头附和姬宫学姊所说的话。唔，不愧是姬宫学姊。不知道是不是国中时期担任过学生会长的关系，这种时候她显得非常可靠。只要没有喜欢玩弄我的坏习惯，那就再完美也不过了。

「——」

——不过。

姬宫学姊说得没错。

走到这一步，我们只能让自己乐在其中了。

高中出道。

如果这个乐团也是其中一环的话……那么不尽情享受创造出美好的回忆就太可惜了。

「……Maser。」

当亚留美再度呼唤我的时候，别着文化祭执行委员臂章的学生高声叫我们准备出场。

「那么，我们走吧。」

不过在亚留美正要说下去之前，姬宫学姊就已经从侧台上了舞台。

一瞬间，惊人的欢呼声笼罩了观众席……嗯。如果有兔女郎突然跑出来的话，当然会吓一跳嘛。为了不让姬宫学姊独领风骚，我们也得加油才行。

「——好。」

呼地做了个大大的深呼吸后，接着可怜便冲出了侧台。

刹那间，观众席又响起了欢呼声。刚才是男生的声音比较多，不过这次则是女生占多数。不愧是可怜。她那宛如吉祥物般的外表似乎破坏力超群呢。

「……茧居族。」

这时，身穿制服的久留美向我搭腔。

不过只对看了几秒钟后，她就一语不发地往舞台上前进……不要紧的。我的想法都在屋顶上告诉她了。

「…………哥哥。」

然后。

最后樱亚留美呼唤了我。

那不是『小樱』，也不是『Master』，而是令人非常怀念、非常有亲切感的称呼。不过——这个称呼对现在的我来说正好。

因为——

「来，我们走吧，亚留美。」

「啊……」

我温柔地握着妹妹的手，缓缓地朝舞台迈开脚步。可是踏出去的脚却因为紧张而有些颤抖。

……这也难怪。

因为——现在的我是樱铁之介。

没错——我现在穿的是男生制服。

我不是做为『小樱』——而是以『樱铁之介』的身分往舞登上跨出一步。

「——」

这不是什么比喻，照亮舞台的照明与大量观众——真的让我头晕目眩了起来。

……这也是理所当然的事情。

就算我变得跟以前不同，已经能够随意在街上走动了，我也还是个茧居族。所以自然不习惯这种大舞台。

再加上现在的我又是男生打扮。

不是做为『小樱』，而是以樱铁之介的身分站在舞台上。

「……呼。」

为了让自己冷静下来，走向舞台的同时我又做了一次深呼吸。

连我自己都不知道为什么要这么做。按照原定计划，我应该是要穿着女装进行乐团表演才对。事实上我的变装也很完美，只要不主动揭穿，我想谁也不会发现樱铁之介在做玩乐团这种引人注目的事情。

『做为普通男生高中出道』。

追求这种目标的我以保护色做为口号。神不知鬼不觉地融入班上，过着毫不起眼的平凡高中生活才是我的目标。所以我原本打算以『小樱』的身分参加乐团。

——不过。

现在不同了。

我想要以樱铁之介的身分跟那家伙站在同一个舞台上。

樱亚留美。

我只是想要以哥哥的身分跟那家伙在一起而已。

所以……我才会不惜扭曲自己的信念站在这里。

没错，一切都是为了那像伙。

为了继绩当那家伙的哥哥——

「——」

我把贝斯的背带挂在肩上，并连上音箱。一拿起拨片试着轻轻拨弦，社团教室无法比拟的巨大音量顿时震得身体酥酥麻麻的。

环顾整个舞台，所有人似乎都已经在各自的位置上完成了准备。

主唱.狼谷可怜。键盘手.姬宫姬乃。鼓手．樱久留美。贝斯手.樱铁之介。还有——

「——！？」

一阵爆裂声剌进了鼓膜。

亚留美突然弹响了吉他。

这音调大概是G和弦。

她拿的吉他是红色琴身贴上白色护板的Telecaster。从中传出的声音——感觉仿佛在向我们发问。

——准备好了吗？

虽然实际上没有出声，但我的耳朵却好像听到了这么一句话。

「——」

面对这个问题——我静静地点了点头。

其他成员们也同样将视线集中在亚留美身上。

没错——我们表演的曲子不是从鼓手数拍或主唱给信号开始。以曲式的结构来说，身为吉他手的亚留美必须决定进歌的时机。

——所以。

刚才那是最后确认。

我们要表演的是已经过世十几年的歌手的摇滚歌曲。

其演奏时间大约三分半。我能跟妹妹一起玩乐团的时间也仅剩下短短的两百一十秒——

『该怎么做……才能跟哥哥和好呢？』

突然间，一个礼拜前亚留美对我说过的话在脑海里反覆响起。

亚留美像是抹消这句话似的弹响了吉他后——歌曲就开始了。

「——」」

就这样。

我的高中生活中最漫长的三分半揭幕了。

☆

——爆裂声。

从音箱内传出的巨大音量完全符合这个字眼。不过其中却没有杂质。

只有激烈却澄澈的音色。紧张俐落的旋律一口气撼动了听众。

虽然原本曲子就很好了——但听起来会如此美妙全是因为亚留美弹吉他的实力。为了适应生化人造人的身体，做为复健训练的一环而实行的演奏练习。

——没错。

妹妹是为了再次见到我而努力。

既然如此——

「——」

当哥哥的——不回应她怎么行呢！

一瞬间，许多声音重叠起来。

配合亚留美的吉他，我的贝斯、久留美的鼓，还有姬宫学姊的键盘纷纷吐出声音。一切都跟练习一样。跟这一个礼拜来重复了无数次的演奏一样。再来只要可怜能顺利加入歌声……

「…………！？」

不过——那个却像是嘲笑我似的造访了。

——头痛。

是那个原因不明的头痛。

当我正弹着贝斯的时候，脑袋里开始迸出剧痛。

仿佛企图阻止我的演奏一般——

「——」

——不过这或许也不是没有道理的。

虽然乐团正在演奏当中，但我脑海里想的全是那家伙。

樱亚留美。

我那因为夏季庆典当天发生的事故而变得有别于常人的继妹。仔细一想，这个头痛好像只有在思考那家伙的事情时才会出现。这样的话，就算在这个状况下发生也没办法。

因为我——现在就是为了那家伙而弹奏贝斯。

「——」

一波格外强烈的头痛突然袭来，害我右手弹奏的拍子险些乱掉。

—好热。

仿佛呼应着头痛般，我感觉到全身的体温正逐渐升高。心脏像是打鼓似的扑通扑通直跳，受到过快的心跳影响，连我的拍子好像都快乱掉了……！

可是——

「——我怎么可以输呢！」

我对自己这么大叫。不出所料，声音被音箱发出的爆裂声盖过去了——不过即使如此，那还是确实传进了我的耳里。

——没错。

这种时候输了还得了啊。

高中出道。

那是亚留美的梦想。那家伙一定很希望以妹妹的身分跟哥哥共度高中生活。

既然如此——我必须把这段时间也变成那家伙重要的回忆才行。

生化人造人。

即使变成了这种存在，即使我忘了她，她还是来我身边见我了。就算是为了她……！

「呜……」

尽管头痛令我不禁咬紧了牙关，我还是拚了命地修正乱掉的拍子。一瞬间，因为我而走调的乐音再度重叠起来。吉他、贝斯、鼓、键盘。

还有——

「——」

可怜的嗓音撼动了体育馆的空气。

那是可爱却有力的歌声。

不晓得是不是不愿输给乐器的爆裂声，可怜以麦克风几乎都要产生回授现象的音量嘶吼。就算在练习中她好像也没有从开头就这么卖力唱过。

那嘶吼有如怒号，跟可怜娇小的外表一点也不搭。

不过——这样反而好。不知道是不是太卖力的缘故，有点嘶哑的歌声感觉很适合这首乐曲。舞台中央。从麦架上取下麦克风后，可怜就这样手持麦克风舞动似的配合

歌曲摇摆身体踩着节拍。

她脸上带着耀眼的笑容，一副好像打从心底感到快乐的样子。

——完全燃烧。

没记错的话，站上舞台前一刻姬宫学姊好像说过这样的话。

可怜正是用自己的身体体现了这句话。

仿佛要藉着这首歌把自己体内的一切全都燃烧殆尽般，她不断地嘶吼着歌词。姬宫学姊、久留美、我，还有——亚留美配合着她继续演奏。

那是首——深深打动人心的摇滚歌曲。

从音箱里不断流泄出声音、声音、声音。

那爆裂声如雪崩般涌来，并且在我们之中接连炸开。弹得急促的吉他配上低吟的贝斯、奔放的鼓、流畅的键盘。然后主唱激烈却有点颓废的声音不断嘶吼着歌词。「啊啊——」

——好开心啊。

那是再单纯也不过的感情。对于身为茧居族的我来说，在众人面前弹奏乐器原本是件非常痛苦的事情——可是现在这一瞬间我却克服了这种痛苦而感到愉悦。

这样下去的话，整颗脑袋好像就要沸腾了——

「——」

然后——演奏开始过了大约两分半。

主唱格外用力地挤出呐喊的瞬间，我将视线转向亚留美。

刹那间，吉他独奏响彻四方。

亚留美弹奏的音色震撼了体育馆。像是象征这首歌的意境般激烈却又有点苦闷的曲调。

在那极为美妙的旋律之中——

「——哥哥。」

不知道为什么。

我好像听到了亚留美的声音。

回过神来，我们正面对面四目交接。

——好远。

因为站在舞台上的关系，我们之间隔了一段距离。不过即使如此，我却觉得亚留美比以往都要来得贴近自己。透过一起玩乐团，我能深刻体会到……她是陪在我身边的。

「…………」

当亚留美弹着吉他独奏时——不知不觉间，我的头痛停止了。

不晓得是不是疼痛消失的缘故，思考一口气变清楚了。

——罪恶感。

这一个礼拜以来，我受其阻碍而无法缩短跟亚留美之间的距离。这也是理所当然的事情。因为夏季庆典那天晚上我没能拯救妹妹。要是亚留美没有像这样站在我面前的话——我早就被罪恶感杀死了。

我就是这么地想不开。

可是——只有现在不能逃避。

我要接受并且克服罪恶感——然后这次绝对要面对那家伙……！

「——呼！」

大大地呼吸了一口气的同时，我再度弹起贝斯。

吉他独奏结束后，曲子一口气往最后的副歌加速。主唱、鼓声、键盘也加了进来，我们的声音再度合而为一。

……老实说，我已经疲惫不堪了。

呼吸急促得像是刚跑完马拉松。全身从刚才开始就汗流不止，脑袋仿佛缺氧般昏昏沉沉，压弦的手指跟不断拨弦的右手也接近极限了。

可是，就算这样——

「——」

我们还是持绩演奏到最后了。

那是极为漫长又短暂的三分半。

曲子最后一小节弹完后又进了一次间奏……最后所有乐器短促又尖锐地奏响一声——我们的演奏就结束了。

在爆炸声的余韵之中，沉默短暂支配了体育馆。

接着在下一个瞬间——微弱的拍手声啪啦啪啦地响起，随后不输给我们刚才演奏的巨大音量便淹没了体育馆。

「……啊啊。」

……太好了。

看来好歹是顺利完成了。

完全燃烧。

就像姬宫学姊所说的，我们把自己的一切都烧光了。

彻底燃烧殆尽了。

「——谢谢大家！」

调整好呼吸后，为了回应欢声雷动的观众，可怜以嘶哑的嗓音道谢。

接着对观众席低头行了一礼后，便带着满足的表情回到了侧台。姬宫学姊跟久留美似乎也一样，尽管满头大汗却还是带着洋溢着充实感的表情返回侧台。

——可是。

「……姊姊？」

在尾随可怜跟姬宫学姊回到侧台之前，久留美回头望向这边。

舞台上还有两道拿着乐器的身影。

樱铁之介跟樱亚留美。

不知道为什么，我们呆呆地站在原地，没有回到侧台。

「……哥哥。」

仿佛为了打破体育馆内在异样的氛围中沉默下来的空气，亚留美呼唤了我。

——在那一瞬间。

我决定要把自己的心情告诉她。

因为——我的心情已经确定了。

罪恶感。

还有亚留美变成生化人造人的事实。

这些——都已经没关系了。

樱亚留美无疑是我的妹妹。

夏季庆典那天晚上过后——我们兄妹俩都变了。

正因为如此——

「——亚留美。」

回过神来，我正抓着可怜用过的麦克风呼喊她的名字。老实说，刚才的演奏让我累到连声音都发不出来了，不过这样就没问题了。

我的声音一定也能传达给亚留美。

「——」

当自己的声音从喇叭中流泄而出后，余音在整间体育馆缭绕不去的时候。

我——说出了那句话。

那是极为单纯简短的讯息。

让我们兄妹和好的话语。

让樱铁之介跟樱亚留美能够再度正视彼此的话语——

「——我喜欢你。」




第7话 Fake
「Master干么突然那么说啊！？」

时间已过了下午四点。

在染成淡橙色的日光倾注而下的机研社团教室里，亚留美这么对我说。

「……不，就算你这么问我，我也不知道该怎么回答你。」

——在那之后。

我在舞台上对亚留美说过那种话后，亚留美便直接拉着我的手下了舞台，强行把我带来了这里。

由于事发突然，聚集在体育馆里的观众好像都惊讶得说不出话来了。

保护色。

那应该是我的方针才对。

可是我却在文化祭的舞台上说了那种话……而且还是对设定上是双胞胎妹妹的亚留美说,总觉得好像会产生惊人的误会。

不过……

「对不起。当时我觉得那样做很好。」

「可、可是那么做的话，Master的高中出道就……！」

「嗯。事情或许会变得很麻烦也说不定，不过，即使如此，我还是想跟你和好。」

亚留美的脸宛如熟透了的番茄般变得红通通的。

「就算这样，您也犯不着在那种地方说那种话吧……」

然后她就这么噘着嘴唇嘀咕起来。

面对这样的她，我直截了当地说：

「对不起啦。不过，这点小事你就别计较了好吗？因为——」

你是我的妹妹啊。

「…………」

听了这句话，亚留美明显倒抽了一口气。

没错——这是我一直没能说出口的答案。

『今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？』

暑假亚留美在病房里问过我的问题。

那是我对这个问题的回答。

樱铁之介跟樱亚留美。

肯定两人无疑是兄妹的唯一解答——

「可是……哥哥，我……」

「别担心。哪怕你是生化人造人也无妨。我们——是兄妹。所以——今后你也愿意一直陪在我身边吗？」

「——」

沉默。

沉默短暂地充满现场后。

「——好的，哥哥。」

亚留美带着笑容点了点头。

同时还稍微湿了眼眶。

「——」

——啊啊。

这下我们的关系总算恢复原状了。

我们兄妹俩自从夏季庆典那天晚上过后就错开的距离。

我终于将它缩短了。

「……话说回来，哥哥。」

这时。

不知道为什么，亚留美红着脸注视着我。

「那个……刚才您在舞台上对我说过的话……是什么意思呢？」

「呃……」

……不妙。

难得距离缩短了，却又爆发出新的问题。

『——我喜欢你。』

在乐团演奏结束的舞台上，我确实这么说了。

当然，我一点都不后悔。那句话或许会对我的高中出道造成极大的影响也说不定，不过即使如此——

当时我还是想要表达出自己的心声。

「…………」

……不。

话说回来，我的心声又是什么？

仔细一想，亚留美不仅是我的继妹，同时也是我初恋的对象。

也就是说——即使到了现在。

我还是对这家伙……

「…………哥哥。」

扑通。

这句话令我的心脏颤动起来。

眼前是——樱亚留美。

尽管一脸不安的表情，她却抬起微微湿润的双眼注视着我——

「——呜哇，我该不会打扰到你们了吧？」

一瞬间，社团教室的门突然打开，同时一个非常熟悉的声音传来。

在那里的是绑着马尾，很适合穿白衣的女孩子。

绝妙的身材比例就算比起姬宫学姊也毫不逊色。

而且那张脸上浮现出温柔的笑容。

樱铃音。

出场者无疑是我的姊姊。

「姊、姊姊！？为什么你会在这里！？」

「真是的，你好过分喔，铁之介。你没听猫子说过吗？姊姊是来看铁之介你们乐团表演的喔。」

「不，这我是知道啦……可是你怎么会来社团教室？」

「地点也是猫子告诉我的。我想说至少要来参观一次铁之介你们的社团教室。所以呢，我才会在乐团演奏结束后过来看看——可是没想到居然会撞到铁之介跟亚留美的那种场面呢！」

「什么……」

听了这句话，我跟亚留美一口气脸红了。姊姊见状开心似的「嘿嘿嘿>」笑了。可、可恶，这个惹事生非的家伙还是老样子，依然最喜欢有趣的事情了。

「——话说回来。」

这时。

姊姊难得以认真的语气说：

「——恭喜你们。这样——E计划的第三阶段就结束了。」

「咦？」

我的思考冻结了。

第三阶段？这话是什么意思？

「哎呀？你好像觉得很不可思议的样子呢，铁之介。那么姊姊就解释给你听吧。由姊姊主持并持续执行的E计划，其最终目标是让亚留美跟铁之介变回原本的兄妹喔。」

「……让我们变回原本的兄妹？」

「没错。第一阶段是让铁之介跟亚留美重逢。第二阶段是让铁之介恢复遗忘的记忆。然后——第三阶段是让铁之介跟亚留美变回兄妹。不过因为发生很多没有预料到的事情，第三阶段几乎都只靠亚留美跟铁之介就解决了。」

不愧是兄妹！姊姊猛然竖起了大拇指。

这么说来……姊姊一直都在关心我们兄妹俩吗？

亚留美遭遇事故，我丧失了记忆……

因为这个缘故，我们兄妹俩变得分崩离析。

而让一切恢复原状的——就是E计划。

「不过，这样好吗？CIRCUS工业明明是间很大的公司，却为了我们实行这种计划……」

「放心吧！因为姊姊是天才！」

「不，这也太乱来了……」

「嘿嘿嘿，不用担心啦。拜这项E计划所赐，制造生化人造人的技术才得以蓬勃发展。当然——那也是因为亚留美克服痛苦的复健训练交出了扎实的资料——谢谢你喔，亚留美。」

「不，该道谢的是我。」

亚留美以诚挚的语气回应姊姊所说的话。

「谢谢你，铃音姊。我跟哥哥能顺利变回兄妹都是多亏了铃音姊。」

「啊哈哈。你这么说我会害羞耶。」

姊姊跟亚留美对彼此露出了微笑。

总觉得这幕光景好令人怀念啊。

不过，这也是理所当然的事情。

姊妹。

这两人无疑是对很要好的姊妹。

「不过——我好开心啊。」

这时。

姊姊感慨良多似的低语着：

「这下子……一切总算都恢复原状了。」

「…………」

感觉这句话里好像蕴含了姊姊强烈的愿望。

——是啊。

樱铁之介跟樱亚留美。

我们总算变回原状了。姬宫学姊、可怜、黑医老师，还有姊姊。因为有许多人帮忙——我们才能变回兄妹。

那是非常幸福的事情。

「——啊啊。」

我忘了一个重要的家伙。

没错——樱久留美。多膀那家伙在屋顶上鼓励我，我才能够踏出那一步。

所以我也得向那家伙道谢才行——

「——樱铃音。」

不过。

那声音非常突然地响起。

往姊姊打开后就一直没关的社团教室大门一看，在那里的是久留美。这家伙一定是追着我跟亚留美过来的吧。

之所以没看到姬宫学姊和可怜，或许只是因为身体能力有别也说不定。毕竟这家伙是生化人造人啊。

「……嗯？」

不过冷静一想，这种情况是不是不太妙啊？

因为我在舞台上对亚留美说了那种话。

那一幕应该对身为重度姊控的这家伙造成了很大的打击——

「——这是怎么一回事？」

可是。

久留美却无视于我跟亚留美的存在，只是一味地注视着一点。

她的视线前方是樱铃音。

CIRCUS工业实行的E计划的主持人。

「嗯嗯嗯？」

面对久留美的视线，姊姊摆出一副像是在思索什么的姿势。

「久留美，你该不会看了那个资料吧？」

「…………！」

「啊哈哈，看你那个反应，我似乎是猜对了呢。情报来源大概是猫子的电脑吧。哎，毕竟猫子是假装从CIRCUS工业辞职潜入这所高中的，当然也会持有那个资料_……」

真希望她能再小心一点呢，姊姊呢喃着。

……什么？

我完全不懂久留美跟姊姊在说什么。

这点亚留美似乎也一样，只见她带着混乱的表情伫立不动。

话说回来，那个资料是……

「欸，久留美。」

我实在是在意得不得了，于是打算开口问她。

——可是。

「——不要过来！」

得到的回答却是再明确也不过的拒绝。

然后久留美就这样硬是拉着我身旁亚留美的手退到社团教室的墙边。简直就像是——想要把我跟亚留美分开一样。

「怎、怎么了？难不成你在气刚才舞台上的事情吗？」

看到久留美极为严肃的表情，我不禁拔高了声音。这家伙果然对我跟亚留美说那种话感到大为光火——

「——不对。」

可是。

久留美却否定了我说的话。

然后——她这么说了。

同时还笔直地注视着我。

「你——是谁？」

「——啊？」

我不明白这句话的意思。

……不不。

这家伙突然说这什么话啊？

「别说傻话了。我的名字是樱铁之介啊。」

「不对！不是这样的！」

「不是这样……这话是什么意思啊？」

「…………！」

听了我说的话，久留美闭口不语。

——悄然无声。

社团教室充满了极为沉重的寂静——

「……樱铁之介已经不在了。」

然后久留美说出了这句话。

扑通。

听了她说的话，我的心脏好像剧烈地鼓动起来。

「……那是什么意思？久留美。」

亚留美代替僵住了的我发问。

面对姊姊的质问，久留美露出痛苦的表情——说了这么一句话。

「——请你冷静下来听我说，姊姊。我是在解析存放在猫子电脑里的资料时知道的。樱铁之介这个人……」

两年前……应该就已经不在了才对。

「什么——？」

听了久留美的宣告，这回换亚留美说不出话来了。

……这是怎么搞的。我两年前就已经不在了？不要开这么恶质的玩笑。

如果是这样的话——

「——」

现在的我——是谁啊？

「——糟透了。」

这时，熟悉的声音传来。

樱铃音。

她呼地重重叹了口气，然后注视着我们。

「只差一点——一切就能进行得很顺利的说。久留美，都是你害得计划大幅打乱了。」

姊姊以淡淡的口吻说。

她的表情里没有往常的开朗。

取代招牌笑容而流露出来的是有点冷漠的情感。

「姊、姊姊？」

我按着跳得越来越快的胸口说。

姊姊稍微瞥了这样的我一眼。

「——好吧，我就告诉你们。姊姊的弟弟……樱铁之介在两年前死了。所以现在的你是——」

然后——

樱铃音道出了隐藏在E计划之中的真相——




后记
好久不见！我是朝野始。前几天我碰上了一起小事件。

不，那或许是称不上事件的琐事也说不定。不过前几天我去附近的垃圾场丢家庭垃圾的时候，有个身穿白色背心的大叔在那里大叫着「哈哈——事情真是越来越有趣了——」

过于震撼的一幕发生在早上七点。

顺带一提，当天是宝特瓶罐等等可回收垃圾的回收日。

当然，大叔是独自面对着聚集在回收处的宝特瓶，高声喊叫前述那些话……他到底发生了什么事情呢？为什么要对着宝特瓶喊出那种像是格斗漫画主角般的台词呢……这让我非常在意。

呐喊完那些话后，大叔便带着完成某件事般爽朗的表情，若无其事地离去了。

原来附近住着那么有活力的大叔啊……想到这里，我的心情突然变得很复杂，或许差不多该认真考虑搬家了也说不定。此时此刻我不禁这么心想。

接下来，在这种有点侵略性的执笔环境中撰写而成的『推荐一起共度初体验的她』

也终于迈入第五集了！

这次是文化祭篇……不过结构却跟下一集的第六集合为上下集形式，而故事剧情也进入了高潮！

主角与亚留美的过去终于揭晓了。究竟他们能否变回兄妹呢？而E计划逐渐明朗的真相是……

本集内容就是这么精采丰富，还没购买的读者们请务必拿起本书给收银员来记飞身扑击，在下将万分感激！

那么差不多该致谢了。

首先是前任责任编辑庄司先生。

自己的出道作《迷茫管家与胆怯的我》还有《推荐一起共度初体验的她》，以及今年九月开始的新作《苍柩的青金石》……回想起来，这三年来您真的参与了不少工作……一直以来真是辛苦您了。同时也非常感谢您！

然后是新任责任编辑成田先生。

如同字面上所说的，这本『推荐一起共度初体验的她』第五集正好是我首度与新任责编合作。为了尽量不扯您的后腿，今后我也会继续努力，连同『苍柩的青金石」在内遛请多多关照！

百忙之中拨冗绘制出美妙封面的高苗京铃老师！

这次被提拔为封面角色的那个人物大腿感觉十分性感呢！由于有爆雷之嫌，我不能在这里说得太详细，不过真的很谢谢您愿意实现我荒谬的要求！

MF文库J编辑部诸君，出版及贩售相关的各位……当然还有各位读者们。

虽然这是我个人的意见，但轻小说这种东西凭著作家一己之力是绝不可能问世的。作家终究只是创造出轻小说的团队一员，唯有汇集所有团队成员的能量，最后才能像这样让作品顺利出版。这次我尤其深刻地体认了这个事实。在此向尽心尽力让本书出版的各位致上深深的谢意。

好了，接着是下集预告的单元。

第六集将会是高潮的后篇。

主角终于被揭穿的秘密，以及他们置身其中的环境变化。在逐渐改变的人际关系中，主角等人是否能继续追求自己的高中出道呢？故事内容大概会是这个样子！

另外，本作《推荐一起共度初体验的她》的广播剧CD正好评发售中！

以故事的时序来说，正好是进入本集前的暑假发生的插曲。

多亏有各位工作人员与声优们的努力，这部广播剧CD才能成为非常有趣的作品，这方面也请务必赏光！

那么，在祈祷还能见到各位的同时，我也会把油门踩到底，继续马不停蹄地朝即将来临的高潮冲剌，还请各位多多指教。

朝野始



