文件发布时间:2014-09-12 21:39:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：推荐一起共度初体验的她(初体验推荐彼女)
本卷名称：第六卷

第8话 Distance
台版 转自 轻之国度

扫图：不可能是路过的

录入：大瓜飞飞

修图：lanuna 肥猫

「制造出来取代铁之介的生化人造人。」

这实在太过突然。

我的姊姊——不，「应该」是我姊姊的樱铃音如此坦承。

「姊、姊，你没头没脑地说些什么啊？」

我用有些颤抖的声音询问。

因为，我是樱铁之介。

这半年间，我做为樱铁之介努力尝试高中出道，也确实拥有打从出生以来的记忆。而且，我终于回想起夏季庆典那天的事，并克服了它，和那家伙重修旧好。

樱亚留美。

和她——我的义妹。

尽管如此——

「——这是怎么回事，铃音姊？」

开口的是亚留美。

她紧盯自己的义姊，灰色头发摇曳。

「Master他……哥哥他两年前就死了……」

「对不起，亚留美。那是真的。铁之介两年前就死了。」

「……！怎么会……那现在在这里的哥哥是……」

「我刚才也说过了吧？是制造出来取代铁之介的生化人造人。不过不是像亚留美那样，用人类身体为基础制造出来的。真要说的话，跟那边的久留美原理相同。只不过——这孩子输入了铁之介的记忆。」

「记忆？」

亚留美表情讶异地回问。

这时，姊姊「呼……」地吁了一口气。

「没错。姊姊我为他输入铁之介的记忆，让他相信自己就是樱铁之介。」

「……！这种事……」

「只要运用CIRCUS工业的最新技术，是办得到的。」

姊姊斩钉截铁地断言。

的确，如果拥有CIRCUS工业的技术，制造出像亚留美和久留美那样的生化人造人也不是不可能吧。

但，输入记忆是什么意思？

「哎，不过大部分的记忆都是姊姊以事实为基础做出来的。也就是安装铁之介应该体验过的记忆。没错，完美地。」

「那、那……夏季庆典那天的事故，在这里的哥哥……」

「当然没有体验过啰？因为——」

实际体验过的铁之介，已经死了。

「……！」

这句话让亚留美脸上一口气失去血色。

……这也是理所当然。

因为，假如姊姊所言为真，我就不是樱铁之介。而是输入姊姊捏造的樱铁之介记忆的——假货。

「可是，铃音。要是这家伙是生化人造人……身体维修又该怎么办？」

站在亚留美旁边的久留美提问。

……没错。

如果我是生化人造人，应该需要定期维修身体。因为久留美和亚留美都是这样——

「他当然也维修过喔？不过，他自己应该不记得吧。」

「什——」

「因为每当他进厂维修，姊姊我就会窜改他的记忆。」

「窜、窜改记忆……这种事……」

「事到如今，没什么好感到不可思议的吧？呐——你都不觉得奇怪吗？小时候和亚留美相处的记忆，为什么忽然有办法回想起来了？」

「……！」

姊姊这番话令我背脊发凉。

没错，我在进入暑假前，开始逐渐想起亚留美是我义妹的记忆。

难道——那件事本身就是姊姊安排的？

窜改记忆。

刚才姊姊这么说过。既然如此，这个人或许办得到也说不定。操作我的记忆，让我在适当的时机想起亚留美是义妹的事——

「话虽如此，但你从今年四月开始就没有维修过。打从四月起亚留美都跟你住在一起，所以一直找不到机会。」

「可是，既然这样又为什么要让姊姊跟茧居族住在一起……」

「很简单，久留美。没错，这全都是——」

呼——

姊姊吐了口气。

「——为了亚留美。」

只用了一句话如此断言。

「亚留美可是只凭着想见铁之介的心情，以此做为支柱，一路撑过机械化义肢训练——为了让她以生化人造人身分度过日常生活的复健喔？直到两年前，复健都进行得很顺利。然而——铁之介却在两年前去世了。」

「……」

「所以姊姊……不，E计划的成员这么觉得——如果告知樱亚留美樱铁之介的死讯，这孩子一定无法好好复健。别说复健 ，说不定会连自己活着的意义都失去。」

「……！所以，姊姊才会……」

「正确答案。为了不让亚留美感觉到铁之介的死，我们准备了能完美饰演他的替代品。那就是——他。E计划开发出的GMT号替代机——樱铁之介。」

语毕，姊姊指向我。

……什么啊。

所以，意思是我真的是樱铁之介的替代品？

要是知道他死了，樱亚留美会熬不过艰辛的复健。

所以准备了我这个替代品，让这份动力能够持续下去——

「而且，对准备替代品来说 ，正好有许多方便行事之处。铁之介死前不久——两年前开始，他变成了茧居族。」

「……」

「换言之，只要你也一直闭门不出就行了。要是『这个』跑去上学会挺麻烦的，毕竟两年前，生化人造人技术还没发展到这个程度。」

「……姊。」

「一切都进行得很顺利。你被安装铁之介的记忆后，总有一天得跨过那起夏季庆典事故的阴影。没错——为了与亚留美和好。因为亚留美也如此希望。」

「……那，我——」

「嗯。姊姊我呢，希望你能成为死去的铁之介的替代品。希望你像现在这样——今后也和亚留美一起活下去。在没意识到自己是生化人造人的状态下。」

「可、可是，姊刚刚不是说了吗？生化人造人需要维修——」

「对呀。所以——我想你也差不多该进行维修了。从四月开始就没休息，一直保持运作。虽然想趁亚留美没注意时偷偷替你维修，不过……」

已经没那个必要了吧。

「什么……」

好可怕。

这句话让我起了一身鸡皮疙瘩。

「久留美也把你不是铁之介的事实揭穿了。既然如此，已经不需要你了吧？」

「不、不需要……」

「因为，你是替代品嘛。」

「……！」

……骗人。

这是骗人的。

难道姊姊因为我是樱铁之介替代品的事被亚留美知道……就要处分掉我吗？那我的高中出道怎么办？

而且变成这样的话，我就不能再和亚留美以及机研的大家见面……

「——请等一下。」

这时。

有动作的是亚留美。

她伫立在姊姊面前，像要挡住她一样。

仿佛在保护我——

「……我无法接受。」

她只说了这么一句话。

然后——

「拜托您。请听听我说的话，铃音姊。我——还有很多不知道的事。所以——」

我不能将Master交给铃音姊。

她这么说着，抓住了我的手掌。

「为什么？我刚才也说了，他是铁之介的替代品」

「即使如此。如果铃音姊说的话是真的，Master就不是我的哥哥。不过，自从四月来到这座城市……我就和Master朝高中出道一路努力过来。」

亚留美这么说着，握紧我的手。

「……」

……啊啊。

这家伙居然有这么仰慕我吗。

——半年的时间。

自从亚留美来到这个家后 ，我一直在努力实现高中出道。我们这半年之间累积的时光绝非谎言。

即使我不是樱铁之介，亚留美也需要我——

「而且，Master是我的巧克力奴隶。」

「结果目的是巧克力吗！？」

出乎意料的原因让我开口吐槽。

我一吐槽，亚留美就轻轻「呣」了一声。

「这不是当然的吗？除此之外还有什么理由？」

「啊、啊哈哈 ，讨厌啦 ，亚留美小姐。连这种时候都毒舌全开 ，想缓和气氛也不用做到这个地步……」

「No problem，Master。气氛十分和谐。毕竟是久违的家族团聚。」

「这种家族团聚太讨厌了啦！」

我可是连自己的存在都被姊姊否定了耶？

这样是要怎么团聚啦！

「哎，总之这件事先搁在一旁。」

「别搁啊。」

「……」

「那个，亚留美小姐？请不要突然无视我……」

「好了，铃音姊。继绩刚才那个话题。」

「拜托你听我说话！」

……好厉害。

真的好厉害啊，樱亚留美。竟然完全不被这严肃气氛牵着走。她还是一样冷静。

「我不会把Master交给铃音姊。」

「哦——不过，这样好吗？他从四月开始就一直没维修。为了以生化人造人的身分活下去，势必得回CIRCUS工业的研究所喔？」

「虽然如此，一旦去了研究所，Master就回不来了吧……」

「嗯～对啊。虽然我已经说了很多次——那个铁之介是替代品嘛。既然被发现他是替代品，就不能再让他留在亚留美身边了吧？」

姊姊的态度非常顽固。

……怎么回事？

为什么姊姊要这么反对我跟亚留美在一起？就算我是替代品，应该也存在能像之前一样生活的可能性才对。

但她却反对到这个地步——

「——我知道了。」

「……！亚留美！？」

亚留美用力拉着我的手臂 ，飞奔出社团教室。

就这样一口气在走廊上全力奔跑。

简直像是要从姊姊身边逃开——

「喂、喂，亚留美！你打算跑到哪里啊！」

我被亚留美拉着手，一边跑一边大叫。

毕竟是这家伙。她一定有什么打算——

「没什么，我肚子有点饿。」

「该不会是要去买巧克力！？」

「是啊。吃块巧克力冷静一下好像也不错。我看起来或许很冷静.但其实也挺混乱的。」

「亚留美……」

「这样子就算难得让Master请我吃巧克力 ，也只能吃到八分饱左右。」

「这种时候至少说『食不下咽』吧！」

这家伙到底有多自我中心啊。唉，虽然我有种这样才是亚留美的感觉。她的机械音还是一样冷淡又没有感情。

「话说 ，你之后打算去哪？」

「总之先和姬宫学姊还有可怜同学会合，借其中一方的家躲一下吧。应该比回我们家来得好。」

「唔，回家的话应该会立刻被姊姊逮到吧。」

可是……没问题吗？

姬宫学姊和可怜。

她们两人还不知道我是生化人造人。要是得知这个事实，她们还会愿意像之前那样与我相处吗……

「……没问题的。」

掌心一紧。

亚留美握住我的手，像是要让我放心。

「请别露出这么不安的表情。只要好好说明事情缘由 ，姬宫学姊和可怜同学一定不会排斥Master。」

「咦……是这样吗？」

「是的。而且Master打从一开始就是个重度茧居族，我想就算现在被告知您其实是生化人造人，周遭的人也不会受到多大冲击。」

「那种莫名其妙的歪理就算了吧。」

我认为茧居族和生化人造人的冲击程度截然不同。

「还有，久留美怎么办啊？我们把她留在社团教室了。」

「No problem。我想就算是铃音姊 ，也不会拿那孩子当人质。所以现在要先逃。而且……如同先前所说的，我还有些无法接受的事。」

「无法接受的事……」

「是。所以——我有问题要问Master。」

亚留美以认真的语气询问：

「为什么Master……不，哥哥变成了茧居族呢？」

「咦……」

亚留美的问题，令我不禁屏息。

樱铁之介变成茧居族的原因。

当然是因为那个啊——

「……因为有姊姊在啊。」

「因为铃音姊？」

「嗯。从以前开始，我无论在任何领域都比不过那个人。我讨厌周遭的人拿我跟姊姊比较。」

——天才。

那就是樱铃音的头衔。

所以 ，我讨厌这样。

讨厌做为姊弟，被拿来跟过于优秀的姊姊比较——

「——Master。」

然而。

亚留美仿佛要打断我的思绪，开始吐露话语。

「真的，只有这样吗？」

「——咦？」

突然——

背上传来一阵仿佛冰块击入体内的恶寒。

「确实，铃音姊从以前开始就有很多地方很厉害。因为她在我们这个年纪就到海外的大学留学了嘛。我觉得也不能怪哥哥会有这种情结。不过——真的只有这样吗？」

「这、这是什么意思？因为，我变成茧居族的原因就只有——」

「可是，铃音姊说了。她窜改过Master的记忆。说不定……Master也把哥哥成为茧居族的真正理由忘了？」

「……！」

窜改记忆。

的确，照姊姊所言，我身为生化人造人至今为止接受过好几次维修，但我似乎把这件事忘得一干二净。

事实上，夏季庆典那天的——和年幼亚留美之间的回忆，我也全都忘了。

——如果是这样。

「————」

我忘记自己变成茧居族的真正原因了吗？

不过，为什么？

就算我变成茧居族还有其他理由，为什么姊姊要窜改我的记忆……

「Master。我是这么想的。」

这时，亚留美开口。

她以十分认真的语气说道：

「铃音姊窜改Master记忆的理由，会不会是因为——那个记忆 ，跟哥哥的死有所关联？」

「什……」

那是指、什么？

她的意思是樱铁之介的死，和我变成茧居族的原因有关？

这到底是——

「所以，来调查吧。」

「亚留美……」

「我很在意为什么会演变成这种事态。而且我……也不想和Master分开。即使是替代品，这半年间我也做为Master的妹妹一路走了过来。说这种话或许会让您感到困扰……但我认为我和Master是兄妹。所以……」

呼——

亚留美像下定决心般吐了口气后——说出一句话。

「您愿意跟我在一起吗？」

「——」

沉默。

文化祭的喧嚣声从窗外传进来，社团教室大楼的走廊 ，此刻微微被沉默笼罩。

姊姊窜改我记忆的埋由。

要是那跟樱铁之介的死有关.我想让真相水落石出。这点身为妹妹的亚留美应该也一样。

所以……

「……那不是当然的吗？」

我用力回握亚留美……妹妹的小小手掌。

……怎么可能拒绝。

如果姊姊说的是事实，我就是樱铁之介的替代品。

也就是假货。

不过，尽管如此——

「一起——调查樱铁之介的事吧。」

没错，这半年并不会变成谎言。

因为自从四月亚留美来了以后，我们始终一起朝着高中出道而努力。

没错，以兄妹的身分——

「那，得先和姬宫学姊还有可怜会合才行。」

「是啊。哎，我想那两人都会感到混乱吧。」

「毕竟等等会突然被告知我是生化人造人嘛……」

我自己都还没完全接受现实，我想她们两人也会受到很大的冲击。

「……不，不对。那两人说不定现在就处于混乱状态。」

「啊？什么意思？」

「因、因为……」

不知道为什么，亚留美脸有点红，将目光从我身上移开。

「不就是因为Master对我……告、告白了吗？」

「……」

……对喔。

文化祭的乐团演奏过后，我在舞台上对亚留美告白……

不过，该怎么说呢——

从姊姊口中得知的事实太具冲击性……

「Master。难道因为铃音姊的事，让您现在才想起跟我告白过？」

「！」

「……被我说中了呢。」

「对、对不起。可是，自己被别人说是生化人造人，实在……咦，亚留美？你为什么抓我手抓得那么紧啊啊啊啊啊啊啊啊！亚留美！不要对我的手臂施展铁爪功啊！」

「您真吵呢。连向别人告白过都可以忘记的迷糊Master，回以这点报复是理所当然的。」

亚留美说完后，「唉……」的叹了口气。

「算了……告白的事就先放着吧。老实说，现在并不是讨论这个的时候。而且……」

「而且？」

「突、突然被告白也让我吓了一跳，所以我想稍微思考一下……」

亚留美说着说着，脸颊染上红潮。

……糟糕。这家伙的反应未免太过纯情，说实话真的乱可爱一把的。可是亚留美小姐，可以请你不要红着脸把我的手臂握得更紧吗？这样下去真的很危险。

「就是这样。总之先跟姬宫学姊她们会合吧。」

「嗯、嗯嗯，说得对。」

暂且决定今后方针后，我们从社团教室大楼飞奔而出。

由于文化祭的关系，校内气氛很热闹。根据我的记忆，后夜祭应该马上就要开始，但得先找到姬宫学姊和可怜才行。

我一面想着这种事，一面准备拿出手机 ，跟她们取得联系，但是——

「哎呀。你们要去哪啊？亚留美。」

凛然的声音突然响起。

我望向声音来源——一名注册商标是黑发白衣的教职员站在那里。

黑医猫子。

身为机研顾问老师的她，凝视着我跟亚留美。

站在她旁边的是——姬宫学姊和可怜。

她们俩都穿着跟乐团表演时不一样的制服，是换过衣服了吗？

不过——

「姬、姬宫学姊。你为什么会跟黑医老师在一起？」

「咦……因为乐团表演完后我偶然遇见她……之后就一起开始找铁之介和亚留美。」

「找我？」

「嗯、嗯。喏……表演完后发生了很多事嘛。」

可怜略显尴尬地回答。

……啊啊。她们俩大概是想问我跟亚留美告白的那件事吧。毕竟这么突然，乐团表演完后亚留美又硬是把我带到社团教室——

可是，为什么连黑医老师都在……

「话说回来——」

就在这时。

黑医老师看着我跟亚留美，仿佛想改变气氛似的开口：

「你们两个，好像从铃音口中得知事实了嘛。」

「！」

这句话令我屏住呼吸。

难道，黑医老师她……

「对不起。刚刚铃音传简讯来，说『秘密被亚留美他们知道了.找到他们的话帮我抓起来』。」

「……！」

这番话让我下意识走上前，像是要保护亚留美一样。

没错，黑医猫子。

根据姊姊所言 ，这个人也是CIRCUS工业的员工，甚至还是E计划的成员。

若是这样，她应该知道才对。

知道我是生化人造人——

「——」

——沉默。

在已经开始染上夜色的天空下。

黑医老师和我们只是默默无言地以视线相交。

然后——

「——哎，算了。」

忽然间——

打破沉默的是黑医老师。

「快走吧。老师会当作没看见你们。」

「咦……意思是……」

「意思是老师愿意放你们一马。铃音似乎想把你们带回去……不过你应该也有什么苦衷吧。」

「老师……」

……啊啊，居然有这种事。

黑医老师竟然会帮我。至今为止我都以为这人是个无可救药的末期虐待狂，但她仍有一点像人类的地方——

「而且，这样感觉会比较有趣。」

「……咦？」

「因为 ，你们逃掉的话铃音一定会很着急。着急的铃音十分罕见。所以，你不觉得这很值得观察吗？」

「……」

……更正。

这人完全没有任何像人类的地方。是个只把人当小白鼠看的黑猫保健医生。没想到她竟然想观察姊姊。她真是个跟姊姊不同等级的怪人。

「不过，光这样也挺无聊的……老师给你们一点提示。」

「提示？」

「没错。你们也很在意吧？比如说 ，樱铁之介变成茧居族的真正原因……之类的。」

「什么……！」

简直像读取了我们思绪的这番话，令我倒吸一口气。

「——就让老师来告诉你们。」

说着，黑医老师的黑发优雅地摇曳。

「你们追求的答案 ，提示就在他去世的地方——发生夏季庆典事故的城市。」

「——！」

怎么回事？

照理说我是在双亲过世后被祖母接走，然后在祖母走了之后才搬到这座城市。

所以，两年前的我应该是住在祖母家的那座城市才对。

既然如此，为什么发生那起事故的城市会有我变成茧居族的理由？还有，樱铁之介在那座城市去世究竟是……

「那么 ，加油啰。」

黑医老师只留下这么一句话，随即进到社团教室大楼中。

现在时间是下午六点。

在染上暮色的天空下，校内气氛随着校庆后夜祭将至，变得越来越热闹。




第9话 Littler Littler Little
「——也就是说，Master是生化人造人。姬宫学姊和可怜同学。有什么问题吗？」

现在时间晚上八点。

然后，地点是狼谷家宅邸的可怜房间。

离开学校后，我们移动到其他地方。幸好跟姬宫学姊和可怜说「我们有话想说」后，她们都愿意跟过来。

接着抵达的是可怜的房间。

亚留美她——说明了事情缘由。

夏季庆典的事故。

她和我真正的关系。

自己变成生化人造人的原因。

以及，我也是生化人造人的事……

「呃、呃，可以问一下吗？小亚。」

可怜以有点僵硬的语气提问。

……这也不能怪她。

我想，可怜一定是因为知道我是生化人造人而吓到。毕竟我自己都受到很大的打击。所以，可怜也……

「意思是，总长是机器人对吧？」

「……」

呃，机器人——

这说法也太缺乏紧张感了吧？不愧是狼谷可怜。明明以不良少女为目标，却不知不觉变成我们班吉祥物的女孩子。其天然度不是盖的。

「可怜，希望你不要用『机器人』这种说法。」

「那，钢铁人之类的？」

「类似这种东西啦。」

「不过，总长货际上是个生化人造人啊……而且……真正的总长还死掉了……」

「可怜……」

我不知道该对露出复杂表情的她说些什么。

……是啊。

就算是个性天然的可怜，也会受到打击——

「可是……有什么关系呢？总长就是总长。可怜不觉得这是什么大问题。」

「嗯嗯，对啊。我就是我……咦，真的假的！？」

「呜哇——总长，就算知道自己是机器人也不用特地假装傻真吐槽吧……」

「我也不是刻意配合的好吗！」

是说，机器人跟假装傻真吐槽这招完全无关。刚刚那只是因为我吓了一跳，才会不小心吐槽……不，现在不是解释这些的时候。

怎么办？

可怜的反应意外平淡……再怎么说，我的真货身分是生化人造人，真正的樱铁之介已经死了喔？她的反应却平淡到这种地步。某种意义上，我感觉这比我得知自己是生化人造人时受到的冲击还大。

「呃，可怜不惊讶吗？」

「可怜确实吓了一跳，不过第一次见到小亚、知道她是生化人造人时，可怜非常惊讶。」

「嗯，是这样没错……」

「所以老实说，该说是梗重复了呢？还是炒冷饭呢？没有第一次那么惊讶。」

「……」

……好过分。

哎，我也不是不能理解啦，可怜第一次遇到生化人造人亚留美时，大概受到了很大的冲击。就连我自己也吓了非常大一跳。

但没想到她会这么冷静……

「不过，可怜也不是完全没有受到打击喔？」

「……咦？」

「这半年来，可怜一直跟随总长，为了高中出道而努力。现在却突然说总长是生化人造人……可怜吓到了。」

「可、可是，那……」

为什么？

为什么可怜还说「不是什么大问题」？

「但是，即使如此——」

这时。

可怜双手按住胸口附近——

「总长就是总长。」

对我说出这句话。

「因为，可怜和总长不是四月才第一次见面吗？所以，可怜不认识在那之前的总长。所以——可怜只认识现在的……生化人造人总长。」

「……」

「而且，现在的总长在四月可怜遭受挫折时伸出援手了。要是总长那时没有帮可怜，可怜觉得自己就没办法继续实现高中出道。」

「……可怜。」

「所以对可怜来说，总长就是现在的总长喔。跟生化人造人还是人类什么的没有关系。总长就是总长。」

「……」

沉默了一阵子后，我小声回应：「……谢谢你，可怜。」

说实话……我非常高兴。

狼谷可怜。

这女孩愿意认同我。

跟生化人造人或人类无关。我就是我……她肯定了现在的我。

那非常令人高兴——

「——请等一下。」

然而——

这时开口说话的是姬宫姬乃。

我们的社长认真凝视着我。

「现在的铁之介是生化人造人，可怜似乎接受了……但很遗憾，我无法乖乖接受。」

「姬宫学姊……」

「……对不起，铁之介。我也想好好肯定你。不过，我认识死去的铁之介。」

「……！」

啊啊，这样啊。

姬宫姬乃。

这个人跟我念同一所国中，并且认识变成茧居族前的我——生前的我。

所以，她或许无法像可怜一样马上切换心情。

「因此，让我确认看看吧。」

「……啊？」

姬宫学姊突如其来的宣言令我一愣。

确认？

究竟要确认什么？

「有什么好疑惑的？铁之介。我要确认的只有一件事——你真的是生化人造人吗？」

「咦……可是，姊她说……」

「没错，问题在于说你是生化人造人的是铃音。那个人虽然是十几岁就在GIRCUS工业这种大企业就职的专业人士……但该怎么说呢，是个奇怪的人。」

「难道……姬宫学姊资得姊姊说不定在说谎？」

「没错。铃音的话，会这样做也不奇怪吧？」

「不，我能理解姬宫学姊所说的话……但久留美也说她看过黑医老师电脑里的资料喔？」

「那说不定也是准备周全的恶作剧。那两位很有可能做出这种事。」

姬宫学姊点点头。

的确，姊姊是个彻底的怪人。那个人从以前开始就是个麻烦制造者，骗人说我是生化人造人或许也没什么好奇怪……

「……」

可是，为什么呢？

为什么，我不觉得姊姊今天那番话是谎言……

「所以，要确认铁之介是不是生化人造人。」

微笑。

姬宫学姊露出像要打断我思绪的灿烂笑容后，说道：

「请你先脱光衣服。」

……冷静下来啊，我。

姬宫学姊一定是在以她的方式开玩笑，试图缓和现场气氛。若非如此，她不会说出这种话。绝对。

「姬、姬宫学姊。请别说笑了……」

「哎呀，我可是认真的。现在得检查铁之介的身体才行。」

「检查……是要检查什么？」

「咦……铁、铁之介，你打算让我亲口说明吗？做这种事实在有点可耻……」

「最可耻的是正在想奇怪事情的姬宫学姊！」

「可、可以请你别这么失礼吗？我只是想稍微检查一下。又不是要解剖你。」

「这不是当然的吗……」

「不过，如果铁之介是生化人造人，是不是该用『解体』才算正确？」

「拜托别说这种听了会受伤的话好吗？」

解剖还是解体都一样。

希望不要连这个人都说出跟黑医老师一样的话……不，她毕竟是那个虐待狂教师的表妹，说不定会有那种危险嗜好。

「对啊，小姬。脱总长衣服不太好。」

「咦？可怜，你该不会是在帮我说话……」

「因为，这里是可怜家耶。要脱的话到外面脱。」

「在外面脱更糟糕吧！」

在室外被学姊脱衣服。这种梦幻玩法是怎样啦？很可惜，我并没有那么有病。

「不过，要是在家里闹，爸比会跑进来。」

「哎，那个人的话感觉的确会这么做。」

在来这里之前，可怜先打电话告诉狼谷爸爸我们今天要住在狼谷家。他好像也没多问详情，就允许我们住下来了。但我想避免跟那个怪人在这里碰面。

「——」

——可是。

他一定也和姊姊或黑医老师一样，知道我们的事情吧。

CIRCUS工业。

将身负重伤的年幼亚留美改造成生化人造人、制造出樱铁之介替代品的大企业。因为那个人是这间大企业的代表。

但——我认为他一定也跟姊姊一样，不会告诉我们详情。而且狼谷爸爸是个深爱可怜的傻爸爸，假如我在这边裸体，感觉他甚至会硬把我撵出去。

「……呼。」

总而言之。

先冷静应对吧。

对了，只要跟姬宫学姊好好说明，她应该能够理解才对。

「请冷静地想想看，学姊。我认为就算脱掉我的衣服，也很难判断我是不是生化人造人喔？生化人造人的肉体跟人类看起来没什么差别，像亚留美就是这样。」

我提出合乎道理的主张。

没错，在一般情况下，无法看出亚留美跟人类女孩之间的差别。所以这不是说脱了衣服就能判断……

「是这样吗？不过，你这么了解的意思是——难道铁之介看过亚留美的裸体？」

「……」

……糟糕。

我打算冷静行动，却有种踩到最大限度的地雷之感。的确，我跟亚留美初次见面时就不小心看过这家伙的裸体……

「哎呀，你不回答是代表我说中了吗？」

「！」

「呜呼呼。我都不知道你们两个竟然是这种关系。」

「～～～请、请问你为什么要看我！姬宫学姊！我又没有跟Master做过色色的事……」

「不过，被看见裸体了吧？」

「这、这个……」

亚留美满脸通红，说不出话来。

呜哇——别做出这种反应啊。这样不就跟承认被我看过裸体一样……呜哇——可怜她正一面低喃「总长……」一面用诧异眼神锁定我耶。看这反应，感觉她马上会去报警。

「呜……」

不妙。

得想办法扯开话题，不然我会害羞到不行。亚留美脸也变得超红，这样下去，身为生化人造人的这家伙回路又会过热……

「啊……」

这么说来，说不定有个方法。

分辨我是不是生化人造人的方法。

「？Master，您想到什么了吗？」

「嗯、嗯。你想想，亚留美你常常回路过热对吧？那应该是身为生化人造人的缺陷。既然如此，我想说我会不会也有什么缺陷。」

没错，假如我是生化人造人，可能跟亚留美一样会回路过热。然而，同样是生化人造人的久留美就不会出现这种状况，所以说不定存在个体差异。

尽管如此，还是有一试的价值吧。

「——我知道了。」

这时。

姬宫学姊露出微笑。

不知道为什么，她看起来非常高兴。

「……」

……咦？

为什么呢？

明明我应该顺利扯开了话题 ，为什么有种踩到特大地雷（第二颗）的感觉……

「姬宫学姊。请问你为什么看起来那么开心？」

亚留美提出疑问，是跟我一样察觉到险恶的气氛吗？

这时，我们的公主大人「呜呼呼」扬起嘴角。

「因为，只要来确认铁之介有没有缺陷就行了吧？顺带一提，亚留美。你在什么情况下会过热呢？」

「咦……那个，情绪激动时，还有……」

亚留美表情有点动摇，轻声低喃：「被、被做了令人害羞的事之类……」

……

糟糕。

照这个发展，该不会……

「那么，就来对铁之介做令人害羞的事吧。」

「！」

预感命中。

我望向旁边，发现姬宫学姊笑得比刚刚还灿烂……呜哇啊啊啊啊这个人为什么要抓住我的肩膀！这样就不能逃了！

「请、请你冷静下来，姬宫学姊！为什么非得对我做那种事啊！」

「因为，说要确认有没有缺陷的人不就是铁之介吗？不用担心。我并不打算让你做那么羞耻的事。」

「真的吗？」

我一询问，姬宫学姊就小声回答「是的」，不知为何瞄了亚留美一眼。

然后——

「那，我先问一下喔。」

她轮流看了看我和亚留美，用有点认真的声音说出一句话——

「铁之介和亚留美，已经在交往了吗？」

「……」

我惊讶得哑口无言。

……不不不。

这位公主大人突然乱说些什么啊？

「姬、姬宫学姊，请问你这是什么意思？」

「因为，亚留美不是被铁之介……告白了吗？」

「是、是这样没错……」

「那说不定你已经回应他的告白……两人演变成为下流关系……」

「并并并并并没有！」

「所以是还没给他答覆啰？」

「～～～～～？」

亚留美满脸通红。

然后就这样「……Ma、Master」用有点湿润的眼瞳看过来。呜哇——住手。不要用那种被丢弃的小猫般的眼神看我。这样我不就变得跟坏人一样……

「不过……总长你都告白了，不会希望小亚好好给个答覆吗？」

「？」

可怜比想像中还锐利的追问，令我感到惊愕。

……说不出口。

我心中对亚留美的感情还没完全整理好，而且还因为姊姊把我是生化人造人的事摊在台面上，连跟亚留美告白过都不小心忘了——真的说不出口。

可是——

「……」

樱亚留美。

我总算想起孩童时期的记忆——对亚留美的感情。

没错，我对那家伙——

「——No problem。」

这时。

亚留美像要打断我的思考般低喃出声。

「咦……亚留美？」

「没事的，Master。没有任何问题。」

亚留美看着我，脸颊有点红。

……冷静点啊，我。

刚才亚留美说了「No problem」。也就是说，那是愿意回应我告白的意思吧……呜哇啊啊啊啊等一下，告白的是我没错，但也不用在姬宫学姊她们面前给我答覆……

「…………Master。」

然后——

亚留美笔直凝视着我。

「请脱掉衣服。」

「……」

……咦？

好奇怪喔。

刚刚亚留美好像说了跟姬宫学姊一样的话……

「很简单。」

亚留美斜眼看着背上直冒冷汗的我，娓娓述说。

「我的情绪一激动起来，回路就会过热。Master您说不定也一样。既然如此，就照姬宫学姊所说的，乖乖让人做些会害羞的事吧。」

「亚、亚留美，你，该不会……」

「——是。因此，请您脱掉衣服。」

亚留美带着非常认真的眼神如此断言。

……发生紧急状况。

这家伙不好意思回应我的告白，所以打算实行超强硬手段转移注意。可是再怎么说，要我在亚留美她们面前脱衣服实在是……呜哇啊啊啊啊这家伙为什么突然抓住我的手臂？

「等等，亚留美，放开！」

「对不起，Master。这也是无可奈何的事——好了，来脱衣服吧。」

「别擅自准备脱我上衣！姬宫学姊！你也别在那边一语不发，快阻止亚留美——」

「请你忍耐，铁之介。这也是为了你好。不用担心。确认铁之介是不是生化人造人的影片，我会用我的手机确实拍下。」

「哪里不用担心啊？」

「……加油，总长。现在放弃的话，比赛就结束了。」

「这样下去是我的人生会结束啦！」

遭人拍下被妹妹脱衣服的影片，再怎么说这种羞耻PLAY也太过头了。要是那部影片被上传到网路上，我的人生就会迎来终点。

「来吧，Master。请您做好觉悟。」

亚留美一边说，一边抓住我的上衣。

……啊啊。

来祈祷至少下面不会被脱掉吧。

我这么想着，诅咒起姊姊——让我陷入这种状况的元凶。

☆

「……啊啊，好惨。」

狼谷家一隅的客房。

我坐在房内的床上，独自叹气。

——结果。

就算脱掉衣服，我的回路也没像亚留美那样过热……不，为避免招致误解，我话先说在前头，我被脱掉的只有上衣喔？只有最终防线再怎么说都要守住。我不想在这种地方制造出新的精神创伤。

总而言之。

确认我是不是生化人造人的方法暂时消失。

不过，即使如此——

「……我还是不觉得姊姊在骗人。」

没错——那个人讲的话一定是真的。

生化人造人。

樱铁之介的替代品。

那一定是我——

「——」

突然有种眼前一片昏暗的感觉。

……算了吧。

现在思考关于自己的事也于事无补。

没错，现在该做的——是确认樱铁之介为什么会死。

「总之，今天先睡了吧。」

这么对自己说后，我关掉房间电灯，钻进被窝。

现在时间晚上十点。

由于文化祭过后的疲惫应该还留在大家身上，我们便早早就寝。就算姊姊找上门来，狼谷爸爸大概也会站在我们这边，我们才决定快点去睡。

「哎，大家说不定也会想考虑一下之后的事。」

我轻叹了口气，喃喃自语。

亚留美她们一定也因为我的事，受到不小的打击。

所以我认为，大家会想独自思考之后该怎么办。

不过——

「……搞不清楚啊。」

我在没有其他人的房内轻声低语。

樱铁之介去世的理由。

根据亚留美的推测，原因似乎在于我变成了茧居族，但两年前到底发生了什么事？

我——为什么会变成茧居族？

「……总长。」

这时——

在我思考这些事的时候，细如蚊蚋的声音伴随房门轻叩声响起。

「咦？可怜？」

没错，狼谷可怜。

站在门外的，无疑是我的同班同学。

「嗯、嗯。总长还没睡吗？」

「是啊。不过，怎么了吗？」

「没什么，可怜有点话想跟总长说。」

「有话想跟我说……」

「所以……可怜可以进去吗？」

「……」

为什么呢？

我无法拒绝她的要求。

有种不能拒绝的感觉。

「知道了。」

我轻声应了一句，随后便打开房门。

身穿睡衣、抱着玩偶风抱枕的可怜站在门外。

她低头走进房间。

「打、打扰了。」

「可怜，这里是你家，不用这么有礼貌地打招呼啦。」

「唔……可是，可怜有点紧张。」

「咦？为什么要紧张？」

「那、那是因为……」

可怜仍然低着头，小声说：「……因为可怜有事想拜托总长。」

然后——

「——总长。」

仿佛做好觉悟般抬起头。

「可以跟可怜一起睡吗？」

「……」

面对这太过突然的事态，我说不出话来。

一、一起睡……意思是……！

「啊，不、不是！虽然可怜说要一起睡，但不是那种下流的意思！」

睡衣可怜拚命挥手否定。

不妙。像只小动物的可怜做出这种反应，非常可爱，让我不禁快要看呆……不，冷静冷静冷静。冷静下来樱铁之介。

也就是说，可怜想表达的是……

「总之就是希望我陪你一起睡？」

「嗯、嗯，简单地说就是这样。」

「可是，为什么会想要跟我一起睡？就算可怜再怎么小只又孩子气，这也……」

「跟小只没关系吧！」

可怜像只小狗般低吼。

不，我认为很有关系。毕竟光论外表的话，可怜看起来跟小学生差不多。简直像个怕鬼怕到钻进父母被窝的小孩子。

「……全都是爸比不好。」

可怜叹了口气后，开始述说：

「刚刚爸比到可怜房间，说『可怜，今天发生了很多事，你应该睡不着吧？所以爸爸像小时候那样来陪你睡吧。』」

「噢……虽然有点多事，但是个好父亲嘛？」

「可是，爸比他拿着摄影机喔？」

「……」

不愧是狼谷爸爸。

整个很想录女儿的睡脸。

「所以，可怜这么对爸比说——『可怜要去总长那边，所以爸比可以回房间了。』」

「咦……没、没问题吗？你想想，可怜的爸爸是个有点容易激动的人，听到我要跟可怜一起睡，他不会气到抓狂吗……」

「没问题。因为爸比说有保险。」

「保险？」

「爸比说如果总长对可怜做下流的事，就要启动装在总长身上的自爆装置。」

「可以不要若无其事说出这种可怕的话吗！？」

是说，自爆装置是——呃……开玩笑的吧？虽然做出我身体的是姊姊 ，但就算是她，应该也不至于在我身上装自爆装置……

「……」

……不行。

那个人的话有可能。

毕竟她是樱家排行第一的麻烦制造者。说不定会为了守住满载CIRCUS工业最新技术的这副身体，装上自爆装置。做法跟某国的秘密谍报部一样。

「总而言之，我了解状况了。可怜是为了从狼谷爸爸身边逃开，才来到我的房间对吧。」

「嗯、嗯。而且……可怜也是真的睡不着。」

「咦……怎么回事？」

「因、因为……今天发生了很多事对吧？所以……」

可怜说到这里后，尴尬地闭上嘴巴。

……啊啊，这样啊。

可怜今天知道了我是生化人造人。

虽然她刚刚说「不是什么大问题」……事实上，可怜说不定受到很大的打击。

「——」

不过，那也是理所当然。

要是知道朋友是生化人造人……不是人类，我也会吓一跳。

所以，可怜她——

「而且……可怜也有话想跟总长说。」

「有话想跟我说？」

「嗯。所以，希望总长陪可怜睡觉。还是说……总长不想跟可怜一起睡呢？」

「唔……」

呜哇——被用那种央求般的眼神注视的话，非常难以拒绝。哎，虽然不知道是真是假，但有自爆装置这么一回事，所以我也不会对可怜出手，只不过是陪她睡觉，应该没问题吧……

「……知、知道了。那就一起睡吧。」

「真的吗？谢谢你，总长！」

小野狼脸上绽放出灿烂笑容。

啊啊，既然她这么高兴，没拒绝或许也好……不，跟女生一起睡还是挺难为情的就是了。

「那……打、打扰了。」

我率先钻进床铺，可怜便紧张地说出跟刚刚一样的话。

接着，在黑暗中略微感觉到可怜的体温。

看来她也进到被窝了。

「……」

……这是怎样。

比预料中还害羞耶。

为了将目光从可怜身上移开，我下意识背对着她。仔细一想，可怜毕竟是个可爱的女孩，也不能怪我小鹿乱撞。

不过，可怜要跟我说的话是……

「？」

瞬间，呼吸似乎就要停止。

可怜抱住了我的背。

「可、可怜？」

「……对不起，总长。让可怜这样一下。」

「咦……为、为什么？」

「其实……可怜以前就想抱机器人睡一次觉。」

「不要说这种超明显的谎啦！」

再怎么样也不可能有这种奇怪的愿望。不对，对她来说这是个只要跟狼谷爸爸一起睡就能马上实现的简单梦想。

「难道……总长不想跟可怜这样？」

「……」

……太卑鄙了。

发出那种柔弱声音，我完全无法拒绝嘛。

「知、知道了啦。我现在会听可怜的要求。」

「……真的吗……谢谢你，总长。」

可怜道谢后，用力抱紧我的身体。

背后传来她扑通扑通的心跳声。透过衣服感觉到的女孩子的柔软。微微散发出的甘甜香气。

狼谷可怜。

机研的一员、跟我同班的女孩……

「……」

可是，为什么呢？

为什么，现在的可怜看起来非常不安……

「——总长。」

然后——

她一面抱紧我的身体，慢慢吐出话语。

「总长……不会消失吧？」

「……咦？」

我没有瞬间理解她这番话的意思。

但——我很快就明白了。

今天，我和亚留美以及可怜她们说明了事情缘由。我跟亚留美真正的关系。

「我是生化人造人」这个事实。

以及，姊姊正试图把我带回去。

原因在于我是个替代品，不是樱铁之介本人——

「啊……总、总长？」

可怜惊讶地提高音量。

我握紧她的手，像要回应她似的。

——啊啊。

可怜一定很害怕。

高中出道。

半年间，我们为了实现自己的目标，一路努力过来。正因为如此，才会感到害怕。

我会不会消失不见……可怜因不安而恐惧。

所以——

「……」

可怜将我的身体抱得更紧。

——一片静寂。

只有难以言喻的温暖静寂逐渐充满房间。

「……」

我身在其中，思考着。

姊姊为什么要把我带回去？

以及，樱铁之介变成茧居族的理由——

「——」

然后，夜深了。

我一面倾听从背后传来的、同班同学小小的心跳声，慢慢闭上眼睛。

☆

「哎呀。早安，铁之介。」

隔天早上。

我准备去洗手间洗脸，结果在那边看到身穿制服的姬宫学姊。

「姬宫学姊，你起得真早。」

「你不也一样？现在才早上六点而已。」

「是这样没错啦。」

我为了掩饰尴尬，摸摸睡得翘起来的头发。

昨天晚上……我睡得不是很好。

这也理所当然。毕竟我身旁躺着毫无防备的女同学，而且可怜还就这样抱着我睡着。我的心脏还没强到能在那个状况下一夜好眠。

「……」

不过，我忘不了可怜昨天那番话。

虽然最初想隐瞒住，但她一定因为我是生化人造人而受到了打击吧。所以昨天才会跑来说要跟我一起睡。

可是——

「——」

如果是这样的话，姬宫学姊和亚留美又如何？

不认识两年前的——生前的我的可怜还能忍受，但她们两人认识。

樱铁之介。

认识真正的我——

「话说回来，铁之介。」

这时——

姬宫学姊以十分认真的表情问道：

「昨天晚上，你与可怜同床共枕了吗？」

「……」

……怎么办？

关乎我一生清白的最高机密，却华丽地泄漏出去了。

「请、请问你这是什么意思，姬宫学姊？」

「呵呵。请不要装傻。昨晚我在走廊上时，偶然看见可怜进了你房间。」

「哦、哦——这样啊。不过，我什么奇怪的事都——」

「所以是可怜主动啰？真是的，就算是在自己家，可怜还真是意外地大胆呢……」

「不是这个意思！」

「我知道。因为可怜不会做那种事嘛。」

「那就请你别调侃我了……」

有种白担心的感觉。

照这情况看来，姬宫学姊对于我是生化人造人一事 ，是不是没受到多少打击——

「可是——我觉得可怜的心情我也能明白。」

然而——

不知为何，姬宫学姊吐出了这句话语。

「因为昨天那件事 ，让我受到很大的打击。」

「姬宫学姊……」

……啊啊。

说不定，这个人昨天也跟可怜有同样的打算。

『昨晚我在走廊上时，偶然看见可怜进了你房间。』

刚才姬宫学姊这么说。

不过，她为什么在这么巧的时机待在走廊上？假如答案是跟可怜一样，打算造访我房间——

「——」

也就是说，姬宫学姊想找我说话。

但可怜却先一步进到我房间来了。

所以她——

「——铁之介。」

一声呼唤传来。

姬宫学姊对陷入沉思的我展露微笑。

「现在要不要去跟我约会？」

「——啊？」

太过突然的提议，令我吃了一獠。

约会……为什么要做这种事？

「拜托了 ，铁之介。我——有件事想确认。」

她表情非常真挚地向我请求。

这句话让我心脏「扑通」地大大跳了一下。

有件事想确认。

难道是……

「一起去确认吧，铁之介。」

姬宫学姊这么说。

她紧紧抓住我的手臂后——

「我无论如何都想知道。两年前——铁之介为何会死。」




第10话 Vampire date
「来，请用。我请的。」

在摇晃的电车内。

坐在对面座位的姬宫学姊，向我递出装着清凉饮用水的宝特瓶。

「……谢谢。可是，这样没问题吗？只有我们两个跑出来……」

我一面接过宝特瓶，一面询问。

没错——今天早上姬宫学姊做出约会宣言后，我和她就偷偷跑出狼谷家。

虽然觉得就我们两个单独外出有点不太好……但不知为何 ，我无法拒绝姬宫学姊的要求。

「不要紧。我姑且还是留了纸条给亚留美和可怜，说『我跟铁之介出门一下』。」

「这样啊。那就没问题了吧。」

「呵呵。那当然。本小姐采取的行动怎么可能会有错。」

「那个，姬宫学姊？你要自信满满是可以……但我可以问一个问题吗？」

「什么问题呢？铁之介。」

「为什么……我非得穿成这样？」

我看着自己身上的服装，提出疑问。

制服。

而且是我们就读的春原高中的女生制服。离开可怜家后，我被带去姬宫学姊的公寓一趟，莫名其妙被强迫换装。

也就是所谓的「小樱」造型。

文化祭明明已经结束，好像没必要这么做……

「哎呀，这副模样可是有重要的意义喔？现在铁之介和我正在约会。但我可受不了沉重的气氛。所以才想说要不要让你穿女装，把气氛弄得开朗一点。」

「姬宫学姊。我就直说了，穿女装并不会让气氛变开朗……」

「不过，会让你兴奋起来吧？」

「并不会！」

看来我得跟这个人认真谈论一次我的癖好。文化祭前，我确实常穿女装，但我也不是因为喜欢才这么做，全都是为了让乐团表演成功。

「有什么不好？很适合你喔。」

「这句夸奖听起来真讨厌。」

「不如干脆改造成女生怎么样？」

「改造是怎样啦！？」

「因为，如果铃音所言为真，你就是生化人造人对吧？是的话那种变形不也能办得到……」

「拜托你不要若无其事说出可怕的话！」

那种变形机能未免太可怕了。而且更可怕的是，姊姊感觉会很乐意装上这种机能。因为那个麻烦制造者的思考模式十分跳脱常识。

不过……姊姊吗？

「姬宫学姊。我有个问题，你觉得姊姊在想什么？」

我询问坐在对面的姬宫学姊。

——昨晚。

结果姊姊没有采取任何行动。说不定是狼谷爸爸对她施加了什么压力，但离开可怜家后，她也没有来跟我接触。

她明明那么想抓到我……

「这个嘛……」

呼——

姬宫学姊叹了口气。

「这是我个人的意见——我觉得铃音在测试我们。」

「咦……什么意思？」

「很简单。我以前就跟她感情不错，所以很清楚她的性格。假如铃音认真想抢回铁之介，她趁昨晚采取什么行动也绝不奇怪。」

「的确，姊姊是决定后就会立刻付诸实行的人。」

「然而，她却什么也没做……我在想，铃音她是不是特地让我们自由行动？虽然我没办法连她为什么要这样都参透。」

「……」

……特地让我们自由行动、吗？

不过，既然如此，她到底想让我们做什么……？

「因此，趁现在把能做的事都做一做吧。所以我们才会像这样搭着电车就是。」

姬宫学姊眺望窗外流逝而去的景色。

没错，这班电车跟暑假我和久留美搭过的一样。

也就是说——它驶向我出生的故乡。

『你们追求的答案 ，提示就在他去世的地方——发生夏季庆典事故的城市。』

昨天晚上，黑医老师这么对我们说。

所以我们才会前往那里。

为了我们追求的答案的提示——樱铁之介变成茧居族的真正理由。以及，为了寻找他的死因。

「不过，有件事令人在意呢。」

姬宫学姊以有点忧郁的声音说：

「为什么久留美没来我们这边呢？」

「啊……」

对啊。

樱久留美。

昨晚，在社团教室分别后，那家伙也毫无音讯。或许是跟姊姊和黑医老师在一起……但这样的话，我觉得她就算跟亚留美联络个一次也不奇怪。毕竟那家伙是个重度姊控。

「……」

——然而她并没有这么做。

难道，久留美有不想见亚留美的原因？

一心惦记姊姊的久留美不来见姊姊的理由，我只想得到这点。

「——」

这么说来，久留美昨天在社团教室这么说。

『我是在解析存放在猫子电脑里的资料时知道的。樱铁之介这个人……两年前应该就已经不在了才对。』

久留美偷看了黑医老师电脑中，由CIRCUS工业进行的E计划资料。

要是久留美在那时找到了什么呢？

那大概是我们不知道的情报。

然后 ，假如她不想把它告诉我和亚留美，因而特地不来见我们——

「哎，没问题的吧。我想久留美大概跟铃音她们在一起，她们两个应该也不会加害久留美。」

「……是吗？」

我仍旧感到不安。毕竟，跟她在一起的是姊姊和黑医老师——麻烦制造者和虐待狂教师。就算给我时薪，我也不想跟这个组合待在一起。

「而且——我有件更在意的事。」

「在意的事……吗？」

「是的。所以，铁之介。我想请教你一个问题——」

为什么？

姬宫学姊有点难为情的样子 ，脸上泛起红潮——

「你是怎么看待亚留美的？」

「……」

……神啊，救救我。

为什么我非得被学姊问这种问题不可？

「请你回答我。这十分重要。」

「重、重要……你为什么那么在意？」

「这、这个……因为，你昨天不是跟亚留美告白吗？我是机研的社长。当然要注意社员们的恋爱关系。」

「这番道理我是明白啦……」

我不禁思考起姬宫学姊的话。

的确，我在昨天的文化祭上对亚留美说了「喜欢」。

而且——我也回想起来了。

初恋。

孩童时期，我就喜欢过那家伙。失去家人、被樱家收留的小小少女。起初虽然不愿敞开心房，之后感情却慢慢好起来的我的妹妹。

我不知不觉被那家伙吸引住。

所以想起这件事的我，在昨天把这份心情告诉那家伙。

然而——

「——！」

一股寒意。

掠过脑海的想法让背脊几乎冻结。

因为——喜欢亚留美的，是樱铁之介。

孩童时期打开那家伙心房、和她成为兄妹的，不是现在的我。

我终究是樱铁之介的替代品。

只不过是被灌入「喜欢亚留美」这个记忆的生化人造人（假货）。

既然如此，怎么能去问她告白的答覆？

因为 ，现在的我——

「没事吧？铁之介。」

「啊……」

回过神时，姬宫学姊担心地看着我的脸。

……可恶，不要负面思考啊。

姬宫学姊一定也因为我是生化人造人，受到了打击才对。

所以，才会像这样说要跟我约会。

因为她跟昨天的可怜一样，有话想告诉我——

「——」

如果是这样的话，我得好好面对才行。

姬宫姬乃。

这半年间，她不是始终以一位学姊的身分，支持着我的高中出道吗？

没错，就算我是樱铁之介的替代品，唯独这半年为了高中出道所做的努力不是谎言。

既然如此——

「我没事。只是有点不舒服。还有——关于跟亚留美告白的事，我想要自己再重新思考看看。毕竟姊姊告诉她我是生化人造人后，亚留美好像也挺混乱的。」

「铁之介……」

「谢谢你愿意为我担心，姬宫学姊。托你的福，我觉得稍微轻松一点了。」

「～～～～～这、这点小事理所当然。因为我是社长嘛。」

姬宫学姊脸有点红。

……太好了。

不能让她为我操心。这个人直觉很敏锐，所以我想她应该有注意到我因为自己是樱铁之介的替代品而受到打击，所以才会顾虑着我。

明明她自己也受到了打击……

因此，现在我得振作起来。

「话说回来，姬宫学姊。差不多快到目的地了，接下来该怎么做？」

现在时间刚过上午十点。

只要不误点，应该再十几分钟就会抵达我故乡的城市。

但之后该如何是好——

「这个嘛，总之先四处逛逛吧。」

「首先是探索吗？」

「嗯。只不过，听铃音的语气，铁之介的死似乎没被公开。她们应该为亚留美隐蔽了这个事实才对。」

「那就算去那座城市，说不定也不会留下樱铁之介死亡的纪录呢。」

如果是这样的话，该怎么办呢？

樱铁之介的故乡。

以及，他去世的城市。

如果那里没有残留他的痕迹——

「——不。有办法。」

然而。

姬宫学姊开口，像要打断我的不安。

「铁之介。铃音是这么跟你说的对吧？说你是为了完美饰演樱铁之介而制造出的生化人造人。」

「……嗯。虽然我不太想回想起来，不过就是这样。」

没错，姊姊确实说过。

我是樱铁之介的替代品。

然后，为了让我做为樱铁之介的替代品待在亚留美身旁，将樱铁之介应该体验过的记忆完美安装到我身上——

「——！」

瞬间，心脏剧烈跳动一下。

将记忆完美安装到我身上？

那也就是说.

「……你似乎察觉到了呢。你是为了完美饰演樱铁之介而制造出的生化人造人。为此，铃音将樱铁之介的记忆装到你身上。既然如此——」

樱铁之介过世时的记忆，会不会也留着呢？

「——！」

这句话让我连呼吸都快要停止。

姬宫学姊没有停歇，继绩说：

「我记得是『窜改记忆』吧？铃音似乎说过她对你做了这种事。所以——即使你被安装了记忆 ，或许也想不出那个理由。」

「既、既然这样……」

「但我认为 ，让你回想起来的可能性并不是零。所以——要去那座城市。去那座真正的你丧命的城市。」

「……！」

「……对不起。做这种事说不定会让你觉得不舒服……不过拜托了。我无论如何都想知道。你——樱铁之介过世的原因……」

姬宫学姊双手交握于胸前，带着祈祷般的表情对我说。

……可恶。

太奸诈了。

你露出这种表情，我不是完全无法拒绝吗？

「……知道了。到那边之后就四处绕绕吧，说不定会想起什么。」

我亲口断言。

而且，我也想知道。

樱铁之介死去的理由。

不知道为什么 ，我有种感觉，在知道答案前都不能听亚留美对告白的答覆。

「——谢谢你，铁之介。」

微笑。

姬宫学姊露出优雅微笑，对我道谢。

嗯——这个人果然是个可爱的女孩啊。虽然她平常像吸血鬼一样可怕，却也会像这样担心我，果然本质上是个好人……

「那么，我得回报你才行。」

「……啊？」

「这不是当然的吗？你愿意听我的请求。既然如此，身为学姊，不好好回报不行。」

「……」

……发布警戒警报。

依照至今为止的经验，这个人像这样非常有干劲时，绝对不会有什么好事。被安装的樱铁之介记忆和这半年来的经验，让我非常清楚这一点。

「……呣。你这是什么意思，铁之介？露出这么不甘愿的表情。」

「没、没有。我并没有不甘愿喔？只是觉得让你回报也不太好意思……是说，姬宫学姊。你到底想回报我什么？」

「咦……」

不知道为什么，我一回问，姬宫学姊就「那、那个……」脸红到耳根。

……？

为什么？

为什么要这么害羞？

「唔……」

不知为何。

姬宫学姊紧咬桃色嘴唇。

——然后。

「铁之介。」

像做好觉悟般。

紧盯着我的脸——

「我会.成为你的恋人。」

「……」

瞬间。

我有点后悔跟这个人单独离开狼谷家。

☆

「来，铁之介。我觉得你会适合这件衣服。」

姬宫学姊将手上的洋装递给我，满面笑容地说。

——下了电车后。

抵达目的地——我故乡的城市后，姬宫学姊和我先在当地散步看看。没错，这都是为了唤醒我的记忆。

然而，目前没有成果。

再怎么在城市中行走，也没有产生任何变化。

因此，姬宫学姊提议稍微休息一下……

「那个，姬宫学姊？为什么休息地点是在这种地方？」

「呵呵。有什么关系？这里有各式各样的洋装呢。」

「不，就算你跟我说有洋装……」

我不禁将目光移到摆设于店内的衣服上。陈列在那里的是数套有点异于一般服装的动画风服饰。

Cosplay专卖店。

要说的话就是这种店家吧。不知道为什么，姬宫学姊将这间店选为休息地点。

「话说回来，为什么这种乡下会有Cosplay店……」

「在车站前拿到的这本小册子上写着，这似乎是都市复兴的一环喔？你看，最近很常见不是？变成动画取景地的地方，做为圣地被粉丝朝圣，还藉故大量生产印有动画角色的土产。」

「也就是说，这间店也是类似的构想啰？」

如果是的话，我觉得在这种乡下地方开Cosplay店好像有点搞错方向。经营者没问题吧？这种经营理念，之后可是无法生存下来喔。就我所见，店员感觉也没什么干劲，一直站在收银台。

「总之，请穿穿看这件衣服。尺寸应该很合。」

「……那个，姬宫学姊。这怎么看都是女生穿的衣服……」

「没问题的，小樱。」

「可以请你不要用那个名字叫我吗？」

「可是，你又不是铁之介本人，所以我才想说继续叫你铁之介好吗……」

「因为这样就把我当成女孩子，我觉得也有问题！」

顺带一提，姬宫学姊手上的是巫女服。我认为在让男性穿上巫女服的瞬间就已经有十分大的问题。要是被真正的巫女知道搞不好会遭到诅咒。

「讨厌，你真不领情。明明是我的恋人。」

「……不，所以为什么我突然就变成学姊的恋人了？」

在那班电车内。

姬宫学姊说愿意当我的恋人。

也就是——恋人游戏。

总觉得黄金周时也做过类似的事。虽然她说不定是在以自己的方式鼓励我，才会表现得这么开朗。

「难道……铁之介不想跟我成为恋人？」

「咦……并不是这样……」

在我回答瞬间，姬宫学姊说着「那不就好了吗」一边将身体靠过来……呜哇啊啊啊啊她为什么要突然搂我手臂！

「姬、姬宫学姊……！」

「呜呼呼。恋人的话这样做很普通吧？我和铁之介意外地挺适合的样子。说不定我们被红色锁炼连系着喔。」

「正确说法应该是红线吧！？」

「哎呀，我觉得没有什么太大的差别耶？」

姬宫学姊露出和蔼可亲的笑容。

呜哇——这位公主大人极其自然地说出了很可怕的话喔。感觉到时会被用锁炼绑着饲费。跟江户时代的拷问相比也会让人脸色发青的激烈玩法。

「总、总之！请放开我！」

我拚命抵抗。

是说……胸部。由于姬宫学姊一直靠过来导致我上臂附近传来明明很柔软却十分有弹性的某种QQ触感这真的对心臓超不好耶……！

「姬、姬宫学姊，差不多该……！」

「是呀。在这种地方抱着你，我也开始觉得有点难为情了……如果铁之介听我的请求，放开你也是可以。」

「请、请求……」

「穿上这套巫女服。」

「那不叫『请求』叫『命令』！」

「那么，我命令你。快点给我去换衣服。」

「态度变得这么干脆！？」

这个人在想什么啊？她就那么想让我Cosplay吗……不，对方是姬宫学姊，一定只是想观赏我手足无措的模样，才让我Cosplay吧。她还是老样子，拥有很糟糕的嗜好呢。

「我、我知道了。我会Cosplay，所以请放开我。」

尽管心有不甘，我还是点头答应。姬宫学姊说着「呵呵。肯乖乖听话就好」离开了我。

「好了，铁之介。试衣间在那边。」

「了、了解。不过在那之前，我也可以拜托一件事吗？」

「咦……讨厌，铁之介。就算我们在玩恋人游戏，你竟然想对我提出色色的要求。」

「为什么你的思考模式会这么跳跃？」

「但，如果铁之介希望的话……」

「咦……？」

「我会加油的。正好那边有套SM女王风的Cosplay服，配合学弟喜欢的玩法也是学姊的职责。」

「首先，我喜欢那种玩法的前提就已经搞错了！」

我不小心语气激动起来，大声吐槽。

但全都是这个人不好。可恶的吸血鬼姬宫。她还是一样，满脑子只想捉弄我嘛。

「不过，如果不是这种事，你打算对我提出什么要求呢？」

「当然是请姬宫学姊也Cosplay。」

「咦……难道，真的要我Cosplay成SM女王……」

「不是的。我的意思是什么都可以，请你Cosplay。这样我也会去换衣服。」

只有我一个人Cosplay实在很难为情啊。我觉得有个伴比较好。这个人昨天也打扮成兔女郎的模样过，应该不会那么排斥Cosplay……

「为、为什么我非得做那种事？」

「你怎么突然害羞起来了！？」

「因为，这可是Cosplay喔？竟然要本小姐做这种事……」

「但你昨天整个是兔女郎装扮吧？」

「那、那是我自己决定要穿的，所以没关系！跟被你命令Cosplay不一样！」

「不不不，说我命令你……」

「竟然想让同个社团的成员穿羞耻服装，亏你做得出这种事。铁之介简直不是人。」

「这句话你真该看着镜子对自己说！」

起初想让我Cosplay的人是你吧。

「～～～～我、我知道了。那么，我就先去换衣服……请你转过去一下。」

「啊？为什么？」

「因、因为……被你看见我选什么样的衣服……总觉得很不好意思……」

姬宫学姊脸颊微微泛红。

唔……为什么呢？这样搞得我好像在让她做女孩子不能做的事。唉，事实上我也被异性前辈强迫Cosplay，感觉这也是非常糟糕的事……

「好、好了！快点转过去！」

「……！知、知道了啦。」

我从姬宫学姊手中接过巫女服后，转过身去。

过了数十秒，姬宫学姊的脚步声伴随「……那，我去换衣服啰」声音逐渐远去。看来她选好衣服了。

「……唉。」

总觉得累到不行。

真是……为什么我非得跟姬宫学姊玩恋人游戏啊……

「……」

……不过。

姬宫学姊一定也在顾虑我吧。

寻找樱铁之介去世的理由。

那对我来说绝不会是太愉快的事。

所以希望我至少能开心一点，才会做这种事吧。哎，虽然我觉得就算是这样，让我Cosplay未免也太过头了。真是，那个人从以前到现在，就是这种地方坏心眼……

「…………铁、铁之介。」

这时，女高音响起。

我反射性看过去——

「——！」

不禁哑口无言。

礼服。

站在那里的，是身穿仿佛会在哥德式恐怖电影中出现之黑色礼服的姬宫学姊——

「怎、怎么了？请不要一直盯着我看。」

姬宫学姊用有点湿润的眼瞳瞪过来。

然而却缺乏平时的魄力，大概是因为她身上的衣服吧。缀有荷叶边的黑色礼服。而且，由于领口开得很低，姬宫学姊丰满的胸部……呃啊——这是什么？再怎么说也不用选这种衣服吧。

「为、为什么要穿这种衣服呢？」

「唔……因为，铁之介叫我Cosplay。」

「也不用因为这样就选这么超过的衣服……」

「没、没办法吧。我看了衣服旁边的说明书，这似乎是奇幻系动画中吸血鬼角色的服装。所以……」

说到这里，吸血鬼姬宫害羞地低下头。

啊啊，这么说来，我记得姬宫学姊很憧憬恐怖电影中会出现的吸血鬼公主。但她本来就散发着仿佛哪个国家来的公主般的氛围，这套衣服可以说再适合不过……

「好了，接下来轮到铁之介。」

呃。

「虽然由我来说有点那个，但我想你一定会适合穿巫女服。」

姬宫学姊露出儆然是位吸血鬼公主的微笑。

唔……没办法。事到如今就乖乖换上吧。不如说不换的话，姬宫学姊感觉真的会生气。

「知道了啦。那，我去试衣间啰。」

「慢慢来。我不会偷看你换衣服的，请放心。」

「……真的吗？」

「嗯。因为我刚刚在试衣间装了摄影机。」

「这肯定是偷拍吧！？」

「呵呵。开玩笑的啦。不用担心，我什么都没装。」

「我知道了……」

我一面叹气 ，一面进到试衣间。嗯——想不到会不得不在故乡Cosplay。

「算了，仔细想想，我现在的模样本来就像在Cosplay。」

我喃喃自语。

无论原因为何，我明明是个男生，却穿着春原高中的女生制服。为什么身为茧居族的我非得做这种事不可？谁来告诉我。

「总之，先换衣服吧。」

尽管我嘴上在叹气，手还是拿起衣服……啊，糟糕。不小心把内裤脱了。

只是换上巫女服的话明明不需要脱内裤。或许是因为看到姬宫学姊穿礼服，让我陷入混乱。

「……话说回来，这画面有点危险耶。」

试衣间的镜子映照出身穿女生制服、脱掉内裤的我。虽然裙子有把重要部位遮住，但我实在静不下心来。可恶，不快点穿回内裤的话……

「——铁之介！」

「？」

然而。

心脏一瞬间几乎停止跳动。

姬宫学姊忽然冲进试衣间。

「等一下……姬宫学姊？你突然——」

「——嘘。请不要大声说话。」

姬宫学姊一进来，就捣住我的嘴巴。

……怎么了？

她的模样实在不对劲。简直像被什么东西逼得逃进来一样……

「欸，小亚。总长他们真的在这种地方吗？」

「！」

从试衣间帘幕另一边传来的声音令我惊愕。

刚才的年幼声音，难道是……

「不会有错。Master和姬宫学姊应该在这里才对。」

接着响起的是缺乏感情的机械音。

……不会错。

看来在帘幕另一边的是亚留美和可怜。

「为、为什么她们两个会在这里？」

「……不知道。说不定是来追我们的。」

「追、追我们……」

为什么？

明明有乖乖留下纸条，亚留美她们为什么会在这里？

「好了，可怜同学。来找他们两个吧。」

「嗯。可是，为什么小亚这么在意总长他们去哪里？小姬的纸条不是这样写了吗？『我跟铁之介出门一下』。」

「确、确实如此……」

「而且这座城市是小亚和总长长大的地方吧？那他们俩会来这里，应该有合理的理由不是吗？不需要特地用上总长手机的GPS追过来吧……」

「唔……」

亚留美因可怜这番话陷入沉默。

话说回来——我手机的GPS？她用了这种东西来找我的所在地啊。明明是我妹，却做出像跟踪狂一样的事。

「——」

不过真的是——为什么呢？

为什么，亚留美这么在意我们——

「…………太奸诈了。」

这时。

亚留美以细如蚊蚋的声音低喃。

「咦？这是什么意思？」

「因为……这样不是很诈吗？竟然只有Master和姬宫学姊两人来到这座城市。他们俩之所以会来这里……我想应该是要确认哥哥去世的理由。若非如此，我不觉得他们会来这座城市。」

「……」

……亚留美说得没错。

我们会来这里，是为了找出樱铁之介过世的原因……

「不过，毕竟是那两个人，说不定也是在约会。」

「……」

「不然不会进到这种店里来吧。呵呵，为什么呢？一想到他们在约会……我就非常焦躁。我并没有恶意喔？只是，一想到Master在跟女孩子约会……」

「冷、冷静点，小亚！墙壁！小亚手按着的墙壁裂开了！」

「啊……对、对不起，可怜同学。我没有恶意，只是不小心……」

「不，与其说恶意，我觉得已经是杀意了喔？」

「请、请不要说得这么难听。我只不过是……不喜欢被他们两个抢先一步而已。」

亚留美叹了口气，闷闷不乐。

……紧急状况。

我有种感觉，要是从这里出去大概会被亚留美杀掉。看来她对于我和姬宫学姊偷跑出去一事，似乎非常火大。

「是说，为什么姬宫学姊要跑进试衣间？」

我以外面听不见的音量小声询问。

我实在不觉得亚留美会对姬宫学姊做这么超过的事，不用逃进这种地方吧。

「有、有什么办法！我不想被她们看见我在Cosplay嘛！」

「可是，那件衣服是姬宫学姊自己选来穿的啊。而且你昨天不也打扮成兔女郎？」

「那、那是为了炒热乐团表演的气氛，我才决定那么做的！但这身衣服是铁之介要我选的……」

姬宫学姊「呣～～～」地小声呻吟。

她本人好像也有某种坚持。这么说来，这个人没跟亚留美她们提过自己憧憬吸血鬼公主。说不定就是因为这样，穿礼服被看到才会让她觉得难为情。

「……」

不管怎样。

只能暂时躲在这里了吗？

现在出去的话，感觉亚留美一定会生气 ，等那家伙冷静下来似乎比较好……

「……那个，铁之介。」

在我思考之际，试衣间响起小小声的女高音。

声音主人是姬宫姬乃。

不知道为什么，她战战兢兢地询问：

「你为什么，把内裤脱下来了？」

「……」

……糟糕。

姬宫学姊的眼睛不知何时锁定了我脱下来的内裤。

「以、以前的人穿和服确实不会穿内裤，但再怎么说，穿巫女服也不用实践吧……」

「不、不是！这是有原因的！」

「到底是什么样的原因？」

「其实是因为我看到姬宫学姊穿礼服的模样……」

「为什么看到我穿礼服会跟脱内裤这行为牵扯在一起？」

下流……想不到铁之介变态到这个程度……姬宫学姊往后退去。

呜哇——这个人绝对产生了奇怪的误解。我明明只是因为看不习惯她穿礼服 ，才会有点陷入混乱状态——

「请、请你冷静下来。我只是因为看到姬宫学姊穿礼服……」

「才会陷入淫乱状态？」

「是混乱！为什么要扯到奇怪的方向！」

「因、因为，铁之介说了奇怪的话。」

「都是因为姬宫学姊打扮成奇怪的模样。」

「什么～～！真不敢相信！我也不想这样啊，是因为铁之介叫我穿，我才逼不得已……！」

姬宫学姊小声抗议，眼中微微泛起泪光。

呃。为什么你快要哭出来了啊。搞得我跟坏人一样……呃，事实上我确实有错。不过，一开始叫我Cosplay的是姬宫学姊啊。

「……不。」

冷静点。

换个方向思考吧。

现在有个比姬宫学姊更严重的问题。

那当然是……

「那么，可怜同学。我们分头搜索店内吧。这间店似乎意外地大，但只要两个人找，应该很快就能找到。」

「「？」」

亚留美毫不留情的搜查宣告，令我和姬宫学姊惊慌失措。

……谁来救救我。要是被亚留美目击这个现场，她一定会误会。毕竟我穿着女装（没穿内裤），姬宫学姊穿着Cosplay服。而且还在试衣间两人独处。这个状况怎么想都无法免于被当现行犯逮捕。

在那之前，必须想办法改善现况……！

「欸，小亚。」

这时——

开口的是可怜。

「？什么事，可怜同学？」

「没什么……只是可怜想在开始找总长他们之前，问小亚一个问题。」

「有问题想问我……吗？」

亚留美不解地回问。

可怜「……嗯」了一声，紧张地吐了口气。

「小亚对总长是怎么想的？」

「什……！」

亚留美倒吸一口气的声音，连我们这边都能清楚听见。

「为、为什么连可怜同学都问跟姬宫学姊一样的问题！」

「因为……小亚对总长和小姬约会感到不高兴对吧？那不是因为小亚在吃醋吗？」

「并、并不是……」

「真的吗？」

「～～～？那、那个.」

「欸，小亚。可怜是小亚的朋友吧？那……可以跟可怜商量一下喔？」

「可怜同学……」

亚留美小声低喃可怜的名字后，沉默不语。

——然后。

经过短暂的沉默——

「……我不知道。」

她吐出这句话语。

「我……不知道自己对Master是怎么想的。」

「可是，小亚被总长告白了对吧？」

「……是。可怜同学说得没错，我昨天被Master告白了。不过……我自己的心情也还没整理好。因为，如果铃音姊说的是事实——」

Master就不是我的哥哥。

「————！」

一阵痛楚。

这句话令我胸口深处感到疼痛。

「所以，我不知道该如何答覆Master的告白……」

「难道……小亚喜欢死去的哥哥吗？」

「……这、这个……」

听到可怜的问题，亚留美尴尬地陷入沉默。

……啊啊，这样啊。

亚留美喜欢的——大概是樱铁之介（真货）吧。

孩童时期跟亚留美一起度过的回忆浮现脑海。

住在这座城市时，我们是对感情很好的兄妹。

然后，我喜欢上了亚留美。

说不定亚留美也一样。

「——」

可是——那并不是我。

因为我是假货。

就算这半年来我们携手为高中出道努力 ，唯独这个事实不会改变。所以，那家伙没能答覆我的告白也是理所当然——

「——不过。」

然而。

亚留美像要打断我的思考般，开口说道。

「我……还有不清楚的事。」

「是关于……哥哥死掉的理由吗？」

「嗯，这也包含在内……不过我更在意的是……」

亚留美沉默了。

然后就这样喃喃自语着：「……不，一定是我多心了。因为如果铃音姊说的是真的，就不可能会有这种事。」

……什么？

刚才亚留美说她还有不清楚的事。

假如那不是樱铁之介的死因，到底是——

「——？」

刹那间，我不禁差点惨叫出来。

姬宫学姊的手突然抚上我屁股附近。

「姬、姬宫学姊，你在做什么？」

「请你冷静点，铁之介。这十分重要。」

「摸我屁股很重要吗？」

「不、不是那个意思。好了，请你安分点。」

尽管她这么说，却还是将手从我的腰部伸向裙子口袋。

姬宫学姊从中取出的，是我的手机。

她一操作手机——

「……啊。」

帘幕另一边就响起亚留美的声音。

「嗯？怎么了吗？」

「没什么，Master的GPS反应突然消失……」

「该不会是注意到可怜和小亚到这里来，所以逃掉了？」

「……或许如此。似乎是为了消除GPS反应，把手机关了。」

「呣——」亚留美不甘心地呻吟着。

看来姬宫学姊刚刚操作我的手机就是在关机。总之要让亚留美失去找到我的手段。只要亚留美就这样离开店内……

「可是，总长他们说不定还在这间店里喔。」

呃啊。

「然后为了不让可怜和小亚知道他们在哪里，就把手机关了。」

……漂亮。

今天的可怜直觉非常敏锐，如同一只训练过的警犬，一步步逼近我们。这样下去迟早会被找到。

「要怎么做，小亚？要在这里再找一下总长他们吗？」

可怜询问亚留美。

要是亚留美点头，我们就无处可逃……

「……不，走吧。」

意外的是，亚留美干脆地做出决定。

「难得来这座城市……我有想去看看的地方。所以离开这间店吧，可怜同学。」

「嗯、嗯。知道了。」

仿佛被亚留美莫名坚定的声音吓到，可怜的声音逐渐远去。

她们似乎离开店内了。

但……

「……」

亚留美打算去哪里？

这里是那家伙和我长大的城市。

所以，说到跟那家伙有关的地方……

「……呼。看来得救了呢。」

大概是跟我一样判断亚留美离开了吧，姬宫学姊松了口气。

「比起这个……没事吧，铁之介？」

「——咦？」

姬宫学姊突然叫我，令我感到有点惊讶。

她以十分担心的声音对这样子的我说——

「因为……听见亚留美刚刚那番话的时候，你露出十分难受的表情……」

「……」

亚留美的话瞬间在脑海重播。

——Master就不是我的哥哥。

亚留美确实这么说了。

我大概因为这句话，受到不小的打击——

「——！」

温暖触感随即包覆我的身体。

姬宫学姊从正面紧抱住我。

然后——

「——没事的喔？」

像要让我安心似的这么低语。

「亚留美她，一定只是还在混乱而已。因为亚留美也跟可怜不同，认识生前的铁之介。所以……我想她内心深处的心情应该很复杂。」

「……」

没错，姬宫学姊说得对。

樱亚留美。

那家伙认识小时候的我。然后在遭遇夏季庆典那天的事故后，仍梦想与我再会，为了让生化人造人的身体动起来而努力复健。

所以，她会无法接受现在的樱铁之介——身为替代品的我，也是理所当然——

「请不要这么不安。」

姬宫学姊抱着我，露出微笑。

「一定——没问题的。我跟亚留美一样，认识生前的你。所以昨天那件事——知道你是生化人造人时，我也大受打击。」

「既、既然这样……！」

「不过……为什么呢？即使如此，我也觉得没问题。这说不定是毫无根据的笃信，但——」

姬宫学姊她——

对我展露微笑：

「你是铁之介这个事实，不会有错。」

「……！」

……请别这样。

我想要大声嘶吼。

不是的。

我不是樱铁之介。

只是装上他记忆的假货——

「————」

——然而。

回过神时，温暖水滴滑落脸颊。

「咦……铁、铁之介？没事吧？我该不会做了什么让你讨厌的事……」

「不，不是的……」

我一面用手指拭去眼泪，一面回答。

……啊啊。

我一定很高兴。

因为，姬宫学姊肯定了我。

替代品。

因为她愿意承认这样子的我——是樱铁之介。

「……谢谢你，姬宫学姊。托你的福，我稍微打起精神了。」

「是、是吗？那真是太好了。」

姬宫学姊吁了口气。

啊啊……回想起现在和过去种种 ，只能说她真是个温柔的人。虽然总让人觉得像吸血鬼一样可怕 ，但当后辈在伤脑筋时，却会像这样伸出援手。

姬宫姬乃。

她对我们来说，是重要的前辈——

「——铁之介。」

这时——

姬宫学姊仍然抱着我，开口说：

「我刚才也说过……我不觉得你是假货。就算是替代品，这半年来我们度过的时光并非谎言。你是铁之介。所以——」

然后。

姬宫学姊慢慢将脸凑过来。

「……」

……咦？

这情况是怎样？

我确实很仰慕姬宫学姊，但像这样被她抱住……实在会有种奇怪的感觉。应该说，由于她紧抱着我所以从大大敞开的礼服领口露出的胸部整个压在身上让我静不下心来——

「——铁之介。」

接着——

她像在撒娇般呼唤我的名字后，缓缓将红唇凑近。

「嗯——」

喀呣。

温柔咬上我的脖子。

「……」

……糟糕。

我现在想起来了。

姬宫学姊答应帮我高中出道时所说的约定。

吸血鬼游戏。

她的确是叫我让她做这种事对吧？夏天时完全没有实行，所以我忘记了，想不到会在这种时候咬过来……！

「姬、姬宫学姊！请离开我！」

「嗯……为什么？你是铁之介对吧？」

「我不知道在这种时机被这么说该不该高兴耶！？」

「当然该高兴呀？我会做这种事的……只有你而已。」

「～～～？」

啾。

姬宫学姊温暧的嘴唇，像在亲吻般碰触我的脖子。

……不妙。

这是什么情况？为什么我在Cosplay专卖店的试衣间做这种事？再说我们明明是来这座城市找樱铁之介过世的理由，这样不是本末倒置了吗？

「……铁之介。」

「什、什么事？」

「……」

我一回问——

不知道为什么，姬宫学姊双颊便染上红潮。

「只有现在……我是你的恋人对吧？」

「……咦？」

这句话，我只能沉默以对。

——然后。

姬宫学姊慢慢将嘴唇凑近我的脸——

「你们两个在做什么啊？」

「「？」」

这一瞬间，试衣间帘幕被拉开的声响和超带刺嗓音同时响起。站在那里的是一名很适合绑马尾的女孩。

樱久留美。

身为亚留美之妹的她，眯眼看着我们两个。

「久、久留美！你为什么会在这里！？」

我离开姬宫学姊，大声问道。

我还以为这家伙肯定跟姊姊和黑医老师在一起……

「当然是追着姊姊过来的啊。」

「追亚留美？」

「嗯。其实我偷偷更动GPS设定，让我能随时掌握姊姊的位置。」

「你们姊妹都在做这种跟跟踪狂一样的事……」

「少、少啰嗦！没办法嘛！因为我很担心姊姊！」

「可是，久留美。请问你为什么知道我们在哪里？」

「很简单。因为你跟茧居族的鞋子放在试衣间外面嘛。虽然姊姊她们似乎没注意到。」

「……原来是这样。看来是有证据的意思呢。既然如此，你为什么会来找我们搭话？」

「那是……」

久留美尴尬地陷入沉默。

这么说来……这家伙为什么要跟踪亚留美？担心她的话，直接去见她不就行了。

「……」

还是说——

这家伙果然有不想见亚留美的理由？

E计划。

由于她看到了关于E计划的资料——

「——好。我告诉你们。」

就这么一句话。

久留美仿佛做好觉悟般，低喃出声：

「我之所以会找你们——不 ，会找那边那个茧居族 ，是因为有事想告诉他。」

「！」

她认真的表情，让我内心被紧张感填满。

有事想告诉我。

那是——

「不过，在那之前。」

这时——

不知道为什么，久留美脸颊微微泛红，指着掉在试衣间地上的物体——说了一句话。

「……你先把内裤穿上啦。」

☆

总而言之。

我们离开Cosplay专贾店。不意外，因为那里超不适合谈话。不知道是不是我多心，店员的目光也一直集中在我们身上。

因此，我们进入附近的咖啡厅，但……

「欸，茧居族。你为什么出了Cosplay店还穿女装啊？难道你有这种癖好？你是变态吗？」

「吵死了。我只有这身衣服，所以也没办法吧。」

「而且刚刚还连内裤都脱掉。」

「不要讲这种会让人误解的话！那是因为姬宫学姊她……」

「铁之介才是，可以请你不要讲会让人误解的话吗？这样听起来就像我让你脱的一样！」

「咦？不是吗？」

「什么……久、久留美？你这是什么意思？」

「因为，你们两个在试衣间中拥抱彼此，所以我以为一定是……」

「不是的！我绝对没做那种下流的事！」

姬宫学姊用力拍桌，怒气冲冲。此刻她身上穿的是春原高中的制服。没办法，那套吸血鬼服装实在不能穿着走在街上。

「真是，你们俩还真吵。这样看来果然还是跟姊姊在一起比较好。」

久留美吞下刚才点的冰淇淋汽水上的樱桃。

这么说来，亚留美她们到哪去了呢？

「欸，久留美。你知道亚留美她们去哪里了吗？」

「……嗯。如同我刚刚所说的，我能掌握姊姊的所在地。」

呼——

亚留美吐了口气。

「姊姊前往的是——曾经是樱铁之介老家的地点。」

「咦——」

……怎么回事？

的确，我跟亚留美长大的家应该在这座城市里才对。

不过，那里应该早就被拆掉……

「这是怎么一回事，久留美？」

姬宫学姊开口，仿佛要代替我发问。

「我从铃音那边听说过。记得铁之介他们的老家已经被拆了。」

「是啊。茧居族的父母过世后，铃音和茧居族被亲戚家收留。老家则在那时被拆毁。没错——」

铃音应该是这么说谎的。

「说谎？」

久留美的话令我下意识回问。

「嗯。我用猫子的电脑看过E计划的资料。里头记载着跟这截然不同的事实。」

下个瞬间，樱久留美笔直地看着我。不知为何目光带着一点怜悯。

——然后。

「我就告诉你吧。」

她缓缓开口——

「樱铁之介的老家不是被拆掉。而是因火灾烧毁。没错——在两年前。」

「……！」

——刹那间。

脑中——产生某种东西连系起来的感觉。

两年前死去的樱铁之介——他成为茧居族的真正要因。

姊姊没跟我说这个事实的理由。

久留美不想见亚留美的原因。

两年前因火灾烧毁的我的老家。

以及，樱铁之介死去的原委。

一切——都在脑海中连系起来。

然而——

「——」

那是。

对我来说——不，对我和亚留美来说，残酷到了极点的答案。




第11话 Sister
「真的可以吗？铁之介。没找到任何线索就回来。」

现在时间是晚上七点。

在我和亚留美一起生活的家门前，姬宫学姊这么问道。

「嗯。没办法嘛，姬宫学姊。因为，我在那座城市什么都想不起来。」

没错——在咖啡厅听完久留美的话后。

我们回到了这座城市。

理由是「就算我在故乡四处走动 ，记忆也没恢复」，不过——

「那么姬宫学姊，时间也晚了，你差不多该回家啰？明天也还要上学。」

「……」

沉默一会儿后，姬宫学姊轻声呢喃：「……也对。」

「那么，铁之介。学校见。」

「嗯。再见，姬宫学姊。」

彼此道别后，尽管看起来有些依依不舍，姬宫学姊仍独自踏上夜路回家。

——好了。

这样在我身边的就是——

「欸，萨居族。」

衣服下摆被从旁扯了一下。

站在那里的是樱久留美。

身为亚留美之妹的她，略显不安地看着我。

「你……之后打算怎么做？」

「什么都不会做喔。因为就算去了那边，我也想不起樱铁之介的死因。」

「不过，铃音不是要把你带回研究所……」

「——啊啊。如果是这件事的话，一定不要紧。」

我想，姊姊大概跟姬宫学姊说的一样，在测试我们。

这是我的推测——她在测试我能否想起樱铁之介的死因。

「——」

如果是的话，一定没问题。

因为，我——

「这么说来，姊姊不知道回来了没？」

「谁知道？家里的灯没开，我想她应该还没回到这里……」

难道，亚留美她——也知道了吗？

我的老家失火一事。根据久留美在那间咖啡厅说的话，那场火灾没有牵连其他住户，受害的似乎只有我家。在那之后，曾经是我家的地方已经盖了新的房子。

然而——

「——」

即使如此，只要问问附近的人，说不定就能知道我的老家发生了什么事。

——假如。

那家伙跟我一样，注意到的话……

「嗯？」

这时，我感到一股异样感。应该在昨天锁上的玄关门开着……奇怪？我应该有好好上锁啊。

我思考着打开门——

「嗨，欢迎回来。我正在等你喔。」

迎接我的，是非常随兴的声音。

出现在门后方是一袭白衣的熟悉身影。

「……姊。」

樱铃音。

身为樱铁之介之姊的她，像在迎接我们似的独自站在屋内。

☆

「来，请坐。我泡了茶。」

樱家客厅。

姊姊理所当然似的迎接我和久留美。

「是说，姊。为什么你等我们时不开灯啊？」

「嘿嘿嘿。我想说要吓你一跳。吓到了吗？」

「怎么想都不会比昨天惊讶。」

毕竟被当场公开自己是生化人造人的事实嘛。几乎没有比这更大的冲击喔。

「哎，也是。不如说姊姊才吓了一跳。」

「啊？为什么啊？」

「因为你穿着女装。」

「……」

糟糕。

由于见到姊姊，我完全忘记自己穿着什么衣服。

「没想到你会养成这种嗜好……难道出现BUG了？」

「……姊。别说蠢话。这是姬宫学姊强迫——」

「强迫你玩换装PLAY？」

「姊姊对我的性癖好有严重的误解对吧？」

「讨厌，别那么生气嘛。有什么不好，很适合你呀。不过，你没吓到真可惜。我难得回家一趟，鼓足了干劲的说。昨天猫子还让我住她家。」

「黑医老师家？」

「因为猫子家很大。啊，顺带一提久留美也一起住在那边喔？然后跟姊姊我一起洗澡……」

「等、等一下，樱铃音！那是因为你擅自在我洗澡时进来吧！」

「咦——我明明连背都帮你擦了说。」

「那也是你自作主张的吧！」

久留美大声喊叫，像要掩饰害羞似的。

嗯——仔细一想，由于久留美是亚留美的妹妹，所以也算是姊姊的妹妹对吧。

姊姊、亚留美、久留美……吗？

「……」

……嗯。

令人难以想像的三姊妹。

成员有个性到这种地步也很稀奇。

「……茧居族。你没在想失礼的事吧？」

「没、没有啊？比起这个，久留美。你不回黑医老师家吗？」

没错，久留美也是生化人造人。

而且或许是因为身体最近才做好的缘故，她必须定期维修。因此，她目前正与黑医老师同居。

「……再一下就会回去。而且，该怎么说呢……」

「？怎样？」

「……！也不是什么重要的事——」

「真是，要是久留美也坦率一点就好了。你其实在担心你的哥哥对吧？」

「啥——？为什么我要担心这个茧居族啊？」

「可是，你昨天在猫子家不是问了很多？我觉得不担心的话不会做这种事。」

「～～～～～！不、不是啦！因为这家伙要是有个万一，姊姊会难过……！」

久留美拚命否定，注册商标——马尾摇来摇去。

……这样啊。

这家伙在以她的方式关心我吗？

「谢谢你，久留美。」

「什……为什么你要对我道谢？」

「因为，你大致上还是有为我担心对吧？所以，谢谢。」

「～～～？」

久留美紧咬下唇，以快要听不见的声音低喃：「我、我可不是希望你道谢才这么做……」

嗯——这家伙还是一样不坦率。哎，这部分说不定跟他姊姊亚留美挺像的。

「——话说回来。」

这时。

姊姊像要改变对话气氛般说道。

「你之后打算怎么做？回CIRCUS工业的研究所？」

「……！等一下！樱铃音！」

「我昨天也说过了吧，久留美。他是樱铁之介的替代品。既然被发现了，就没必要继续跟你们待在一起。」

「可、可是……」

这样太乱来了啦……久留美小声低语。

「因为……姊姊她们可是一路跟这家伙为了高中出道努力过来喔？这样未免太突然——」

「不，够了，久留美。」

我仿佛要打断她的话般开口说道。

然后，下一秒——

「——姊。我回研究所。」

「——？茧居族！你——」

「冷静点。我还没讲完——是说，姊。什么时候要回研究所？」

「这个嘛。今天已经晚了……明天早上如何？」

「明天吗……」

……好。

这样的话没问题。

明天的话——还有可能见到那家伙。

「不过，可以吗？你也知道回研究所的意义吧？」

「嗯，当然。所以——希望你能让我问一个问题。」

「问题？」

姊姊像小动物一样歪过头，愣住了。

我对这样子的她说：

「我现在的身体——是以樱铁之介为基础做出来的吗？」

「……！」

我身旁的久留美瞬间屏住呼吸。

没错——生化人造人有两种形态。

一种是像亚留美一样，以人类身体为基础创造出的类型。另一种则是像身在此处的久留美，全身都以人工物构成。既然如此，我——

「——」

——不。

这种问题没有意义。

因为，这是确认。

假如我推测正确，恐怕——

「——呵呵。」

笑了。

姊姊轻笑出声，然后说：

「好，我告诉你。你现在的身体，不是以樱铁之介为基础做出的东西喔。也就是说，你跟久留美一样是纯度百分之百的生化人造人。你——跟亚留美不同。」

「……这样啊。」

……嗯。

这样大部分都连系起来了。

我的身体不是以樱铁之介为基础创造出的东西。

也就是说——存在着不能使用樱铁之介的理由。

然而，就算只知道这点，我——

「——谢谢你，姊姊。」

「？为什么要道谢？姊姊还想拆散你跟大家的说。而且——姊姊我，不是你真正的姊姊喔？」

「我知道喔。即使是这样，姊姊在四月让我和亚留美见面了对吧？」

「……」

「姊姊大概是以对待樱铁之介替代品的心态跟我相处，尽管如此，我……对你还是有那么一点点感谢。」

没错——樱铃音。

她真的是个乱来的人 ，但——托这个人的福，亚留美能从那起夏季庆典事故中得救，并且度过普通的生活。

「……嘿嘿嘿。」

姊姊害羞地微笑。

「想道谢的是我。因为姊姊也很高兴你能好好工作。」

「终究是做为替代品的评价呢。」

「就算是这样，你也完成够多使命了对吧？姊姊曾祈祷你是生化人造人这点不被察觉，就这样跟亚留美一起生活下去。哎 ，虽然结果变成了这个样子。不过——」

短暂的停顿。

姊姊稍作停顿后——

「我也有感觉到，总有一天不得不说出事实。你是制造出来取代铁之介的生化人造人，我认为迟早得将这真相告诉亚留美。所以——这次的事或许是无可奈何的结果呢。」

「——哎，是啊。」

的确——这半年间，我和亚留美她们共度的时间不是谎言。

即使如此——我的存在却是彻彻底底的假货。

这样的话，说不定一切都无可奈何。

不过——

「姊。」

我静静凝视她的眼瞳。

「就算这样，我还是想跟姊姊道谢。」

「咦……」

「因为 ，如果没有姊姊，我和亚留美就无法相遇——不。不只是亚留美。也无法和姬宫学姊、可怜、黑医老师还有久留美一起努力实现高中出道。」

「……」

「说实话……我很开心。跟大家一起度过的这半年虽然不得安宁，但是……非常开心。所以——」

谢谢你，姊姊。

我只是率直地、向她道谢。

没错——樱铃音。

无论理由如何，都是这个人让我跟大家相遇。

姬宫姬乃。

狼谷可怜。

黑医猫子。

樱久留美。

以及——

「！」

瞬间，轻快的电子旋律响起。

声音来源是我的手机。

我从口袋拿出手机，看向荧幕，按下通话键——

『——Master。』

呼唤我的声音传入耳中。

樱亚留美。

位在电子信号另一端的无疑是她。

「嗨，亚留美。」

『呣。这招呼打得真随便。明明您今天早上才跟姬宫学姊私奔。』

「我没做这么大胆的事。」

『不过，你们在Cosplay店约会了对吧？』

「唔……是这样没错……」

『Master。身为妹妹我要给您一个忠告，我认为那场约会行程大有问题。』

「啰、啰嗦！我也不是自己爱去那种地方。再说，我之所以会到那座城市，是为了确认事实……」

『这样啊。Master去了我们的故乡，是为了调查哥哥的事。那——结果如何？有什么收获吗？』

「——嗯。我从久留美口中 ，得知我们老家不见的真正理由。」

『……这样啊。』

「比起这个，亚留美。你现在在哪里？」

『我……现在在学校。』

「学校？」

『是的。刚才我才将可怜同学送回家，所以现在只有我一个人。我在我们以高中出道为目标而努力的场所——春原高中。』

接着。

『——Master。』

她又一次叫了我的名字之后。

『您现在可以来见我吗？』




第12话 Last number
私立春原高中。

现在时间是晚上九点。我们的校舍看不见半个人影。这里是亚留美指定跟我见面的地方。

在那之后——

我跟亚留美讲完电话，换上春原高中的男生制服来到这里，不过——

「为什么连你都来了？」

春原高中校门前。

我询问身旁的马尾少女——樱久留美。

「有什么关系？机会难得，所以我来为你送行。」

「不，送行是怎样……」

「就是这样，你快给我下地狱吧。」

「我之后是要去见亚留美耶？」

「吵死了。刚刚那只是稍微开个玩笑。因为你要和姊姊两人单独见面，我有点烦躁。话先说在前头，我可没打算忘记喔？你这家伙对姊姊……告、告告告告白……」

「……」

执行死刑。我好像听到这样子的幻听，是错觉吗？不妙。这样下去我说不定真的会下地狱。久留美的话立刻就能发行通往死亡的单程车票给我。

「冷、冷静点，久留美。现在不是这种时候。」　　「唔……我、我知道啦。现在你要去跟姊姊见面，所以没办法呢。没错，『现在』没办法。所以，在那之后……」

「不要说这么可怕的话！」

「啊——真是，啰嗦！全都是对姊姊说了那种话的你不好吧！」

久留美叹了口气，大声抱怨。这家伙还是一样，一牵扯到亚留美双眼就会被蒙蔽。

「你啊 ，真是个姊控耶。」

「少、少啰嗦。姊姊是我的家人，跟她感情好也是应该的吧。」

「那比起姊控，你更接近家族控啊。」

「那个奇怪的名词是什么啊。」

「简称家控（法米控）。」

「那个像很久以前的游戏机的名词是什么啊！？」（注1）

注1 暗指任天堂红白机（Family Computer），简称为「Famicom」。

「我知道了。你对亚留美的执着超级强烈 ，所以就叫你超级家控（注2）吧。」

「你把我当白痴吗！？」

久留美「呣——」低吼出声。

嗯——这家伙反应显著，果然很有趣。明明气质跟亚留美很像，性格却截然不同。

「……」

总而言之。

我也有话不得不对这家伙说。

「欸，久留美。」

「？干么？又想调侃我吗？」

「不是。是有点重要的话喔。」

呼——

我吐出一口气。

「要不要来我家住？」

「……啊？」

注2 暗指超任（Super Famicom）。

她愣住了。

我太过突然的发言，令久留美像缺氧的鲤鱼般嘴巴一开一阖。

「这是怎样？什么意思？」

「没有啦，就字面上的意思。如果没必要再在黑医老师家接受维修，就来住我家吧。这样你也能跟亚留美一起生活不是？」

「是、是这样没错……不过……」

「啊。不想跟我一起住吗？不用担心。因为那个问题已经解决了。」

「……」

不知道为什么，久留美紧咬下唇。

……啊啊。

这家伙果然知道吧。

樱铁之介的死因。

替代品（我）被创造出来的理由。

「——总之，久留美。从今以后，由你来陪亚留美。我马上就会不在了，这样比较好吧？」

「的、的确，铃音说明天要把你带回研究所……」

「嗯。所以——」

啪。

回过神时，我的手放到了她头上。然后——

「亚留美就、拜托你了。」

只告诉她这么一句话。

——接着。

我转身背对她，准备走向操场——

「——等等！」

瞬间，背后传来温暖体温。

樱久留美。

她不知为何抱住了我。

简直像在挽留我一样。

然后——

「——不能去……」

她从口中挤出嘶哑声音。

「……什么意思？」

「我、我也不知道！不过……就是有种非常不好的预感！总觉得 ，要是就这样让你离开……」

就再也见不到面了……

久留美紧抱着我的身体 ，低喃出声。

「……就算你突然对我说有预感，我也……话说回来，你是生化人造人吧？为什么要靠那种不明确的东西啊。」

「吵、吵死了！事实上我就是有预感，有什么办法！而且……而且……！」

「而且？」

「……！」

我一回问，久留美就明显屏住呼吸。

静寂。

夜晚的操场在微微被静寂包围后——

「——没事的。」

我这么说道，慢慢移开久留美的手。

「啊……」

久留美发出细微声音后，离开我的身体。

她的眼睛看起来有点湿润。

我对这样子的她说——

「久留美。一直以来，谢谢你了。」

「什……」

「该怎么说呢 ，要是说这种话，你一定会不高兴……但我很高兴你出现了喔。总觉得像多了个妹妹一样。」

「……」

「而且，你跟亚留美很像。明明坦率不起来，但其实很温柔之类的。所以——」

我像是要跟她告别般——

举起手，背对她。

「你可以的。」

「……」

沉默。

久留美闻言，沉默了一会儿后。

「…………笨蛋。」

以沙哑的哭腔哽咽道。

「就算被你这种人说这种话，我也一点都不高兴。」

「……抱歉。不过除了这些，我也没有其他话能对你说——再见啦，久留美。」

「啊……」

语毕，我一迈步而出，就听见久留美踏出一步的脚步声。

不过，她的脚步声没有追来。

看来她打消了追过来的念头。

「——」

——嗯。

这样就好。

舞台准备完成。

想对久留美说的话确实说出来了。

在这之后 ，我该做的是——

「晚安，铁之介。」

这时。

如铃声般澄澈的声音响起。

「……黑医老师。」

没错，站在那里的是黑医猫子。

机研顾问身穿注册商标的白衣，在夜晚的操场静静微笑。

☆

「为什么黑医老师会在这里？」

晚上的春原高中。

我询问独自伫立于此的黑医老师。

「其实，我被铃音拜托。」

「被姊姊？」

「嗯。刚刚她打电话过来。说你或许会不想回研究所，就这样跟亚留美一起逃掉，希望老师监视你。」

「我不会这么做啦。」

「呵呵。不要露出这么可怕的表情嘛。别抢心。老师不会妨碍你们幽会。」

「不，幽会是怎样……」

「在晚上空无一人的校舍两人单独见面，会让人这么想也是无可厚非吧？放心。老师送你到亚留美那边。」

黑医老师高兴地微笑。

……她还是老样子 ，散发出让人不知道她在想什么的神秘感。

「……」

……不过。

说不定，我该在这里对这个人提问。

「黑医老师。可以问你一个问题吗？」

「咦？难道是……三围？」

「不是的。」

「那，只要腰围就好吗？呵呵，铁之介真是外表看不出来的特殊狂热者呢。但老师并不讨厌喔。那么，在此公布。老师的腰围是——」

「求你听我说话！」

是说，为什么偏偏选腰围啊？就青春期的高中生来看，怎么想都是胸……不，现在不能偏离正题。

「我想问的是别的事。昨天，我从姊姊口中听说自己是生化人造人。」

「似乎是这样呢。哎，老师不在现场，所以只是从铃音那边听来的就是。」

「这样啊。那，黑医老师知道久留美偷看了老师电脑中的资料吗？」

没错，一切的起点就在那里。

只因久留美调查了这个人的电脑——CIRCUS工业所进行的E计尽资料 ，姊姊才只能揭发我的真实身分。

但是……

「请告诉我。」

清清楚楚。

我看着黑医老师问道。

「不是你刻意让久留美看见E计划的资料吗？」

「……」

针对我的问题，她的回答是沉默。

不过，之所以有这阵沉默……我认为一定是因为被我猜中了实情。

只要仔细想想 ，就会觉得很奇怪。

这个毫无破绽的黑医老师，竞然会不小心被久留美看见电脑里的资料。由于久留美跟黑医老师住在一起，说不定机会要多少有多少……但如果是这个人，总觉得她反而会心生警戒，摧毁所有机会。

——然而。

这次E计划的秘密却这么干脆地被发现——

「……呵呵。」

夜空下。

白衣被风吹拂，黑医老师露出微笑。

「非常正确。大部分都被你说中了，铁之介。」

「……！」

果然吗？

不过，为什么？

为什么这个人要做这种事……

「欸，铁之介。」

黑医老师对着因疑惑而僵住的我，缓缓开始陈述。

「你知道老师为什么会来这间高中吗——是为了监视你。」

「……！这是什么意思？」

「很简单。你是生化人造人。做为茧居族在家中生活的两年还没大碍，但上了高中后，谁知道会发生什么问题？所以老师才做为监视者，来到这所高中。」

「也就是说，要时时检查我的状态？」

「没错。哎，一方面也是要检查亚留美的状态啦。虽说她已经复健完成，但那孩子挺纤细的。所以老师撒了从CIRCUS工业辞职的谎，潜入这所高中。」

「不过，既然如此……」

为什么要让久留美看见E计划的资料？

姊姊的目的，明明是要让我在不被发现是生化人造人的情况下，继续和亚留美一起生活才对。

「啊哈哈。不需要疑惑到那种地步。这就代表，老师我也具备一点点的父母心。」

「父母心？」

「这话只在这里说——老师对你满留恋的。因为，老师和铃音是E计划的核心人物，所以做出你的必然是我们。换言之，老师就像你的父母一样。」

「呃——」

「……铁之介。为什么你要在这种时候愁眉苦脸？」

黑医老师眯眼瞪着我。

不，希望她别说这些让人不舒服的话。这么一来，我不就变成姊姊和黑医老师的小孩了吗？

「讨厌，真不坦率。妈妈好寂寞。」

「闭嘴。还有你不是我妈。」

「哎呀，难道进入叛逆期了？」

「这是最原始的我好吗。」

「呵呵。哎，算了。俗话说『要顾的孩子才得人疼』。而且，威……不对，教育这种小孩也非常令人愉快。」

「你刚才怎么想都是要说『威胁』吧！？」

……别这样。

这个人居然是我生母，真的好讨厌。我认为身为一名老师，会像这样把威胁和教育搞错也有问题。

「你的吐槽还是一样很激烈呢。」

「我也不想在这种严肃场合下吐槽。」

「是啊。要是被吐槽得太多，老师身体会负担不住。」

「……那个，黑医老师？算我拜托你，可以不要把对话引到奇怪的方——」

「啊！不行！铁之介的吐槽太激烈，老师……老师我……嗯啊！」

「你就没有半点叫做紧张感的东西吗！？」

为什么？为什么我要在夜晚的操场跟身穿白衣的大人讲这些话？

「那，差不多该谈正经事了。」

「我打从一开始就想谈正经事。」

「别那么生气嘛。来，请你喝咖啡。」

老师从白衣口袋拿出罐装咖啡。别开玩笑了。谁会被一罐咖啡打发啊。

「真是，乖乖喝下去不就得了。还是说牛奶比较好？」

「牛奶？」

「只要铁之介愿意大喊『我超想喝黑医老师的白色液体！』老师就立刻买给你喔？」

「请你别用会招致各种误解的说法。」

「是吗？真可惜。」

「什么可惜啊……」

「其实啊，老师跟铁之介的对话正在被录音。所以铁之介要是喊出刚刚的台词，之后就能用在有趣的地方了说……唉，真遗憾。」

「最遗憾的是你那颗会思考这种事的脑袋啦！」

……不行，先冷静下来吧。

要是被卷入这个人的对话节奏，就无法继续谈下去了。而且，有在录音一定也是骗人的。就算是这个人，我也不觉得她会做到这种地步。不相信这点就完全不能再讲下去。

「黑医老师。差不多该进入正题了吧。」

「呵呵，对不起。跟你说话很开心，所以不小心扯太多了。果然是因为老师对你……不 ，对你们仍有留恋——哎，说不定就是因为这样，老师才会让久留美看见电脑里的资料。」

「咦……」

从黑医老师口中突然冒出的话语，令我停止呼吸。

因为对我们有留恋……这是什么意思？

「话说回来。」

黑医老师她——

拿着罐装咖啡对我说道：

「你觉得铃音为什么会派老师来这里？」

「咦……那是因为，要在我和亚留美试图逃走时阻止……」

「冷静想想，一般人根本做不到这种事喔。因为亚留美是生化人造人嘛。要是那孩子认真大闹起来，可无法轻易被制止。想阻止亚留美——就需要拥有能压制那孩子力量的人。」

「啊……」

对了。

生化人造人。

我知道那异于常人的身体能力。同样是生化人造人的我，或许也有那个能力……但我实在不懂怎么使用。

然而，亚留美不一样。

撑过艰辛的复健，变得能灵活运用生化人造人身体的她，可以完全发挥她的身体能力。

「——」

但是。

尽管如此，黑医老师还是被派来牵制我们——

「答案只有一个。」

黑医老师拿着罐装咖啡的单手一握。

「！？」

细微破碎声随即在操场响起。

黑医老师拿着的罐装咖啡——

装着饮料的金属罐被整个捏烂。简直像用机械施加压力一样。

「啊——啊，真浪费。难得买了咖啡，要是喝掉后再做就好了。」

黑医老师手上拿着咖啡滴滴答答落在操场上的罐子，苦笑着。

……那是怎么回事？

毕竟，黑翳老师手中的罐装咖啡可是铁罐。有在练什么格斗技的话也就算了，身为一名十九岁纤细女子的黑医老师却做得到这种事，实在很奇怪。

没错，很奇怪。

竟然能将铁罐捏烂，普通女生无论如何都办不到——

「——！」

瞬间。

脑中浮现一个假设。

「——呜呼呼。」

不一会。

黑医老师开始述说。

仿佛预测到了我的想法，述说自己的真实身分——

「你大概猜中了。没错——老师是CIRCUS工业E计划的GMT号实验机——黑医猫子。也就是说——」

老师的身体跟你们一样，使用了生化人造人的技术。

「……！」

「话虽如此，老师身体变成机械的也只有小小一部分。正确来说——只有右手。老师这只手跟亚留美一样，是机械化义肢。」

「……」

……这样啊。

所以才能像这样破坏铁罐。要是有生化人造人的身体能力，破坏这种程度的东西应该很简单吧。就算……只有右手。

不过，为什么？

为什么黑医老师会变成生化人造人……

「告诉你吧。老师身体变成这样的理由——跟亚留美一样。」

「……！也就是说——」

「没错——交通事故。大约四年前，老师在美国留学时，被卷入一起重大事故。所幸没跟那孩子一样失去家人和大部分身体，但也赔上了一只手。」

「……」

「说实话，当时老师无计可施。事故对老师造成很大的打击，从现实面来看也失去了一只手。不过就在那时——老师遇到了铃音。」

「……遇到姊姊？」

「嗯。铃音当时在美国研究生化人造人——也就是机械化义肢和脑机介面装置。老师觉得，那孩子一定也对老师有兴趣。」

「……」

「虽然由自己说会变得像在自卖自夸，老师也不想这样——但老师跟铃音一样，是靠着自己的才能争取到美国留学。」

「所以，姊姊对黑医老师表现出兴趣是……」

天才。

因为黑医老师跟自己是同类。不仅如此，我记得黑医老师专攻的是生物学全领域，她的知识或许能为姊姊的研究派上用场。

CIRCUS工业。

当时应该正在为拯救亚留美而进行E计划吧。

「后来，铃音对失去一只手的老师提出一个交易。」

「……！」

交易。

听到这句话的瞬间，不好的预感闪过脑海。

姊姊该不会……

「没错。樱铃音答应让老师成为E计划的实验体——以老师必须协助E计划为条件。」

「实、实验体……」

「这不是当然的吗？当时的铃音她……不，CIRCUS工业正在征求这样的人。就算想测试生化人造人的身体，亚留美那时还太小。无论她再怎么努力复健，能获得的资料都十分有限。」

「……」

「这样一来就无法期望技术有所发展。这么认为的CIRCUS工业于是决定追求新人才。也就是——愿意成为生化人造人实验体的人才。而那就是老师我——黑医猫子。」

「……！」

……什么啊。

我下意识握紧拳头。

这样不就跟姊姊把黑医老师当成自己的研究道具一样吗？

就算是为了救亚留美，再怎么说，这种事也太——

「呜呼呼。不用那么生气喔？」

然而。

与我的感情成对比，黑闪老师露出微笑。

随后——

「因为铃音她——没做任何坏事。」

「咦……？」

「不是吗？老师确实变成了CIRCUS工业的实验体……但拜其所赐 ，老师得到了这只手，和能活用自己能力的职场。而且——也帮助了跟自己一样，因交通事故失去身体的少女。」

「黑医老师……」

「我刚才也说过吧？老师对你们仍有留恋。你也是，亚留美也是，久留美也是，都跟老师一样用上了生化人造人的技术。大概是因为这样吧，我无论如何都不觉得你们是外人。所以——」

老师想告诉你们真相。

「……」

啊啊，是吗？

所以黑医老师才刻意让久留美看见E计划的资料。

这么说来，姊姊也这么说过。

『你是制造出来取代铁之介的生化人造人。我认为，迟早必须告诉亚留美这个事实。』

没错——无论是多么完美的替代品，我都不是樱铁之介。

既然如此，迟早有天必须揭露真相，一定才是对的做法。

在这之后——

「——好了，铁之介。」

我的名字被人给呼唤了。

黑医老师面带一如往常的冷静微笑。

「亚留美在等你喔。所以，去吧。」

「——是。」

听到这句话，我静静转身背对黑医老师。

……啊啊。

黑医老师确实在为我们着想。

所以，才试图告知我们真相。

若其结果就是现在面临的状况——

「——」

我就——不得不找出答案。

等在真实前方的，答案——

「——Master。」

忽然。

我一抵达校舍前，便传来那早已听习惯的冷淡、不带感情的嗓音。

一名灰发双马尾女孩站在那里。纤细的身躯，以及仿佛出自资深工匠之手的机械人偶般的容貌。

樱亚留美。

身为樱铁之介义妹的她，只是静静伫立于夜晚的校舍前。

「……亚留美。」

「晚安，Master。」

我一呼唤她，她就跟以往一样面无表情地回应。

——然后。

「Master，我有一个请求。」

以祈祷似的真挚动作。

单纯地凝视着我——

「请问……您愿意现在跟我约会吗？」

☆

亚留美选择的约会地点。

是——我们就读的春原高中校舍。

「总觉得，晚上空无一人的教室也很新鲜呢。」

亚留美一边踏进我们班的教室，一边这么说道。

虽然没有开灯，但街灯光芒从窗外射入，让我能清楚看见她的脸。

「是说，你为什么会有校舍钥匙啊？没钥匙的话进不来这里耶。」

「那是……我跟黑医老师商量后，她借给我的。哎，算是那个人给的特别服务吧。」

「这样啊。她也挺细心的嘛。」

「还有，保健室的钥匙她也借给我了。」

「……保健室？」

「黑医老师说『不管你们在保健室床上玩什么PLAY ，老师都不介意♪』」

「她在奇怪的地方细心过头了吧！」

是打算把自己的职场变成宾馆吗？要是被家长会发现百分之百会被解雇喔。

「是啊。就算是我，也不打算在晚上的保健室玩那种PLAY。」

「那当然。」

「竟然要在保健室床上一直对Master施展摔角技……」

「那玩法未免太具攻击性了。话说回来……为什么要来我们的教室啊？」

「没什么，我想说难得约会，就去平常不会去的地方看看。所以，我看上了夜晚的教室。」

「不，就算你说看上了……」

「但Master似乎对晚上的游泳池更有兴趣。」

「绝无此事。」

「真的吗？Master一定会高兴地把我带到游泳池去。说『亚留美你看！因为是晚上，除了我们之外没有半个人！这样就能放心混浴了！』……」

「游泳池本来就是混浴吧！」

我可没听过女性专用的游泳池。不，说不定世上某处存在这种设施。

「……」

不过……晚上的游泳池啊。

仔细想想，我觉得那是个很有魅力的约会行程。夜晚空无一人的游泳池被月光照亮，在那里两个人单独玩乐莫名有种悖德感，或许会很有趣……

「Master，您现在的表情非常下流。」

「！？」

「可以请您不要暴露出『全裸进入晚上的游泳池真的超悖德啦！』这种妄想吗？」

「我有露出那么不得了的表情吗！？」

「不然，是像『跟全裸的妹妹进入晚上的游泳池真的超悖德啦！』这种感觉？……您真色。为什么Master会对我下流的姿态……」

「……那个，亚留美同学？我们是来这里约会的对吧？」

为什么我非得遭受这种毒舌攻击？很遗憾，我不是会因这种约会行程感到高兴的超级被虐狂。

「——」

而且，我觉得这家伙一定有话想对我说。

我们故乡的城市。

在那里，亚留美得知我老家不见的真正理由。

假如这家伙跟我一样，从这点推算出某个事实——

「我明白了。那么，就来做点像约会的事吧。」

「咦？」

在我准备回问「什么意思？」的瞬间，一阵温暖抚上手心。

亚留美握住了我的手。

「亚、亚留美？」

「……No problem。这样就有点像约会了吧？」

尽管亚留美装得若无其事，我却觉得她的脸在黑暗中微微泛起红潮。呜哇——别做出那么纯情的反应啦。看到你那种表情，连我都开始小鹿乱撞……

「总觉得……在教室做这种事，很让人心跳不已呢。」

是跟我心境相同吗？亚留美将手握得更紧，这么说道。

……是啊。就算是熟悉的场所，在晚上空无一人的教室做这种事……

「Master说不定会袭击过来，令我非常害怕。」

「是那种心跳不已吗！？」

「顺带一提，『袭击』当然是指性方面的涵义喔？」

「总不可能是暴力方面的袭击吧！」

「那么，您不会在性方面的涵义上袭击过来吧？」

「咦……」

「……Master。为何要在这种时候尴尬地沉默不语？」

亚留美眯眼对我投以轻蔑目光。

……不。

请等一下。正常情况下，约会中牵手时不是会讲点更浪漫的话吗？为什么会变成这种像在盘问的气氛？这样下去我会不会被袭击啊？当然是暴力方面的涵义。

「别、别误会，亚留美。我完全没有这种念头……」

「那么，意思是Master对我一点兴趣都没有对吧？」

「不，不是这样……」

「那……您觉得我看起来有魅力吗？」

「什……」

我一望向旁边，亚留美就略显害羞地低下头。

「……」

……可恶。

怎么可能觉得你没有魅力啊。

樱亚留美。

令我——不，令樱铁之介陷入初恋的女孩。

正因如此，我昨天向这家伙告白了。

不过，更进一步的事——

「——」

我觉得，我喜欢这家伙。

那是现在的我得出的唯一答案。跟樱铁之介的记忆被安装在我身上无关。肯定没错，现在的我——喜欢亚留美。

半年的时间。

我们以兄妹身分，努力高中出道。

起初，我这个茧居族连走在路上都有困难，现在却能正常上学。

一定是多亏了亚留美。

四月。多亏这家伙把我带出门，引导我到教室（这里）——

「——」

——不过。

那也已经结束了。

「啊……Master？」

慢漫地。

我放开牵着亚留美的手。

然后——

「——亚留美。」

静静呼唤她的名字。

教室。

在我们的高中出道开始的，这个地方——

「你今天也回那里……回我们故乡的城市了对吧？如何？有注意到什么吗？」

「……」

面对我的疑问 ，亚留美表情有点僵硬。

沉默。

她沉默一会儿后。

「……不，什么都没搞清楚。」

以快要听不见的声音如此回答。

「虽然知道了我们的老家因火灾被烧毁，但关于Master为什么变成茧居族……」

「是吗？没关系。因为——我其实也什么都没搞清楚。」

「咦……」

亚留美困惑地看着我。

——没错。

现在这样就好。

我什么都不知道，也什么都没想起。

现在只要让亚留美这么相信就行。

因为——

「——！Ma、Master！」

亚留美十分不知所措地呼唤我的名字。

紧紧地。

我突然抱住她纤细的身体。

「什……您、您突然干么啊！」

「……抱歉。稍微让我这样一下。」

「就、就算您这么说……的确，我们是在约会没错……」

尽管她嘴上这么抵抗，却没有硬是推开我。

然后，教室被沉默笼罩。

除了我们之外空无一人的教室，在被静谧填满后——

「——谢谢你，亚留美。」

我感受着她温暖的体温，低语出声。

「咦……Master。怎么这么突然……」

「没什么，现在是个好机会，所以我想再跟你道一次谢。多亏有你，我才能度过这半年的高中生活。虽然问题好像不少，但也挺开心的。所以……谢谢。」

「～～～！您、您不需要道谢。我的职责就是做为妹妹，支援Master的高中生活……」

「即使如此，你还是帮了我对吧？」

我一带着感谢之情抱紧她，亚留美就「……Master」地小声呢喃，然后像在回应我般，双手环上我的背。

——啊啊。

这么做，让我想起四月被亚留美抱住的事。

樱亚留美。

没错，这家伙无时无刻都在为我担心。

「……」

……不过。

这也将在今天划下句点。

「谢啦，亚留美。」

我又跟她道了一次谢后，准备放开她，亚留美就「啊……」一声轻叹了口气后，望向我的脸。

「好，差不多该回去啦。好像也没什么要说的了……而且，也姑且做了像约会的事。」

「是、是这样没错……不过 ，真的好吗？因为，就这样回去的话，Master会被铃音姊——」

「嗯，是啊。所以，亚留美。」

一直线地。

我笔直看着她，说：

「我啊，之后打算逃到某处。」

「——！」

这句话令亚留美明显屏住呼吸。

「Master。您……」

「……嗯。就这样回去的话，会被姊姊带到研究所对吧？亚留美应该也知道这点才对。」

「可、可是，因为这样就要逃……」

亚留美话只说到这里。

没错，逃走大概也不会让状况变好。只要我还是生化人造人，总有一天得接受维修。不这样的话身体应该会出问题。

可是——

「——Master。」

这时。

亚留美在对我说出「我有个请求」后——

「可以……带我一起走吗？」

「……亚留美。」

令人困扰的是，她看起来不像在开玩笑。

「我也明白这是个强人所难的请求。但……就算要从铃音姊手中逃开……我也想跟Master在一起。」

「而且……如果能藉由逃跑争取时间，久留美她们或许能跟铃音姊交涉，说服她为Master维修。所以——」

亚留美以仿佛在恳求似的表情看着我。

我像要回应她的视线——

「…………我知道了。」

轻轻点头。

「那 ，你可以在教室（这里）等一下吗？我要去社团教室一趟。」

「咦……社团教室吗？」

「嗯。忘了点东西在那边。等我拿完东西回到这里后……就来讨论之后的事吧。所以，在这里等我。」

「……」

亚留美沉默一会儿后，轻声回答：「……了解。」

听到这句话 ，我便静静转身背对她 ，准备离开教室——

「——Master。」

在我即将开门之际，亚留美又呼唤了我。

然后 ，用微微颤抖的声音说：

「请您、一定要好好回来喔？」

「——嗯，那当然。谢谢你为我担心 ，亚留美。」

语毕，我静静拉开教室的门。

映入眼帘的，是月光洒落其上的走廊。

或许是因为没有电灯照明吧，理应见惯的校舍内，看起来仿佛另一个世界。

☆

「……总觉得很久没来这里了呢。」

进入我应该在这半年间熟悉起来的机研社团教室后，我这么说道。明明昨天才在这里听姊姊说我是生化人造人，没经过多少时间的说。哎，代表今天发生的事就是那么多吧。

「……呼。」

我在从窗外倾泻而入的月光中，静静叹了口气。

从结论上来说——我骗了亚留美。

我其实没忘东西在社团教室。是为了离开亚留美、让我自己一个人独处才这么说。然后，刚才对亚留美说的——要逃离姊姊手中，也是谎言。

不，说不定真的会逃。我一个人的话，逃走也不会有问题。不过，亚留美说要跟我一起逃。

那绝对不行。

我的身体不知道什么时候会出状况，而亚留美也是生化人造人。她需要定期维修。再加上，虽然亚留美说或许能说服姊姊，但看姊姊那个态度，应该很难吧。

所以我打算自己一个人逃——不，正确地说是消失。

然而，那没有实现。

然后——

「——」

现在，我身在社团教室。

没错，为了实行自己决定的事。

「？」

这时。

口袋里的手机突然传出电子音。我望向荧幕，浮现于那里的是熟悉的名字。

「喂？亚留美，怎么啦？」

我尽可能装得平静，对电话另一端的人——樱亚留美说。

亚留美轻声说了句『没什么……』后——

『我想跟Master确认一件事。』

「确认？」

『——是的。』

缓缓地。

她吐了口气后：

『Master今天……真的什么都没想起来吗？』

「……！」

这句话令我心跳加速。

……为什么？

为什么亚留美会这么问？

『其实……刚才姬宫学姊打手机给我。』

「姬宫学姊？」

『是。她说今天从我们的故乡回来后，Master感觉有点不对劲。』

「……」

『而且，我也觉得刚刚的行动有点奇怪。突然抱住我……简直像要……』

说到这里时，亚留美陷入沉默。

过了十几秒。

在我们之间被沉默支配后。

『——请您告诉我。』

亚留美只是拚命这么诉说。

『Master。您其实知道不是吗？樱铁之介……哥哥变成茧居族的原因。以及……哥

哥的死因。如果Master注意到了.拜托。请告诉我。』

「亚留美……」

为什么呢？

不知为何，我觉得不能违背这家伙刚才那番话。

没错——我知道。

樱铁之介变成茧居族，以及他去世的理由。我已经推理出来了。只是不想告诉亚留美，所以闭口不提而已。

可是……

「……知道了。」

如果亚留美希望，或许也只能跟她讲。

因为，亚留美是樱铁之介的妹妹。

「会讲得有点久，不过听我说，亚留美。樱铁之介……你哥过世的真正原因，大概是——」

因为樱铁之介（我）这么希望。

『——！』

亚留美静静屏住呼吸。

……啊啊。

说不定，这家伙也隐约感觉到了。但由于不想相信那个答案，便在心中予以否定吧。

樱铁之介去世的原因。

那就是——

「我简单地说。」

晚上的社团教室。

像要斩断那里的一片寂寥般 ，我——道出了话语。

「两年前。樱铁之介一定是自我了断了性命。没错——在我们出生、长大的那座城市。」

☆

没错——那就是我得出的答案。

两年前，樱铁之介自我了断了性命。

这么想的话——一就都能连接起来。

『……为什么呢？』

亚留美以沙哑声音询问，仿佛想否定我的话语。

『为什么Master要这么说？这是不可能的。哥哥他……哥哥他怎么会做这种事……！』

她拚命试图否定我说的话。

虽然这是我的推测——我认为这家伙也得出了跟我一样的结论。

但她却拚命试图将其否定。一定是因为不想相信我——不想相信樱铁之介会做那种事。

然而——

「——抱歉，亚留美。我是知道的。因为我是——樱铁之介的替代品。」

『……！』

对于我这番话，亚留美只能沉默以对。

没错，我被安装了樱铁之介的记忆。

所以，我明白了。

两年前樱铁之介下定这个决心的理由——

『……请您说明。』

不过。

即使如此，亚留美还是硬挤出声音。

『Master。如果你说你是哥哥的替代品.我想从你口中听到答案。』

「……亚留美。可是，这……」

『拜托您。不这样的话，我无法接受。今天去那座城市，得知哥哥和我一起长大的家被烧掉了，然后——从这点得出一个假设。但——』

我还……不想接受。

尽管声音哽咽，亚留美依然清楚断言。

「——知道了。」

然后，我回应她。

为了传达只有我能理解的感情——

「姊姊说过对吧？樱铁之介在两年前——去世不久前变成了茧居族。至今为止，我都以为我变成茧居族的理由只有对姊姊的自卑情结——不，是深信如此。不过，事实上……」

没错，两年前我变得闭门不出的理由一定不是这样。

那一定是——

「——亚留美。」

静静地。

我仿佛正看着双眼湿润的她——

「樱铁之介——想起了两年前夏季庆典的事故。」

没错——这就是樱铁之介选择的结局。

我和亚留美追求的答案。

「你也快回想起来吧。我在暑假到来前，都遗忘了亚留美曾被卷进事故对吧？一定是因为——我自己也想忘记这件事。因为那时的我——以为亚留美已经死掉了。」

我的心一定选择了逃避。

妹妹在眼前死去。自己没能拯救她。以及，只有自己一个人活下来。

我会想逃离这一切吧。

「不过——以我现在的情况，就算回想起来也不会有事。因为现在的我有亚留美。回想起夏季庆典的记忆时，亚留美始终陪在我身边对吧？」

『……是。因为，那是我的职责。』

「……谢谢你，亚留美。虽然身体变成了生化人造人，亚留美还是好好待在我身边。所以，我能理解你并没有死。但——」

樱铁之介的情况不同。

『——！』

亚留美闻言，屏住呼吸。

我继续述说：

「夏季庆典后，樱铁之介忘记关于事故的一切。他深信双亲是病死的，还连义妹的存在都全部遗忘，藉此保护心灵。姊姊也为了不要伤害弟弟，隐蔽事故和亚留美的存在。但……」

『这么做……起了不好的作用？』

「……嗯。两年前，樱铁之介一定回想起来了。说不定……是因为离事故已经有段时间，想忘记亚留美的意志减弱了。总之，樱铁之介取回那起夏季庆典事故的记忆，然后——」

『——请等一下！』

亚留美大声说道。

仿佛想盖住我的声音。

『那，Master是这么想的吗？哥哥他……深信我已经死了，便决定追随在我之后？』

「……」

沉默。

面对她的问题，我回以沉默。

尽管如此，这阵沉默——却几乎跟肯定一样。

——没错。

樱铁之介想了起来。

凄惨的事故现场。从附近民家聚集过来的人们。撞上车身的大型卡车。熊熊烈火和直窜天际的黑烟。远方传来的祭典音乐如同耳鸣一般。

全都是夏季庆典那天的景象。

然后——

————哥哥。

那时响起的亚留美的话语。

妹妹呼唤身为哥哥的自己的声音。

「——」

这件事一定将樱铁之介逼入了绝境。

罪恶感。

文化祭前我感觉到的、对亚留美的感情。没能拯救妹妹。以及，只有自己得救的后悔。

不过——现在的我没问题。

跟我刚才说过的一样，因为亚留美在我身边。

亚留美为了我撑过艰辛复健、变成生化人造人之躯，就算是为了她，我也非得跨越这股罪恶感，重新振作不可……我这么认为。

可是——

「……」

樱铁之介做不到。

因为，亚留美不在他身边。

忘记一切的他，一定独自被罪恶感压垮了。

然后——

「亚留美。」

我开口说道。

做为替代品，说出樱铁之介选择的决定——

「樱铁之介（我）一定是，从『活着』这件事逃开了。」

『……』

「今天我听久留美说啰。我们的老家，两年前被火烧掉了……我觉得很奇怪。因为两年前的我和姊姊应该已经离开老家，在祖母家展开新生活。所以——那里应该没住任何人才对。但却发生了火灾。」

『……Master。那是……』

「嗯。大概跟你想的一样。点燃我们老家的，是樱铁之介自己喔。然后……那是樱铁之介选择的决定。」

——没错。

我认为，樱铁之介大概选择了和自己没能拯救的妹妹一同生活过的、充满回忆的家，做为临终场所。

『可、可是，哥哥为什么要用这种方法……』

「或许是因为，樱铁之介想选择跟妹妹一样的方式。他一定觉得……那能勉强成为对你的补偿吧？」

被装上樱铁之介记忆的我了解。

樱铁之介的话，应该是这么想的。

答案是——火焰。

夏季庆典那天的事故。被火舌吞没的车辆。他一定希望，能用跟在那时死去的妹妹一样的方式结束生命。

这就是……真相。

樱铁之介过世的理由。

然后，我这个生化人造人被创造出来。

没错——我做为死去的樱铁之介的替代品，被创造出来。

为了代替他，陪在亚留美身边——

「——」

——啊啊。

现在回想起来，真开心啊。

高中出道。

为了治好我的家里蹲，一边开始做这种事，一边与亚留美她们共度的这半年。我很幸福。

虽然是替代品，但我能做为樱铁之介而生。

所以——

『……Master？』

亚留美的声音响起，我从窗户俯瞰操场。

这间社团教室没有阳台。

所以，窗外看得见我们居住的城镇的夜景。大概是因为这间社团教室位在四楼吧，街灯光芒看起来格外美丽。

「亚留美。」

我慢慢打开窗户，沐浴在从那里吹进的夜风中，对电话另一端的她说：

「其实……今天回到家时，姊姊跟我说了。说明天要把我带回CIRCUS工业的研究所。」

『……！不行！要是铃音姊试图把您带回去，就跟您刚刚说的一样，逃走不就行了吗！如果能跟Master一起，我也……』

「不行。因为，我和你是生化人造人。为了活下去 ，不得不接受维修。不过，我觉得——被姊姊带回研究所的话，一定回不来。」

没错——姊姊就是顽固到这个地步。

说不定，她会无法忍受知道真相的弟弟替代品依然存在。

无法忍受我代替她死去的家人得到幸福。

所以，才会这么固执地想把我带回研究所。

但——

「——」

——我不想以这种方式结束。

实验体。

跟刚才黑医老师说的一样，我们是获得CIRCUS工业帮助的人类 ，同时也是珍贵的样本。回到研究所后，不知道会遭受什么样的对待。也无法再跟姬宫学姊、可怜、久留美……以及亚留美见面。

这种人生。

与其度过这种人生。

『……！Master！』

手机传来亚留美呼唤我的声音。

但——太迟了。

窗户。

我背对着社团教室的窗口。

随即往后倒下，像要将体重寄于窗外的天空。

然后——

「亚留美。」

浮现于脑海中的，是这半年来跟我做为兄妹、一起努力高中出道的女孩。

樱亚留美。

我对现在应该在电话另一端的她——吐出最后的话语。

「……谢谢你。还有——」

——再见。

我说出太过简短的告别，同时让自己的身体投入夜空之中。

☆

没错，这就是我选择的结局。

不可思议的是，这个决定跟樱铁之介一样。

拒绝了——活下去。

然而——

「——！」

只有一点。

没错，我只有这么一点，跟两年前的樱铁之介不同。

那就是——

「…………不要。」

右手一紧。

亚留美抓着身在空中的我的右手，拚命说道。

没错——我跟樱铁之介的不同之处，在于我身边有她。

樱亚留美。

突然冲进社团教室的她，在我掉下去的前一刻抓住我的手。

「你、你……为什么……」

「我一边跟您讲电话，一边跑到这里。您忘记了吗？我是生化人造人。身体能力优于一般人。只要有那点时间就追得上Master。」

语毕，亚留美发出「呜……」一声，表情因痛苦而扭曲。

难道……现在这样让她身体哪里会痛吗？这也不能怪她。就算是生化人造人，要单凭一只手支撑一个人的身体也很辛苦吧。急遽增加的负担说不定让机械化义肢出了问题。

所以……

「……亚留美。已经、够了。」

「……！」

「……真的很对不起。已经、够了。我……已经满足了。」

没错，这半年间——我很幸福。

生活非常不得安宁，又总是冒出问题，尽管如此，我还是很愉快。我得到了在家当茧居族时绝对无法得到的东西。

所以——

「……」

沉默。

晚上的春原高中，在陷入短暂沉默后。

「……不行。」

仅此一言。

她否定了我的话。

「……Master。请不要说这么不负责任的话。您……您还没有履行跟我之间的约定。」

「……约定？」

「——是的。您不是对我说过吗？『今天约会完后，我请你吃巧克力吃到满足为止！』」

「我从来没说过这种话！」

是说，在这种情况下，这家伙还是满脑子巧克力吗……不，冷静点啊，我。亚留美一定只是因为我突如其来的行动而混乱……

「因此，反正您无论如何都要跳，麻烦请我吃完巧克力再跳。」

「……」

……这、这妹妹是怎样。

再积极的谈判人都不会提出这么豪迈的交涉喔。这家伙还是一样冷淡……

「……咦？」

这时。

小小水滴滴落我的脸颊。

眼泪。

亚留美的温暖泪珠扑扑嗤簌簌流下。

然后——

「……Master。」

她拚命挤出沙哑声音。

「我……还没满足。」

「……」

「Master还没请我吃巧克力 ，决定一起努力的高中出道也还没完成。而且……我，还想跟Master在一起。想做为妹妹……待在Master身边。」

「亚留美……」

我一出声，亚留美就紧抓住我。

明明她身体应该很痛。

明明搞不好会跟我一起掉下去。

即使如此 ，这家伙还是——

「——为什么啊。」

静静地。

我握着她的手询问。

「为什么……要这么挂念我？毕竟……我不是你哥喔？」

……是啊。

我不是亚留美的哥哥。

樱铁之介。

我只不过是两年前死去的真货的替代品。

「——」

而且，亚留美不也这么说过吗？

『Master就不是我的哥哥。』

——啊啊。

如果是这样的话，我——

「——不对。」

然而。

亚留美正面否定我的话。

「『不对』……这是什么意思？你说过吧？说我不是你哥……」

「Master。请您冷静下来回想看看。我不是这么说的吗？『如果铃音姊说的是事实——Master就不是我的哥哥』。我确实是这么说的才对。然后——」

手心一紧。

亚留美握着我的手，说：

「我认为，Master……不，哥哥是真正的樱铁之介。」

「什——」

「我不知道理由。不过，我无论如何都这么觉得。您确实是装上哥哥记忆的完美替代品。可是，即使如此——我仍然无法相信您不是哥哥。」

「……！」

什么意思？




第13话 Ending
白光。

被白光照射的我睁开眼睛。

瞬间，陌生的房间映入眼帘。跟医院一样白到像有洁癖的墙壁和床。看来似乎有人让我躺到床上。

「……」

……咦？

无法顺利掌握状况。

记得我刚刚还在……

「啊，终于醒来啦，你这茧居族。」

带着些许不满的声音瞬间自床边响起。

樱久留美。

很适合绑马尾的亚留美之妹。

「……」

……呃。

稍等一下。

也就是说，这个状况是——

「……原来如此。这里是地狱啊。」

「为什么会得到这个结论！？」

「因为，有个跟久留美长很像的家伙。有你这种暴力姊控妹妹在的地方，肯定是地狱……好痛！？久留美！不要对我的脸施展铁爪功！刚刚那是在开玩笑啦！是针对你在校门对我说的话的还击！」

「啰嗦。真是……至少说句『竟然有这么可爱的女孩子在，这里是天国吗？』吧。」

哎，刚起床就能开这种玩笑，看来你身体没问题了……亚留美叹了口气。

她这句话，令我注意到自己穿着跟住院病患一样的蓝色病人服。尽管我试图坐起身，看得更清楚一点……

「……！」

全身却瞬间痛得像被辗过，无法顺利行动。

……想起来了。

我打算从社团教室跳下去，然后……

「……被送到这里了吗？」

这里大概是医院吧。

看来——我似乎得救了。

不过——

「久留美。姊姊在哪里？」

没错，樱铃音。

那个人说，明天要把我带去CIRCUS工业的研究所。既然如此，会不会为了把我带回去而来到这里……

「——你果然完全没理解状况呢。」

然而。

从久留美口中听见的却是这句话。

……没理解状况？

什么意思？

因为，我那时不是从窗户掉下去，然后被送到这里——

「这么说来，亚留美在哪里？」

「啊啊，姊姊正在跟猫子她们一起过来。我是和铃音一起提早过来的，但那是因为我们住的城市离这里有段距离。」

「『这里』……那，这间医院在城市外面吗？」

「是啊。不过要订正的话 ，这里不是医院——是CIRCUS工业经营的研究所。」

「什……」

「顺带一提，这里是你的房问喔。」

「……！」

……停。

希望她能按照顺序说明。

暂且先把我突然被带到CIRCUS工业的研究所视为姊姊的意图……那「我的房间」又是怎么回事？

「行。铃音刚好不在，就由我来为你说明吧。」

久留美轻咳一声。

她有点紧张地吐了口气后。

「茧居族。你的身体坏掉了。」

「啊？」

「我是说，坏掉了。你是从四楼跳下来对吧？因为这样，你的身体几乎全毁。猫子好像姑且把它回收了，但似乎已经不能再用。」

「等、等一下。可是，我现在就像这样……」

「所以说，是这么一回事。」

久留美用力指向我。

像要打断我说话。

「现在的你毫无疑问是活生生的人类，是真正的樱铁之介。」

「……？」

事态太过突然，令我哑口无言。

因为，樱铁之介不是两年前就死了吗……

「哎，我是可以一一为你说明啦……不过在那之前，你给我听听这个讯息。」

「讯、讯息？」

「嗯。铃音交给我的，她希望我在你醒来后播放。」

语毕，久留美便从制服裙子中拿出小小的录音笔。

然后，从那里传出的是——

『哟呼，铁之介。』

依然如故的开朗声音。

樱铃音。

姊姊理所当然似的呼唤弟弟（我）的名字后——

『——恭喜你。还有，辛苦了。这样CIRCUS工业进行的E计划——其真正的最终阶段，就结束啰。』

☆

「也就是说，制造出这个状况就是E计划真正的目的。」

姊姊给我的留言播放完后，久留美轻声说道。

……这个状况。

也就是说，真正的我像这样存在着——

「等、等一下。呃……总之就是，姊姊她们骗了我们吗？」

「嗯。我在猫子电脑中看到的资料是假的。其实——樱铁之介（你）没有死。你从两年前发生火灾那天起，就一直在这个房间沉睡——不，正确地说，是陷入昏睡状态的样子。」

「昏、昏睡状态……」

「两年前，你的老家烧起来时，你似乎在房子烧毁前好不容易被救出来。不过在那之后……你一直没醒过来。根据铃音的推测——不知道是不是跟精神上的问题有关。」

「……！难道……」

「没错。两年前，你没能从事故中拯救姊姊。之后你以为姊姊已经过世，便试图追随她而去。然而这件事最终失败了。正因如此——你才会拒绝从对姊姊的罪恶感中醒来。」

「……」

……我明白久留美想表达什么。

两年前的我一定把自己逼到了绝境。毕竟都到了想自我了断性命的地步。所以就算幸存下来，我会拒绝睁开眼睛或许也不怎么奇怪。

对亚留美的罪恶感。

因为我被那种东西折磨着。

不过——

「久留美。你说我这两年之间都睡在这个房间对吧？既然如此……去上高中的我是谁啊？」

没错，我记得很清楚。

高中出道。

为了达成这个目标，我跟亚留美她们在一起。

那段记忆——

「所以说，那就是铃音所说的E计划真正的最终阶段不是？也就是——让真正的樱铁之介醒来。」

「真、真正的……那，上高中的我……」

「是铃音做出来的生化人造人。但是，系统似乎跟姊姊有根本上的不同……你没听姊姊说过吗？生化人造人最重要的构造……脑机介面装置。」

「那个……我记得是……」

是解析人类大脑发出的脑波 ，诮取那个人的思考，将其转换为电流讯号吗？最后把那个电流讯号传送到机械上，藉以让它运转的东西。

「听好啰？CIRCUS工业开发的脑机介面装置，目前有两种类型。一种是像姊姊那样，将捕捉脑波的机械直接埋于脑中。」

「我记得另一种是——」

「将捕捉脑波的机械戴在头皮上的类型。这种情况下，那具机械会将电流讯号传送到各终端机之中。」

「……！」

……等一下。

从久留美刚才那番话来推测，一直以来在念高中的我是……

「你的推测大概是正确的。你使用跟姊姊不同的另一种脑机介面装置，远端操作CIRCUS工业制造的生化人造人身体。」

「总之就是……『我是被装上樱铁之介记忆的生化人造人』是谎言，其实是在这个房间的我的思绪，传达到生化人造人的身体那边？」

「哎，讲得超级简单的话，就是这样吧。至于为什么要做这么麻烦的事呢……是因为你醒不过来。」

「……」

……理由我明白。

我觉得当我陷入昏睡状态时，姊姊一定想方设法要让我醒来。

然而，即使她这么做，我的身体依然没睁开眼晴。

结果就是必须使用脑机介面装置来远端操作。

不是真正的身体，而是用假的身体让我这个人醒来。

「不过，这种事真的有可能吗？」

「……亏你讲得出这种话。实际上就是你明明在这里睡觉，却能去高中上学不是？」

「呃，是这样没错啦。」

「不过……似乎并没有全都进行得很顺利。铃音奇迹般地使用脑机介面装置，唤醒处于昏睡状态的你的意识，成功启动生化人造人身体。但——」

你把姊姊的事全都忘了。

久留美清楚地这么说。

「那起夏季庆典的事故、自己想起那件事而试图自杀、姊姊的存在……一干二净。因此——铃音选择让你慢慢想起姊姊的事。」

「所以……姊姊才把亚留美送来我这边？」

「那当然。铃音藉由让你跟姊姊一起生活，试图让你恢复记忆。顺带一提，她也曾经计划硬是让你回想起来。那是使用脑机介面装置，将记忆直接送进你脑中的方法。」

「送进……将记忆转成电子信号送进去吗？」

「嗯。要说的话，就是将电子信号送到生化人造人那边的相反类型。铃音称它为窜改记忆。不过——因为你对姊姊的记忆非常纤细，才决定让你慢慢想起来的样子。」

「那也是……E计划的一环？」

「算是吧。给予遭逢事故的姊姊生化人造人的身体、让你恢复意识。藉此让你们变回兄妹。铃音和猫子为此骗了我们。」

「可是……为什么我醒得过来？」

「那——想必是因为你已经对姊姊的罪恶感做出个了结了吧？」

「既然如此，我觉得文化祭乐团表演后我就醒来，也没什么好奇怪的。」

没错，乐团演奏完时，我应该就已经克服了那起夏季庆典事故造成的心灵创伤。但我却没睁开眼睛……

「呃，大概是因为……」

瞬间，房门的方向传来「之后由姊姊来说」的声音。

「——早安。两年没跟这副身体的铁之介见面了呢。」

「……姊。」

没错，出现在那里的是樱铃音。

身兼E计划领导者，和我亲姊姊身分的女性。

☆

「姊。你什么时候开始在那的？」

「刚刚喔。我去处理点公事后，铁之介就醒来了。还有，之后得让铁之介做各种检查，毕竟你睡了两年，还是给医生诊断一下比较好。」

「……知道了。不过在那之前——告诉我我之所以醒不来的原因吧。」

我态度认真地询问。

姊姊便「……嗯。那当然」地点头回应。

「铁之介明明克服了夏季庆典事故的心遍创伤，却醒不过来的原因只有一个。会不会是——内心某处还对两年前想死的事感到懊悔呢？」

「……！这……」

「嗯。从结果上来看 ，你是得救了没错，但铁之介做了那种决定是事实。我认为——铁之介内心一定一直惦记着那件事。但——」

今天，你终于将它抛开了。

「……」

——的确。

那时听见亚留美的话，令我觉得想活下去。

我顺利让自己产生了这个念头。

——藉由那件事。

如果我将对自己两年前做的事的感情抛开了——

「等一下。那——姊姊预料到了我今天会那样做吗？」

若非如此，就无法说明姊姊的言行举止。

因为，姊姊从昨天开始的行动，全都像想让我这么做一样——

「——嗯。铁之介会做那种事，我在某种程度预料到了。别看我这样，我可是跟猫子一起大量推测了铁之介的行动模式喔。铁之介是不是会跟亚留美告别，选择以高中出道为目标的地点——社团教室做为临终场所呢——因为我如此确信。」

「……也就是说，弟弟的行动你全都看穿了？」

「……对不起喔。骗了铁之介和亚留美她们。不过……姊姊觉得除此之外，别无他法……」

「姊……」

「老实说——这是个赌注。能让一直沉睡的铁之介使用那具生化人造人的身体，本身就是奇迹。但……」

——姊姊不想在这种地方放弃。

姊姊以快要听不见的声音说道。

「姊姊希望……铁之介能好好醒来。然后——跟亚留美再度相遇。所以……姊姊做了这种事。那就是——E计划的真相喔。」

「……」

确实如此。

姊姊骗了我跟亚留美是事实。

可是——

「咦？铁之介？」

瞬间，姊姊疑惑地看着我。

没错——仿佛被辗过的疼痛向全身侵袭而来，我忍耐着这股痛楚，硬是在床上坐起上半身。

就这样正面看着姊姊。

「……姊，谢谢你。」

仅此一言。

传达感谢的话语。

——没错。

这个人，一直为了我们而努力。

樱铁之介和樱亚留美。

自己重要的家人。

姊姊一定只是想保护我们——

「——啊哈哈。」

听见我说的话，尽管双眼略显湿润，姊姊仍笑了出来。

一如往常的天真微笑。

「讨厌啦～这么客套。不用道谢喔。因为 ，姊姊是天才嘛！」

她天真烂漫地笑着，带着满面笑容摆出胜利手势。

……啊啊。

姊姊果然是姊姊。

从小时候开始，我就一直对姊姊抱有某种情结。

无论在任何领域都优于自己的姊姊。

所以 ，我或许不知不觉变得会无意识地讨厌姊姊。

「——」

——然而。

其实一定不是这样。

我认为——我打从心底崇拜她。

樱铃音。

我唯一的姊姊。

总是乐观地鼓励悲观的我。这样的姊姊，令我非常崇拜——

「——不过啊。」

这时——

姊姊像要改变对话气氛般说道。

「还有一个问题。」

「……嗯。我知道，姊姊。」

我静静点头。

大概是指我的身体。

陷入昏睡状态两年的身体——

「铁之介的身体一直在沉睡。也就是说，两年间都处于几乎没动的状态。所以……身体变得非常迟钝。迟钝到想回到日常生活就不得不复健。」

「……」

的确，刚刚我的身体连坐起上半身都竭尽全力。走路大概会更辛苦吧。如果想跟以往一样生活……

「……姊。复健要花多久时间？」

「嗯——唯独这点姊姊也不知道。最短几个月。也说不定会花上以年为单位的长时间。」

「这么久啊……」

「不如铁之介也跟猫子一样，换成机械四肢？说不定这样会比较轻松喔？」

「姊姊真的很乐观呢……——不过……」

我想用这副身体努力复健。

好不容易醒过来。

我想用这副身体，让自己又能去上高中。

然后——

「不用担心。」

这时。

十分可靠的女高音响起。

我望向房门，在那里的是姬宫姬乃。

我的学姊。

「……姬宫学姊。」

「哎呀，铁之介，你的表情为什么这么内疚？你是我所成立的社团的社员。另外，我们的目的是高中出道。既然如此——只要再加油就行了。」

她对我展露微笑。

啊啊，这个人大概从黑医老师或姊姊口中，听说我跟亚留美的事了吧。所以才这样子鼓励我。

做为一名前辈，担心自己的后辈……

「而且，铁之介不在就不好玩了。」

「……啊？」

「哎呀，你不快点回到高中，我的日常生活就会无聊到不行嘛。所以，我会好好帮你复健。」

「不，不用那么斯巴达……」

「哼哼。这点小事理所当然。毕竟我是你的学姊——」

「哎呀。姬乃在铁之介面前会装大人呢。明明刚刚还在那边担心『铁之介的状况不要紧吧！？』」

「黑、黑医老师可以闭上嘴巴吗！？」

姬宫学姊对身后的白衣黑发女性大叫。

黑医猫子。

我们的顾问跟平常一样，冷静又美丽地站在那边。

「……早安，黑医老师。」

「呵呵。你还真客套。难道在因为老师没乖乖把事实告诉你而生气？」

「不，没这回事。从结果上来看——我也像这样醒过来了。」

而且——黑医老师应该也是为了告诉我……不 ，告诉我们事实，才不得不说了我死掉的谎。

『老师想告诉你们真相。』

于夜晚操场听见的她那番话，在脑内重播。

这个人一定在以她的方式为我担心吧。

没错——身为顾问，身为同样与生化人造人技术有关的人——

「哎，之后一起加油复健吧。你也会帮忙吧，可怜？」

「……嗯，对啊。」

「可怜……」

站在黑医老师后方的，是狼谷可怜。

我的同班同学、愿意跟我当朋友的女孩。

「没问题的，总长。」

她像要鼓励我般，强而有力地说道。

「如果复健得不顺利，只要像爸比那样远端操纵小狗的身体，以高中出道为目标就行。」

「这种高中出道未免太讨厌了！」

再怎么说，这个计划都悲惨过头了吧。跟我的目标「做为普通男生高中出道」差了十万八千里。

「哎，的确，可怜也有点不想这样。」

「嗯，对啊。就算是可怜，同班同学是只狗也……」

「总长变成狗的话，就跟爸比角色重复了。」

「不是这个问题！」

「呵呵。那，总长也不得不努力复健了呢。可怜在来到这里的途中听老师说了，会很辛苦对吧？既然这样——」

可怜会帮忙喔。

她这么说。

可怜仿佛一只小狗，对我露出天真微笑。

「……嗯。谢谢你，可怜。」

我点头回应同班同学的话语。

没错，我不得不加油。

也算是为了回应可怜的鼓励——

「——欸，茧居族。」

这时，呼唤我的是樱久留美。

身为另一名生化人造人的她。

「你似乎因为被大家鼓励，放下心来了，不过……你明白吧？你——还没见最担心你的人。」

「——嗯。我知道。」

是啊，久留美说得对。

我还没用这副身体见那家伙。

没错，冷淡又笨拙的——我的妹妹。

我用生化人造人的身体，对她说出临终话语的女孩——

「——哥哥。」

大概是听见久留美说的话吧，她最后一个走进房间，呼唤我。

「……亚留美。」

没错，樱亚留美。

我的义妹兼初恋对象，静静走到床边。

面对这样的她——我开口说道：

「——抱歉，亚留美。」

「……！您为什么要道歉？好不容易我也从铃音姊口中得知事实，哥哥的身体也醒来了……」

「可是，我……」

我说到这里，话语便梗在喉咙。

……没错。

今晚，我在亚留美面前做了那种事是事实。

现在我也还记得放开那双手的触感。

无论我怎么道歉，一定都不够吧。

我对亚留美做了无法挽回的事——

「哥哥。」

——然而。

亚留美又呼唤我的名字——

「No problem。」

说出平常的口头禅后。

紧握住我的手。

然后——

「因为——我已经不会放开这双手了。」

「咦……」

「您忘了吗？我是为了支援哥哥高中出道而来的生化人造人。所以，我不会再放开这双手。」

「亚留美……」

「而且，那时候……快要从窗户掉下去时，哥哥听到我说的话、叫了我的名字后，不是用力回握住我的手吗？那时……我觉得我理解了哥哥真正的心情。」

「……」

真正的心情。

那是——想跟亚留美她们一起高中出道的愿望。

所以，我回握亚留美的手。

没错，那时的我顺利产生「不想死」的念头——

「所以，我也想帮忙让哥哥能再去高中上学。因此——」

亚留美她。

再度紧握住我的手，然后：

「哥哥也请不要再放开我的手啰？」

「……嗯。那当然。」

语毕，我回握妹妹小小的手。

闪过脑海的是——孩童时期的回忆。

没错，我们以前经常像这样牵手。

而且——这双手被我放开过两次。

第一次是，那起夏季庆典事故发生时。

第二次是，今晚在社团教室发生的事。

所以——

「——」

下定决心吧，不会再放开这双手。

当然不是物理上的意义。

而是要一直待在亚留美身边。

做为兄妹 ，互相扶持——

「呃……两位。姊姊有个问题想问……方便吗？」

这时。

开口的是樱铃音。

我们的姊姊「嗯——」了一声，将手抵在下巴。

「你们俩要交往吗？」

过于唐突地扔下一颗特大号炸弹。

……啊啊。

姊姊果然是姊姊。

老样子是个麻烦制造者。

「姊、姊？你突然在说什么啊？」

「因为，铁之介不是在文化祭跟亚留美告白了吗？所以身为姊姊，会在意弟弟和妹妹将变成什么关系嘛——话说回来，亚留美答覆铁之介的告白了吗？」

「！？」

突然被当成目标的亚留美发出「什……啊、啊呜……」的声音，明显惊慌失措。

我们的视线自然也集中到她身上。

没错，亚留美保留对我昨天告白的回应。

不过——我们现在知道了事实。

真正的樱铁之介就是我自己。

既然如此——

「——」

亚留美。

是不是也愿意回应我的告白……

「……哥哥。」

「……！」

扑通。

由于她又握住我的手，我心跳加速。

所有人集中视线。

位于视线前方的是樱亚留美。

她脸颊微微泛红 ，仿佛下定决心般吐出一口气，缓缓轻启桃色双唇——

「——对不起。」

「……」

静寂。

室内空气被什么话都说不出来的静寂填满。

……咦？

呃——也就是说，这个发展是……

「呜哇——你被甩了呢，铁之介。」

「！」

「……别在意，总长。」

「！？」

「哼、哼。那当然。姊姊不可能跟这家伙交往吧？」

「……」

「呃……那个，没事吧，铁之介？感觉你脸上的血色在慢慢消退……」

「哈、哈哈。没、没事，姬宫学姊。这点小事，我完全……」

「是啊。虽然老师也觉得现在比起身体复健，治疗你被甩的心灵更重要，但铁之介一定没问题吧。」

「既然觉得我没问题，可以请你别说多余的话吗？」

我全力吐槽。

……啊啊，被甩了，彻底被甩了。

没人像我一样这么惨吧。好不容易醒过来，没想到却瞬间就被甩掉。

有种尝到现实残酷的感觉。不，真要说的话我的身体到刚才为止都在沉睡……

「不用担心。」

这时。

亚留美对我说：

「哥哥就算被我甩了，也No problem。」

「我倒觉得这绝对是个严重的problem耶？」

「请不要这么慌张。刚刚的回应，意思是至少现在不能跟哥哥……交、交往。」

「咦……那……」

「是的。我们的目的是高中出道。既然如此，我认为哥哥应该专注于复健。因此，如果要跟我交往……希望是在能再度一起上高中的时候……」

亚留美低下头，双颊因害羞而泛红。

……咦？

这该不会是指，复健完后跟我交往也可以……

「哎呀，虽然最后会不会交往，现在的我也不知道。」

「你这就叫『用天使般的表情说出恶魔般的话』！」

「呣。您这是什么意思？明明我们从今以后会一直在一起。」

「这在某种意义上也是在折磨人啊！」

「有什么不好？哥哥用那副身体上高中是初体验，新的高中出道又要开始啰？你看，未来充满希望。」

「……」

不，真的是这样吗？我被赋予的任务是跟甩了自己的女孩一起努力复健。总觉得不得不加油的不是复健那边。这正是黑医老师所说的治疗心灵吧？

「……哎，总之只能去做了。」

我为了转换心情，吐出一口气，然后低喃出声。

目前最重要的一定是正面思考。

我需要复健，让这副身体动起来。

然后——再去和亚留美她们一起念高中。

如同亚留美说的那样，为了用真正的身体，开始新的高中出道——

「——」

——没错，这半年来的时间，让我能够如此正面思考。

姬宫学姊。

可怜。

久留美。

姊姊。

黑医老师。

以及——亚留美。

仔细想想，这半年间真的发生了很多事……从结果来看，我和亚留美重修旧好，也有了一起以高中出道为目标的朋友和前辈。我想姊姊和黑医老师一定也会愿意帮忙……不，这两个人存在很多不安要素。

不管怎样，现在开始，我自己也得加油才行。

为了好好回应她们的期待——

「——哥哥。」

这时 ，就在我想着这种事的时候——

「？」

柔软的温暖贴上嘴唇。

——吻。

亚留美将唇瓣覆上我的，事情发生得实在太过突然。

「……！你、你！突然在干么啊！」

我瞬间和她拉开距离，大声叫道。

亚留美闻言，害羞地开口……

「因为……四月重逢时，我不是被Master吻了之后启动……我们才能变得像小时候一样在一起吗？所以……这是跟所谓的祈福物一样的东西。我想说只要在这里吻哥哥，复健会不会也能顺利进行。」

「不、不过，突然亲过来实在……」

「既然是兄妹，这点事不是很普通吗？」

「普、普通……」

「而且……我并不是哥哥的恋人。所以……现、现在我只能做到这个程度。」

「……！」

亚留美这番话，让我感觉脸部一口气变热。

呃……意思是：要是我们成为恋人，在这之上的事情也能做吗？

「啊，铁之介在想下流的事。」

「！」

「讨厌，铁之介真是的……还是老样子。」

「不、不是！我并没有……」

「……别在意，总长。」

「那个『别在意』是什么意思啦！？」

「哎，没办法嘛。铁之介毕竟也是男生。」

「请不要用那种会让人误会的说法！」

「……欸，茧居族。事到如今，你就在CIRCUS工业的研究所改造成女生如何？」

「不要讲这种令人毛骨悚然的事！」

大概是因为亚留美的吻吧，本来就已经很热闹的房间，气氛变得更加吵杂。

啊啊……感觉开始复健后，也会一直被拿这件事调侃。

就这样，在我对不久后的未来怀抱些许不安时——

「——No problem。」

她小声吐出一直以来的口头禅。

——然后。

我的妹妹——樱亚留美她。

放松桃色嘴唇，绽放出如同小小樱花般的微笑后——

「因为——从今以后，我们会一直在一起。」




终章
E计划报告书#5

西元××××年九月二十五日

报告书作者 GMT号实验机——更正 ，樱铁之介。

今天，九月二十五日。

姊姊说，E计划似乎到此告一段落了。同时，这也代表我们的故事将暂时告一段落吧。

不过——虽然这是我个人的想法——我觉得这一定只是一个段落。

高中出道。

为了达成这个目标，我在这半年间体验了很多事。在这之后——一定也不会变。无论经过多少时间，无论经过多少次季节更迭，无论彼此的立场产生何种变化——我认为基础都不会改变。

就算高中出道平安结束，我们还是会碰到各种事情和变故，经历各式各样的初体验吧。

——没错。

我们从今以后，也会一直走下去。




后记
好久不见！《推荐一起共度初体验的她》也到了最后一集。我是朝野始。

这次是最后一集，高潮后篇。

逐渐明朗的E计划真相、加速的人际关系 ，以及铁之介和亚留美迎来的结局……因为是最后一集 ，所以我写了很多事件，还没购买的读者们若能拿着本书给收银员来记华丽的飞身踢击 ，我会十分感激！

好了。由于是最后一集，《推荐一起共度初体验的她》的故事暂时到此结束。开始创作这部作品是在二〇一一年的春天左右，在至今为止的大约两年间，我得到非常多经验。

同时连载两部作品在在下的作家人生中完全是初体验，虽然也有各式各样辛苦的事，同样地开心和愉快的事也有很多，我非常想向跟这部作品有关的各位再道谢一次。

那么差不多该致谢了。

责任编辑成田大人。在在下的作家人生中，更换责编是初体验，因此在各种地方慌慌张张的，给您添了麻烦。我会继总做为作家努力精进，今后也请多指教。

为角色绘制插画直到最后的高苗京铃大人。假如没有高苗大人的插画，不可能平安完结。十分感谢您为角色们注入生命！

MF文库J编辑部诸君。出版及贩售相关的各位。广播剧CD制作相关的各位。初代责编庄司大人。以及各位读者。最后是创造出故事的角色们。

这两年间，真的非常感谢。

《推荐一起共度初体验的她》这个故事虽然在此结束，但我绝不会忘记藉由撰写这部作品而得到的经验。

我今后仍会持续写作，也算是为了贯彻决定做为作家出道时「只有一点也好，想写有趣的故事」的这份心情。

那么那么。在祈祷还能见到各位的同时，我之后也会把油门踩到底，马不停蹄地冲刺，请各位多多指教！

朝野始



