文件发布时间:2013-09-05 13:30:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：推荐一起共度初体验的她(初体验推荐彼女)
本卷名称：第四卷

第1话 Overdrive
台版 转自 轻之国度

图源：AJ

录入：zbszsr

修图：mula3

「欸，我们就把话说开了吧。你跟姊姊是什么样的关系呢？」

随着电车震动左右摇晃，坐在我对面座位上的她以仿佛估价般的语气问道。

她的外表看来有些超凡脱俗。

在窗外照进来的夏日艳阳下闪闪发光的银发。虽然眼角微微上扬，但定睛凝视时好像会被吸进去似的大眼，还有不合时宜的纯黑色哥德萝莉装。明明穿着这种玩意儿，女孩却一副神情自若的样子。

樱久留美。

没错，就是我妹妹樱亚留美的前保护程式，自称她妹妹。

我们第一次见到她是在大约一个月前。

地点是亚留美的梦里。

为了修正亚留美精神回路上的异常，我们机研成员们潜入了她的梦里。当时以敌人之姿出现在我们面前的正是樱久留美。

不过那时的她并没有『樱久留美』这个名字，而且我也没想过能够像这样在现实世界中跟她交谈。真的就好像作梦一样。

「喂，快点回答我啊。」

不知道是不是看不惯我一直默不吭声，久留美不悦地低吼起来。

这家伙还是老样子，情感表现依旧丰富。表情每分每秒都在改变，跟姊姊亚留美大不相同。

当然，她们并不是真正的姊妹。

生化人造人。

如果要用一句话来形容的话，大概没有比这句话更适合她们的了。所以，正确来说应该不是姊妹，而是姊妹机。就好像哆啦X梦跟哆X美一样。

不过，关系啊。

樱铁之介与樱亚留美。

我们的关系当然是——

「当然是兄妹啦。」

毕竟亚留美就是被姊姊制造出来当我妹妹的存在。

高中出道。

那是我的梦想及目标。为了协助我的高中出道，亚留美以妹妹之姿来到我家。不过那家伙也拥有『做为人类高中出道』的目标就是了。

「……哼，兄妹啊。」

久留美拿起放在窗边的宝特瓶运动饮料咕噜咕噜地喝了一口，便沉默下来。

然后就这样一句话也不说。

「……我说啊，你不要突然什么话也不说嘛，好歹也稍微努力延续一下对话啊。」

「啊？为什么我非得跟你这样的人说话不可啊？」

「最先发问的人是你吧。」

「吵死了，不要挑人家语病啦。真受不了，为什么姊姊会是你这种家里蹲的妹妹……」

「吵的人是你吧，这个姊控。」

「谁谁谁谁谁谁谁是姊控啊！？」

久留美手中的宝特瓶喀嚓地挤压成<字形。随后车内响超了「呀！？」一声可爱的惨叫。宝特瓶的内容物猛烈喷发出来，恰好命中了久留美的睑。

「呜哇——好像鲸鱼在喷水呢。」

「不要冷静地发表感想啊！话说回来，这都要怪你说什么姊控的……！」

「因为，你不是喜欢亚留美吗？」

「～～～～～少少少少少少少罗嗦！既然是姊妹，稍微怀有一些恋慕之心也是理所当然的啊！不说这个了，快点把毛巾拿来啦！」

「是是是……」

我从放在电车网架上的旅行袋中取出毛巾，递给了久留美。

她「哼」地吐了口气后，便大力擦拭起脸上沾到的运动饮料。

「呜呜……黏黏的……」

「你还好吧？下车后还是洗把脸会比较好喔。」

「我知道啦。要不然你好像会做出奇怪的事情。」

「奇怪的事情？」

「『这味道是恋爱的味道……！』感觉你好像会边说着这种冷到不行的台词，边舔人家的脸……」

「我才不会做出这么恶心的举动呢！」

「咦……真、真的吗？」

「为什么这时候要露出不安的表情啊！？」

拜托你，不要做出那种会招来误会的反应啊。总觉得这家伙好像对我的形象有严重的误解。不过……

「…………？怎么？干么突然撇过头去不看我啊？」

「没有啦，因为你的衣服……」

「衣服？」

听了我的话后，久留美将视线移向哥德萝莉装。

刹那间，她「呀！？」地大声尖叫，一张脸唰地涨红起来。不知道是不是泼到运动饮料的关系，衣服布料紧紧贴附身上，使得身材曲线毕露无遗……呜哇——这家伙明明是亚留美的妹妹，胸部却比她还要大啊……

「不……不准看，笨蛋！」

「我、我没看啦。事实上我不就像这样撇开视线了吗？」

「少骗人了！在我发现之前，你明明就死命地盯着看！」

「话不要讲得那么难听啦。」

「你想就这样透视我的内裤对吧！」

「我是哪来的超能力者啊？」

「『呜哇，这家伙居然穿着跟亚留美一样的内裤耶……怎么会有这么夸张的姊控啊……』，你心里一定很震惊地这么想吧！」

「你刚才的发言才令人震惊呢！」

不过，她说跟亚留美一样的内裤……难不成……

「前天早上来我家的时候，亚留美让你看过她的房间对吧？那时候你该不会偷偷拿了亚留美的内裤……」

「才、才没有！我才没有偷内裤呢！」

「啊啊，也对。再怎么样也不可能做到那种地步……」

「我只是看了姊姊的衣橱，确认一下她有什么样的内裤而已。」

「什么叫『而已』!不要偷看姊姊的内裤！」

「怎、怎样啦！姊妹之间这么做很正常吧！」

「怎么想都不正常啊！」

我开始认真担心起这家伙的未来了。近期内她或许还会创立新兴宗教也说不定，崇拜的对象当然就是亚留美了。

「还有，你力道还是稍微控制一下会比较好喔。」

我指着完全扭曲变形的宝特瓶说。不愧是生化人造人，不光只有可爱，连力量也跟亚留美一样异于常人。

「唔……这也没办法啊。我还不习惯这副身体，所以无法完美地掌控力量……」

久留美闹别扭似的噘起嘴唇，同时将毛巾放在自己胸前。看来在衣服乾掉之前，她似乎打算像这样遮掩胸部的样子。英明的决定。要不然我也聊不下去了。

「掌控力量……啊，这么说来，前天抱住亚留美的时候，虽然嘴巴上说着『最喜欢姊姊了！。你却差点折断了那家伙的脖子呢。」

「没没没没没那么夸张啦！况且我根本没说什么『最喜欢』!我才不是姊控呢！」

说着说着，久留美的脸变得越来越红了。

呜哇——不妙。

跟亚留美不同，久留美在情感表现方面真是既坦率又有趣啊。所以我不知不觉就想捉弄她，惊慌失措的久留美就好像小动物一样，感觉好可爱…

「可恶……给我记住……等到这次旅行结束，我要把你全身上下的骨头都拆了……」

「…………」

前言撤回。

这家伙一点都不可爱。

毕竟她边发着牢骚边捏碎了宝特瓶啊。宝特瓶的形状已经快要超越<字变成二字形了。由于接下来的头号候补牺牲者就是我，我完全笑不出来。

「别、别那么生气嘛。对不起，我不该取笑你的。」

「哼。你以为我会因为这点程度的道歉就原谅你吗？」

「之后我再给你亚留美的照片。」

「真的吗！？太棒了！」

「……你这家伙还真是出乎意料地单纯啊。」

再怎么说，她的恋姊情结也太严重了吧？无视有点吓到的我，久留美开开心心地「嘿嘿♪」笑了。车里有没有医生在呢？这里有个亚留美病的末期患者，请尽快帮忙研发疫苗。

「…………」

不过，旅行啊……没想到居然会跟这家伙一起去旅行。虽然说来很理所当然，但这是我第一次跟女孩子单独去旅行。

今天的日期是八月十七日。

我跟久留美两人单独乘坐电车摇晃着前往某个地方。

而说到那个地方，就是——

「————」

突然间——我的头猛烈地抽痛起来。

「……你该不会又头痛了吧？」

不知道是不是察觉到我的异状，久留美有点担心地说。

「——别担心，没什么大不了的。」

「我、我可没有担心喔。只是觉得你昏倒的话会很麻烦而已……」

「谢啦。不过，你真的不用太担心。吃完药大概马上就会好了。」

「就、就说我没有……」

久留美不满似的鼓起脸颊。那模样就像饲料被抢走的松鼠一样，感觉很可爱，但遗憾的是无法连我的头痛都治好。

——头痛。

直到现在我还记忆犹新。

这个恼人的疼痛是在进入夏天的时候出现的。

我从口袋里掏出缀有红白两色的头痛药吞下，同时想着这种事情。

不——正确说来，这个头痛是从潜入亚留美梦中的隔天开始的吧？

「————」

仔细一想，真的发生了很多事情呢。

暑假。

对于以高中出道为目标的我而言，这本应是短暂的喘息时间才对，不过实际上却没有那么顺利。为了成功实现高中出道这个目的，我们机研成员们在暑假中也经常聚在一起拟定计划。

尽管每天喧扰不止，却也热闹非常，一点都不无聊。

在这之中，我跟这家伙——樱久留美重逢了。然后现在像这样一起搭着电车摇摇晃晃地前进。

「————」

稍微回顾一下吧。

我跟久留美之所以像这样子旅行的来龙去脉。

还有跟她们共同度过的——暑假生活。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2话 Jesus·Jesus
天底下没有白吃的午餐。

如同这句谚语所言，我认为人不管是谁都是应当从事劳动的生物。

所以我将来也必须好好工作才行。只要是正常的高中生，任谁应该都有这种想法才对。

既然如此，在出社会前多少也该学习一下工作的辛劳——

「……好慢啊。」

八月十三日。

在暑假即将过半的酷热日子，我因为某个原因拜访了一栋房子。

那是栋看来相对新建的西式建筑。房子的大小到装潢都很普通，只不过到处都装筛着小猫商品。其中大半是玩偶，但这么多小猫玩偶齐聚一堂，感觉就好像猫屋一样。

如今我所在的地方是这栋猫屋的二楼走廊。

我在这里等她。

「让、让你久等了……」

走廊上响起了有些慌乱的女高音。

我将视线转往声音传来的方向，只见那里有个女孩子正从通往一楼的阶梯稍微探出睑来。彷佛故事中登场的公主般闪闪动人的长发与端正的脸孔。

没错，姬宫姬乃。

不知道为什么，姬宫学姊藏起了自己的身体，像极了只只把头探出巢穴的松鼠。

「你在做什么啊？」

「因……因为，我没想到自己要打扮成这个样子……」

「可是，是姬宫学姊先找我的吧？」

「话、话是这么说没错啦……」

微微露出的脸蛋染上了羞怯。不过啊，姬宫学姊因为家里的关系过着俭朴的独居生活，所以她或许只是屈服于金钱的诱惑也说不定。

「好了，请快点过来这里吧。」

「啊，请等一下，我还没做好心理准备……！」

我抓着姬宫学姊的手把她从楼梯阴影处拉出来。

于是一位女仆出现了。

那是女仆装。

缀有大量荷叶边的连衫围裙与长裙，白与黑形成绝妙的对比。此外，脚上还套着可爱的小猫玩偶拖鞋。

此刻姬宫姬乃化身为不折不扣的女仆。

「请、请不要笑我喔……」

不知道是不是因为被迫穿上不习惯的女仆装，姬宫学姊难为情地低下了头。

「放心吧。非常适合你喔。」

「……唔。就算你说女仆装很适合我，我也一点都不觉得高兴。不过要是知道黑医老师准备了这种东西的话，我就不会接受打工了。」

一名女仆手搜着腰不满地叹了口气。

没错，打工。

我们今天来到这个家——来到黑医老师家是为了打工。

「…………」

不，姑且先让我解释一下，姬宫学姊会打扮成女仆的样子不是因为要做什么不三不四的工作喔。

打扫。

那是今天的工作内容。话说回来，我会想要打工也是为了高中出道。毕竟现在是暑假。身为高中生，在这么漫长的假期多少也会为了增进社会历练……还有名为薪水的临时外快而打工吧。

应该说，我们班上的学生之中有很多这种人。

其数量居然高达七成。看来我的同学们似乎尽是些充满行动力的家伙。反过来说，不打工的人在我们班上就变成少数派了。当然，我并不想成为少数派。

因为我的方针是保护色。

融入班上毫不起眼的生活才是我奉守的信条。既然打工的学生占过半数，追求保护色的我也必须加入那边才行。不是潜移默化的『近朱者赤』，而是『一定要变成朱红色』。

我在机研的社团教室提起这件事情后，姬宫学姊便很凑巧地说要介绍打工给我。

顺带一提，虽然我们也找了可怜，但她却回绝说「可怜是不良少女，所以不太方便打工……」。跟我们相反，以不法之徒为目标的可怜好像想贯彻少数派之路的样子。希望她出社会的时候可不要遭遇困难才好。

「不过，幸好铁之介没有其他安排呢。」

「毕竟是暑假，每天都很闲嘛。」

「你要不要干脆培养个什么兴趣呢？人生多少也是需要点情趣调剂的啊。」

「兴趣啊……」

就算姬宫学姊这么说，一时之间我也只想得到电脑游戏而已。不，我曾经有段时期很迷低音吉他之类摇滚的东西，不过我会开始涉略那方面本来就是因为某人气乐团动画的关系。现在回想起来，那种行为简直跟疯狂追星族没两样。

「对了，亚留美还没回来吗？」

「嗯。听说可能还要再茌上一些时间。」

「原来如此。希望可不要有事才好。」

「如果是那家伙的话，感觉好像会带着一脸若无其事的表情回来呢。」

大约一个礼拜前，我妹妹——樱亚留美为了接受身体的定期检查而去了公司的研究设施。

夏天是精密机械的死穴。听说电脑之类的东西也很不耐热。不过如果这么对亚留美说的话，她可是会生气地说什么「请不要把我跟电脑相提并论」喔。

没错，樱亚留美是生化人造人。

据身为开发者的我姊说，她是介于人类与机械之间的存在……

「可是，我有点意外呢。没想到姬宫学姊居然会关心亚留美。」

「什么……我哪有关心亚留美啊……」

「不过，你刚才不是很挂念那家伙吗？」

「～～～～～才、才没有呢。我是机研的社长，所以当然要照顾一下学妹啊。」

这么说完，姬宫学姊做作地高声大笑。

你也用不着那么逞强嘛。虽然亚留美跟姬宫学姊一见面老是吵架，但她们在入学后的这四个月来多少也消弭了一些嫌隙。我想大概就一公厘左右吧。

「那么，我们差不多该开始打扫了。这也是为了铁之介的高中出道啊。」

姬宫学姊干劲十足地挺起胸膛说。

不过……我倒是烦恼着不知该往哪里看才好。

姬宫学姊只是穿着女仆装就够让人心跳加速了……可是不知道该说尺寸不太合还是什么的，这套女仆装有一部分特别紧身。

具体来说……就是胸部一带。

不过姬宫学姊是基于黑医老师的指示才会打扮成这样子。『姬乃就穿上这个好好工作吧。如果不穿的话，我就扣你薪水喔♪』我们雇主这段残酷无情的留言与女仆装一同摆在玄关处。

顺带一提，黑医老师人不在家。

听说好像是突然接到工作必须离家的样子。因此，现在这里只有我跟女仆打扮的公主殿下两个人而已。

「那么，我们就分头进行吧。这样也比较有效率。」

这么说完，我拿着黑医老师事先备妥的拖把准备开始移动。

黑医老师说只要打扫二楼就好了。不过放眼望去，这个家整理得还满干净的。或许黑医老师的个性很一丝不苟也说不定。既然如此，那就先去找弄乱的地方吧——

「请等一下。」

这时。

姬宫学姊突然一脸着急地紧抓住我的衣服。

然后，她以无助到快要听不见的声音说了这么一句话。

「……拜托你，别丢下我一个人。」

「…………」

……不。

我知道的喔。

如果在暑假听到学姊（女仆造型）这么说的话，一般或许是会感到兴奋不已，就这样三步并作两步地直登成人阶梯的顶端也说不定，不过遗憾的是人生并没有那么简单。

「那个，我姑且请教一下，姬宫学姊不想自己一个人的理由是……？」

「当然是因为在这个家里落单太危险了。」

「…………」

说得也是。

毕竟这个家的主人是黑医猫子。

明明身为教师兼我们机研的顾问，这个怪人却立下了『做为一个受学生喜爱的老师高中出道』的目标。

虽然在学校里装得一副人畜无害的样子，但其真面目是不知为何会把学生错当成实验动物的十九岁女性。而且她还是CIRCUS工业的前职员，跟我那个乖僻的姊姊颇有交情。

「…………」

仔细一想，关于今天的工作内容，我好像只听说『打扫。两个字而已。嗯——开始工作之前先问问看好了。

「姬宫学姊，今天打工的薪水有多少啊？」

「一万元喔。」

「一万元！？」

「为、为什么那么惊讶呢？」

「没有啦，我只是觉得单就打扫来说薪水也太高了……啊，该不会是我跟姬宫学姊两个人加起来一万元……」

「不，是每人日薪一万元。」

「…………」

刹那间，明明时值盛夏，极为冰冷的汗水却彷佛尼加拉瓜大瀑布般从我背上滑落。

不妙。

只是打扫就有一万元？在全球经济萧条的这个时代怎么可能会有这种宛如天堂般的打工啊？区区打扫绝不可能劳驾谕吉大师出马。

这事绝对有鬼。

难道所谓的打扫是指清理尸体吗？以前的都市传说曾经有过这样的故事。或者是在旅馆的澡堂帮客人洗身体之类的。不，那样只是单纯的非法卖淫罢了。而且姬宫学姊还说得过去，我根本就没有必要来嘛。

「好、好了，我们走吧。」

不知道是不是跟我一样对打工内容存疑，姬宫学姊以有点僵硬的语气这么说完，便开始往走廍前进。

黑医家二楼。

乍看之下有四个房间。

我首先注意到楼梯旁的房间。那房间的门上挂着以意象变形手法制成的猫形角色名牌。可是那上面什么都没写。

「……嗯？」

奇怪了。

为什么要刻意挂张什么都没写的名牌呢？这样简直像是原本就预计在上面写些什么一样……

「猫子姊说二楼有研究室，不希望我们随便乱动。所以我们先从这个房间开始吧。」

姬宫学姊站到挂有什么都没写的名牌房前，并伸手握住了门把。她的表情看起来有点紧张。

当然，我也很忐忑不安。这种心情或许很接近打开吓人箱的感觉也说不定。又或者是赌上性命的俄罗斯轮盘。只能祈祷不要猜错了。

「——呼。」

为了平复情绪，姬宫学姊先吐了口气。

然后她一口气打开房门——

出现在那里的是樱亚留美。

应该说房内都被亚留美填满了。

「…………」

连我都说不出话来了。

姬宫学姊似乎也一样，她只是握着门把张大了嘴。

迎接这样的我们的是樱亚留美——不，正确来说是亚留美周边商品。

有海报、布偶、月历……等等。这房间里充满了以樱亚留美为模特儿做成的各类制品。

「……姬宫学姊，黑医老师有这么爱亚留美吗？」

「这、这个嘛，我也不知道……」

经过一段极为尴尬的对话后，我们进入了房间。

这也难怪。毕竟这里是黑医老师家。

如果教育者在自己房间内陈列了学生的周边商品，那绝对会引起关注。我想PTA总会上一定会热烈讨论吧。一个弄不好，就算学生的家长报警也不奇怪。身为亚留美家人的我现在就想打一一〇报警了。

「呜哇——好厉害啊……」

我拿起做为摆饰的二头身亚留美布偶赞叹着。

不过，即便再怎么可爱，又或者是手工制的，一旦汇集了这么多数量，反而会令人心生强烈的违和感。应该说是让人非常毛骨悚然。这样就好像无时无刻被亚留美监视一样，作哥哥的我实在是静不下心来。

「……嗯？」

当我正欣赏着摆在房内的亚留美周边商品时。

走廊传来哐啷的声响。

「……铁之介，刚才走廊上……」

大概是注意到声音……不对，是注意到我们之外的某个人的气息吧，姬宫学姊转头注视着门的方向。

「总之，我们先躲起来吧。」

「呃，等等，姬宫学姊！？」

姬宫学姊迅雷不及掩耳地抓住我的手腕，就这样把我推进了房间的衣橱里。随后她自己也钻进来关上了门……呜哇啊啊啊啊，好窄啊。再怎么说，衣橱要塞两个高中生也太勉强了。

「姬、姬宫学姊……！」

「嘘！安静一点。会被走廊上的谁发现的。」

「…………」

听了这句话，我咕噜地吞了口唾沫。

有人在。

没错，既然身为户长的黑医老师不在家，这个家里就是还有我们之外的其他人在了。

（难道是闯空门吗？）

姬宫学姊轻声呢喃着说。

（或许吧。先冷静下来观察情况吧。）

（好、好的……）

姬宫学姊的声音听起来好像有点颤抖。这也难怪。即便是姬宫学姊，恐怕也是第一次置身这种情况当中吧。

吸血鬼姬宫。

虽然被取了个这么恐怖的外号，但这个人也是高中女生。既然如此，就算她会害怕也没办法……

（——好机会。）

（……什么？）

（因为啊，如果是闯空门的话，一旦把人抓起来，黑医老师就会感谢我们吧？搞不好还会临时多发奖金呢。）

（…………）

紧急事态发生。

比起在走廊上的某人，这位公主殿下还要可怕得多了。看来姬宫学姊的颤抖似乎是属于武士临阵前的亢奋那一类。

（……呼。）

我再度轻叹了口气。就算姬宫学姊再怎么有干劲，让她独自对付闯空门的窃贼也太危险了。现在我得先冷静下来才行……

（嗯……不过这里真的好窄啊。铁之介，请你再往那边挪过去一点。）

可是——

彷佛打扰我集中精神似的，姬宫学姊将体重往我身上压过来……呜哇啊啊啊啊啊啊，快住手！不要贴得那么近啊！虽然四周很暗看不清楚，但显然有种柔软的触感贴到我身上来了啊！

（你还好吧？铁之介。总觉得你的呼吸好像变得很急促呢。）

（我、我没事，只是有点心跳加速……）

（你很紧张吗？不过这种情况也难怪啦。）

（是、是啊……）

呜哇——糟糕了。这个人一点都不了解自己持有的武器具备多大的潜在威力。

回过神来，我才发现变形版的小恶魔姬宫学姊正在脑内开始诱惑我。『这种机会不会再有第二次罗？』她准确地逐步攻陷我的理性。

而与之对抗的是打扮成天使模样的变形版亚留美。妹妹舞动着白色翅膀，同时一如往常面无表情地呢喃着说『色狼，肮脏，就是因为这样Master才会……』……呃，我在想什么啊。

给我振作一点。

在脑内即将爆发堕天使姬宫VS天使亚留美的可爱人物大对决之前，我赶紧打住。现在不是悠哉悠哉地沉浸在妄想之中的时候了。

「————」

不过——为什么呢？

我总觉得不是第一次经历这种事情。

不知道是什么时候。

很久以前——某个跟今天一样酷热的日子。印象中好像是在玩捉迷藏吧，我曾经像这样跟女孩子一起钻进衣橱里玩……

「————！」

一瞬间。

头颅深处微微抽痛起来。

（？你怎么了吗？）

（没、没什么。只是有点头痛……）

我轻轻摇了摇头，试图甩开疼痛。

头痛。

最近我有极低的机率会像这样感到头隐隐作痛。疼痛本身并不严重，所以我也就没有管它了，不过慎重起见，或许还是去趟医院会比较好也说不定。

那是从什么时候开始的呢？

没记错的话，最先感受到这股疼痛大概是在潜入亚留美梦中那天——

（…………！？）

一瞬间，房门传来打开的咖喳声。然后是在木质地板上啪嗒啪嗒来回走动的脚步声。看来在走廊上的某个人似乎进了房间的样子。

（————）

冷静点。哪怕女仆打扮的学姊把胸部压过来，又或者对方是个闯空门的，我都必须避免最糟糕的情况不可。

总之，先冷静地观察对方的动向——

「躲、躲起来也没用喔。我知道你们人在这个房间里。」

「…………」

衣橱中的我不禁想抱住自己的头。

……等等。我好像听过这个既稚嫩又有点呛的语气。而且几乎已经到留下心理创伤的程庋了。

「乖乖出来吧。我会让你后悔踏进这个房子里的。」

某人有点紧张地在地板上四处走动。看来似乎是在搜索房间的样子……

（……那个，铁之介。）

姬宫学姊以明显不若刚才那么紧张的口气呼唤我。她大概也对这声音的主人有头绪了吧。

「接着就只剩下这里了。」

无视这样的我们，脚步声在衣橱前戛然而止。

在下一个瞬间，衣橱的门一口气被打开了——

「好了，抵抗只是白费力气喔！话先说在前头，别看我这样子，我可是很强的呢！听懂了就快点乖乖投降……哎呀？」

门打开的瞬间——她惊讶地直眨着瞪大的双眼。

银发绑成了马尾巴，看似倔强的上吊眼，以及宛如技术纯熟的工匠制作出来的机械人偶般端正的脸孔。那是个感觉跟我妹妹——跟樱亚留美有几分神似的女孩子。

「你、你、你……」

不知道是不是对自己刚才惊慌失措的样子感到难为情，她拚命地挤出话语。

「你们是笨蛋吗！？我知道喔！我真的知道躲在这个衣橱里的不是小偷，而是你们喔！？因为——」

我是姊姊的妹妹啊！

她像这样竭尽所能地装腔作势一番后，便这么宣告。

没错——她是樱亚留美的保护程式。

然后，她也自称是亚留美的妹妹。

☆

「真是的，为什么你们会在这里啊？」

黑医家客厅。

她随意地靠在那里的沙发上说。

「这是我要说的话。为什么你会出现在现实世界呢？」

保护程式。

我们第一次见到她是在上个月。地点是亚留美的梦中。这么说起来，黑医老师好像从亚留美体内回收了这家伙嘛……

「只要稍微想一下就知道了吧？猫子回收我之后，便帮我制造了新的身体，好让我在这个世界里也能自由活动。」

「新的身体……难不成你……」

「没错。因为我想在现实世界再度跟姊姊见面。」

「…………」

姊控。

这个关键字在我脑里跳起了波卡舞曲。对了，这家伙有坚定不移的恋姊情结啊。连检查都不用就能判断她已经病入膏盲了。

「还有，不要用什么『你』叫人家。我可是有个叫做『久留美』的名字呢。」

「久留美？」

「没错。CIRCUS工业推行的E计划，其GMT号姊妹机——樱久留美。那是姊姊帮我取的名字喔。」

她——不，久留美骄傲似的挺起胸膛说。

……我想起来了。

从梦中世界生还的那天，亚留美好像说过什么可以帮这家伙实现一个愿望。那就是替这家伙取名吧。

为久留美制造身体的八成是姊姊跟黑医老师。换句话说，这家伙跟亚留美一样都是生化人造人。虽然不知道为什么要特地制造出身体，但想再多也是白费力气。那些人的思考模式是很难理解的。

「我在三天前得到了这副身体。昨晚要进行身体的维修，所以我睡在猫子的研究室，可是醒来时却发现你们在我的房间里。」

「所以你误以为我们是闯空门的吗？」

「我我我我我才没有搞错呢。只是猫子明明说过今天要出门，家里却有人的声音，害我吓了一跳……」

久留美闹别扭似的噘起了嘴唇。

原来如此。那片亚留美丛林就是这家伙的房间啊。虽然人家说房间可以表现主人的个性，但应该没有这么简单明了的例子吧。

「你暂时先住在这里吗？」

「是呵……为什么你要露出一脸怜悯的表情啊？」

「因为，你的同居人可是黑医老师喔？」

居然跟那个虐待狂教师同住一个屋檐下，这也未免太惊悚了吧。感觉好像会在睡着的时候被当成解剖实验的受试对象，真是太恐怖了。

「又、又没办法。我的身体才剐做好，短时间内还需要进行调整。要不然谁要跟那种虐待狂同居啊……」

「真可怜。不过听完刚才的说明，我大概明白你的遭遇了。」

「……没想到你的反应还挺平淡的嘛。你可是在现实中再次遇见了曾经身为姊姊保护程式的我喔？一般应该都会吓到不是吗？」

「很遗憾，我已经习惯麻烦事了。」

毕竟我也是那个姊姊的弟弟。打从小时候开始我就不断被卷进那个人掀起的纠纷之中，次数频繁到令人生厌的程度，所以我已经培养出深厚的耐受性了。

「不说这个了。久留美，我有个问题想要问你。」

「什么？如果是很无聊的问题，我可饶不了你喔。」

「没有啦……我说你啊，穿成这样不觉得丢脸吗？」

我一边提出忠告，一边不自觉地将视线从久留美身上移开。

性感睡衣。

点缀着细致的蕾丝与荷叶边的淡红色服装。虽然看起来也不是不像长度很短的细肩带连身洋装啦……不行了。布料薄得吓人，连Lady　GAGA也不会穿得这么前卫啊。

「我、我也觉得有点难为情啊。可是有人说这是现在最流行的睡衣，不穿反而才丢脸……」

「这种话是谁说的？」

「樱铃音。」

「喔、喔——」

「铃音说『这一定很适合久留美♪』，便把它送给了我。对了，那家伙是你的姊姊吧？」

「啊啊，虽然我不想承认就是了……」

我想起来了。姊姊好像也曾经送过亚留美性感内裤嘛。

姊姊或许只是想让自己的妹妹穿上可爱的内裤也说不定，不过总觉得她的行为很像热衷于玩洋娃娃的小孩子。

「我泡了茶，请用。」

当我正想着这种事情时，姬宫学姊为我们准备了茶水。那是装在杯子里的冰麦茶。嗯——真有夏天的味道啊。我就心怀感激地享用了。

「……谢、谢谢你，姬乃。」

「哎呀，你知道我的名字吗？」

「嗯、嗯。是猫子告诉我的。」

「这样啊。那么，我就不需要重新自我介绍了吧。今后还请多多指教，久留美。」

「请、请多指教……」

久留美像只不亲近人类的小松鼠般缩起身子，就这样一点一点地啜饮着麦茶。看来她个性似乎有些怕生呢。

「从刚才的话听来，久留美到这个城市好像还没多久。如果遇到麻烦的话，无论什么都请尽管说。」

另一方面，姬宫学姊则是露出了高雅的微笑。不愧是成功地『做为完美的优等生高中出道』的人。好精湛的职业笑容啊。

「……好吧，那我可以问个问题吗？」

「当然可以。」

「嗯、嗯……那个……」

久留美以那双大眼注视着我跟姬宫学姊。

「姬乃跟那边那个家里蹲在交往吗？」

一瞬间，我猛力地喷出了自己暍下的麦茶。

……等等。

这个姊控突然说这什么话啊？

「……久留美，为什么你会得出这种结论呢？」

「因为你们两个刚才不是相亲相爱地一起进了衣橱吗？」

「那只是因为我们误以为你是闯空门的而已。」

「话虽如此，居然用那种特殊玩法……」

「不准说什么特殊玩法！」

不，我也觉得身穿女仆装的女生在衣橱里用胸部压着自己的确够特殊的了。

「欸，姬宫学姊也请说点什么吧。」

我心想只有自己辩解也无济于事，于是向姬宫学姊请求掩护射击。如果是这个人的话，一定可以拿出一套足以说服久留美的完美说辞……

「呃……是、是啊。我跟铁之介并没有什么特殊交情……」

「…………」

那个，姬宫学姊？

为什么要在这时候表现出别有含意的态度呢？

「只不过如果没有遇见久留美的话，我们确实就要度过两人独处的假日了。」

「嗯嗯。而且姬乃又穿着女仆装。」

「我穿成这样不是为了铁之介喔！」

「家里蹲喜欢这种打扮喔。」

「……咦？是这样吗？」

「嗯。要是那件衣服的裙摆再往上掀一点就完美了。」

「是、是像这样吗？」

「……对不起。我只是开个小玩笑，没想到你真的照做了。」

「什么……！」

姬宫学姊揪着裙摆，就这样脸红了起来。

我也跟久留美持相同意见。居然会上这种当，一点都不像这个人啊。话说回来，我看起来就那么像是会喜欢女仆的人吗？

「——久留美。」

一瞬间，姬宫学姊的语气一口气降到了冰点以下。

……不妙。

刚才的一击或许让吸血鬼姬宫觉醒了也说不定。

「什、什么啦，姬乃。难不成……你生气了吗？」

「不。我一点都没有生气喔，姊控小姐。」

「姊控小姐！？那是哪门子的称呼啊！」

「因为你不是爱慕着亚留美吗？」

「爱、爱慕……我才没有呢……」

「这身丢脸的打扮也是为了诱惑亚留美吧？」

「这果然是丢脸的打扮吗！？」

「那还用说。如果穿着这种衣服跟男生说话的话，以后就嫁不出去罗。」

「～～～～～」

久留美紧抓着性感睡衣的下摆，脸变得像熟透的番茄一样红……奇怪？这家伙怎么眼眶含泪地瞪着我呢？

「你这个家里蹲要怎么补偿我！？都是你害我嫁不出去了啦！」

「话不要说得那么难听啦！」

「被玷污了……我被玷污了……」

「不，没那么夸张吧……」

「呜呜……对不起，姊姊……」

「为什么这时候要跟亚留美道歉啊！？」

糟糕，这家伙的未来想像图一整个扭曲了。毕竟她以后想嫁的对象可是姊姊。就算去婚姻介绍所也绝对不会推荐这种方案啊。

「好了，姊控小姐。既然明白了自己目前置身的状况，那就快点夹起尾巴逃走吧……不，先去换掉那身衣服如何？」

「呜、呜～～～～」

面对吸血鬼姬宫的猛攻，久留美不甘心地闷哼起来。

不过现在还是不要逞强，赶快离开客厅会比较好吧。老实说，她继续穿成这样我也不知道该把眼睛往哪儿摆。

「……你是白痴吗？」

可是，尽管眼泛泪光，久留美依然一步也不肯退让。

「哎呀，你还想继续反抗吗？」

「那当然。我是姊姊的妹妹，所以绝对不会输给你这种人的。」

久留美强硬地断言道。

呜哇——我不禁心生一种彷佛正看着亚留美VS姬宫学姊一战的不安感。看来久留美个性似乎也跟姊姊亚留美一样顽固。跟这对姊妹为敌真是太恐怖了。

「原来如此。不愧是姊控小姐，倔强的地方跟亚留美很像呢。」

「不准叫我姊控！再说——」

久留美倏地伸出白皙漂亮的手指指向姬宫学姊。

「你自己不也是——弟控！」

「…………」

不不不。

你突然说这什么话啊，久留美小姐。姬宫学姊是弟控？这种情报在我国可是首度公开呢。而且我记得姬宫学姊应该是独生女才对啊。

「我听猫子说了。『别看姬乃那样子，其实她很想要个弟弟呢』。」

「～～～～～～那、那是……」

难为情似的咬住嘴唇后，姬宫学姊心神不宁地让视线到处游移。

……这个反应。

难道姬宫学姊想要有弟弟的情报是真的吗？呜哇——真叫人意外。这个高傲任性的公主殿下居然怀有这种愿望啊。

「哎呀？怎么啦？姬乃。你脸变得红通通的喔。」

「没……没这回事。我才没有觉得难为情呢……」

「还逞强。其实你很想让年纪小的男生叫自己『姊姊』吧？比方说——在那边的家里蹲。」

「没没没没没这种事！」

「真的吗？」

「真的啦！」

姬宫学姊紧揪着女仆装的裙摆大叫。

看到这样的她，久留美挑衅似的嗤笑着扭动嘴角。

「那么我们来玩个游戏吧。」

「游戏?」

「我命名为——姊弟游戏。从现在起姬乃跟家里蹲就试着假扮成姊弟吧。」

「什么……！别开玩笑了！为什么我要做这么丢脸的事情啊！」

「不过，姬乃不是弟控对吧？既然如此，玩个姊弟游戏应该也不会觉得丢脸不是吗？」

「的、的确是这样没错啦……」

姬宫学姊眼里稍微蒙上雾气。她就这样求助似的注视着我。

嗯——该怎么办呢？

照常理来说，现在应该帮姬宫学姊缓颊吧。一方面姬宫学姊是社团的学姊，再说她好像也是真的想要个弟弟。

不过这次——

「好像很有趣呢。机会难得，我们就来试试看吧。」

「咦咦咦咦咦咦咦！？」

面对不预期的背叛，姬宫学姊内心动摇不已。

「铁、铁之介？为什么突然想这么做呢？」

「没有啦，我只是觉得当一次姬宫学姊的弟弟也不错啊。」

我笑嘻嘻地这么说。

当然，刚才那番话只是随口说说而已。当姬宫学姊的弟弟感觉会是风险相当高的游戏。毕竟她是高傲任性的公主殿下，不晓得会受到什么样的对待。

不过，就算这样也还是有一试的价值。

弟弟。

或许这就是姬宫学姊的弱点也说不定。

知道姬宫学姊的弱点对往后的高中出道也有所助益。例如像平常一样被下了离谱的命令时，或者是被指名当料理的试毒者时。

「哼哼。既然得到了家里蹲的同意，那就开始进行姊弟游戏吧。」

久留美以愉快的语气揭开了异色游戏的序幕。

呜哇——这家伙也太来劲了吧。不过我倒是不想听她的命令做这么丢脸的事情就是了……

「那么从现在起，你就叫姬乃『小姬姊』吧。」

「那个可爱的称呼是什么啊！？」

「我听铃音说了，你小时候都叫那家伙『小铃姊』对吧？」

「不，我不太记得了……」

「『我长大以后要当小铃姊的老婆』，你还像这样跟她求婚吧……」

「我肯定没说过这种话！」

那一定是姊姊自己窜改回忆没错。而且为什么是老婆啊？一般来说应该是丈夫吧。

「还是要做点更刺激的事情呢？比方说家里蹲压倒姬乃之类的。」

「拜托你别提这么失去理智的建议。」

「如果是姊妹……咳咳，如果是姊弟的话，这么做很正常吧？」

「一点都不正常！」

话说回来，这家伙刚才的确说了『姊妹』对吧！？快逃啊，亚留美！你被盯上罗！盯上你的不是别人，就是这个有恋姊情结的妹妹啊！

「算了，玩笑话就到此为止。」

「你真的是在开玩笑吗？」

「那选用说——那么任务开始。好了，快点叫『小姬姊』吧。」

这么说完，久留美露出了恶作剧般的微笑。

呜哇——虽然很不甘心，但这家伙只有笑容真是乱可爱一把的。被她这样笑脸相迎，身为男生实在难以拒绝。

只不过……

「可恶……」

我感觉脸一口气热了起来。

这也难怪。再怎么说，要吐出『小姬姊』这个称呼也太丢脸了。这样不就好像单纯在跟姬宫学姊撒娇吗？

「我、我知道了啦。」

可是最后我还是同意了。

没错，这也是为了我的梦想。为了让高中出道顺利进行，我必须抓住姬宫学姊的弱点。既然如此……！

「姬宫学姊，你准备好了吗？」

「我我我我什么时候开始都无所谓喔！」

尽管惊慌失措，姬宫学姊依然倔强地挺起胸膛。这个人或许也不想向我示弱也说不定。

这下正好。

走到这个地步，我就尽可能地做做看吧。

「……呼。」

我先调整好自己的呼吸。

「…………小姬姊。」

然后道出了这个称呼。

同时笔直地注视着姬宫学姊的双眼。

「～～～～～～啊、啊呜……」

姬宫学姊唰地红了脸颊，嘴巴张张阖阖，连话都说不出来。

……好。

看来还挺有效果的。又或者只是听到学弟用，小姬姊。这个昵称称呼自己，因而感到头晕脑胀呢？

总之，这样应该就算完成任务了——

「…………再一次。」

「咦？」

听到姬宫学姊提出意想不到的要求，我顿时愣住了。

「我、我说！请再用刚才的叫法叫我一次。我还承受得住喔。」

「什么承受得住……」

「来，再喊一次吧。」

「………………小姬姊。」

「～～～～～～！呵、呵呵。偶尔像这样或许也不错呢。」

虽然嘴巴上逞强，姬宫学姊却害羞得烧红了脸。

不妙。效果比想像中还要显着。我还是第一次看到这个人露出这种表情。看来她似乎很高兴被人唤作，小姬姊。的样子。

「那么，已经可以结束了吧？」

我十分清楚姬宫学姊的弱点了。以后陷入危机时，我就喊声『小姬姊』吧。这句话正是姬宫学姊的死穴。光是知道这点就颇有收获了……

「——不，还不能结束。」

可是——

出乎意料的是，姬宫学姊居然发布了继续游戏的宣言。

「？怎么，姬乃。你还想听人叫你『小姬姊』吗？」

「不是啦。我只是有点在意一件事情而已。」

「在意一件事情？」

久留美好奇地歪着脖子。

面对这样的她，姬宫学姊展露天使般的笑容说了一句：

「久留美才是兄控不是吗？」

「…………」

……不不不。

你突然说这什么话啊，姬宫小姐。

「什么……你突然说这什么话啊！」

巧的是久留美的想法似乎也跟我一样。她尽全力扯开嗓子反驳姬宫学姊。

「你是白痂啊！我怎么会是兄控？再说，我又不是这个家里蹲的妹妹！」

「不过，你是铁之介的妹妹亚留美的妹妹。这样的话，你必然就是铁之介的妹妹不是吗？」

「呜……可、可是……」

「不管嘴巴上再怎么说，我都知道你内心真正的想法喔。因为久留美也很傲娇嘛。」

「什、什么傲娇……！」

「『我最喜欢哥哥了♪』，有别于面对铁之介时带刺的态度，你心里其实像这样对他怀有好感吧……」

「最最最最最最好是啦——！」

久留美彷佛负伤的野兽般大声怒吼。

……糟糕。

这怎么看都是吸血鬼姬宫的伎俩。被迫玩什么姊妹游戏大概让她颜面尽失吧。她显然是企图对久留美展开复仇啊。

所以，之后的发展就变成……

「因此——这次开始玩兄妹游戏吧。」

「～～～！别开玩笑了！为什么我非得做那种丢脸的事情不可呢！？」

「不过，久留美不是兄控对吧？既然如此，玩个兄妹游戏应该也不会觉得丢脸不是吗？」

「这、这个……」

唔唔唔……久留美不甘心地闷哼起来。

这也难怪。毕竟刚才对姬宫学姊施加的攻击原原本本地回到自己身上了。怎么会有这种毫不留情的反击啊。

「总之，你还是老实点会比较好喔。再说，你不是还欠铁之介人情吗？解决上个月那起事件的是铁之介。你现在会在这里也是托了他的福不是吗？」

「呜……关于这点我的确是有点感激他啦……」

「那么，从现在起请叫铁之介『小铁哥』。」

「那个丢脸的称呼是什么啊！？」

「如果是兄妹的话，这么做很正常吧？铁之介不也叫了我『小姬姊』吗？」

「呜、呜——！」

久留美仿佛被迫得无处可逃的小鹿般，眼眶湿润直打哆嗦。

她似乎很不想叫我『小铁哥』的样子。这也难怪。我也觉得被人这么叫很丢脸。

「我……我知道了啦。」

可是，久留美却压抑着羞耻颔首同意。呜哇——这家伙还真是不服输啊。这种地方倒是很像姊姊亚留美呢。

「我要开始罗，家里蹲！」

「嗯、嗯。」

被久留美那格外有干劲的声音压倒，我不由自主地点了点头。不，与其说是有干劲，倒不如说比较接近自暴自弃吧。

「……小……小……」

然后。

尽管因羞耻而湿了眼眶，她还是抬起头来凝视着我——

「…………小、小塔哥。」

「…………」

……吃螺丝了。

这家伙居然大大地吃了螺丝。

「～～～～～～」

不知道是不是因为吃了螺丝而倍感丢脸，久留美脸变得越来越红，就这样低下了头。

如果是亚留美的话，现在肯定过热了吧。

「————」

不过，那副模样就好像闹别扭的孩子一样，看起来分外可爱。

樱久留美。

虽然她是亚留美的妹妹，但我觉得这家伙也有不同于亚留美的个人魅力。而且现在这家伙就像个赌气的小孩——

「————！？」

一瞬间。

不知道为什么，我的头又稍微痛了起来。

「……铁之介？」

不知道是不是发现了我的异状，姬宫学姊露出担心的表情注视着我。

……我没事。

为了不让她担心，我原本打算这么说，可是——

「你还是别太勉强自己会比较好喔，铁之介。」

突然间，宛若铃声的清澈嗓音响起。

我不自觉地转动视线一看——在那里的是黑医猫子。

一如往常身穿白衣的她走进客厅望着我们。

「黑、黑医老师，为什么你会……」

「我提早把事情办完，所以就回来了。不说这个了，铁之介。看你脸色不太好，你没事吧？」

「嗯，我还好……」

「老实说，你的脸上呈现出死相呢。」

「请不要说这种让人笑不出来的话。」

这个人还是老样子，总爱开些不像教育者的玩笑。

不过，不知道是不是被她的要嘴皮子转移了注意力，连头痛也不药而愈了。难不成黑医老师是用她自己的方式在关心我吗？

——这时。

「久留美。」

黑医老师突然开口向久留美搭腔。

「跟姬乃和铁之介一起玩还开心吗？」

「唔，怎么可能嘛……不过还算是能解闷啦。毕竟最近都只有眼猫子说话而已。」

「是吗？真是太好了呢。」

这么说完，黑医老师从自己的口袋里掏出黑色的皮夹，然后从里头抽出两张万元钞票。

「来，姬乃、铁之介，这是今天打工的薪水。」

「咦……请等一下。其实我们还没有打扫呢……」

「啊啊，不用打扫也没关系喔。因为那是把你们找来这个家的藉口。」

「……什么？」

听了黑医老师的话，我整个人都僵住了。

打扫是藉口……这话是什么意思呢？

「简单来说，你们真正的打工内容是——陪久留美聊天喔。最近老是一直在保养维修，所以这孩子好像累积了不少压力的样子。」

「…………！」

上当了。怪不得薪水会这么高。不过总觉得很划不来呢。一想到今天久留美对我们做的事情，除了钱之外，我还想要求其他东西。具体来说就是胃药、头痛药，或是精神镇静剂之类的。

「哼，今天的事情是打工啊。虽然不太清楚，不过你们也辛苦了。」

「你还真敢说。明明就跟我和姬宫学姊玩得很开心。」

「彼此彼此吧。而且我也被姬乃逼着做了丢脸的事情……」

「喔呵呵。你真的觉得那么丢脸吗？久留美。」

「才才才才才没有呢！」

久留美全力否认。

不过结果今天我们做的事情只是陪久留美排解压力罢了。嗯——我还是觉得很划不来呢。一般来说，现在应该要发起罢工要求改善劳动环境吧。

真受不了，这家伙也跟亚留美很像，同样是个性狂妄的女孩子……

「——不过，这样也好。」

可是——

久留美却突然轻声这么说．

「……这样也好？这话是什么意思啊？」

「咦……因为铃音很担心你啊。」

「姊姊很担心我？」

「嗯。铃音老是担心着……你能不能顺利地高中出道。受到她的影响，连我也有些在意起来了。」

「…………」

「可是，看到今天你跟姬乃相亲相爱……自然相处的模样，我稍微放心了。因为我原本以为身为茧居族的你不可能跟姬乃聊得很热络。而且——看到你之后，我明白了。」

「……明白什么？」

我反射性地问。

于是久留美不知为何突然撇开视线。

「你也以茧居族的方式为高中出道而努力啊。」

「…………」

这句话让我害羞到什么话也说不出来。

樱久留美。

这家伙竟然会关心我。

「谢啦。没想到居然能听到你说这种话呢。」

「……啊。不、不是的！？我才没那么担心你呢，都是因为铃音那家伙太罗嗦了，我才……！」

久留美打马虎眼似的大叫。

「啊。对了，久留美。二楼有头痛药，你可以帮我拿来吗？我想姑且还是让铁之介吃个药会比较好。」

「啊？你是白痴吗？为什么我得帮这个家里蹲……」

「加油喔。这也是为了『小塔哥』啊。」

「～～～～～～！？猫、猫子，莫非你从进客厅前就一直在偷听我们的对话……？」

「当然，我听得一清二楚喔。连久留美强忍羞怯拚命喊出『小塔哥』的时候也是……」

「呜哇啊啊啊啊啊啊，不要再说了啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊，不可以那么生气喔。你还无法完美地掌控身体吧？如果仗着生化人造人的力量大吵大闹的话，这个家可是会倒塌的。」

话才刚说完，黑医老师就逃也似的跑出客厅。或许她是想躲进自己二楼的房间也说不定。紧接着久留美也一边大喊「给我站住！」一边飞奔出去。

嗯——这样看来，这两个人真是一对好搭档。就好比汤姆猫跟杰利鼠。从第三者的角度观赏好像会很育趣，不过我可不想再坐在这种最前线的特等席看就是了。

「无论如何，今天真是辛苦你了，姬宫学姊。」

我呼地吁了口气后，便对姬宫学姊这么说。

虽然几经曲折，但今天的工作终于结束了。

而我的打工初体验也顺利完成。

这样我的高中出道也——

「——不。」

可是——

姬宫学姊却否定了我的话。

「不说这个了，铁之介。你的头痛还好吧？」

「？是，已经好得差不多了。」

「…………不过或许还会再发作也说不定，你要不要稍微躺下来休息一下呢？」

不知道为什么，姬宫学姊略为别开视线这么说。

不过就像这个人所说的一样，稍微休息一下也不错。反正打工已经结束了，而且我也不希望因为头又痛起来而让大家多操心……

「我知道了。那我就稍微休息一下吧。」

幸好客厅里有张大沙发。虽然对黑医老师不太好意思，但就让我借用一下吧。

我一边想着这种事情，一边准备躺上沙发——

「……呃，姬宫学姊？」

我不禁脱口叫出她的名字。

在我的视线前方，姬宫学姊正大刺刺地坐在沙发上。唉哟，这个人在干么啊？这样根本就不能躺啊。

「铁之介。」

不过。

姬宫学姊无视我的想法开口说：

「还不赶快躺下来？」

「咦……可是姬宫学姊坐在那边……」

「～～～～你、你不用在意我啦。」

「…………？」

不用在意她？

这话是什么意思啊？

因为，要是我就这样直接躺在沙发上的话，不就会压到姬宫学姊——

「————」

思及至此，我总算发现了。

……难不成。

这个人是想让我睡在她的大腿上吗？

「可、可是，这样对姬宫学姊太不好意思了……」

「没……没关系啦。我一点也不介意喔。再说，你身体不舒服对吧？既然如此，做学姊的为学弟做这点事情也是理所当然的啊。」

「这，这个嘛，话或许是这么说没错啦……」

可是，是膝枕喔？

让这个人做这种事情也太……

「唔。你那不乾不脆的态度是什么意思嘛。莫非……你对于躺我的腿有什么不满吗？」

「不，没这回事……」

呜哇——怎么办？一旦姬宫学姊露出这种表情，我就无法拒绝了。况且这个人又是以学姊的身分关心学弟的身体……

「……我明白了。那、那就承蒙你的好意了。」

结果我还是接受了姬宫学姊的提议。

客厅沙发。

我缓缓地坐下后，便头靠着姬宫学姊的大腿躺下。

「嗯……」

不知道是不是我的头碰触到大腿而觉得发痒，姬宫学姊稍微倒抽了口气。

……不妙。

这比想像中的还要丢脸啊。躺在身穿女仆装的姬宫学姊腿上。就别种意义上来说，这种情境感觉好像会让身体状况更加恶化。就算紧张得心脏病发也不奇怪。

「话……话说回来，为什么姬宫学姊会想要个弟弟呢？」

我开口向她搭腔，试图转变尴尬的气氛。

姊弟游戏。

虽然是久留美硬逼我们玩这个游戏，但姬宫学姊似乎并非全然不情愿。她好像也很高兴被叫做『小姬姊』的样子。

「啊啊，这很简单啊。因为有弟弟很好玩吧？」

「……好玩？」

「是啊。男孩子才能全力配合我的游戏不是吗？如果是女生的话，我就不能认真了。」

「…………」

那个。

简而言之，她是想要名为弟弟的玩伴（玩具）吧？

「所以啊，要是有个像铁之介一样的弟弟就好了。」

「啊、啊哈哈，是啊……」

紧急事态发生。

虽然姬宫学姊特意借出自己的大腿，但我的头好像又痛起来了。我非常能理解死刑犯将头靠在断头台上时的心境。

「呵呵，别担心。」

不知道是不是看穿我的心思了，姬宫学姊这么说道。

「我现在之所以会让铁之介靠我的大腿，有一部分原因也是为了道谢喔。」

「道谢？」

「没错。这是感谢你今天陪我一起打工。而且……」

姬宫学姊稍微沉默了一会儿。

「你还……用『小姬姊』这么可爱的称呼叫我。」

这么说完，姬宫学姊害臊似的露出微笑。

「…………」

……唉，算了。

偶尔当当姬宫学姊的弟弟或许也不坏。当然，被当成玩具是有点折煞人啦……不过只要能看到这个人展露出这样的笑容，我就觉得这场交易很划得来了。

毕竟——

「什么啊。没想到小姬姊还满少女情怀的嘛。」

「～～～～！铁、铁之介，你怎么突然这样叫人家……！」

「不喜欢吗？小姬姊。」

「～～～～～～！」

姬宫学姊紧咬住嘴唇，然后任凭我躺在自己的腿上呢喃着说「算、算了……偶一为之是无所谓啦」。

彷佛正克制着喜悦之情一般，姬宫学姊满脸羞涩。

「————」

就这样。

我的打工初体验结束了。

可是，只有最后意外得到的奖励怎么样也无法忘怀。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3话 Orange sunshine
暑期问候。

因为最近电子邮件等文化蓬勃发展的缘故，此一日本夏季传统稍有被遗忘的迹象，不过我个人倒是认为在暑假期间致上问候之意也不赖就是了。无论送信、礼物，还是包含诚挚心意的东西部好。

不过在烈日下走去致意就另当别论了。

「……好热。」

八月十四日。

在灿烂夺目的橙色杀人魔（太阳）照耀下，我一手拿着小纸袋独自走在柏油路面上。虽然不知道里面放了什么，但这无疑是暑期问候的礼物没错。

事情起因于姊姊。

『有个人很照顾姊姊，帮我把东西送到人家家里吧。』

这个纸袋跟写有这种内容的信件一起送到了我家。反正你都用宅配便了，干脆直接寄到那个人家里就好啦。不过直接交给对方或许是会给人留下好印象啦。

可是，来自姊姊的暑期问候啊。

那个乖僻的姊姊居然会想要关心别人，这还真是吓了我一跳。一开始我还以为那是伪装成礼物的炸弹呢。毕竟姊姊感觉好像会怀着制造吓人箱的随兴心态做出炸弹嘛。

不过，幸好我决定在上午出门。

信上写说什么时候送到对方手上都行。因此，我选在气温较低的上午十点从家里出发。不过啊，天气还是一样热得要死。根据气象预报，今天最高气温竟然高达三十八度呢。

「…………」

一瞬间，我的头猛烈地抽痛起来。

又来了。

那个原因不明的头痛。总觉得最近次数好像变多了。因为我实在是放心不下，于是请了熟识的医生帮忙诊断，但对方却说「只是夏季感冒拖太久了吧？」

不过那个人是黑医老师就是了。

我是昨天在黑医老师家打工结束后请她看病的。当时她说「慎重起见，我给你一些强效的药吧」，便给了我头痛药，可是今天我不小心忘记吃了……

「……唉。」

我有些后悔地叹了口气。

总觉得最近很奇怪。

那不全然是指这个头痛。

——梦。

近来我时常作同样的梦。不可思议的是，我只正确记得作梦这个事实，内容却想不太起来。

不过，我还记得梦中有个小女孩出现。

而且——

「————」

虽然这是不可能的事情。

可是——总觉得那女孩跟我妹妹很像。

樱亚留美。

为了协助我高中出道而制造出来的生化人造人。我们兄妹在想忘也忘不了的四月四日相识，也就是我房间的天花板开了个通风口的纪念日。

当然，那是我第一次见到亚留美。

所以，我的梦应该有致命性的谬误才对——

「不如问问看姊姊或黑医老师好了。」

听说姊姊是制造亚留美的团队负责人。

CIRCUS工业。

虽然做为超大企业闻名遐迩，但私底下却秘密制造生化人造人这种东西，可谓货真价实的黑心企业。

E计划。

那是开发亚留美的计划。

不，已经不是只有亚留美了。

樱久留美。

亚留美的保护程式得到了能够在现实中活动的身体。那家伙也是不折不扣的生化人造人。

嗯——我怎么样都想不通。

姊姊她们到底想做什么呢？虽然CIRCUS工业的基本方针好像是企业机密，可是亚留美是我的妹妹，我实在是有点介意啊……

「喔，这里要左转吧。」

我一边看着姊姊随信件附上的地图，一边在住宅区中前进。顺带一提，地图是老派的手绘风格。姊姊字写得难看得要命，所以一开始解读的时候费了很大的功夫。当时我的心情就好比解读罗塞塔石碑的学者商博良。

不过，就快到了。

目的地是这条路直走下去的某户人家——

「哎呀？总长，你在这种地方做什么啊？」

一道娇小的身影突然从旁边的巷子里窜出来对我说。

无袖连身洋装，头上的麦杆草帽，在大太阳底下依然活力充沛的笑容，以及宛如小狗般天真可爱的大眼睛。

狼谷可怜。

她是我的同班同学，也是共同追求高中出道的机研成员。

「早啊。可怜正在散步吗？」

天气这么炎热，一般来说应该都不会想要外出才对，但可怜似乎不同。她手握拉绳，而拉绳前端是——狗。

三角形的T垂耳与蓬松的狗毛，背上还扛着迷你尺寸的背包，那是只可爱的小狗。

看来可怜似乎正在跟爱犬散步当中。不过，可怜家有养狗吗？可怜本身很喜欢狗，而且好像也很想养狗，但我记得好像因为什么理由不能养的样子。

可是那个理由我却忘得一干二净了。

印象中在潜入亚留美梦中的时候……

「对、对了，总长，要不要去可怜家呢？难得有机会碰面，你就来喝个麦茶嘛。」

不知道为什么，可怜像是要掩饰什么般飞快地说。

「对不起，其实我正在帮忙跑腿的路上。我必须把这袋东西送到这个地方才行。」

「喔——是哪里啊？」

这么说完，可怜便凑过来看我手中的地图。

「嗯嗯。如果要去这个红色标记的地方……奇怪？总长，这里是可怜家喔。」

「咦？」

我再度仔细地看了看地图，然后拾起头来观察街上的景观。

……呜哇，真的耶。

看来我的思考能力似乎受酷暑影响变迟钝了。大概是因为照了太多紫外线，脑细胞都变得不正常了吧。再怎么说，连朋友家的位置都忘记也未免太粗心了。

「啊哈哈，总长什么事情都做不好呢。没办法，就让可怜陪你走到家里吧。」

一如往常天真地笑了笑之后，可怜便开始朝自己家迈进。

「可怜家还是一样大呢。」

「会吗？可是爸比的老家更大喔。」

可怜一边穿过利用机械装置开启的巨大正门，走进同样宽敞的庭院，一边若无其事地说。

啊啊，这就是所谓的资产家吧。

我曾跟亚留美一起来过这个家——应该说豪宅，那时候好像还有女仆在。多么强烈的文化冲击啊。

「可怜暑假中有去哪里旅行吗？」

「没有。没有社团活动的日子，人家都一直待在家里。」

「……你还真是充分享受了假期呢。」

你应该要多出去外面玩啊……这话我说不出口。毕竟我是茧居族。我没有分毫资格说这种话。

「唔。可怜也不是每天都闲闲没事干喔。」

可是，不知道是不是对我的话感到不满，小野狼不高兴了起来。

然役她「唉」地叹了口气，随即低下头。那脸色就像以毫厘之差错失甲子园出场机会的高中棒球少年一样惨白。

「莫非你有什么烦恼吗？」

「……嗯。你愿意听人家说吗？总长。」

「这个嘛，如果我可以的话……」

听我这么回答，可怜抬起头来面对着我。

「老实说，人家身高完全没长高。」

「…………」

……早知道就不问了。

可怜的烦恼难度几乎跟解决地球暖化问题差不多高。

「……放、放心吧。以后一定会长高的。」

「不要说得那么简单……可怜真的很烦恼呢。难得有暑假这段宝贵的时间，人家尝试了很多长高的方法……」

「顺便请教一下，结果怎样？」

「呜……」

可怜困窘地再度低下了头。

看样子结果似乎是彻底惨败。

如同我对姊姊怀有自卑感，可怜大概也对自己的身高感到自卑吧。毕竟她就像小学生一样娇小。不过我是觉得太介意也不好啦。

「对、对了！」

不知道是不是想要转变话题，可怜突然扯开嗓子大叫。

「总长跟小姬一起去打工了吧？」

「！」

这句话让我的心脏大大地颤动了一下。

「哎呀？你怎么了？总长。脸变得好红喔。」

「没、没什么啦！只是那时候又见到了久留美，害我吓了一跳而已啦！」

「……久留美？」

「就是在亚留美梦中见到的保护程式啊。黑医老师跟我姊似乎帮她制造了一个可以在现实中活动的身体。」

「是这样吗！？不过，为什么你要脸红啊？」

「这、这个……」

我羞愧地将视线从可怜身上移开。

当然，我只是为了强行转换话题，并非想起了跟久留美见面的事情而脸红。回忆起姬宫学姊让我躺大腿时的光景，我不禁害羞了起来。没想到破坏力居然会持续这么久，小姬姊真是可怕。

「话、话说回来，可怜家有叫做『秋人』的人吗？」

穿过玄关进入水晶灯大放光彩的客厅后，我掩饰着动摇问道。

姊姊的信上说那个人就是暑期问候的对象。可是，只留下一段『帮我跟秋人先生问好啊♪』也太随便了吧。好歹把人家的姓氏写出来嘛，姊。

「啊——……秋人就是爸比喔。」

「可怜的爸爸吗？」

姊姊跟可怜的父亲认识吗？

难不成姊姊又制造了怪东西，害人家被实验波及吗？如果是姊姊的话，那就十分有可能了。所以这包暑期问候的礼物真的是探病的慰问品啊。

「奇怪？可是，我记得可怜以前不是叫自己的父亲『爸爸』吗？」

印象中四月刚认识可怜的时候，她好像是使用这个称呼。

「……嗯。可是爸比很罗嗦，一直说什么『拜托你叫我爸比吧！』。」

小野狼无奈地叹了口气。

难不成他们父女的感情不太好吗？毕竟可怜是青春期的女孩子，或许正值反抗期也说不定。

「总长，你在这里等一下。」

可怜随依然系着拉绳的小狗走出了客厅。我想她大概是去叫狼谷爸爸吧。今天是礼拜天，就算一家的栋梁在家也不奇怪。

不过，为什么呢？

可怜离开客厅时的背影看起来好像有点困扰。

莫非她不想让我跟自己的父亲见面吗？因为她爸是会突然说出「我才不会把女儿交给你这种家伙呢！」的典型笨老爸之类的。

「……让你久等了。」

就在我想着这种事情的时候，可怜回来了……奇怪？

「可怜，你不是去叫伯父了吗？」

不知道为什么，回到客厅的只有摘下麦杆草帽的可怜一个人而已。勉强来说，还有一只卸下拉绳的小狗。

难道她爸不在家吗？

「不……爸比就在这里喔。」

「啊？」

我完全搞不懂这句话的意思。

面对这样的我，可怜有点困窘地说：

「狼谷狄人。这个人就是可怜的爸比。」

才刚被介绍过的狼谷爸爸出其不意地盘起了小小的手臂。

小狗。

那怎么看都是方才跟可怜一起散步的小狗。

「…………」

沉默。

在一片非常尴尬的气氛当中，小狗彷佛向我打招呼般「汪！」地吠了一声。

☆

说来唐突，您可曾见过白狗饰演一家之主的某知名手机公司的广告呢（注1）？

因为那是虚构的，所以尚可接受。如果父亲真的是狗的话，那可就叫人笑不出来了。至少我无法接受。

「那、那个……可怜？你是在开玩笑吧？」

响亮的笑声在冷气开得很强的客厅里回响。当然，笑声的主人是我。不，事实上一旦置身这种情况之中，不管是谁都只能笑了。

「……对不起，总长。」

可怜歉疚似的抬起眼来注视着我。

「爸比有点累了，所以才会以这个样子出现。」

「…………」

不，累了的应该是可怜才对吧？虽然我很担心她，但不管再怎么疲倦也不会把小狗说成自己的父亲吧。

我想这之中一定有什么理由……

「少年，不要摆出那种怀疑的表情。」

注1　　指Softbank白户家系列广告。

「！」

突然间，客厅内响起了中年男性充满魅力的低沉嗓音……呃，是我的错觉吗？

刚才这只小狗好像说话了……

「没错。你面前的小狗就是我。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

面对眼前超乎寻常的状况，我忍不住大叫起来。

这、这种异想天开的情况是怎么一回事啊……！因为身边有名为姊姊的大型飓风在，自出生起我就不断遭遇那位带来的诸多麻烦，可是如此强烈的冲击我还是第一次体验到。

「爸比，你要好好跟总长解释才行呵。」

「也对。抱歉，可怜——少年，我会变成这个样子是有很重要的原因的。」

「原因？」

我这么反问后，狼谷爸爸便以异常严肃的语气说：

「其实我在大约一个月前罹患了压力性胃溃疡。」

「得胃溃疡会变成这副德行！？」

「唔，说德行就太失礼了。我个人还满中意的呢。」

「什么中不中意，根本就是狗啊！」

「顺道一提，胃溃疡是在上个月的健康检查中发现的。而现在的我可是货真价实的狗人呢。（注2）」

「拜托你，别用这副摸样说老头子笑话啊！」

那实在是太脱离现实了，我完全跟不上。

不过，怎么会有这种事情？居然会发生罹患胃溃疡就变成小狗的离奇事件，难道是服用的药剂造成的副作用吗？如果告诉黑医老师的话，她或许会出高价收买也说不定。当然，是做为实验动物。

「别担心。」

小狗——不，狼谷爸爸以中年男性充满魅力的嗓音继续说：

「我的身体并非因为胃溃疡才变成这样。简单来说，真正的我如今正在住院当中。为了治疗胃溃疡。」

「呃……所以说，这只小狗是……」

「没错。这个身体是躺在医院病床上的我利用监视萤幕与控制器远端操控的狗型机器人。做得很好对吧？透过内含的麦克风与扬声器还能正常对话呢。」

狼谷爸爸骄傲似的吐了口气。

不过，由于外表就是小狗，看起来毫无威严可言。反而给人一种可爱的感觉。如果带去幼稚园的话，肯定会一举成为孩子们的偶像吧。不过，它的内在却是有个高中生女儿的中年男子。所谓没有希望跟梦想就是像这样吧。

注2　　健康检查（人间ドフク）与狗人（人间ドフグ）日文读音相近。

「……啊，我想起来了。进入亚留美的梦里时，可怜曾经说过不能养狗的理由是……」

「嗯。妈妈说『狗只要有爸比这只就够了』。」

「的确，只要有只会说话的狗，自然就不需要其他的了。」

如果养了普通的狗结果打起来的话，到时候也会很麻烦吧。

不过，没想到狼谷爸爸居然真的是狗。有这种伏笔的收线方式吗？没有人会把那种话当真吧。

「可是，这真的做得很好呢。」

我一边看着狼谷爸爸的小狗身体，一边感叹地说。乍看之下只是一只平凡的小狗。这技术力着实不凡。到底是谁制造了这种东西……

「顺带一提，制造了这个小狗身体的是少年的姊姊喔。」

「为什么是姊姊！？」

「我跟你姊姊有些交情。这次因为我住院了，她才特地为我制造了狗型机器人。」

小狗哈哈地笑了。

莫非这个人跟姊姊关系很好吗？光是能跟姊姊交好就值得尊敬了。毕竟姊姊在我每年制作的『本年度不想扯上关系的人排行榜』上已经蝉连超过十年的榜首了。差不多该让她进入名人堂了吧。

「可是，为什么要特地做成狗的样子呢？如果是姊姊的话，我想应该会做得更有机器人的味道吧？」

好比电影『星际大战』之中登场R2-D2。毕竟姊姊身怀的技术足以创造出跟人类一模一样的生化人造人，感觉她好像会做出那样的东西。

「其实理由没什么大不了的啦。」

狼谷爸爸缓缓地说。这声音怎么听都很厚实，就好像杰克鲍尔（注3）日文配音版的声音一。

「人类的我身躯很庞大，脸也算是长得很可怕。虽然没做过什么坏事，但从以前开始周遭的人都很怕我。」

「所以才会做成这么可爱的模样吗？」

「嗯。这就像是一种消遥吧。加上住院期间我也很担心家里的情况，而且小女……可怜很喜欢狗。所以把外型做成可爱的小狗，她也会比较开心不是吗？」

说完的瞬间，狼谷爸爸居然灵活地闭起单眼送了个秋波。呜哇——送秋波的小狗还真是乱可爱一把的。虽然内在是长得很恐怖的大叔就是了。

注3　　Jack　Bauer，美国影集24小时反恐任务主角。

不过，这个人还挺不错的嘛。

竟然为了女儿特地把身体做成狗的样子。看来他似乎是为家庭尽心尽力的那种类型。之前也听说他同意让可怜当个不良少文，搞不好这个人器量很大喔……

「而且，如果是这个模样的话，就算跟可怜一起洗澡也一点都不会不自然。」

「…………」

前言撤回。

这个人只是单纯的笨老爸罢了。

「少年，不要用那么羡慕的眼神看我。」

「我才没有流露出那种眼神呢。」

「咦……总长也想跟可怜一起洗澡吗？」

「拜托你，不要那么轻易就相信啦！」

为什么我必须做出这种表白不可啊？我又没这么想过。

「不过……印象中总长好像有跟可怜一起洗过澡喔。」

「…………」

没错。

四月四日，开学典礼那天。

经过一番波折，我跟可怜一起去了大众澡堂。而且还是男女混浴。

「而且可怜还帮总长刷背呢。」

「！」

「那时候可怜缠在身上的毛巾掉了，搞得一团乱呢。」

「！？」

「还有，上个月两人单独约会的时候也……」

「…………」

别说了。不要继续陈违我的罪状。这样下去的话，我的小命就不保了。毕竟这里有个沉着冷静的法官在。名为父亲的可怕法官。

「——少年。」

声音变得明显比刚才还要低沉。

呜哇啊啊啊啊啊，狼谷爸爸果然生气了啦。这也难怪。如果有个不晓得打哪儿来的小伙子跟自己的女儿混浴的话……

「你太奸诈了！我也想跟可怜一起洗澡啊！」

「居然是在忌妒啊！？」

「那当然。虽然每天都想跟可怜一起洗澡，但可怜却总是拒绝着说『对不起，就算是小狗，跟爸比一起洗澡也太……』。」

「毕竟可怜也是青春期的女孩子啊。」

「相反地，我可以让可怜在自己脖子系上项圈跟拉绳上街散步。怎么样？很羡慕吧？」

「一点都不羡慕啦！」

呜哇啊啊啊啊啊，这只狗突然说出了非常荒谬的话啊！

刚才遇见可怜的景象在脑海里复苏。

虽然在旁人眼里看来只是少女牵着爱犬在散步而已，但实际上却是父亲被女儿系上项圈跟拉绳在街上徘徊的恐怖影像。这尺度也太大了吧？连SM俱乐部都不会玩这种玩法喔。

「哈哈哈。别那么惊恐嘛。刚才我的发言只是开个小玩笑罢了。」

「咦……是这样吗？」

「啊啊。难得得到了小狗的身体，老实说我还想做更多不一样的事情。像是跟可怜同床共枕啦，让她摸我的头啦，把我当真正的狗调教啦……」

「拜托你，请说这些全都是在开玩笑！」

可怜好可怜啊。这个人是超乎寻常的怪人。有个乖僻姊姊的我能够痛切地体会可怜的心情。个性离谱的亲人真的很让人吃不消呢。

「算了，玩笑话差不多该结束了。」

狼谷爸爸以浑厚的嗓音这么说。

「少年，你来这里是有事情要找我吧？」

「啊，是的。请收下这个。这好像是姊姊送你的暑期问候礼品。」

「嗯。那我就心怀感激地收下了。」

狼谷爸爸跳出可怜的怀里，从我手上接过了暑期问候礼品。因为身体是小狗，狼谷爸爸当然是用嘴衔着。

「可怜，可以帮我打开吗？」

「嗯……啊，是巧克力蛋糕！看起来好像很好吃呢！」

「什么！？那真是太令人开心了。我最喜欢甜食了。」

「可是爸比是狗，所以应该不能吃吧。狗吃了巧克力可是会出现中毒症状呢。」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔，怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊！」

狼谷爸爸在客厅的地毯上苦恼地打起滚来。在旁人眼里看来，这是一幅拿不到食物的小狗在闹性子，令人不禁莞尔的光景，不过实际上只是一位中年爸爸在大吵大闹而已。话说回来，既然是狗型机器人的话，就算吃了巧克力也不会中毒吧？

「别担心。可怜会带去医院，爸比就在那边吃好吗？」

「呜呜……谢谢你，可怜……」

女儿的关怀让小狗感动得泪如雨下。

不愧是姊姊，尽是添加一些无谓的机能。这副小小的身躯里也凝聚了CIRCUS工业的技术吗？希望可别搭载什么自爆机能才好。

「那么，既然事情办完了，我也差不多该回去了。」

这么说完，我立刻转过身子。老实说，我恨不得赶快回去。虽然找喜欢跟可怜在一起，但这位父亲实在是太激进了。黑医老师也是，姊姊的朋友似乎没一个像样的家伙。

体悟到这个事实后，我便迈步踏出客厅……

「不、不行！」

即将穿过门口时，可怜紧紧抓住了我的衣摆。

然后她稍微噙着眼泪说：

「总长，求求你，留下来陪人家好吗？」

「……可怜，你希望我留下来的理由该不会是……」

「嗯。总长难得来家里一趟，陪可怜一起跟爸比玩嘛。」

「果然……」

看来可怜似乎不知道该怎么跟父亲相处的样子。不过如果父亲变成这样的话，一般都会感到手足无措吧。就算有人误入歧途离家出走也不奇怪。

「拜托嘛，总长。只要可怜办得到，不管什么可怜都愿意做……」

「呜……」

呜哇——快住手啊。被可怜这样娇小可爱的女孩子仰头请托，我真的非常为难。

「而且，总长最近也很寂寞吧？」

「咦？这话是什么意思？」

「因为，亚留美现在不是不在总长家吗？」

「…………这倒也是。」

定期检查。

那家伙因为这个缘故离开家里已经有一个礼拜了。虽然昨天晚上亚留美寄了电子邮件说『我马上就回去』，但我还是有点担心。

再说……

「…………」

或许就像可怜所说的一样，我真的觉得很孤单寂寞也说不定。

樱亚留美。

那家伙不在之后，我——

「————！」

突然间，我的头痛得好像快炸开来了。

又是那个头痛。

而且这次比过去都要来得剧烈——

「总、总长？你没事吧？」

耳边传来可怜非常担心的声音。

回过神来，我才发现自己正跪坐在地毯上。看来我似乎头痛到脑袋都昏花了。

「嗯、嗯。我没事，只是有点头痛而已。大概是轻微的贫血吧。」

「真的吗？真的不要紧吗？」

可怜的表情好像快要哭出来了。

……真伤脑筋。我来这里又不是为了让这家伙操心的。早知道事情会变成这样，当初就该好好吃药的。

「可怜，去厨房倒水来。」

不知道是不是在担心我，狼谷爸爸下达了指示。

可怜「嗯、嗯」地点了点头后，便势如脱兔地跑走了。

……太好了。

趁着可怜还没回来之前，赶快装出一副没事人的样子吧。

「——少年。刚才你说头痛，难道你有什么宿疾吗？」

「不、不，并没有……」

「这样啊。那么——你有什么烦恼吗？」

「咦……」

狼谷爸爸彷佛看穿我心思的一席话让我吓了一跳。

的确，最近我有点烦恼。

没有中断过的头痛。

回想不起来的梦。

迟迟不回家的亚留美。

还有E计划。

以及姊姊的……CIRCUS工业的目的。

「……真是的。」

狼谷爸爸无奈地叹了口气。

「像这样什么事情都想自己一个人承担的个性应该是遗传自父亲吧。」

「…………！？」

听到这番唐突的发言，我不禁倒抽了口气。

……遗传父亲？

这是怎么一回事？

狼谷秋人。

这个人认识我爸吗？

「——少年。」

面对困惑的我。

狼谷爸爸以十分冷静的态度说：

「把我背着的包包打开。」

「……什么？」

「别管那么多，打开就对了。」

这么说完，狼谷爸爸便将背部转向了我。

背包。

那大概是特别订做的吧。尺寸刚好适合娇小的身躯。不过，就算他叫我打开，我包……

「快点。然后把里面的东西拿出来。这里头装了要给你的东西。」

「我、我知道了。」

被异常严肃的语气压倒，我打开了背包。明明外表是只小狗，狼谷爸爸的态度却让人倍感威严。

「呃……」

我缓缓将手伸进背包，将内容物给拿出来——

结果出现的是可怜的照片。

而且照片上怎么看都是可怜的睡脸。

「…………」

奇怪。狼谷爸爸是想让我看这种东西吗？老实说，看着可怜睡得香甜的表情确实很有疗愈效果，我的头痛连同整个脑袋好像都烟消雾散了。

「不对，少年。那是我的私人物品。」

「啊啊，也对。就算把这种东西给我……」

「五万元卖你如何？」

「好贵！」

「唔，说这什么话？如果是我就愿意付两倍的价钱呢。」

「不，再怎么说，一张照片十万元也太……」

「这张照片可是偷拍了可怜可爱的睡脸啊，绝对有这个价值的。」

「不要偷拍女儿的睡脸啦！」

怎么会有这么荒唐的老爸啊。

要马上带他去动物医院进行去势手术吗？

「又、又没办法！可怜是个怕羞的人，不太肯让我拍照嘛。」

「也是啦，那家伙的确满怕羞的。」

「嗯。所以我也是很辛苦的……呃，现在不是说这个的时候了。把装在背包里的另一个东西拿出来吧。」

「我知道了啦……」

这次该不会冒出可怜的入浴镜头吧？尽管怀抱着这种期待……不，是心怀不安，我还是将手伸进了背包里。

然后掏出来的是——一张纸。

乍看之下那似乎是张名片。说来很理所当然，不过这个人也算是社会人士。虽然外表是小狗，但他居然有能力建造出这么豪华的宅邸。说不定他的地位颇高喔。

「…………」

这么说起来，四月第一次见到可怜的时候，她好像说过自己的父亲『在公司里是很了不起的人』——

「————！？」

在那一瞬间。

我迎接了本日第二次的震撼。

狼谷爸爸的名片。

上面写着这么一段文字。

『CIRCUS工业股份有限公司，代表取缔役　　狼谷秋人』

☆

「哎呀？你还好吧？总长。总觉得你的脸色变得比刚才还要差呢……」

可怜拿着装了水的杯子回到客厅后，看到我的样子似乎担心了起来。

这也难怪。

我自己也感觉得到自己的脸渐失血色。过度的冲击甚至让头痛都消散了。

当然，造成这种情况的原因是眼前的小狗——狼谷秋人。

没想到这个人竟然是CIRCUS工业的相关人士。

而且还是代表取缔役。

换句话说就是君临顶端的人。怪不得有能力建造大房子。他会跟姊姊认识也是很合理的事情。部下与上司，樱铃音与狼谷秋人就是这种工作上的关系。如此一来，姊姊送上暑期问候礼品自是理所当然。

「…………」

不。

现在最重要的不是这种事情。

「少年，你也犯不着吓得脸色发白吧。」

狼谷爸爸以跟刚才一样完全没变过的语调接着说：

「虽然你用不像是面对年长者应有的粗暴口吻一次又一次地吐槽我，但我一点都不介意喔。」

「…………」

「顺带一提，我会得压力性胃溃疡是部下铃音每天惹事生非害的，并不是你的错。」

「…………」

「啊啊，对了。你跟小女一起洗过澡吧？如果方便的话，能不能告诉我当时的详情呢？哎呀，没什么好担心的。别看我这样子，我为人可是相当厚道喔。」

「…………」

对不起，亚留美。

在你回家之前，哥哥搞不好就要出发前往天国旅行了。

毕竟这个人是CIRCUS工业的头头。

也就是黑心企业的首脑。如果随便乱说话的话，非常有可能会被灌水泥沉进东京湾里。虽然外表是小狗，但在医院的本人却是连教父也会面色铁青的凶神恶煞。

「你没事吧？总长。」

可怜担心似的对脸色变成钴蓝色的我说。

「我说啊，可怜……知道吗？」

「咦？知道什么？」

「我是说可怜爸爸的工作。」

「爸比的工作？嗯——除了是公司里很了不起的人之外，人家就不太清楚了。」

「不、不清楚……！」

你也太活在自己的世界里了吧。

毕竟是自己的父亲，一般来说应该都会发现才对啊……

「因为人家对爸比的工作没什么兴趣嘛。」

「…………」

好惨。

正因为那天真无邪的态度不带有丝毫恶意，被忽视的人受到的伤害才更大。证据就是狼谷爸爸正面对着鲁本斯的画作，呈现一副宛如龙龙与忠狗故事里的死尸状态。他整个人都萎靡不振了啊。

「而且……以前可怜曾经问过，可是爸比却不告诉人家……」

可怜有点赌气地鼓起了脸颊。

莫非可怜其实也有兴趣，但狼谷爸爸却不肯说出工作的内容吗？就像姊姊说过的尽干些黑心事之类的……

「少年，别露出那么恐惧的表情。」

不知道是不是从我脸色中察觉了什么，可怜爸爸撑起了身体。

「我是不晓得你听铃音说了什么，但我的公司可是正派企业呢。」

「……真的吗？」

「那当然。清廉、正直、美德，这就是我们公司的宗旨。」

小狗哇哈哈地大笑起来。

什么嘛。那么所谓CIRCUS工业是黑心企业只是姊姊在开玩笑罗。

毕竟那个人从以前就很喜欢开些无意义的玩笑捉弄别人。打出生起就被那位当成目标的我这么说准没错。

而且黑心企业的大头也不可能在自己家里装成小狗的样子啊……

「——不过啊，世界上有些事情还是不要知道的好。」

「…………」

……不行。这个人说的话果然不能相信。他或许只是想在女儿面前隐瞒黑心企业的事实也说不定。

CIRCUS工业。

看来真相仍旧是企业机密的样子。

「……不说这个了，我们言归正传吧。你——知道我爸的事情吗？」

「…………」

我这么一问，狼谷爸爸便沉默了下来。

老实说，因为父母亲在我小时候就生病去世了，我不太清楚他们两人是什么样的人。就这层意义上来说，我或许也跟可怜同样对自己的父母亲没什么兴趣。

「————」

可是——

结果我还是问了爸爸的事情。

要是不问的话，总觉得好像会错失掉重要的什么。

「——好吧。」

经过一阵漫长的沉默后。

狼谷爸爸这么回答。

「我就把你爸爸——不，把你父母亲的事情告诉你吧。」

「！」

他说父母亲？

所以不光只有爸爸，他连妈妈也认识罗……

「只不过——我有个条件。」

「…………！」

看到狼谷爸爸摆出前所未有的严肃态度，我不禁倒抽了口气。

条件。

如果不接受的话，他就不肯告诉我爸爸他们的事情吧。

而且对方是CIRCUS工业的头头。

虽然外表是小狗，但内在却是黑心企业的领导者。他究竟会提出多么不合理的条件呢……？

「现在起我问的问题你都要老实回答我。」

「……是。」

我咕噜地吞了口唾液后，便答应了他。

于是狼谷爸爸突然撑大了眼睛。

「你跟小女是什么关系？」

一瞬间，我夸张地跌了一下。

……笨老爸。

这个人真的是笨老爸。

居然在这个情况下提出这种问题。

看来他真的非常重视女儿。照这样子看来，该不会只要拜托可怜就能走后门进CIRCUS工业任职吧？我未来要工作的地方或许出乎意料地就这么决定了呢。

「好了，快点回答我。」

「不，就算你突然这么说……话说回来，为什么你会想问这种问题呢？」

「哼，那选用说。当然是因为可怜跟你很要好啊。」

「这个嘛，我跟可怜的关系的确是还不错啦。」

毕竟我们是同学，也是同社团的成员。

更重要的是，可怜是我的朋友。

朋友。

对身为茧居族的我来说，这样的存在弥足珍贵。因为个性极度怕生，于是为了克服毛病而以做为不良少女高中出道为目标的可怜大概也一样吧。

可是话虽如此，我们之间也没有更进一步的关系了……

「不过，可怜最近样子有些奇怪。」

「……奇怪？」

「嗯。可怜从学校回来以后老是在说你的事情，而且感觉好像非常开心。所以我还以为一定是——」

一瞬间，狼谷爸爸沉默了下来。

应该说被迫沉默下来。

尾巴。

又短又可爱的尾巴。不知道在想什么，可怜脸涨得红通通地抓着那条尾巴，将父亲小巧玲珑的身躯高高举了起来。

「你、你你你你你你在说什么啊，爸比！可怜跟总长只是感情很好的朋友而已！明白了吗！？总长也是这么想的对吧！？」

「咦？啊，嗯……」

我只能反射性地这么回答。

因鸿面红耳赤的可怜正抓着尾巴把狼谷爸爸砰乓砰乓地甩向地板。中世纪欧洲的拷问也没这么残忍吧。

「可、可怜，快住手，不要那么粗鲁鲁鲁鲁……」

尽管被迫跟地板亲吻好几次，狼谷爸爸还是拚命地试图交谈。

喔喔，还挺坚固的嘛。而且既然身材娇小的可怜都能单手甩着玩了，想必身体也经过轻量化吧。不愧是Made　in　CIRCUS工业。

「可怜，你也差不多该冷静一下了。」

我对彷佛发泄平日的压力般砰乓砰乓甩着小狗的可怜说。

于是可怜「咦……」地愣了一下。

「……啊！？可怜刚才在做什么啊……呜哇啊啊啊啊啊，糟糕！爸比的身体变得跟比目鱼一样扁了！」

「毕竟被砸了那么多下啊。」

「好过分！到底是谁做了这种事情！」

「犯人无庸置疑就是可怜啊！」

「这、这就是传说中的家暴吗……！」

「真要说的话，我觉得应该比较接近虐待动物吧？」

单看外表的话，狼谷爸爸可是只小狗呢。

「呜呜……眼睛都花了……」

虽然呻吟不止，小狗还是摇摇晃晃地站起身子。

被摔成那样居然还能运作，这身体还真是坚固啊。只不过在医院进行远端操纵的狼谷爸爸似乎头昏了。希望他的胃溃疡可不要恶化才好。

「可、可是，这下爸比总该明白了吧？总长跟可怜是朋友啦。」

可怜依然有些急躁地这么说。

虽然刚才的暴力不可能证明我们之间的关系，但可怜搞不好是以自己的方式威胁父亲『如果再继续追究下去的话，拷问又要开始罗』。如此一来，就算是狼谷爸爸也……

「——不，还不行。」

可是，尽管被魔王逼得走投无路了，狼谷爸爸仍然以勇者企图起死回生般的语气说。喔喔，还挺帅的嘛。尤其声音又那么浑厚，更是让人倍感帅气。不过他本人是披着小狗外皮的大叔就是了。

「可怜，去年我有送过你生日礼物对吧？」

「咦……难道是那个吗？因为太丢脸了，人家连穿都没穿过的那个？」

「没错。去把那个穿来。如果少年看过那身打扮后还是否认跟可怜之间存在着恋爱关系，我就相信。」

「呜呜……好啦……」

可怜有些无精打采地离开了客厅。

然后狼谷爸爸「呼」地喘了口气。

「刚才那阵猛摔猛打好吓人啊。呼呼，最近的孩子真难相处。少年也是这么认为的吧？」

「我个人倒是认为最近的大人也很难相处。」

「我自始至终都保持着最自然的态度呢。」

「虽然外表看起来只是小狗就是了。」

「喂，你说这种话可以吗？那好，就让你见识见识这尖锐的獠牙吧！现在的我可谓野兽！这可是货真价实的怪兽家长喔！」

「真要说的话，我还觉得比较像吉祥物呢……」

「既然如此，你也可以亲昵地叫我『小秋』喔。」

「你先考虑一下自己的岁数吧！」

既然都有高中生的女儿了，想必应该不会年轻到哪里去。可是他居然还要我用『小秋』这么轻浮的绰号叫他。

「话说回来，你想让可怜做什么呢？」

「没什么，只是叫她把去年生日送她的衣服穿起来而已。如果你看过那种打扮后还能保持理性的话，我就相信你跟可怜只是单纯的朋友。」

「又在说些莫名其妙的话了……」

难不成刚才那阵猛摔让小狗的身体出现异常了吗？又或者是操作者本人三半规管受损之类的。

无论如何，我都得小心才行。

毕竟穿衣服的是狼谷可怜。

我们社团的吉祥物。光比可爱绝对不会输给时下风行的公仔人物。

不过我可能提防过头了也说不定。即便是狼谷爸爸也不可能送重口味的衣服做为女儿的生日礼物……

「人、人家穿好了……」

这时，可怜害羞似的低着头回到了客厅。

一瞬间——我倒抽了口气。

浴衣。

最切合当下节气的日本服饰。桃红色的布料很适合可怜天真无邪的气质。

只不过……

「什、什么嘛，总长。你有什么意见吗？」

「不，不是这样的……」

违和感。

可怜穿着的浴衣有种非比寻常的违和感。没错，说穿了就是太适含了。不用说，可怜的身高就跟小学生一样娇小。既然小野狼穿起这件浴衣刚好合身……

「莫非那是……给小孩子穿的？」

「～～～～～！没、没办法啊！一般浴衣的尺寸又不合！」

……真是的，所以人家才不想穿嘛，可怜呕气似的噘起嘴说。

我个人倒是觉得这样挺不错的，看起来很可爱。不过穿成这样去晚上的庙会肯定会被带到走失儿童服务处就是了。

「————」

可是——可怜会闹别扭或许也不是没道理的事情。

自卑感。

可怜对自己娇小的身躯怀有自卑感。证据就是她还把长高当成暑假的目标。所以我想收到小孩子穿的浴衣时，她应该受到很大的打击吧。

嗯——是不是该说些什么安抚她会比较好呢……

「唔！不愧是我女儿！真是适合得要人命啊！」

不过看到女儿身穿浴衣的模样，有位……不，有只笨老爸喜不自胜。

狼谷爸爸兴奋得像是获得顶级牛肉干的狗。啊啊，所谓儿女不知父母心就是像这样吧。难道他是因为想看可怜穿浴衣的模样才提出那样的要求吗？

「可、可恶……为什么像可怜这样的不良少女得穿上这种衣服……」

「喔喔！害臊起来的可怜也好可爱呢！」

「……那个，以一个做爸爸的人来说，这种发言实在是有点问题喔。」

「说这什么话啊？我已经做出很大的让步了。原本可怜的生日礼物还有另外一项选择呢。」

「另外一项选择？」

「瓦愣纸箱。」

「为什么要在女儿生日送这种东西啊！？」

「你不懂吗！？想想看像可怜这样娇小的女孩子窝在瓦愣纸箱内的景象吧！那感觉就好像被雨淋湿的弃犬，让人忍不住想要带回家呢！」

「你才快被警察带走了啦！」

别名又叫做逮捕。你干脆在拘留所里冷静一下脑袋好了。

不过，生日礼物居然有可能是瓦愣纸箱，这也太可怜了吧。如果把这段插曲告诉教育委员会的话，对方肯定会怀疑是否有虐待儿童的嫌疑。

「呜呜……不知不觉问，可怜也长得这么可爱了。女儿啊，你长大了呢。」

「只是现在的你太小只而已吧？」

「哼，随便你怎么说。对了，怎么样？这样你还能说可怜只是感情很好的朋友吗？」

「嗯嗯，当然。」

「什、什么！？真不敢相信！你过去到底都接受了什么样的教育啊！」

「再普通也不过的教育喔。」

「居然装乖！你这只学历社会的走狗！」

「我可不想被现在的你这么说！」

为什么我非得被狗骂成走狗不可啊？

总之，现在不能屈服于可怜的魅力。老实说，如果是平常的我，这时候早就沦陷了，可是在狼谷爸爸面前不保持冷静的话……

「……唔。」

不过听完我的话后，可怜有点不高兴了。

咦？这反应是怎么一回事？我们不是同班同学兼共同追求高中出道的社团成员吗？

所以我们只是感情很好的朋友。

没错，就算身穿浴衣的可怜娇小可爱，感觉就像妹妹一样——

「…………！？」

——刹那间。

视野非常唐突地扭曲起来。

头痛。

而且还是之前完全无法比拟的剧痛。

彷佛炽热的铁棒刺过头盖骨般的强烈痛楚撼动着意识。

「……总长？你该不会又头痛了吧？」

可怜担心地开口问。

……太好了。

我和浴衣打扮的可怜之间隔了一段距离。

这样大概就不会波及到她了——

「————」

然后。

我昏倒了。

这次连要伸手保护身体都办不到。

☆

——我听到了庆典的乐声。

在朦胧的意识之中，我想着这种事情。

——梦。

这里一定是梦中吧。

因为她在我的眼前。

身穿浴衣的小女孩。

不知道为什么，她的脸看不太清楚，但我以前也见过她。

当时她穿着白色衬衫。

而且还不断落泪哭泣。

所以我们共享了一片巧克力——

「————」

不过，为什么呢？

我总觉得不能见她。

梦中。

重现在那里的季节是夏天。

耳边传来庆典的乐声。

夏季庆典。

那天，我跟她——

「呜……」

我倏地睁开眼睛，在现实世界的床上醒了过来。

映入眼帘的是陌生的房间。

这里是……

「……对了，我送暑期问候的礼品到可怜家……」

然后头痛得昏过去了……呜哇，已经晚上十点了。这么说起来，因为正在放暑假，昨天我玩电脑游戏玩到三更半夜。或许是受到这个影响才醒得晚了也说不定……

「……总长？」

当我边看着房里的时钟边撑起上半身时，一个稚嫩的声音呼唤着我。

狼谷可怜。

她依然穿着浴衣静静地坐在床边的椅子上。

「！？」

在下一个瞬间，我的身体感受到一股柔软的触感。

突如其来的状况让我还迷迷糊糊的意识一口气清醒过来。

可怜她——居然抱住了我。

「……可、可怜？」

我反射性地想要远离可怜的身体——但我发现她的肩膀正轻轻地抖动着。

——然后。

「…………太好了。」

可怜紧紧抱住我的身体，语气颤抖地说道。

「人、人家很担心呢。因为总长突然昏倒……」

「…………对不起，可怜。」

「说、说声对不起就算了吗！总长这个笨蛋！总长是可怜的朋友吧！？那你应该要明白可怜是什么样的心情啊……」

「……嗯。谢谢你，让你为我担心了。」

「～～～～～～！就、就算你道谢，可怜也绝对不会原谅你喔……」

可怜像小狗般低吼起来，同时眼里浮现出泪光。

『做为温柔的不良少女高中出道』

为了实现这个目标，可怜总是摆出一副强硬的态度……可是现在的她却不太一样。

抱着我的是——一个小女孩。

虽然个性怕生又笨手笨脚的……但她却是个本性温柔，又替朋友着想的女孩。

这样的她——看起来实在是可爱得不得了。

「——欸，可怜。」

大概是因为这样吧。

我忍不住开口对她说。

「今天早上碰到我的时候，你说过正在为长不高而烦恼对吧？」

「呜……是、是啊。」

不知道是不是连回想起来都觉得讨厌，可怜的语气有点消沉。

「不过——我觉得那没有什么好苦恼的喔。」

「唔……这话是什么意思啊？」

「哎呀，我的意思是——」

可怜现在这样就已经很有魅力了。

「咦……」

听了我说的话，可怜抬起头来愣住了。

「可、可是，可怜以不良少女为目标，身材高大一点不是比较……」

「话虽如此，因为太过于烦恼而意志消沉也不好吧？」

回想起来，总觉得今天的可怜有点无精打采。穿浴衣的时候也特别别扭。

所以——我才会想要帮她打气吧。

我希望多少能鼓励昏倒时会为自己担心的朋友……

「况且，不关身高有没有改变，至少我都会一直是可怜的朋友啊。」

「…………」

沉默。

可怜沉默了一会儿后，便开口说「……总长这个笨蛋」，随即又再度紧抱着我的身体。

虽然她的用字遣辞很粗鲁，但不可思议的是我并不觉得讨厌。

这大概是可怜表示亲爱的方式吧。

我一边想着这种事情，一边双手紧抱着身材娇小的朋友的背部。

☆

「喔。你总算醒啦，少年。」

一个充满魅力的中年男性嗓音高高响起。

狼谷秋人。

依然顶着小狗样貌的狼谷爸爸从稍微敞开的门缝中钻进了房间。

「身体怎么样了？你睡了挺久的呢。」

「我现在已经没事了。让你担心了。」

我老实地低下了头。

可是——那到底是怎么一回事呢？

头痛。

还有刚才作的梦。

身穿浴衣的小女孩。

以及夏日庆典的回忆——

「————」

在那一瞬间，我的头又隐隐作痛起来。

彷佛不该回想起来。

又像是拒绝回忆一般——

「夜已经深了。今晚你就住在我们家吧。」

「……谢谢你。」

虽然觉得有点太打扰人家了，但我还是决定借宿一晚。在回家途中又昏倒就麻烦了。如果是倒在夜晚的路上，那就更不用说了。

「对了，可怜在这里做什么啊？」

「没、没有啦，那个……」

我不禁结巴起来，随即望向依然紧攀着自己身体不放的可怜。

我还在想说可怜怎么老是不放开我……原来是抱着我睡着了。

不晓得是哭累了，还是看到我醒过来松了口气……总之，我似乎让可怜操了很大的心。

「——没办法。你昏倒之后，可怜就一直陪在身旁照顾着你。受不了，看来可怜似乎很重视你呢。你倒下的时候也是抽抽搭搭地哭个不停，真是有够折腾人的。」

「……真是给你添麻烦了。」

为了不吵醒可怜，我小声地说。

安稳的睡脸。

因为我倒下去的关系，她精神上一定累了吧。等她醒来以后，我得再跟她道谢才行。

另外，等她醒来以后还要请她跟狼谷爸爸解释。

这个人好像又误会了我们的关系，在最糟糕的情况下，他可能会对我施加黑心企业式的制裁也说不定……

「算了，这次我就当作没看到吧。」

可是——

狼谷爸爸却出乎意料地这么说。

「老实说，我很感谢你。别看可怜这样子，其实她很怕生的。之前怎么样都交不到朋友呢。」

「…………」

「不过成为高中生以后似乎就不同了。我还是第一次看到可怜在家人以外的人面前这么放松呢。」

「…………这么说起来，可怜是不是有个双胞胎姊妹啊？」

「唔。怎么，你连这种事情都知道啊？可是那孩子现在不在这个家里。她去念住宿制的女子高中了。」

「这样啊……」

没错，我跟可怜之所以会交好是因为彼此的境遇相近。

就像我对天才姊姊怀有强烈的自卑感而变成茧居族一样，可怜也对自己的姊姊感到自卑。

所以我们才会成为朋友。

我们决定要一起追求高中出遭这个目标。

「不过，我也没想到你会昏倒。又是因为那个头痛的关系吗？」

「嗯，是啊……」

轻描淡写地回答之后，我闭上了嘴。

然后我下定决心。

没错，深入真相的决心——

「——请告诉我。」

我静静地开口询问狼谷爸爸。

「你认识我爸妈吗？」

「…………」

沉默。

狼谷爸爸的回答是沉默。

好一会儿，房间内只听得到可怜微弱的呼吸声。

——然后。

「啊啊，没错。」

他挪动小小的脸斩钉截铁地点了点头。

「少年，我只能告诉你一件事情，仔细听好了。我跟你父母亲——尤其跟父亲是从学生时代就认识的朋友。而长久以来他们也是我的工作伙伴。现在我的公司之所以能够存在，也是多亏了他们。」

「…………」

这么说来。

我爸妈是——

「没错。你父母亲是CIRCUS工业的职员。」

狼谷爸爸用那双小小的眼眸笔直地凝视着我——

「而且——制造出你妹妹樱亚留美的E计划，其创始人正是你的双亲。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4话 Lucky pool
八月十五日，上午九点三十二分。

不知道是不是因为天空覆盖着铅灰色的云层，街上的空气不像昨天那样几乎快把人给烤熟了。

「不，单纯只是早上气温较低吧。」

在灰蒙蒙的天空底下，我一个人踽踽独行。

结果昨天在可怜家过夜了。今天早上还让他们请了早餐，总觉得这样送暑期问候的礼品就没意义了。

「可是……E计划啊。」

昨晚狼谷爸爸——位居CIRCUS工业顶点的人告诉我。

我爸妈生前是CIRCUS工业的职员。

而且还是E计划的创始人。

也就是说，他们有可能参与了亚留美的开发。

虽然狼谷爸爸不肯透漏更多内情……但我觉得这已经不是可以置之不理的问题了。

没错，我想知道真相。

樱亚留美。

因为那家伙是我的妹妹。

「……喔，到了啊。」

在街上走了十几分钟后，我抵达了阔别一晚的我家。

我咖喳一声地打开门走进玄关。

不过，明明回到了住惯的家里，我却觉得有点寂寞。

理由很简单。

如今这个家里只有我一个人。

亚留美接受定期检查还没有回来。

「…………」

可是，亚留美知道吗？

E计划。

她知道我爸妈参与了这项计划吗——

「哎呀，您的表情有些阴沉呢，Master。」

突然间。

一个平顺却又毫无感情的声音从玄关往客厅移动。

绑成两束的亮丽长发，纤细的身躯，可爱的淡红色细肩带背心与宛如不合时宜的初雪般洁白的裙子，以及跟机械人偶一样端正的脸孔。

樱亚留美。

我妹妹若无其事地伫立在客厅里。

「……亚留美，你在干什么？」

「您说干什么，我正要完成用早餐的准备啊。」

仔细一看，桌上的确摆了亚留美主厨亲手做的特餐。

有用烤箱烤过的巧克力牛角面包、炒蛋、番茄莴苣沙拉，以及牛奶。这是一顿完美的早餐。啊啊，真是可惜。我已经在可怜家用过早餐，看来是无法吃完妹妹特地准备的料理了……

「……不对！」

我干么悠悠哉哉地描违早餐时间的光景啊？

应该还有其他要做的事情才对吧。

「亚留美，你什么时候回来的？」

「昨天晚上……对不起，Master。定期检查拖延了，所以我回来得比想像中还晚。」

亚留美自己大概也觉得很过意不去吧，只见她表现出沮丧的态度说。

……我想也是。

看到妹妹露出这样的表情，做哥哥的就什么也说不出来了。

「……你不用道歉啦。只是因为拖得有点久，我有些担心罢了。」

我无奈地叹着气在客厅的沙发上坐下。总之，亚留美回来就好。

「话说回来，定期检查都在做些什么呢？」

「咦……这、这个嘛……」

不知道为什么，亚留美面泛红潮．

唔，这反应是怎么一回事啊？难不成被定期检查的负责人性骚扰了吗？如果是这样就不能饶恕了。我要跟狼谷爸爸告密，把那个人给开除。

「有很多事情要做。毕竟定检的负责人是博士。」

「好死不死居然是姊姊啊……」

如果对方是亲人的话，一般或许是会感到放心也说不定，不过这种情况却不同。这是因为那个乖僻的天才科学家比性骚扰的人还要恶质好几倍。

「你还好吧？没有被迫做什么奇怪的事情吗？」

「是的。在检查中我也随时保持警觉。不过博士好像觉得很遗憾就是了。」

「觉得很遗憾？」

「她说『我好想装个钻头啊』。」

「别说定期检查了，那根本就是改造手术嘛！」

她到底把自己的妹妹当什么啊？再怎么想该接受检查的都是姊姊。

「顺带一提，我也很担心Master喔。」

「咦？」

「我想我不在之后Master可能会哭。」

「不，我还不至于会觉得那么寂寞啦……」

「比方说『呀哈啊啊啊啊！妹妹不在以后，我就自由啦啊啊啊啊！我都高兴得泪流不止了！』之类的。」

「我才不是个性那么HIGH的人呢！」

「所以说，您不觉得寂寞是吗？」

「呜……」

我反射性地将视线从亚留美身上移开望向旁边。因为我不能让她看到我现在的脸。如今我的脸肯定变得像苹果一样红。

「……Master。」

这时。

亚留美朝我走近。

「——欢迎回来。」

然后有些害臊地问候着说。

「啊啊，我回来了。」

我理所当然似的这么回应。

——是啊。

刚才的对话是非常理所当然的事情。只要说声「我回来了」，在家里的谁就会回答「欢迎回来」。对于跟妹妹同住的我而言，这是平凡无奇的事情。

可是——

「果然还是我们家最好了。」

这么说完，亚留美便露出淡淡的微笑。

——我想。

这般理所当然的日常大概才是我无可取代的幸福。

亚留美时隔一个礼拜后才回来令我深刻地体会到这点。

老实说，这家伙不在的一个礼拜内我实在是寂寞得不得了——

「对了。」

不过。

这时亚留美却突然眯起眼来瞪着我。

「Master，您昨晚去哪里了？既然您没回家，想必是在哪里外宿对吧？」

「…………」

紧急事态发生。

熟悉舒适的我家瞬间摇身一变成了杀气腾腾的法庭。当然，负责提问的是樱亚留美特别搜查官。看来她似乎很在意哥哥在哪里过夜的样子。

「这、这没什么好介意的吧？」

「不。我是为了协助Master高中出道而来到这里当您的妹妹。我必须尽可能掌握Master的行动才行。」

「…………其实我在朋友家过——」

「骗人。」

「你否定得会不会太快啦！？」

「因为Master没有交情好到愿意留您过夜的朋友。这点身为妹妹兼同班同学的我最清楚了。」

亚留美骄傲似的挺起如飞机场般扁平的胸部。

啊——是啊。毕竟我是茧居族。虽然最近改善了不少，但就像亚留美所说的，我没有交情好到那种程度的男性朋友。

「只有一个人例外，那就是可怜同学。她跟Master也非常要好。」

「唔。」

「……Master，您刚才的反应是怎么一回事？」

「…………」

「莫非……您真的在可怜同学家过夜吗？」

「…………」

明明正值盛夏，我的背脊却瞬间冷冻至零下三十度左右。好奇怪啊。虽然早上的气象预报说今天午后天气酷热，但我家的空气却干燥冰冻得连南极也吓得面色惨白啊。

「原来如此。看来我一不在，Master就肆无忌惮了。结果居然还跑到女孩子家过夜……」

「不、不是啦！我的确是在可怜家过夜没错，不过可怜的爸爸也在啊……」

「所以您跟全家关系都很好罗？」

「为什么要解释得这么奇怪啊！？」

「因、因为……」

唔——亚留美呕气似的闷哼起来。

难不成这家伙也想在可怜家过夜吗？因为想要像校外旅行那样打枕头仗之类的。不过亚留美的力量超乎常人，所以枕头极有可能变成凶器就是了。

「别担心啦。我又没做什么亏心事。」

「咦……是这样吗？」

「拜托你稍微信任一下哥哥吧。」

「您没有逼可怜同学做色色的Cosplay吧？」

「我我我我我才没做这种事情呢！」

话虽如此，可怜穿了浴衣却是事实。我妹的直觉真是敏锐得吓人。虽然犯人是狼谷爸爸，但默默看着的我也是同罪吧。而且我还紧抱着人家。

总之。

这样亚留美就不会继续追究我在可怜家过夜的事情了——

「话说回来，这事好像是博士听黑医老师说的——听说Master跟姬宫学姊相亲相爱地一起打工是吗？」

「…………」

……黑医老师。

泄漏工读生的个资可是违反规定的喔。

「你、你冷静点，亚留美。那是高中出道的一环啊。」

「既然如此，您也可以找我……」

「没办法啊。毕竟你去接受定期检查不在家。」

「～～～～～～」

不甘心地低吼一声后，亚留美便噘起嘴咕哝着「可是为什么偏偏是跟姬宫学姊一起……」

不过这家伙会有这种反应也不是不能理解啦。

亚留美跟姬宫学姊势如水火，所以她才会不希望身为哥哥的我跟姬宫学姊一起打工吧。大概。

可是，这下事情麻烦了。

好不容易回到了家里，亚留美却快快不悦。这样下去的话，只有兄妹两人共度的暑假就要泡汤了。

嗯——这可得想个什么对策才行……

「那个……Master。」

不过，亚留美这时却开口了。

妹妹有些心神不宁地视线飘匆了一会儿役，便将手伸进裙子的口袋里。

「其实博士给了我这种东西。」

「嗯？这是……门票吗？」

亚留美从口袋里掏出来的是印有鲜艳彩图的门票。我对上面写着的文字有印象。

游乐园。

距离这个城市三十分钟电车车程的地方，最近兴建了一座大型的娱乐设施。该处游泳池跟游乐器材一应俱全，是最适合夏天的游憩场所。

「博士说这点小意思算是为定期检查比预定时间延迟赔罪。」

「喔——姊姊偶尔也会做些贴心的事情嘛。」

「是、是啊。话说回来……Master，我有件事情想跟您商量……」

亚留美脸颊染上淡淡的桃红色，然后以细若蚊蚋的声音说：

「您可以跟我……一起去这里吗？」

「…………」

……不。

请等一下，亚留美小姐。

这该不会是……

「……你的意思是想跟我约会吗？」

「～～～～～～不、不是这样的。那个，之前去露营的时候，Master不是跟我说过『下次教你游泳』吗？」

「啊啊，我好像是有这么说过啦……」

别看亚留美这样子，她可是只旱鸭子。明明身体能力出类拔萃，却只对游泳没辙。这项弱点在五月去露营的时候曝光了。当时我好像说过要以哥哥的身分教她游泳……

「况且去玩也对高中出道有所助益。Master追求的是『做为普通男生高中出道』。既然是普通高中男生，暑假至少也要跟女孩子去一趟游泳池啊。」

「是这样吗？」

「没错。您一定要去。」

亚留美态度顽固地断言。

可是，我总觉得世界上不全然都是这种现实生活过得很充实的高中生。好想做个统计划成图表看看啊。

「再说，Master上个月不是在我梦里跟可怜同学约会吗？毕竟Master也是高中生，会想跟女孩子约会也是理所当煞的事情。所以我想身为妹妹的我也该助您一臂之力……」

「不，我并没有那么想跟女孩子约会喔。」

没错，我的座右铭是保护色。

因为奉不起眼的高中生活为信条，我觉得要跟女孩子单独约会还太早了。如果是一群人去也就算了，要是只有两个人的话，一旦被班上的谁看到，很有可能招来误会。不过既然对方是妹妹，那种可能性应该是很低啦……

「啊、啊呜……不过……」

然而。

亚留美却失望似的在胸前绕起了手指——

「难得放了暑假，却只有我因为定期检查的关系……没能跟Master一起玩……」

同时以孩子气的语气低声这么说，一点都不像平常的她。

……嗯——这倒也是。

姬宫学姊和可怜。

这一个礼拜我都跟亚留美以外的机研成员们一起度过暑假，可是却只有这家伙被排除在外，这样也是有点可怜啦。

「——嗯，我知道了。那我们就一起去吧。」

「真的吗！？」

「啊、啊啊……」

亚留美罕见地大叫起来，害我吓了一跳。这真有那么值得高兴吗？不过毕竟做了一个礼拜的定期检查，或许这家伙也觉得闷吧。

「那就赶快出发吧。」

「现在去吗！？」

「No　problem，我已经准备好了。」

「你说准备好……」

「顺带一提，我现在裙子底下正穿着泳装喔。您看，就像这样。」

「不用特地掀起来啦！」

我拚命地撇开视线不看双手揪着裙摆掀起来的亚留美。呜哇——在徵詾我的答案之前，这家伙根本就已经满心想去了嘛。你是远足前晚的小学生喔？

「我说你啊，该不会从昨天晚上就一直在期待了吧？」

「咦……您怎么会知道呢？」

「不，因为你平常既嚣张又不客气，现在却难得叫得那么开心。」

「～～～～～！这、这种事情怎样都无所谓啦！好了，Master也请快点准备出门吧！」

亚留美自己大概也有自觉吧，只见她脸红得好像快从头上冒出蒸气了。

那模样感觉跟平常冷淡的态度不同……嗯。只要不老是说些挖苦人的话，这家伙也是乱可爱一把的。

所以，这样也不坏吧。

难得放了暑假，跟这家伙一起约会也不赖。

如果这样就能看到亚留美开心的表情——

「————」

一瞬间。

头微微地嘎吱作响起来。

「……Master？您怎么了？」

不知道是不是敏感地察觉到我的表情变化，亚留美抬起眼来担心地注视着我。

「——不，没什么。我只是觉得今天的亚留美像小孩子一样，看起来特别可爱。」

「什么……请、请别说梦话了！」

脸红到耳根的亚留美推着我的背走出客厅。

……太好了。

刚才那番话似乎成功掩饰了我的身体不适。

没错——鸡得要去游乐园玩。

我不想让亚留美操太多的心。

老实说，这还是我第一次看到那家伙这么开心的表情。

「————」

——所以。

E计划的事情就晚一点再问吧。

搞不好——亚留美她知道我爸妈是CIRCUS工业的职员。还有他们可能参与了自己的开发。

「…………」

不过，现在问这些也没有意义。

因为今天是约会的日子。

是我们兄妹睽违一周后单独度过的日子——

「——嗯？」

就在我被亚留美推着背部准备走上二楼时，玄关响起了对讲机的铃声。

看来似乎有人上门了。

「……这种时候会是谁呢？」

听到背后传来妹妹的声音，我差点「咿」地放声惨叫。刚才快乐的气氛突然为之一变。亚留美的语气十分可怖，感觉好像还蕴含了杀气。

「亚、亚留美，你冷静一点……」

「我明白。只要冷静下来把人赶回去就行了吧？」

「我不是那个意思！」

「还是冷静下来瞄准心窝呢？可是，如果中了我一拳的话，最糟糕的情况下可能会内脏破裂，必须紧急送医……」

「不要说那么可怕的话好吗！？」

糟糕。这样下去的话，妹妹就要加入犯罪者的行列了。就算快乐的心情被泼了冷水，你也不用那么不爽嘛。

总之，我停下前往二楼的脚步，转而去玄关开门，结果出现在那里的是宅配便的大哥。天气这么热真是辛苦你了……不，等等。

「这是什么？」

处理完取货手续后，我便注视着宅配便大哥砰一声地搁在我家玄关的东西。

箱子。

一言以蔽之就是箱子。立方体外点缀着白色包装纸与粉红色缎带，属于会拿来装圣诞礼物的花俏类型。

而且尺寸大得出奇。

感觉好像装一个人都绰绰有余。看来这果然不是用来放壁诞礼物的。因为这种东西不可能塞得进袜子里。

「是谁寄了这种东西呢？」

这么说完，亚留美便端详起贴在箱子上的货运单。我也跟着将视线转了过去。结果货运单上『货物种类』一栏写的是——

『爱』

不妙。

这下送来了不得了的礼物呢。这个『爱』是什么意思啊？而且仔细一看，『爱』的旁边还仔细地标上『LOVE』几个小字。

「这箱子该不会是Master搞的鬼吧？」

「咦？为什么是我？」

「因为上面写着『爱』啊。Master一定是透过网购买了什么成人玩具没错。」

「错得离谱了。」

「『嘿嘿嘿，这样我就能调教那个嚣张的妹妹了……！』您一定是想搞这种色色的玩法……」

「这种爱也太扭曲了吧！」

「不过，就算这是成人玩具，感觉好像也太大了……啊，莫非您订做了印有我头像的抱枕……」

肮脏，真叫人不敢相信，都有我这个妹妹了还……亚留美惊恐地边后退边说。

不妙。这样下去的话，别说约会了，搞不好亚留美还会报警，让我受到公权力的制裁呢……呃，奇怪？

「喂，这件货物的收件人姓名是亚留美喔。」

「咦……可是我……」

「你偷偷买了成人玩具吗？」

「我我我我我才没有呢。」

「还是订做了印有我头像的抱枕？」

「没有。如果真的要订做的话，我会选择其他东西。」

「其他东西？」

「印有Master头像的沙袋。」

「这更惹人厌好不好！」

再怎么想那都是受诅咒的道具。在最糟糕的情况下或许还会引起家暴也说不定。如果是亚留美的话，感觉好像会拿那玩意儿来练习摔角技，真是育够恐怖的。

「总之，先打开来看看吧。」

不晓得是不是为了洗刷自己背负的嫌疑，亚留美朝箱子伸出了手。她咻咻地解开缎带，啪啦啪啦地撕开包装纸，不一会儿功夫箱子本体就出现了。

「那我打开罗？」

亚留美有点紧张地准备触碰箱盖。

就在那一瞬间。

「！？」

箱盖突然猛力地弹了开来。难不成这个奇妙的箱子是狼谷爸爸不爽我跟他女儿混浴，所以特地送来炸弹包裹让我带上西天当礼物吗？我原本这么认为，但实际上似乎不是这么一回事。

女孩子。

箱子里居然躲着一个身穿黑色哥德萝莉装的娇小女孩。

「姊姊！」

然后那家伙一边大声欢呼，一边扑向准备打开箱子的亚留美头部，就这样把她给推倒了。

另一方面，亚留美……啊，不妙。她正死命地拍打紧抱着自己的女孩的背部。这再怎么看都像是求饶，也就是职业摔角中典型的认输手势。看来她的脖子似乎受相当强大的力量所压迫。

「……喂，你差不多该放手了吧。这样下去的话，亚留美可是会死的喔。」

我化身裁判提出忠告后，女孩「呃……」地僵住了身体。

「啊啊！姊姊不知道什么时候变得面如死灰了！」

「是啊，毕竟脖子被勒得那么紧。」

「糟糕！得赶快做人工呼吸才行！」

「不要趁火打劫啊！」

「什、什什什什么趁火打劫……你是白痴吗！？我只是担心姊姊而已！绝对不是想做那种色色的事情！」

女孩摇曳着马尾巴拚命地辩解。

没错，樱久留美。

从箱子里出现的是樱亚留美的保护程式，自称她妹妹。

「…………」

总之。

樱亚留美VS樱久留美这场出乎意料的死斗，最后是由久留美获胜。

决定胜负的一击是锁喉功变形版。

☆

游乐园。

因为正值暑假，最近刚建好的游乐园里热闹非凡。

不过这座游乐园分为泳池区与游乐设施区两大区块，其中聚集了最多人的是游乐设施区。听说刺激类的游乐设施很猛，大家都以那个为目标。

所以泳池区并没有那么拥挤。

可是这边也不容小觑。滑水道与人工河道自是不在话下，其他还备有种类丰富的泳池，让人能够充分地享受夏天。对于茧居族来说，人山人海是最讨厌的情况了。

顺带一提，出门前我确实服用过黑医老师给我的药物，所以应该是不用担心那个头痛了。

只不过——我们还不懂该如何单纯地享乐。

「你还好吧？亚留美。」

晴天下的游泳池畔。

我坐在设置此处附有遮洋伞的座位对身穿泳装的亚留美说。

「嗯，还算可以……」

亚留美边说边抚摸着纤细的脖子。在玄关挨的那一记锁喉功大概还余劲未消吧。我作梦也想不到居然会在我家玄关看到姊妹大打出手的景象。

「不过，幸好姊姊给了三张门票。这样所有人都能来了。」

经过那起袭击事件后，久留美一知遭我们要去游乐园，便低下头请求着说「我出两万元，拜托也带我一起去！」。两万元这个数字实在是太有真实感了，我想那大概是这家伙所有的财产吧。

因此。

既然刚好有三张门票，而且丢下特地过来的久留美一个人也很可怜，我们便决定三人一起度过短暂的暑假时光。

「是啊。毕竟Master也是高中生，女生多一点应该会觉得比较高兴吧。」

「……我说啊，亚留美小姐。你是不是从刚才开始就在生气啊？」

「不不不，我一点都没有生气喔。」

这么说完，亚留美笑了。

而且还笑得满面春风。

「…………」

……情况危急。

微笑也就算了，这家伙居然会笑得这么开心，这其中肯定有鬼。难道这家伙接受定期检查的时候顺便动了颜面神经的改造手术吗？要不然就是想用笑容掩饰心中的不悦。

「别、别生气嘛。你是那家伙的姊姊吧？既然如此，你可得好好照顾妹妹喔。」

「呜……话是这么说没错啦……」

还以为难得有机会可以两人单独一起玩的……亚留美以微弱得快要听不见的声音呢喃着说。

为什么她要觉得那么失望啊？

莫非她想藉着两人独处的机会逼我帮她出全部的餐费吗？如果是这样的话，那我可得感谢久留美才行。差点就要变成妹妹的钱包了。

「对、对了……Master。」

这时。

不知道为什么，亚留美以有些紧张的语气说。

「我的泳装……不会很奇怪吧？我希望您能站在哥哥的立场给些中肯的意见……」

「啊啊，放心吧。很适合你喔。」

「～～～～那就请您再说得更简单明了一点。」

「咦……呃，非常可爱喔。」

「～～～～～～哼、哼，您的语汇还是一样贫乏呢。既然都要称赞人家了，郡就说些更讨人开心的话嘛。」

真受不了，Master就是因为这样才会……尽管嘴巴上这么说，亚留美却一副有点开心的样子。证据就是她的表情不同于方才可怕的笑脸，透出了淡淡的羞涩。这家伙还是老样子，依然不擅长表达情感呢。

不过——

「————」

连亚留美这般稀松平常的态度感觉好像也很久没看到了。

一个礼拜。

为了接受定期检查，我们兄妹俩分开了一个礼拜。

不，冷静一想，这段时间或许没多长也说不定。可是如同可怜所说的，就算只有这么点时间我还是……

「……让、让你们久等了。」

这时，说曹操曹操到。

我将视线转向略显紧张的声音，出现在那里的是久留美……喂。

那是啥啊？

「久留美，那套泳装是你选的吗？」

「～～～～～～！怎么可能嘛！我也没想过会是这种泳装啊！可是猫子说『我帮你买了时下最流行的可爱泳装』……！」

这么说完，久留美双手紧抱身体试图遮掩自己的模样。

纯白比基尼。

的确，缀有荷叶边的设计是很可爱没错，不过布料的面积也未免太小了吧？真要说的话已经不是可爱，而是有碍风化了。要走在流行最尖端是很好啦，可是那却给人一种跑太前面冲去送死的感觉。

「……唔唔唔。」

而看了妹妹的泳装后，一位姊姊低吼起来。

没错，樱亚留美。

不，亚留美的泳装也不是不可爱。虽然裸露度上略为逊色，但粉红色比基尼非常适合亚留美纤细的身体。如果我没记错的话，这套应该是五月去露营时黑医老师帮忙挑选的。

不过……

「欸，久留美。你身高比亚留美矮一点对吧？」

「啊？干么问这种问题啊？我是姊姊的妹妹，所以这很理所当然啊。」

「这么说也是啦……」

的确，毕竟是姊妹，久留美的身高要稍微矮了些。

可是……该怎么说呢？那个……胸部。

彷佛过了再久都不曾改变样貌的腔棘鱼一般，亚留美贫瘠的胸部始终与成长无缘。可是另一方面，久留美的胸部却有一般高中女生的平均大小……

「Master，您刚才在想什么非常失礼的事情对吧？」

「！」

「我说对了是吗？不过您不需要道歉。毕竟久留美是我的姊妹机。也就是说，就算后来制造的久留美较为优秀也没办法。所以，即便胸部尺寸不同也是很理理理理所当然……」

「冷、冷静点，亚留美！蒸气！你头顶冒出蒸气了！」

我从泳池掬水浇在亚留美头上。

呜哇——我都忘了。这家伙一旦情绪激动起来，就会酿成这种像是漫画股的事态。

「呜……请不用那么在意我……反正我就是姊姊。事实上哆X美也是比哆啦X梦优秀……」

亚留美头顶着乌云在游泳池畔练习抄写「の」字……呜哇，仔细一看，她手指写的文字不是「の」，而是「奶」啊。虽说世界无奇不有，但会像这样闷闷不乐的也只有这家伙了吧。

……受不了。

真拿她没办法。

现在我就以哥哥的身分安慰一下妹妹吧。

「别那么沮丧嘛，亚留美。」

「Master……」

「这话只在这边说，其实我很喜欢小巧的胸部呢。」

「…………Master，您说这话是在讨好我吧？」

「咦……不，我是很认真的喔。」

「是吗？那么现在马上找这里的负责人过来吧。得尽快把Master抓起来才行。」

「为什么啊！？」

难得人家好心安慰你耶！老实地坦承自己的喜好真的很不应该吗！？

「这么说起来，猫子曾经说过『铁之介最喜欢像妹妹的女孩子了』。换言之，你是忠实的妹控……」

「我可不想被宅配便送来的家伙这么说。」

「少少少少少少罗嗦！今天早上的那个只是小小的恶作剧啦！」

「不不，什么恶作剧……」

「我命名为久留美吓人箱。」

「我说啊，不要以为自己说得很好啊！」

「鸣……我已经有所保留了说……」

「保留？」

「其实我本来想脱光衣服用巧克力在身上写着『姊姊LOVE』，不过那样有点……」

这么说完，久留美唰地脸红起来。

唉，我也不是不能体会她的心情。再怎么想，这种方法也太丢脸了。要整人也犯不着这么牺牲吧？不过，幸好这家伙也有等同于常人的羞耻心。全裸涂巧克力真的太……

「因为夏天巧克力会溶化啊。」

「问题点在这里吗！？」

「居然连这种事情都没发现……真是丢人喔。」

「丢人的是你的思考啦！」

「不过，要是巧克力溶化害得字看不清楚，那不就白费力气了吗？」

「问题不是这个，而是全裸吧！」

如果天气变凉的话，这家伙八成就会实行刚才的计划吧。为了阻止她，无论如何都要让温室效应持续下去。加油啊，太阳。为了保护我妹妹的贞操，你可要更努力地发光发热喔。

「Master。」

就在我跟亚留美争论不下的时候。

亚留美不知不觉间站起身子，然后一把抓住了我的手腕。

「今天您要教我游泳对吧？那就赶快去游泳池吧。」

「咦？等等，亚留美？」

斜睨了困惑的我一眼后，亚留美便扣着我的手把我拉向泳池。

「啊，请等等我，姊姊！」

紧接着久留美也追了上来。

「喂、喂，亚留美。你是怎么了啊？」

再怎么说，她也太蛮横了吧。

这样简直就像是想逼我跟久留美分开似的……

「Master，我可以问您一个问题吗？」

这时，亚留美朝我转过头来问道。

「在来这里之前，Master说过两天前才重新在现实中遇见久留美对吧？」

「啊啊，是啊。」

经过玄关那起袭击事件后，我向被久留美的出现吓了一跳的亚留美解释她在现实中得到身体的事情。从反应看来，亚留美似乎不知道有这么一回事。

「所以你们走后还见了好几次面吗？」

「不，今天是我第二次在现实中见到那家伙。」

「…………」

听完我说的话，亚留美稍微沉默了一会儿。

「…………你们好奸诈喔。」

然后亚留美以微弱到快要听不见的声音呢喃着说。

「你说奸诈……这话是什么意思啊？」

「因为……Master跟久留美看起来很要好的样子。」

「你还是再接受一次检查会比较好吧！？」

她肯定是视觉功能发生异常了。那一幕要从哪种角度看才能解释成这样啊？就算是獴跟眼镜蛇对峙也没有那么紧张啊。

「可是，你们聊得那么意气相投……」

「那只是在吵架啦。」

那么激烈的厮杀也很少见喔。在这场暴投对战中，无论何时被触身球击中都不奇陉。

「…………啊。」

我总算明白了。

亚留美一定是吃味了。当然，那是因为我跟久留美看起来很要好的样子。

「你真傻。别闹性子嘛。」

「咦……」

亚留美的脚步戛然而止。

面对终于回过头来的她，我尽可能坦率地说：

「其实最要好的是亚留美。不管今后发生什么事情，这点在我心中都绝对不会改变。」

「～～～～～～」

一瞬间，亚留美的脸像是着火似的红了起来。

「谢、谢、谢谢您……」

尽管说得结结巴巴，亚留美还是拚了命地挤出这句话，同时用力紧握着我的手。

很好，看来是成功安抚她了。

不过，她也不必开心到满脸通红吧？我只是说出了事实而已。

因为——跟久留美最要好的是亚留美。

这个事实在我心中是不会改变的。

再怎么说，这两人也是姊妹啊。

可是，她也犯不着为了我跟亚留美说话而忌妒我嘛。因为是自己的妹妹，所以才想独占是吗？明明平常那么冷静。这家伙的独占欲却出乎意料地强烈。所以我这个当哥哥的只好表现得成熟一点了。

（……欸，家里蹲的。你跟姊姊说了什么？）

好不容易追上来的久留美窃窃私语地对我说。

（没有啊，我只是说出事实而已。）

（真的吗？你没说什么奇怪的话吗？姊姊的样子好像有点奇怪……）

（会吗？）

我忍不住望向亚留美，只见她自己一个人又是开心又是害臊，完全无视于一旁讲悄悄话的我们。

嗯——这样的亚留美的确是第一次看到。被夸跟久留美感情好真有让她那么开心吗？

「总之，先来去游泳吧。」

时间是下午两点。

如同气象预报所言，上午覆盖着天空的云层全都不知道跑哪儿去了。取而代之的是令人眼睛为之一亮的蓝天，以及熠熠生辉的盛夏艳阳。

如画般的大晴天。

没有比这更适合游泳的情境了。

「好，我们走吧。」

这么说完，我像是护花使者似的牵着亚留美的手准备走进游泳池。

「……Master」

亚留美冷不防地用力回握我的手。

然后抬起眼来注视着我说了一句话。

「今天就麻烦您了。」

「……嗯，包在我身上。」

我理所当然地这么回答后，亚留美又稍微害羞起来了。

☆

接下来，虽然我是个茧居族，不过别看我这样子，本人对游泳还算有点自信。

这也是因为小时候经常被姊姊套上她制造的怪异道具『金牌选手培育装』扔进附近河里的关系。当然，我是被逼的。在那种极度严酷的逆境之中，如果不擅长游泳就要一路游过三途之川了。

所以我还满擅长游泳的。

不过擅长归擅长，这并不表示我就很会教别人游泳——

「亚留美，再更放松一点。」

「啊，不行，Master。我果然还是不行。」

「慢慢来就妤。」

「是、是……呀……呼啊。」

「不要发出怪声啊。」

你只是浸在游泳池的水里耶。

在夏日晴空底下。

经过一段旁人听来保证会误会的对话后，我们便迈出了游泳课程的第一步。

如今我们所在的地方是二十五公尺的长方形游泳池。不知道是不是因为跟玩水相比，这座泳池更适合想游泳的人来，人口密度相当低。大家果然还是喜欢刺激类的游乐设施吧。这地方对现在的我们来说正好。

「对了，亚留美。那是什么？」

「唔，看就知道了啊。这是我的保命救生衣。」

「…………」

不，再怎么看那都是泳圈吧。

附近的贩卖部有在出租泳圈，亚留美毫不犹豫地租了一个套上。

可是……

「……噗。」

「～～～～Ma、Master，您刚才看着我笑了吧？」

「没、没有啦，对不起……不过啊，一看到像你这样个性冷漠的家伙套着泳圈在水里载沉载浮，我就……」

「～～～～～～算了。反正我就是个傲慢无礼的妹妹嘛。」

亚留美猛地扭过头去不看我。

呜哇——看来我是惹恼她了。不过不知道是不是因为套着泳圈的关系，这样的她看起来毫无魄力，反而像个闹别扭的小孩一样可爱。

「对不起，亚留美。我道歉，所以我们来开始练习吧。」

「啊……为、为什么您要抓住我的手呢？」

「咦？因为这样比较好教吧？来，试着打水看看。」

「是、是像这样吗？」

「没错没错。什么啊，你还满厉害的嘛。」

「那……那当然。我是高性能的生化人造人，学习能力之强可不是Master能比的。」

泳圈造型的亚留美在双手被我拉着的情况下臭屁地这么说。

虽然我有点想故意放手捉弄她一下，不过还是算了。刚才那番挖苦话八成只是为了掩饰被夸奖的喜悦吧。

四个月。

我跟亚留美开始共同生活后大概经过了这么长的时间。总觉得自己逐渐能看出不擅于表现情感的亚留美在想什么了。

如果泳技也能照这样子顺利进步的话……

「……好好喔。」

这时。

一旁响起了好像有点羡慕我们的声音。

在那里的是樱久留美。

跟亚留美不同，她没套泳圈就进了泳池里。

「久留美，你不像我，自己本来就已经会游了，所以不需要特地陪我练习也没关系喔。」

「呜……可是，我也想跟姊姊在一起。」

「久留美……」

「不过，只是在这里看着你们两个相亲相爱的样子感觉好像拷问……」

「我、我我我我跟Master才没有相亲相爱呢……！」

「……那个，亚留美？你要打水是无所谓啦，可是也稍微克制一下力道吧？这样简直就像突然下起骤雨嘛。」

我面对着从亚留美踢起的水柱溅落的水珠，一边提出了忠告。真是的，这家伙的运动能力还是一样夸张。

「久留美也不要妨碍亚留美喔。」

「什么……我才没有想要妨碍呢。我只是想保护姊姊而已。」

「放心吧。亚留美有我跟着，不会溺水的。」

「不管再怎么想，你都比水还要危险吧。」

「这话是什么意思啊！？」

「因为猫子说过『铁之介是极度严重的妹控，所以会趁亚留美不在的时候偷偷潜入她房里，然后一边在床上滚来滚去，一边抓着枕头狂闻味道』。」

「这是哪来的变态啊……」

「……Master。再怎么说，这也太……」

「不要连亚留美都相信好吗！？」

那个虐待狂教师，居然给我实行情报操作。好难应付的宣传手法啊。不过轻易相信的久留美也太老实了吧。

「可是，你是妹控吧？」

「不是。」

「啊，我知道了。是变态妹控吧！」

「你是听不懂人话吗！？」

拜托不要在这种公共场所大叫什么妹控还是变态的。拜此所赐，原本人口密度就已经够低的泳池几乎都快被我们包下来了。希望泳客不要跑去通报工作人员才好。

「不过，你第一次见到姊姊那天不是送过她礼物吗？」

「这样算不上妹控吧。」

「话是这么说没错啦……不过你送了什么给姊姊啊？」

「…………」

我不禁哑口无言。

……完了。我不小心自掘坟墓了。

因为我送给亚留美的是内裤。说来那都是没帮亚留美准备内裤的姊姊不好，可是第一次送礼物给妹妹就送内裤，这感觉也不太正常。

所以我不能那这家伙知道这件事情……

「久留美，Master送我的是内裤喔。」

「！」

「因为款式很可爱，我还挺喜欢的呢。」

「…………」

「啊，对了。干脆趁这个机会请Master也帮久留美买件内裤……」

「亚留美小姐，拜托你别说了好吗！？」

为什么你可以若无其事地说出这种事情啊？而且还一副有点开心的样子。这是什么好事吗？虽然妹妹觉得高兴是很令人欣慰啦……

「居、居然是内裤……！」

不出所料，情况糟透了。久留美双手掩住嘴巴说不出话来了。明明泡在泳池里，她的脸颊却唰地红了起来。

呜啊——这家伙肯定吓着了。哥哥送妹妹内裤什么的，这绝不是正常人做得出来的事情。为了保护姊姊，搞不好她会使用名为水的凶器宰了我呢……

「糟糕！没想到居然还有这个好点子！」

「为什么你要感动啊！？」

「因为，那可是内裤喔！？姊姊将会穿着我挑选的礼物，片刻也不离身喔！？」

「你先给我去冷静一下脑袋！」

这家伙干脆沉进游泳池底算了。不，这家伙是生化人造人，就算沉进水深三千公尺的深诲中好像也承受得住。

「……唔。」

这时。

不知道为什么，亚留美不满似的吐了口气。

「怎么了？脚又抽筋了吗？」

「不……我只是觉得Master跟久留美果然很要好……」

这么说完，亚留美嘴瘪成了へ字型。不不，你也不用闹那么大的别扭嘛。我只不过是跟你的妹妹说几句话而已啊。

「您、您在说什么啊，姊姊！我是只属姊姊一个人的妹妹喔！」

不知道是不是放心不下心情不佳的姊姊，久留美拚命地开始安抚她。

喔喔，这家伙的恋姊情结还是第一次派上了用场。加油啊，久留美。让亚留美明白你才是第一名啊。

「所以说，久留美不把Master当哥哥看罗？」

「那选用说！谁要当这种家里蹲的妹妹啊！我根本没把这家伙放在眼里！」

「那么，你也从未在Master面前表现出像是妹妹的态度吧？」

「呃……」

一瞬间，久留美的表情僵住了。

……不妙。

这家伙该不会回想起之前在黑医老师家玩兄妹游戏的事情了吧……

「久留美，莫非……你有什么头绪吗？」

「不、不不不不是的！我们做的那个没什么大不了的……！」

「那你们做了什么？」

「呃，那个……只是稍微玩了一下兄妹游戏。」

「兄妹游戏！？」

「请、请不要那么惊讶！那真的没什么了不起的！只是因为某些缘故，我才叫了这个家里蹲『小铁哥』！」

「小、小铁哥……你用这么亲昵的称呼叫Master吗？」

「啊……不、不是的，姊姊。正确来说不是『小铁哥』，而是『小塔哥』——」

「原来如此。也就是说，在我不在的这段期间内，你们两个变得很要好是吗？」

「为什么会变成这样啊！？」

「可是，你说你叫Master『小塔哥』……」

「～～～～～～！」

嘴巴开开阖阖地啊呜叫了一阵后，久留美便求救似的转而望向我这边。

呃。这个家伙，居然只把事态搞糟之后再丢给我。

这样简直就跟把装有汽油的一升瓶扔进熊熊燃烧的篝火一样啊。她或许无法当着姊姊亚留美的面撒谎也说不定，但至少也做得漂亮一点嘛。刚才的辩解就算让误会加深也不足为奇……

『No　problem。」

可是——

出乎我意料的是，亚留美一如往常地冷静。

喔喔，不愧是姊姊。有了妹妹之后，亚留美一定也稍微长大了吧。她不可能因为这点程度的事情而动摇……

「没错，一点问题也没有。只要趁这个机会弄清楚就好了。」

「……弄清楚？」

因为完全不明白亚留美的意思，我便开口反问。

于是亚留美露出认真的表情——

「弄清楚我跟久留美谁适合当Master的妹妹。」

「…………」

糟糕。

这妹妹真的产生了非常大的动摇啊。要不然不可能会说出这样的话来。可是，不过玩个兄妹游戏，她也犯不着那么烦躁嘛。

「那就赶快开始吧。」

「等、等一下！你想开始什么啊！」

「唔，那还用说。当然是表现出妹妹的一面——藉此决定谁适合当Master的妹妹。」

「表现出妹妹的一面……」

是像五月在可怜家做过的那个吗？亚留美穿上女仆装，而可怜穿上布偶装的事件。现在回想起来，她们两人做的事情根本就跟妹妹一点关系也没有嘛。

「当时我依赖了名为女仆装的道具。仔细一想，那样是不对的。如果只相信自己的实力，最后就不会是那种结果了。」

「不要说那种像是格斗家输了比赛的感想啊。」

「因此——这次要堂堂正正地一决胜负。」

「堂堂正正地一决胜负？」

听完出自亚留美口中的可怕发言，我忍不住反问——可是已经太迟了。

「什……！？」

泳池一角的水面掀起了波浪。

没想到——亚留美居然正面抱住了我。

而且还抱得十分用力。

「亚、亚留美！你在干么啊！？」

「干么……表现出妹妹的一面啊？」

亚留美神情冷静地说，跟惊慌大叫的我互成对照。呜哇啊啊啊啊，这家伙是怎样啦？再怎么样也不需要在这种地方抱我吧。就算要表现出妹妹的一面，她也太积极了吧。

「…………」

亚留美把手环过我的腰际用力抱住了我。在水中感受到亚留美的温热体温与柔软触感，让我不由得心跳加速起来。

她那紧贴着我的纤细身躯。

感受得到彼此呼吸的距离。

因为仅着泳装而直接接触的肌肤。

在这之中——

「…………哥哥？」

亚留美面露温柔的微笑，同时撒娇似的说出了这句话。

「…………」

……怎么办？

我妹妹真是乱可爱一把的。

看到妹妹露出这种笑容，任谁都会被击倒的……不，等等。别上当了。这一定是亚留美扮演妹妹的演技。要不然这家伙哪有可能露出这种好像很幸福的微笑……

「哥哥……」

这时。

亚留美再度呼唤着我。

「您也……用力抱紧人家嘛。」

然后她面红耳赤地道出破坏力超群的一席话。

「…………」

……不行了。

虽说是演技，但这样肯定会被击倒的。没想到才第一回合就被KO，而且还是秒杀。面对亚留美那平常绝对看不到的娇羞神态，我的心就快要沦陷了……

「等、等等，家里蹲的！你脸红了喔！」

一瞬间，带刺的声音向我扎来，让我吓了一跳。

抬头一看，在那里的是樱久留美。

她一边「唔～～～～」地低吼，一边盯着被亚留美抱住的我。

「姊姊！就算是要表现出妹妹的一面，您也不用抱得那么紧吧！」

「你在说什么啊？我只是尽全力不要输给你而已。」

「我根本就没想过要一决胜负啊！」

「请不要说这种话，你还有希望喔。只要你做的事情比我对Master所做的还要猛就行了。比方说……接吻走类的。」

「接、接吻……！」

久留美轰一声地涨红了脸。

啊啊，我的脸大概也像那样变成了煮熟的章鱼吧。明明正在跟久留美说话，亚留美却丝毫无意放开我。

「可、可是，这么做也太……」

「No　problem。来，试着想像看看吧。首先，久留美被Master紧紧抱在怀中。」

「！」

「然后Master就这样将嘴唇凑向久留美……」

「～～～～～～！我认输！这场比赛是我输了，姊姊！所以请不要再逼我想像那么丢脸的事情了！」

「是吗？那么做为输了比赛的惩罚游戏，可以请你去买三人份的果汁吗？钱之后再给你。」

「我、我知道了！」

不知道是不是真的觉得很难为情，久留美满脸通红地爬出泳池，随即拔腿狂奔起来。她大概是去贩卖部买饮料了吧。

「她不要紧吧？在游泳池边还是不要随意奔跑会比较好。」

「那家伙的话应该没问题啦。」

毕竟她是生化人造人，运动神经之好可是有挂保证的。就算跌倒了好像也会是池畔的地板被撞破。

「……呼。」

无论如何。

亚留美VS久留美的姊妹对决很快就落幕了。这次是姊姊亚留美的威严赢了吧。不，事实上好像也只是用蛮力压制了对手而已。

「亚留美，你从中途开始就在捉弄久留美了对吧？」

「……对不起，Master。因为久留美惊慌失措的样子实在是太可爱了，我忍不住就……」

「你不跟我道歉也没差啦。」

「我明白。我会请那孩子喝果汁做为赔罪。就像那孩子仰慕着我一样，我也很喜欢那孩子。」

亚留美幸福似的展露微笑。

看来亚留美跟久留美两姊妹的关系很好，根本用不着我担心。亚留美也已经有姊姊的派头了呢。

「不过，再怎么样也不可能接吻吧？」

不，虽然说起来我的初吻对象是亚留美，不过用接吻来展现妹妹的一面也太过火了……

「——是这样吗？」

可是——

亚留美却这么说道。

然后——

她用纤细的手臂紧紧抱住了我。

「亚、亚留美？比赛已经结束了吧？」

所以。

你已经可以放开我了。

「……哥哥。」

然而。

亚留美却抬起眼来凝视着我的脸。

「可以……再稍微保持这样一会儿吗？」

「————」

扑通。

心脏剧烈地鼓动起来。

四月四日——开学典礼那天的景象在脑海里复苏。

那天回到家以后，亚留美像这样子抱住了我。印象中身为生化人造人的她曾经说过什么补充能量的。据说好像是姊姊这么教她的。

『人类就是像这样从谁身上获得能量的喔♪』

以上就是姊姊的主张。受不了，我姊真是重度浪漫主义者。那个人太乐观了，我怎么想都不觉得她跟我有血缘关系。

——不过。

「……我知道了。」

听了她说的话后，我轻轻点了点头。然后像是回应她的拥抱似的双手环抱着那纤细的身躯。

……啊啊。

姊姊说得没错，这么做或许真能补充能量也说不定。当然，我并不是生化人造人，但我就是这么觉得。

一个礼拜。

亚留美接受定期检查不在家的时间。

我大概觉得寂寞了吧。

樱亚留美。

虽然傲慢无礼又笨手笨脚的——但她却是我可爱的妹妹。

说来真是丢脸，自从跟她共度日常生活变成理所当然的事情后，自己一个人度过的时间感觉特别寂寞。

所以我才想像这样紧抱着亚留美。

如同姊姊所言，为了从谁身上分得能量——

「……嗯。」

轻轻吐了口气后，妹妹也温柔地回抱我的身体。

没错——觉得寂寞的或许不是只有我而已。如果亚留美也像我一样感到寂寞的话。

表现出妹妹的一面。

那会不会只是因为她想要个契机呢？

能够像这样抱着找的契机。如果是这样的话，刚才亚留美的态度就不是什么演技，只是对隔了很久之后再见到我，又能够像这样子约会感到开心罢了——

「————」

然后。

刚才亚留美说过的话浮现脑海。

『——是这样吗？』

说到接吻的事情时，这家伙的确这么说了。

换言之——

「…………哥哥。」

彷佛看穿我的想法一般，亚留美凝望着我的脸。

犹如精美的玻璃工艺品般水汪汪的大眼，彷佛淡淡初雪的白皙肌肤，小巧的胸部及随便乱碰就会坏掉似的纤细手脚，还有像是老练的工匠制作出来的机械人偶般端正的轮廓。

樱亚留美。

跟我肌肤相接的妹妹看起来比平常还要可爱。

「————」

大概是因为这样吧。

回过神来，我跟妹妹的距离已经缩短到彷佛正要接吻一般——

「你、你们在做什么？」

『！？』

听到突如其来的发问声，我们连忙从对方身上退开。

回头一看，只见久留美正拿着三人份的宝特瓶装饮料站在游泳池畔。她面红耳赤地盯着直到刚才为止都还紧抱在一起的我们。

「姊、姊姊……您刚才正要跟这个家里蹲的……接、接吻吗？」

「～～～～～～！没、没这回事！我只是让Master教我游泳而已……！」

亚留美一边慌张地挥动双手，一边前言不搭后语地辩解着。

喂喂，你也惊慌过头了吧，亚留美小姐。

我想世界上不管哪里都找不到这种游法，而且如果在游泳教室教这种游法的话，搞不好人家会立刻报警说被性骚扰呢。

「家、家里蹲的！你居然想在这种公共场所跟姊姊接吻……！」

咿，我就说嘛。这次逼问的矛头指向了我。

绾之，这太糟糕了。

姑且不论自己刚才想要对亚留美做些什么，现在得先解开久留美的误会才行。听黑医老师说这家伙好像还无法完全掌控身体，这样下去的话，泳池的水就要被我的血染成鲜红色了。

「你、你冷静一点，久留美！其实……我觉得有点不太舒服。亚留美只是扶着我而已。」

「咦……是、是这样吗？」

「啊啊。两天前你也在黑医老师家里，所以你应该知道吧？」

「呜……的确，那天你身体状况好像很差的样子……」

虽然表情有些不太能接受，但久留美并没有再追究下去了。

……得救了。

不知道是不是吃过药的关系，事实上那个头痛并没有发生，不过这样事态应该就好转了——

「——Master。」

可是——

我却听到耳边传来妹妹不安的声音。

「您刚才说的话是真的吗？难不成……Master最近生病了吗？」

「————」

在那一瞬间——我发现自己犯下了无可挽回的错误。

没错，我一直瞒着亚留美我身体不适的事情。

难得的约会。

我们兄妹俩睽违已久才又见到面。

所以为了让这家伙能够毫无顾虑地尽情享受，我才决定保密——

「不、不，没什么大不了的。而且今天我已经吃过药了，你不需要担心——」

「请您老实回答我！」

突如其来的状况让我身体为之一震。

亚留美大声吼叫了起来。

那个傲慢无礼又笨拙到不知道该怎么表现情感的妹妹居然……

「………………Master。」

然后。

她笔直地看着我的眼睛。

「拜托您，请不要对我说谎。」

「…………」

她的双眸就在眼前。

面对那略带泪光的视线，我实在是无法说谎。

「……对不起。其实我最近头老是在痛。不过黑医老师给了我一些药，要我稍微观察一下情况……」

「…………」

沉默。

沉默支配了我们之间的空气。

「是这样啊。」

亚留美轻声呢喃着说。

「……对不起，Master是在为我费心吧？所以才会隐瞒身体不适跟我约会……」

「…………！不是的！我……」

可是，我却无法继续往下说。

亚留美突然抓着我的手腕把我拉向池边。

然后头也不回地说了一句话。

「今天就先回去吧。」

「咦……可是……」

难得来到了游泳池。

亚留美应该很期待今天能一起玩才对……

「姊、姊姊……？」

久留美面露不安的表情向亚留美问道。

不过亚留美并没有停下脚步。

她拉着我的手快步走向池畔。

「…………」

时间是下午两点半。

我跟亚留美的初次约会非常干脆地落幕了。

☆

「……唉。」

时间是下午四点。

回到家后，我在后悔的苛责中仰望着天花板。

在那之后，我们听亚留美的话乖乖回家了。

虽然久留美拚了命地想要阻止，但她大概也无法违逆姊姊亚留美所说的话吧。最后她回黑医老师家去了，回去时还顺便问了我头痛的状况——那是在关心我吗？

「唉，不管这个了。」

重要的是，我害今天的约会泡汤了。

现在我还记得很清楚。

今天早上我答应去游泳池时亚留美展露的笑容。

明明她是那么地期待，要是我没说出那件事情的话——

「Master。」

说曹操曹操到。

在一阵咚咚的敲门声响起同时，门后传来了亚留美的声音。

「您身体怎么样了？」

「啊啊。托你的福，现在正常的很。不过，虽然黑医老师说是夏季感冒，可是我既没有发烧，身体也不觉得疲惫。」

没错，自觉症状只有头痛而已。

虽然昨天昏倒了，但我想那大概是睡眠不足造成的贫血吧……

「不说这个了……对不起，亚留美。难得去游泳池玩，却因为我的关系白白糟蹋了。」

我认真地对门后的妹妹道歉。这件事情不管我再怎么道歉都无法弥补。明明睽违了一个礼拜之后才又再见到面，却因为我得了什么夏季感冒……

「……不，应该道歉的是我。」

可是，亚留美却反过来向我道歉。

「对不起，Master。在游泳池的时候……我也失去了冷静。所以才会硬是说什么要回家……」

「亚留美……」

「之后也要跟久留美道歉才行。我真是没资格当姊姊。那孩子难得过来玩，事情却变成这样，我真的很对不起她……」

亚留美的声音听起来闷闷不乐。

这家伙似乎也对今天的事情感到过意不去。毕竟久留美来了之后，这家伙也当上了姊姊。她或许萌生了做姊姊的责任感也说不定。

而我也是亚留美的哥哥，所以……

「别那么沮丧嘛。你是在担心我吧？只要你好好道歉，久留美一定也会原谅你的。」

「…………」

经过短暂的沉默后。

亚留美轻声呢喃着说「……谢谢您，Master。」

没错，我是这家伙的哥哥。

肝以妹妹心情低落时好好鼓励她是我的责任……

「Master，如果您身体已经没问题的话，现在可以过来院子一趟吗？」

「院子？」

「是的。啊，Master把今天穿的泳裤晾在房间的阳台上吧？请您换上那个。我先过去等您。」

以有些雀跃的语气这么说完，亚留美似乎就往一楼去了。

……这是怎么一回事呢？

要去院子是无妨啦，可是为什么要穿泳裤呢？

尽管想着这种事情，我还是把晾在阳台上的泳裤收进来再度穿上。老实说，不知道是不是对亚留美怀有强烈的愧疚感，我无法拒绝她的请求。

然后我从二楼下到一楼。

虽然我家是坐落在住宅区中的普通房子，不过就算这样也还是有个小院子。我想那大概是供人享受园艺乐趣的空间吧，但不巧的是本人是个茧居族，而且姊姊正被外派当中，所以完全没有被有效地利用……

「…………啊。」

从客厅可以看得到院子。

在看到院子的瞬间，我忍不住轻呼一声。

游泳池。

出乎意料的是，院子里居然有个小泳池。那是小孩子常在玩的塑胶迷你泳池。直径约两公尺左右的泳池里蓄满了好像很清凉的水，平缓无波的水面被阳光照得晶亮亮的。

恰似一片小小的海。

「如何，Master。」

或许是我的心理作用吧，亚留美的声音听起来好像很高兴。

站在院子里的是樱亚留美。跟我一样再度换上泳装的她拿着接在院子水龙头上的水管往泳池里注水，同时开口问道。

「亚留美，这东西是在哪找到的？」

「院子的仓库里。以前博士说过小时候曾经跟Master在院子里游泳，我想说搞不好还找得到。」

「啊啊，好像是有过这么一回事……」

呜哇——好怀念啊。印象中姊姊好像说什么『暑假的自由研究来做小型潜水艇吧！』于是便在院子里准备了泳池找我一起玩。

那是我还在念小学的时候——也就是搬到这个家之前的事情。

可是，没想到那个迷你泳池还留着啊。

「不过，用这个泳泡可无法练习游泳喔。」

「我明白。虽然无法练习游泳，但可以两人一起轻松一下吧？而且如果Master身体不舒服的话，也能马上进屋里休息。」

这么说完，亚留美露出了微笑。

……啊啊。

这家伙大概是在体贴我吧，所以才在庭院里准备了这种池子。

为了让我们能够继续今天早已落幕的约会。

「……谢谢你，亚留美。」

「不，这点小事不用道谢。好了，快点进去吧。」

「嗯。」

我轻轻点了点头后，便跟亚留美一起踏进了小小的泳池。

不过水深顶多只有三十公分，就尺寸上要容纳两名高中生也稍嫌太窄了，所以不可能像小时候那样尽情地玩水。

因此，我们两人肩并着厉躺卧下来。

身体浸入水里后，我伸直背脊，让头靠在望胶迷你泳池的矮墙上。

映入眼里的是傍晚的天空。

耳边听得见知了们的呜叫声。

肌肤感受到水的清凉，以及因空间狭窄而跟我肌肤相接的亚留美身上传来的体温。

「偶尔像这样也很好呢。」

亚留美跟我一样看着天空呢喃着说。

「虽然不是什么奢华的度假行程，但像这样两人舒舒服服地在泳池里泡水也不赖。」

「啊啊。如果是这种池子的话，亚留美就不会溺水了。」

「是啊。而且身为茧居族的Master也不会因人潮拥挤而头晕了。」

「呜……你这家伙还真喜欢戳别人的痛处呢。」

「是Master先调侃人家的吧？」

这么说完，亚留美噗哧一笑。

于是我也忍不住跟着笑了起来。

小泳池。

虽然很多方面都比不上今天去的游乐园游泳池，但这对我们来说却刚刚好。

樱铁之介与樱亚留美。

对于想要单独约会的我们兄妹俩来说——

「哥哥。」

这时。

亚留美用有别于往常的语气轻声呼唤着我。

然后——她紧紧握住了我的手。

「————」

我理所当然似的回握她的手。掌心感觉得到池水的泳凉与她的温暖。这两者的温差令人心旷神恰。

没错，这便是我跟亚留美初次约会的回忆。

小泳池。

的确，这不是什么豪华的度假行程，但偶尔这样也不错吧。

只要能够两人独处就好。

这样就足够了。

我一边想着这种事情，一边眺望染上鲜烈橙红色的夏日天空。

为了让自己绝不忘记这个高中一年级的暑假。

☆

「……呼。」

夜晚。

我将刚洗完澡的身体沉进客厅的沙发里。幸好白天散布火辣热浪的盛夏空气暂时退去，取而代之的是彷佛秋天早一步到来的凉爽夜晚。

「不过今天发生了好多事情啊。」

从可怜家回来之后，亚留美提出了约会的邀请，接着久留美来了，大家一起去了游乐园……最后收尾的是那个小泳池。

那时从亚留美身上感受到的体温还残留在掌心。

「……呃，我在想什么丢人的事情啊……」

振作点，亚留美可是我妹妹啊。既然如此，牵个手不是很正常吗？

顺带一提，亚留美现在正在洗澡。

那家伙喜欢慢慢洗，所以大概会花上很长的时间吧。印象中之前我曾说她「好像泡温泉的老婆婆」，结果被她狠狠赏了一记金勾臂做为报复呢。

「…………」

不过只剩下自己一个人时，我就会开始想些有的没的。

首先是最近持续不断的头痛。

再来是CIRCUS工业与E计划。

还有其创始人是我爸妈的事情——

「……算了。」

尽管烦恼，我还是试着说得好像一点也不放在心上的样子。

烦恼个没完没了也不是办法。头痛下次去医院看就好了，至于E计划跟爸妈的事情就打电话问问看姊姊吧。

现在是难得的暑假。

而且亚留美总算回来了，我们机研的成员也到齐了。

既然如此，那就再多享曼一下暑假——

「嗯？」

这时。

我的手机铃声突然响起。往手机萤幕一看，上面正显示着没见过的号码。

这么晚了会是谁打来的呢？

虽然心中存疑，但我姑且还是接起了电话——

『喂、喂喂！？』

电话另一头的人讲话非常结巴。

啊啊，这个声音是……

「久留美，你冷静一点啦。」

『啊！？你是白痴吗！？我才不是因为第一次用手机而感到紧张呢……！』

「谢谢你贴心地把情况都解释清楚了。那么，你有什么事吗？很遗憾，亚留美现在不能接电话喔。」

『咦？难道姊姊出门了吗？』

「不，她只是在洗澡……」

那一瞬间，我后悔了。

呜哇——怎么办？毕竟这家伙是姊控，她可能会兴奋地说什么「你这个家里蹲的，现在马上把手机拿去浴室里！」……

『……哼，这样啊。』

「咦……？」

听到久留美回答得如此冷淡，我不禁愣住了。奇怪。别说兴奋了，久留美的语气反而有些无精打采喔。不过如果有事找亚留美的话，她应该会直接打那家伙的手机吧。

『我说啊……家里蹲的。』

久留美有点胆怯似的挤出声音说。

『今天……对不起喔。』

不知道为什么，她吐出了这么一句话。

「为什么你要道歉啊？」

『因、因为今天的约会会中止是我害的。要是我没有说溜嘴讲出你身体不适的事情，姊姊也不会说要离开游泳池回家了……』

久留美以彷佛快要哭出来的声音说。

啊啊……原来如此。

觉得该为此负责的不是只有我而已。

——的确，那天你身体状况好像很差的样子……

当时听完我说的话后，久留美是这么回答的。

结果使得我身体不适的事情在亚留美面前曝光了，所以这家伙才会耿耿于怀……

「……笨蛋。」

回过神来，我已经对电波另一头的她这么说了。

「你不需要道歉吧？追根究柢，这事本来就是身体不舒服的我不对。」

『可、可是，我妨碍到你跟姊姊的约会……』

「别在意啦。最好的证据就是亚留美没生你的气啊。她反而对特地来找自己的你感到过意不去，还说之后想跟你道歉呢。」

『真、真的吗……？』

「当然。我也没生你的气，应该道歉的反倒是我。对不起，让你操了无谓的心。」

『啊……我又不是想要你道歉……』

不知道是不是听完我说的话之后松了口气，久留美语带哽咽地关心着我。

嗯——不过啊……

「款，久留美。没想到你这家伙还挺不错的嘛。」

『什么……！』

「难道不是吗？今天的事情你也好好道过歉了。」

『～～～～～～！笨、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！就算被家里蹲的你这么说，我也一点都不觉得高兴！』

唔～～～～久留美在电话旁低吼着。

很好，看来她似乎稍微打起精神了。这样才是樱久留美啊。虽然这是我个人的意见，但这家伙不适合像刚才那样委靡不振的态度。

没错，这家伙是亚留美的妹妹。

尽管跟那家伙一样傲慢无礼又笨拙……久留美的本性却很温柔。

「那就再见啦。今天不要熬夜熬太晚，早点睡吧。」

她要说的话大概都说完了吧。

既然如此，今天还是早点睡的好。毕竟今天在泳池也玩得很累了……啊，这家伙是生化人造人，所以这点小事应该不算什么吧？

我一边想着这种事情，一边准备挂掉电话——

『等等。』

可是久习美以异常严肃的语气阻止了我。

『我还有话要说。』

「…………？难道你想叫亚留美来听吗？刚才也说过了，那家伙正在洗澡，所以没办法马上接电话喔。」

亚留美进浴室后才经过十分钟左右，而且那家伙要花很久的时间才会出来。考虑到这些，我才这么回答她。

『——不是的。我要找的是你。』

「……找我？」

『没错。接下来要说的话别让姊姊知道反而好。』

「…………」

别让亚留美知道反而好？

这话是什么意思呢？

『欸，家里蹲的。』

久留美以直截了当的语气对沉浸在疑问之中的我说。

『要我告诉你吗？你姊姊……樱铃音任职的CIRCUS工业，以及——E计划的秘密。』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5话 Daydream
八月十七日。

结束漫长的回想之后，我轻轻吐了口气。

没错，接到来自久留美的电话后隔了两天——我们搭着电车一起去旅行。

目的地是——

「……好怀念啊。」

下了电车踏进车站的瞬间，隐约残留记忆中的风景令我不禁屏息。

我们从现在居住的城市转搭两小时的电车，最后抵达了随处可见的乡间小镇。这座城镇的外观模糊地刻划在我的脑海里。

这里是我出生的城镇。

也是——我爸妈死去的地方。

「哼，这地方还挺有情调的嘛。」

走出车站剪票口的瞬间，我身旁穿着哥德萝莉装的女孩——樱久留美这么说道。

穿着这种衣服不热吗？虽然我这么想，但她是生化人造人，所以大概没事吧。不过她的穿衣品味也未免太大胆了。

「……我说啊，你差不多该告诉我了吧。」

离开没多少人的车站后，我一边走在柏油路面上一边问道。

「为什么要找我来旅行呢？而且还要我别跟亚留美说。」

没错，今天我们是瞒着亚留美来这里的。我只留下一张写着『我出去一下』的字条，便离开了家里。这全是久留美的要求。因为还要做些准备，我们才会选在通过电话的两天后……也就是今天出来旅行。

「因为我不太想让姊姊知道。而且我也不清楚姊姊对E计划了解多少。」

「啊？这种说法不就好像亚留美有事瞒着我吗？」

「…………」

听完我的发问，久留美一句话也没说。

沉默。

我们就这样伫立在车站前好一会儿——

「——没错，姊姊对你隐瞒了什么。而且——你还忘了什么重要的事情。这是我过去担任姊姊的保护程式时的感觉。」

「……所以是你还在亚留美体内时感觉到的吗？」

「没错。不过那终究只是我的直觉罢了。」

「居然只凭着直觉就把人带到这种地方来，这可真叫人笑不出来啊……」

毕竟搭电车得花上两小时的时间。之前跟姬宫学姊打工存下的钱几乎都要花光了。如果此行没有任何收获的话，那也太让人吃不消了。

「话说回来，你快点告诉我啊。」

「什么告诉你……啊，难不成是我的三围吗？」

「不要做无谓的装傻。」

「还、还是只要胸围就行了呢?呜哇，居然这么变态……」

「变态的是你的思考啦！」

「真是的，不要吼得那么大声嘛。天气都已经够闷了。」

「还不是因为你一直在开玩笑。」

「是是是。那就进入正题吧。你想知道的是CIRCUS工业——E计划的秘密对吧？」

久留美用稍微认真一些的语气开口说。

没错，我会接受久留美的邀请专程跑一趟就是因为那句话。

CIRCUS工业。

以及E计划的秘密。如果那跟最近的头痛、怪梦，以及我妹妹樱亚留美有关的话，我就必须知道才行。

因为我是那家伙的哥哥。

「呵呵，听了包准你吓一跳。这可是我赌上性命潜入猫子房间才获得的独家消息喔。」

久留美骄傲似的挺起胸膛。什么潜入黑医老师的房间……你还真大胆啊。要是我绝对不敢做出这种事情。一旦东窗事发，感觉好像会被解剖呢。

可是，没想到久留美居然会采取这种行动。

她大概很担心姊姊亚留美吧。所以才会潜入E计划中心人物之一的黑医老师房内。不过她说什么『我有非常重要的消息，等到了目的地之后再说！』的时候，我还以为她只是在故弄玄虚就是了。

「那我要说了喔。」

久留美有些紧张地吐了口气后，便倏地伸手指向了我。

「其实——你的父母亲曾经是CIRCUS工业的职员！」

「…………」

一瞬间，我什么话都说不出来了。

……糟糕。

难不成这就是久留美掌握到的秘密吗？如果是的话，这情况就太糟糕了。因为之前狼谷爸爸才刚告诉我这件事情。

「……唔，你好像不怎么惊讶呢。不过，事情不是只有这样而已喔。」

「咦？真的吗？」

「那当然。你的父母亲——居然是E计划的创始人呢！怎么样！？这事实很惊人吧！」

「抱歉，久留美。其实最近有人才刚告诉过我这些事情。」

因为自信满满的久留美看起来实在有点可怜，我忍不住直接道出了真相。

不出所料，久留美「咦……」地僵住了。她浑身冻得硬郑邦的，连在这个盛夏的太阳底下都没有溶化的迹象。等过了几秒钟后，她才缓缓地开始解冻。

「你、你、你……你是笨蛋吗！？这种事情早点说嘛！」

「你别强人所难啊。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊，好丢脸！这样刚才说得很臭屁的我不就像个可悲的小丑吗……！？」

「话说回来，为什么你会想来这个城镇呢？」

「咦……因为你的父母亲是E计划的相关人员，我想说去以前住过的家或许可以找到线索……」

「你这么说也有道理啦。」

的确，我们住过的家应该还留着才对。虽然可能已经易主了，不过看看房子或许能够回想起什么也说不定。

「……嗯？」

回想起什么？

这是怎么搞的。

我到底要想起什么呢……？

「好、好吧！既然都知道了，那就赶快出发去你家吧！」

不知道是不是为了掩饰自己的失态，久留美显得特别有干劲。

这家伙还是老样子，依然那么有行动力。我也想效法她积极的态度。不过凭这家伙一个人是到不了我旧家的，我得为她带路才行。

「那就跟我来吧。」

这么说完，我便顶着夏天的大太阳在柏油路面上迈开步伐。

印象中我们家在离这座车站很近的地方，所以应该花不了太久的时间才对。

「等一下！」

可是——

当我正打算继续往前走时，我的衣摆却被人从后面用力地扯住了。

在那里的是樱久留美。

不知道为什么，她稍微将视线从我身上别开。

「……我来牵着你。」

「……啊？」

我完全搞不懂是怎么一回事，只好反问她。

「这话是什么意思？」

「就、就是说，那个……」

「啊，难不成是用项圈跟锁链牵着我的意思吗？呜哇——没想到你有这么重口味的兴趣啊……」

「才才才才才不是呢！我说的是手！我说要牵你的手！」

久留美大叫起来，同时白皙的肌肤染成了桃红色。

不不不，就算你突然这么说，我也不可能乖乖接受啊。

「你冷静点。先解释一下理由吧。」

「喔……因为我还欠你人情啊。」

「莫非你还对前天游泳池的事情耿耿于怀吗？」

阴明在电话里都已经说过不用介意那件事情了。

没想到这家伙居然还在为此烦恼。

「不是啦。我说的欠你人情不是指游泳池的事情……而是电话的事情。」

「电话？」

「没错。那时候……你不是为我打气了吗？所以，我只是想还那时候的人情罢了。」

只有现在才这么做喔！这么说完，久留美便抓住了我的手。

呜哇——这家伙比亚留美还要笨拙呢，居然用这种方式选人情。不过这种地方倒是有点可爱啦。

「可是，为什么牵个手就算还了人情呢？」

「啊？你在说什么啊。像你这种家里蹲可以跟我牵手应该要感到荣幸才对。」

「不，你在胡说八道什么啊……」

「啊，不过你要小心喔。我还无法完全掌控身体，搞不好会一不小心使错劲呢。」

「…………」

一瞬间，我的脑海里浮现出被久留美捏爆的宝特瓶遗影。

……好恐怖。

在旁人眼里看来，这幅景象或许就像跟女孩子相亲相爱地手牵着手约会也说不定，不过实际上却是形同跟一把老虎钳握手。这是哪门子的拷问啊？

「你小心一点。要是手被捏碎，那可就不好玩了。」

「别担心。我会在这个夏天彻底学会控制这副身体给你瞧瞧的。毕竟不这样就来不及了。」

「来不及？」

我边走边反问，于是久留美沉默了一会儿。

「老实说……虽然还没有告诉姊姊，不过暑假结束后我也想去高中上课。」

「咦……是要去春原高中吗？」

「嗯，我想大概会用转学生的名义吧。年级跟你们一样。至于复杂的手续猫子跟铃音好像会帮忙处理。」

「……原来如此。这样的话，你还是赶快学会身体的控制方式会比较好。」

要是在学校里发挥怪力的话．身为生化人造人的事实就会曝光了。不过，久留美要转学过来啊……搞不好她也会跟我和亚留美同班呢。

「所以……家里蹲的，我有件事情想拜托你……」

这时。

久留美不安地紧握着我的手。

「我也可以……加入跟你们同样的社团吗？」

「这个嘛，我想应该是没关系啦……不过你知道我们社团活动的内容吗？」

「嗯，是大家一起追求高中出道对吧？这样的话，我也有个目标。」

「喔——顺便问一下，你的目标是什么呢？」

「咦……」

久留美一瞬间僵住了。

然后她有些困窘地低下了头。

「啊呜……应……应该是『做为人类高中出道』吧。」

「啊，原来如此。你果然想跟亚留美一样啊。」

「～～～～～～！不、不是的！我并不是想学姊姊，只是目标刚好重叠而已……！」

不知道是不是被人说中想法觉得丢脸，久留美慌慌张张地否认。

……真是的，这家伙真的很笨拙呢。

她会想要进高中就读大概也是因为想跟姊姊亚留美在一起吧。不过这种地方倒是既可爱又值得嘉许就是了。

「什、什么啦。你干么偷笑啊？」

「不，哪有啊？我只是觉得你真的很仰慕亚留美呢。」

「…………！少、少少少少罗嗉，你这个家里蹲的！我想进高中就读才不是因为有姊姊在呢！」

「咦？是这样吗？」

「当然！我只是觉得跟你们一起追求高中出道也不坏……」

「也就是说，你很仰慕我们机研成员罗？」

「～～～～～～！不、不对，才不是这样呢……」

久留美惊慌失措地晃动着马尾巴。

……算了。

姬宫学姊跟可怜应该都不会反对这家伙入社吧。

樱久留美。

如果是这家伙的话，一定马上就能适应我们社团了。不愧是妹妹，久留美果然跟亚留美很像。

没错——就是平常傲慢无礼……其实却非常可爱的地方。

「……嗯？」

就在我一边想着这种事情，一边漫步在街上的时候。

怀念的光景突然映入眼帘。

「？怎么了？家里蹲的。」

「……不，没什么。只是似前我常跟姊姊在这里玩。」

说着说着，我踏进了那里。

公园。

游乐设施顶多只有秋千跟跷跷板的小公园。印象中小时候我常跟姊姊在这里玩。当然——爸妈也一起。

「————」

话说回来。

虽然之前都忘得一干二净了，但四月姊姊送来的家庭纪录片中好像有拍到这座公园。

我、姊姊，还有爸妈。

那时候看到的是我们一家和乐融融玩耍的模样。

不过，我却想不起来那部片是谁拍的——

「什么啊。居然记得那么久以前的事情，没想到你记忆力还挺好的嘛。」

「还好啦。而且这里是以前全家来玩过的地方啊。」

「哼。所以是理所当然的罗。」

久留美彷佛说着什么稀松平常的事情一般。

「毕竟是自己家人的事情啊。」

「——咦？」

一瞬间——我的脑海里冻结了。

——没错。

会记得不是理所当然的吗？

在这座公园里玩耍的事情清楚地留在记忆之中。因为那是小时候全家在公园里玩的回忆。

可是，这样的话——

「————」

为什么我会——忘了自己爸妈的职业呢？

一般来说当然都会记得。就算爸妈在我小时候就过世了，我应该也多少从祖母或姊姊那边听说过才对。

然而我却毫无印象——

「——哎呀？」

刹那间，我感到一阵晕眩。

这么说来，我越想越觉得跟爸妈有关的记忆十分暧昧模糊。

因为，我连他们两人是怎么死的都不记得了。

不，我知道他们是病死的——可是最关键的病名却完全想不起来。

「————」

浑身顿时起了鸡皮疙瘩。

冷静一想，那是非常恐怖的事情。

恐怖的地方在于我不知道自己双亲的职业和死因，却对此毫无疑问，就这样一直活到现在。这实在是太可怕了。

不对劲。

现在的我有哪里不对劲。过去的回忆虚幻得宛如盛夏的海市蟹楼。这样感觉就好像自己的记忆被人随心所欲地窜改了一样——

「…………！？」

彷佛想打断这种想法一般，头嘎吱作响起来。

是那个原因不明的头痛。

「奇、奇怪，明明在电车里就吃过药了啊……」

在我这么呢喃着的时候，有如头颅被老虎钳夹住的不快感依然持续朝我袭来。彷佛拚了命地想要阻止我想起爸妈的事情一般……

「欸、欸，你没事吧？」

久留美以担心的语气说。

「我、我没事，只是头又稍微痛起来而已。所以你别一脸好像快哭出来的样子。」

「你……你是白痴吗！？你一脸苍白地说这种话根本一点说服力也没有！而且，要是你有个什么万一的话，我就没脸见姊姊了！」

「啊啊，也是啦……」

前天去游泳池的时候也让亚留美担心了。照这样子看来，新学期开始后又要让她操烦了。明明我跟亚留美都得努力进行高中出道才行啊……

「呜……！？」

可是，我的膝盖却不由自主地跪倒在地。

头好像快裂开来了。

剧烈的疼痛让人不禁萌生干脆昏过去还比较轻松的念头。可恶，黑医老师那家伙……那时侯她果然是随便诊断的吧？这绝对不是什么夏季感冒。

「讨、讨厌，不要闹了啦……为什么你好像很痛苦的样子……」

久留美挨到我身边激动地对我说。

什么嘛，这家伙果然是个好家伙。

居然还会担心我这种人。不过带我来这里的是这家伙，她会陷入惊慌也不是没道理的事情。

可是，让她这么担心实在是太过意不去了。

我得想办法站起来才行——

「啊……」

然而这些思绪也轻易地被切断了。

视野变得模糊不清。

手脚逐渐失去力气。

同时意识越来越淡薄。

在这之中——

「————」

不知道为什么。

我好像听到了庆典的乐音。

☆

「哥哥，你在发什么呆啊？」

听到某个人这么一喊，我顿时吓了一跳。

映入眼帘的是聚集在夜空下的人潮。成群的摊贩占领了道路两侧，耳边传来吵闹的庆典乐音。

夏季庆典。

我正处于庆典的市集当中。

「奇怪？为什么我会——」

完全搞不清楚状况的我独自低喃。

这时，有人突然轻柔地拉了拉我的脸颊。

眼前是年纪大约小学低年级的小女孩。少女穿着樱花色的浴衣，一头长发绑成了两束，看起来就像人偶一样可爱。

她不开心似的扯着我的脸颊说：

「请别说梦话了。我们不是跟爸爸妈妈一起来参加庆典吗？」

女孩以跟稚气的脸庞不搭嘎的客气口吻说。

——啊啊，对了。

我跟爸爸他们来参加夏季庆典。往系在右手上设计成卡通人物，造型十分孩子气的手表一看，时间是晚上七点四十三分。

我记得烟火是从八点开始施放——

「真是的，都是哥哥害的。烟火再过不久就要开始，我们却跟爸爸妈妈走散了。」

「呜……对不起。」

对了。我受到夜市的吸引，不小心跟爸爸他们走散了。然后就这样卷进人潮之中，不知不觉成了走失儿童。

没错，跟她一起。

「……好了，我们快点去找爸爸妈妈吧。」

这么说完，她那小小的掌心紧紧握住了我的手。

力道出乎意料地强。虽然表面上装得很冷静，但她实际上或许很不安也说不定。毕竟都走失了，这也是没办法的事情吧。

「嗯，我知道了啦。」

为了让女孩能够稍微安心，我尽全力用自己小小的掌心回握着她的手。

我绝对不能放手。

「好，我们走吧，老妹。」

安抚似的这么说完，我便握着妹妹的手迈开步伐。

没错——我在今年初有妹妹了。

听说好像是妈妈远亲的小孩。那孩子出生后母亲马上就过世了，所以一直都是在单亲家庭中长大。可是就在即将迎接新年前夕，这回却换父亲心脏病发过世了。

女孩年纪尚小又失去了依靠。

爸爸妈妈放心不下，于是决定收养她。

可是，她却迟迟不肯对我们这些新家人敞开心房。我想她应该原本就有些怕生。又或者是——她还沉浸在父亲过世的悲伤之中呢？她对我们总是有些疏远。

我不能对这样的她置之不理。

因为，她在哭啊。

她总是瞒着我们拚了命地忍住哭声独自哀伤。

我想她一定是对于在不熟悉的家与家人之中生活感到不安吧。如果是小孩子的话，这也是很合情合理的事情。不过从没有大声哭喊这点看来，她或许算是坚强的了。

可是即使如此，她依然是个幼小的女孩。

所以——我给了她巧克力。

那天看到独自哭泣的她之后，我不禁想鸿自己的第一个妹妹做些什么。为了稍微止住她的泪水，当时我把随身携带的巧克力折成两半递了出去。

于是她稍微对我敞开心房了。

她一定也厌倦了孤零零的一个人吧。从那天起，她就称我为「哥哥」，跟着我到处跑。在那之后——她也渐渐跟其他家人打成了一片。不过最后语气上还是有些疏离就是了。

经历这些事情之后过了半年，八月某日。

我跟已经彻底成为我家一员的她一起走在夏季庆典的市集之中。

「……找不到呢。」

「放心吧。我想爸爸他们应该也在找我们才对。」

「要是铃音姊也能一起来就好了……」

「没办法，谁叫姊姊生病了。」

我一边回答，一边用小小的身躯挤开人群前进。

没错，我姊樱铃音今天留在家里看家。

因为她的夏季感冒迟迟没好。可是她却说「别管姊姊，大家开开心心地去玩吧！」，所以我想大概马上就会好了吧。而且她还喊着说「拜托带礼物回来喔！」这姊姊还是一样活力充沛呢。

「铃音姊真的很棒呢。一开始我还误以为她是个脑袋有点奇怪的人。」

「你的想法八成没错喔。」

「才、才没这回事呢！而且铃音姊长得又高，身材又好！我将来也想变得跟铃音姊一样！」

「…………」

「……哥哥？你怎么突然不说话呢？」

「不、不……我总觉得那对老妹来说太困难了。」

为什么呢？我完全无法想像这家伙身材变好的未来。话说回来，拜托你别说想变得跟姊姊一样。那种人要是有两个的话，这个国家就毁了。

「呜呜……才没这种事呢。」

妹妹像只小动物似的眼泛泪光。

呜哇，糟糕。这家伙露出这种表情的时候，就代表眼泪快要溃堤而出了。跟我们成为一家人之后，这妹妹依然是个爱哭鬼。

不过没关系。

为了应付这种情况，我已经确实做好了准备。

「来，老妹。」

我从背上的小背包中取出巧克力片，然后将它分成两半递给了妹妹。

「晤……」

她一双大眼注视着巧克方片。

「……哥哥太奸诈了，总是像这样给人家巧克力。而且这是用自己的零用钱买的对吧？」

这么问完，妹妹便开始咯吱咯吱地啃起分成一半的巧克力片。

……好可爱。

看着这样的她，我直率地心想。

掌心传来柔软的触感。

她那小小的手掌——

「——我说老妹啊。」

「…………？什么事？哥哥。」

「——！不、不，什么事都没有！」

妹妹好像很幸福似的啃着巧克力的表情实在太可爱了，我忍不住别开了视线。她低声说了句「哥哥真奇怪」后，便重新开始啃食巧克力的作业。

「……唉。」

——又没能说出口了。

我在心中这么呢喃着。

我想这时候的我大概喜欢上妹妹了。

初恋。

如果有这种东西的话，对象一定就是她。

那个时候。

把巧克力分给哭泣的妹妹时，她对我展露了微笑。

带有泪水的小小笑颜。

那个时候我大概就喜欢上她了。

要不然我哪会特地花自己的零用钱买巧克力给她啊。对于小学生而言，连十元单位的小钱都攸关生死啊。

所以——我心想总有一天绝对要告诉她我喜欢她。

那是十分孩子气的愿望。

年幼的我首度体验到无比直接的淡薄情愫——

「啊……」

这时。

吃完巧克力的妹妹抬头仰望天空。

一瞬间——轰声大作。

看来在找到爸爸他们之前烟火就开始了。从庙会中看到的天空绽放着五颜六色的花朵。话说回来，这还是我们第一次单独看烟火呢。还有跟身穿浴衣的妹妹牵手也是。

「呜——烟火开始了。」

「没办法。既然这样，我们就两个人一起看吧。我想爸爸他们八成也在看吧。」

这么说完，我紧紧握住了她的手。

或许我是想要两个人像这样一直在一起也说不定。

烟火。

当七影绚烂的烟火照亮妹妹的脸时——我这么心想。

「——是啊。」

点头附和我说的话后，妹妹也回握我的手。

同时宛如开错季节的樱花般展露微笑。

「————」

——啊啊。

如果可以的话，希望这段时光可以永远持续下去。

我不经意地想着这种事情。

没错——我确实这么想。

「——啊，是爸爸他们。」

发现在道路另一头朝这边挥手的身影，妹妹高兴地大声欢呼。

「太好了，哥哥。」

然后。

她开口说。

「这样就能回家了。」

「——咦？」

不知道为什么。

妹妹无心的一句话让我严重动摇了起来。

「？为什么要那么惊讶呢？铃音姊生病在家看家，所以今天看完烟火要早点回去，我们不是早就这么说好了吗？」

妹妹理所当然似的轻声说。然后她拉着我的手打算走向爸爸他们。

可是——

「——不行。」

回过神来，我已经反过来拉着妹妹的手拔腿跑了起来。彷佛——想要逃离前来迎接自己的爸妈一般。

「哥哥，你要去哪里呢？」

「那还用说！当然是逃走啦！要不然……要不然……！」

然后话语中断了。

怎么？

不逃走的话，我们会怎么样呢？

前方到底有什么样的未来在等着我们啊？

「…………哥哥。」

夏季庆典。

庆典乐音高声响起，妹妹在人群之中呼唤着我。

然后她以非常哀伤的语气说——

「不能逃走喔。」

「——咦？」

一瞬间，场景切换了。

彷佛DVD的快转功能一股，我们置身其中的影像改变了。那是跟刚才所在的庙会会场毫无相似之处的狭窄空间。

车内。

我想起来了。这里是爸爸车子的后座。我坐进了这里。身旁还有妹妹也在一起。

「——哥哥。」

面对混乱不已的我，妹妹开口说：

「不管再怎么努力，这个世界发生的事情都无法改变。因为，这里是哥哥的梦中啊。」

「你、你说梦中……！」

「没错。所以——」

一切都会照着已经发生的剧本进行。

用非常悲伤的声音这么说完，妹妹露出了哀感的微笑。

刹那间——冲击传来。

车身剧烈摇晃。

什么东西粉碎的尖锐声音响起。

——交通事故。

当我回过神时，车子已经正面撞上路旁的电线杆停下了。没错，车子已经无法运转了。

「啊……」

好痛。

全身彷佛快要裂开的剧痛。

事故的冲击恐怕让我受到了严重的碰撞吧。我那小小的身体疼痛不已，没有失去意识几乎可说是奇迹了。

「呜、呜呜……！」

可是——在一瞬间转变成地狱的车内，我只是拚命地挪动身体。

坐在邻座的是身穿浴衣的妹妹。

我想她大概也跟我一样，身体被事故的冲击所创。面对额头流下一道血柱失去意识的妹妹，我拚命地——抓住了她的手。

「咿……啊……」

明明只是抓着她的手而已，我的手腕却痛得好像快断掉了。这不是什么比喻，我全身上下或许都骨折了也说不定。

「呃、呜呜呜呜……」

我一边发出已经不成声的惨叫，一边想办法靠着无法随心所欲移动的身体逃走。

快点。

要是不逃出这里的话——

「…………！」

我好不容易用另一只手握住门把，然后使出浑身的力气把门打开。

一瞬间——我从缝隙间看到了外面的景象。

一如往常的城镇风景。跟风云变色的车内大相迳庭的和平样貌。不知道是不是那画面——让我稍微松懈了注意力。

「啊……」

身体钻出打开的车门时——我感觉到人在车内的妹妹的手轻易地溜出了掌中。

消失的柔软触感。回不来的温热体温。我立刻回过头去，试图再度返回车内抓住那小小的掌心——可是已经来不及了。

「——！？」

第二次的冲击撼动全身。

敲击着鼓膜的声响很像方才在夏季庆典上听到的烟火声。

同时车身爆出了红光。

火焰。

大概是受事故冲击影响外漏的汽油因为什么缘故点燃了吧。刚才乘坐的车子眨眼间摇身一变，成了照亮夏天夜晚的篝火。

「呜……」

可是——只有我一个人平安无事。

我一定是被车子爆炸焚毁时的冲击吹跑了。

所以，只有我看到了那一幕。

接二连三从附近民家聚集而来的人群。疑似从旁边撞上车子的大型卡车。高高升起黑烟的熊熊火焰。彷佛耳鸣般自远处响起的庆典乐音。

然后——

「————哥哥。」

在这段白日梦之中。

我好像听到了自己第一次喜欢上的女孩子的声音。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第6话 Classic
我在笼罩全身的恶寒中醒来。

猛地从床上起身后，明明时值盛夏，我全身却冻得有如冰块一样。冷冽得可怕的汗水包覆着每一寸肌肤。

梦。

刚才我做的梦是——

「您醒了啊，Master」

「！？」

我将视线转往熟悉的声音传来的方向。

在那里的是——樱亚留美。

她一如往常面无表情地注视着我。

「那、那个，这里是……」

「病房。您不记得了吗？Master在公园昏倒了。然后久留美叫了救护车。」

「你为什么会……」

「久留美通知了我。因为有段距离，我来得有点晚，不过好像刚好赶上Master醒来的时候呢。」

听完亚留美的解释，我望向病房里的电子钟。

时间是晚上七点。

窗外蔓延着夜晚的黑暗。

看来我似乎睡了相当长的时间。

「久留美呢？」

「她刚才去贩卖部买吃的了。不说这个了，请您一定要好好跟那孩子道歉。Master昏倒的时候，她好像激动地哭个不停呢。」

「是吗……」

如同亚留美所言，我或许该好好跟久留美道歉吧。当然，我还得向她道谢才行。托那家伙的福，我才会及时被送进医院。而且——也是因为有她才能到这个城镇来。

「…………Mastor。」

这时。

亚留美发出了有点不安的声音。

然后她笔直地凝视着我的双眼——

「您——想起来了吗？」

就这么静静地问道。

——对了。

这家伙大概知道我不晓得的事情吧。

CIRCUS工业。

E计划。

那起事故的真相。

以及我遗忘的——不，是我自己想要遗忘的记忆。

可是——

「——啊啊，是啊。」

在请她说出真相之前，我得先好好打声招呼才行。

亚留美一定也是这么期望的。

因为现在这一瞬间——我们兄妹俩才真正重逢了。

「好久不见了，老妹。」

「…………」

一听到这个称呼。

她那澄澈的眼眸顿时流下一道透明的泪水。

——没错。

她的名字是樱亚留美。

我的……义妹。

「…………总算。」

亚留美以细若蚊蚋的哽咽声拚了命地说。

「您……总算想起来了呢，哥哥。」

「——嗯。对不起，我不知道该怎么跟你道歉才好。因为——」

这时。

我不得不中断话语。

樱亚留美。

她紧紧抱住了我的身体。

然后扑簌簌地流着泪说：

「……没关系。只要能够再见到哥哥……只要哥哥能够想起我的事情……我就……我就……」

「…………亚留美。」

为了回应亚留美的心情，我也用力紧抱着她。

纤细的身躯，彷佛淡淡初雪的白皙肌肤，光彩动人的灰发，犹如优美的玻璃工艺品般水汪汪的大眼，以及像是老练的工匠制作出来的机械人偶般端正的轮廓。

——不过。

那身体一定是——

「——告诉我。」

回过神来，我已经对她这么说了。

「为什么我会忘记你的事情呢？还有……你是怎么从那起事故中获救的？果然是跟CIRCUS工业——跟E计划这玩意儿有关吗？」

「…………」

听完我说的话，亚留美沉默不语。

沉默。

郁闷的沉默支配了病房。

然后——打破沉默的是亚留美。

「——哥哥，在回答您的问题之前，您可以先告诉我一件事情吗？」

「告诉你一件事情？」

「是的。博士……不，铃音姊说过，如果哥哥想起了我的事情，就把这句话转告您。」

「…………」

「而且——这句话也是现在我最想向哥哥确认的事情。」

「…………」

我顿了一下后——

「我知道了。」

便这么回答。

「……哥哥。」

听完我的回答，亚留美只是笔直地凝视着我。

然后动起了桃红色的嘴唇。

不知道是不是觉得害羞，她脸颊变得红通通的。尽管如此，她还是拚了命地想对我说些什么——

「今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？」

「————」

这不是我第一次听到这句话。

第一次是很久以前我初次将巧克力递给亚留美的时候。

第二次是今年七月从亚留美的梦中归来的时候。

没错——第一次跟第二次都很顺利。

没有任何阻碍。

面对这个问题，我可以宛若呼吸般自然地点头回应。

我认为可以跟亚留美当兄妹。

而且今后也会一直在一起。

不过现在——

「————」

一瞬间，剧烈的头痛袭击了我。

同时脑海里闪过——那时候的光景。

暗夜中被火焰包围的车子。

在那之中呼唤着我的女孩——

「……哥哥。」

不知道是不是察觉到我的样子有异，亚留美试图往我凑近。

可是——

「别过来！」

我发出连自己都吓一跳的高音量拒绝了她。

亚留美吓得浑身轻颤，随即停下了脚步。然后她拚命地忍住眼泪注视着我，期望我能够回答自己的问题。

……这也是理所当然的事情。

毕竟我们兄妹才刚真正地重逢。

「————」

可是——我不知道。

我不知道——这样的我可以和亚留美当兄妹吗？

第一次跟第二次我都回答得出来。

不过——这回不同。

因为我已经想起来了。

刚才作的梦。

在被火焰照亮的夜里，独自获救的我见到的光景。

接二连三从附近民家聚集而来的人群。疑似从旁边撞上车子的大型卡车。高高升起黑烟的熊熊火焰。彷佛耳鸣般自远处响起的庆典乐音。

然后——

『————哥哥。』

当时听到的妹妹的声音烙印在鼓膜之中。

没错——亚留美呼唤了我。

可是，那个时候——

我却——救不了她。

如果我有把亚留美从车里拖出来的话，她就不会变成生化人造人——变成有别于常人的身体了。如此一来，她也不需要追求什么『做为人类高中出道』了……

一切都是我的错。

都是因为我没能救出妹妹。

所以——

「————」

我无法回答亚留美的问题。

樱铁之介与樱亚留美。

我们兄妹俩同处在一间病房里。

可是，彼此之间的距离感觉却比过去还要遥远。

「————」

头痛个不停。

然后，差点遗忘的往昔记忆在脑海中复苏。

小女孩。

以及想要帮助她的男孩。

夏季庆典那天在烟火底下首度跟身穿浴衣的妹妹牵手，这原本应该会是很幸福的回忆。

然而——

唯有她掌心被我紧紧握住时的温暖，我怎么样也想不起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第？话 E计划报告书#4
西元XXXX年八月十七日

报告书作者　　GMT号试作机　　识别名称——樱亚留美。

今天，八月十七日。

哥哥……不，Master想起我的事情了。虽然无法连日期都合乎樱铃音博士的预期，但这样E计划第二阶段就顺利结束了。

没错，第二阶段的目的是——让我跟Master恢复成像以前那样亲密。

还有让Master想起樱亚留美的事情。那正是爸爸妈妈建立好基础后，再由博士为我们重新制定的E计划第二阶段。

不过——真正的问题从现在才要开始。此外，过去添了那么多麻烦还说这种话真的很抱歉，但如果可以的话，我希望参与计划的其他成员们尽量不要插手。

毕竟——

接下来一定是我们兄妹之间的问题。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久不见！我是朝野始。最近常被人误会我的职业。

比方说在发廊之类的地方被问起职业时，因为实在是难以启齿说「我是作家」，我往往都回答「自营业」。不过这样一来，人家通常会说「难不成……您是开拉面店的吗？」为什么是拉面店啊……直到今天我还是耿耿于怀。

接着来换个话题吧，『推荐一起共度初体验的她』终于迈入第四集了！

这次是充满短篇集风格的一集，内容丰富精采，含括了主角与女主角们共度暑假的插曲，以及逐渐明朗的E计划全貌与他们的过去等等……还没购买的读者们请务必抱着本书给收银员来记金勾臂飞扑，在下将万分感激！

那么差不多该致谢了。

首先是责任编辑庄司先生。每次一起去喝酒时，我总有很高的机率会暍得酪酊大醉，对此我真的深感抱歉。留意彼此肝脏健康的同时，还请您不吝继续指教。

这次也以超级可爱的插图为角色增添光彩的高苗京铃老师。在百忙之中还拨冗绘制了如此杰出的插图……我实在不知道该怎么向您致谢才好。真的非常谢谢您！

MF文库J编辑部诸君，出版及贩售相关的各位……当然还有各位读者们。作品要齐聚许多人的力量才得以完成……思及至此，我的动力就源源不绝地涌现出来。今后我也会竭尽所能精进实力，还请大家多多指教。

好了，接着是下集预告的单元。第五集将会是文化祭篇，暑假结束后快速进展的主角群人际关系，还有E计划。种种秘密即将揭晓，故事也逐渐迈入高潮。

另外，本集出版大约一个月后，『推荐一起共度初体验的她。广播剧预计将于七月二十七日发售！从章节的时序看来，刚好是介于第四集第4话与第5话中间的故事。

多亏有各位工作人员与声优们的帮忙，作品才能百分之百呈现出原作的精髓，这方而也请务必赏光！

那么，在祈祷还能见到各位的同时，今年夏天我也会把油门踩到底向前猛冲，还请各位多多指教。

朝野始


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



