文件发布时间:2014-05-08 00:23:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天翔虎军师
本卷名称：第一卷

序章 回忆
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

修图：Revo

时值洛卡斯历五一九年。尔后转为主流的帝国历上为三三年的这一年。

『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

一匹背上载着年幼少女及哀号少年的马在街道上奔驰。

「慢点啦，我想吐——」

「是男子汉就忍住！」

这两人的组合颇为奇妙。少女手握缰绳，白金色头发绑成的双马尾随风甩动;肤色白皙且身材纤细的少年则伸长双臂从后方环住少女的腰。

「喔！这不是蜜欧公主吗？」

「蜜欧小姐又要跟谢尔去约会吗？」

「呜哇！公主，好危险呀！」

镇民们称呼少女为公主，且在发现来者是她后便露出笑脸并出声招呼。

「真抱歉，正在约会中。请让路。」

『没问题！』

蜜欧一开口，居民们便爽快地让出空间。于是蜜欧驾着马如阵风般从中疾驰而过。

费烈利加王国首都·密斯提海角，今日依旧充满和煦阳光及微暖轻风。

「蜜、蜜蜜、蜜欧。太、太快啦啊啊啊！」

冒着随时都会咬到舌头的危险，紧抱着蜜欧腰部的纤细少年依然扬声叫道。

「哈哈哈。见识到了吧？我的驭马技术很棒吧！」

「是是是很厉害。但好恐怖喔喔喔喔。」

「话说在前头。谢尔,有资格让我骑马载的只有你这个青梅竹马而已唷！」

「呜呀啊啊啊啊？你说啥——?」

下方传出马蹄蹬上石板道路的声响，加上划过耳边的风，谢尔未能捕捉到方才那句话。

「你、刚刚、说什么呀——？」

『闭上嘴！小心咬到舌头！』

蜜欧使劲扯住缰绳，进一步加快速度。谢尔哀号的音量自然也随着提升不少。

费烈利加王国首都「密斯提海角」为国内规模最大的都市，位于洛可斯南部，气候宜人、农作丰稔。同时据于难以攻破之要塞地形，旅客、冒险家、商人、甚至表演团体等各方人潮往来，是个和平且热闹的城镇。

费烈利加王贤明治国，广受人民爱戴。

而这位国王的独生女·蜜欧极为活泼好动，连大人都常拿她没办法。

「喂。还、还没到吗？」

谢尔语含抱怨之情。由谢尔相伴，一同骑马远游，正是眼前这位随兴少女最爱的活动。

「再一会儿就到了。爬上这个坡道顶端应该就会看到了。」

蜜欧说话的语调带着超越她实际年龄的坚定与果敢之势。圆润的海蓝色双瞳蕴有强烈意志，是具备过人气魄的女孩。

「呜呜，你还说马上就到……骗子。」

「什么！？有胆再说一遍！」

「呜。对、对不起。」

谢尔委屈地低下头。瘦弱的身材、细长的四肢。再加上白皙的肤色。被误认成女孩子的次数早已数不清。这样的他，自然是无力对抗我行我素的蜜欧。

「到啰。就是这里！」

少女用缰绳停住马的脚步，以沉稳的眼神眺望四周。反观少年则是在连滚带爬地离开马背后以双手撑着地面。

「你怎么了！？」

「…………好想、吐。」

少女张大嘴，一脸不可置信。

「你不舒服的话怎么不早点说！」

「我喊了好几次！是你叫我忍耐的耶！？」

少年眼眶湿润，努力凝聚已失焦的视线。

「啊…嗯，有这回事？」

「太过份了。」

「啰嗦。那不重要啦，看看这个！」

蜜欧俐落地自马背上跃下。叹口气后，搂过谢尔肩头并撑起他的身体。

「啊……」

谢尔好不容易将视野放宽，才发现眼前盛开着又大又白的花朵，铺出一整片的花海。

「很漂亮对吧？一直想要跟你一起分享呢。」

蜜欧语出像是男性追求女性时会说的台词。

「这是……丛生的白雪花，相当难得一见。茎干有毒，花瓣却有滋补养生的功效，是非常珍贵的药材呢。竟然长了这么多……真是惊人！」

「机补养参？」

「啊，嗯。就是说，煎药处理后，喝了会很健康的意思。」

「煎药……虽然我听不太懂，不过你口气还真嚣张！」

蜜欧的脸颊「噗～」地鼓了起来。

「哈哈，抱歉。总之很漂亮呢。」

「对吧？漂亮才是重点嘛！」

「啊哇、哇啊哇哇哇！」

少女将少年往花海里使劲一推，少年随后仰躺在一片白花之中。

「呐，你会永远保护我吗？」

蜜欧略显忧惧的脸孔，进入谢尔朝天的视野里。

「嗯。我想成为有能力保护你的人。虽然目前还派不上什么用场，但我会找出属于自己的目标、努力前进，好能一直待在你身边。」

「你保证？」

蜜欧语气严肃地询问，同时将手伸向谢尔。

「嗯，我保证！」

微风轻柔抚过两人，白色花瓣飞舞而上。

少年与少女自幼便一直相守在一起。

从今以后也不会改变。

那时，两人对此深信不疑。

其后，三年的时光流逝。时间来到帝国历三六年。

经历漫长的战乱时期，洛可斯发生了剧烈的变革。

起因为盘踞北方的托雷帝国试图统一大陆而发起的武力行动。

托雷帝国以压倒性的军事力量收服各国，撑到最后的费烈利加王国也已失去过半的领土。谢尔与父亲拉格斯大将军死守拉札的堡垒并奋力抵抗，最后仍敌不过托雷帝国元帅吉恩以及大军师迪欧拉的攻势。

谢尔顺利逃离堡垒，拉格斯大将军则在被敌人杀害前自行了断。

强忍着失去父亲的悲痛，谢尔与好友伊娜带着情如手足的弗雷，三人一同登上能俯视首都的山丘顶端。

原为了寻求援军一路赶至此地，然而这时首都早已被逾两万之帝国大军给团团包围住。

三人在山丘上默默望着帝国军逐步采取行动。

映入谢尔眼帘的，是一场极为卑劣且残酷的「战术」。

「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

伊娜双腿发软、跪坐在地。双手覆在嘴边，放声大哭。

「大哥。让我多拉几个敌人同归于——」

「不可以！」

面对情绪激动的弗雷，谢尔紧握着双拳，出言说服弗雷。

「我们现在冲向帝国军只会白白送命。弗雷很强壮，我希望你加入反帝国军，建立起有力军队。伊娜则跟我一起前往帝都。」

伊娜与弗雷听完这段话，双双望向谢尔的脸。后者正专注地望着首都城门开放、费烈利加王与蜜欧公主向帝国军投降的情景，并将这一幕铭刻于心。

「谢尔……你究竟在盘算什么？」

像是要将刻在双眉间的怒气一举解放而出似地，谢尔放声喊道。

『为复兴费烈利加王国，我要成为军师！』




第一章 受囚公主
「谢尔。我要进去啰～」

房间的门随着伊娜的这句话而开启。彻底省略敲门之类的确认动作。

「喂～有人在吗～？」

即便伊娜出声招呼，房里也没人回应。

时间已至夜晚，窗帘却仍大开着，监视塔最顶楼火柱的光线于室内制造出阴影。

房间中央有张桌子，两张双人沙发放成直角。靠墙的书架被军事战略相关的书籍塞得满满的，承受极限重量的架子仿佛正在哀号着。

伊娜叹口气并推高眼镜。身上的蜜桃色长袖衬衫和红蓝格纹图样的裙子非常适合她。

胸前颇为可观。即使被衣服盖着，仍可清楚辨视出起伏的线条。

「谢尔？」

伊娜朝床上窥视，撩过琥珀色的发丝，又叹了一口气。

「哎呀。自己把人找来，竟是这般的欢迎法吗？」

伊娜的视线落于正在床上气息平整熟睡着的黑发少年身上。

「哼～睡得挺熟的嘛。」

伊娜不禁露出窃笑。

「趴姿是吗……岂不是大好机会？」

伊娜感动似地湿着眼眶嗫嚅着，同时坐上谢尔的后腰部。从裙下露出的大腿线条颇为煽情，丰满的胸部则因坐下的作用力而弹跳似地晃动。

伊娜面向谢尔的脚掌。坐在沉睡中的谢尔身上，拉起谢尔的双脚并将脚踝夹在腋下。接着深吸一口气，一举后仰上半身，同时大喊。

『华特森流·幸福的虾体固定技！』

谢尔的脚朝不自然方向被扳至极限，腰与膝盖亦严重受力。这个姿势引发的痛楚强迫谢尔的意识返回现实。

「好痛好痛好痛啊啊啊啊啊，啊、啊哩～！？」

后腰部感觉到温度与重量，双脚被紧紧拑住，完全无法动弹。

「明明是你把我叫来的。竟敢睡得、这么、开心！」

伊娜的双臂再次使劲往上提，谢尔几乎无法呼吸，只感觉到双脚窜过一阵激烈痛楚！

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊。对、对不起。真的非常抱歉啦啊啊啊啊啊！」

谢尔拼了命地求饶。然而伊娜却在听闻谢尔哀凄的语调后显得飘飘然的样子。

「呼啊啊……再来，再来一些！」

「你在说什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就算想要反抗，谢尔也没自信能赢过伊娜。

「呜、呜呜。对不起、对不起。」

谢尔终究哭了出来。

「啊呜！哭声也好美妙……」

伊娜可是个道地的虐待狂。

「呜咕咕。我、我是，有重要的事、要跟你说啦！」

「哈啊啊啊……总觉得什么都无所谓了……」

「非常有所谓好吗啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊！！」

「呜～是吗？」

伊娜一脸遗憾地松开手，谢尔的下半身总算脱离束缚，无力地瘫平。

「呜呜呜呜。好痛唷，痛死我了。」

谢尔持续啜泣着，伊娜将腰部俐落一转，离开床铺后落座于沙发上。

「呼、哈……重、重要的事是指什么？」

伊娜双颊泛红，气息也很紊乱。

「你看那边桌上的信封。」

伊娜望向桌子，看到桌面上有个土黄色的信封。

「一个礼拜前寄到的。」

置眼眶含泪的谢尔于不顾，伊娜迳自读起信封里的文件。

上面写着「已准备在近期内于西边的特兰因发起大规模的叛乱」。

「这内容还真耸动呢……难不成，起义者是自由之翼？」

「嗯。」

谢尔一边按摩腰部回应。

自由之翼是反帝国军的称号。

自由之翼于洛可斯各地设有分部，是充满谜团的团体。别的先不提，各分部之间几无联系，就连本部也无法掌握分部人员的所在位置。

「这两年来，我进修战术成了军师；伊娜学习内政并就任尚书；而在自由之翼里挥舞刀剑、战遍洛可斯大陆的则是弗雷。」

「弗雷？你说弗雷吗！？」

伊娜微微牵起嘴角，闭上双眼。

「这样呀。那个笨蛋也在努力着呢。这两年完全没听到他的消息，还以为他早曝尸荒郊野外无人知呢。」

这也说得太过份了一些。

「喂，伊娜。你听说过自由之翼的高登·华格纳吗？」

「何止听过，不就是帝国上层现在最头痛的麻烦人物吗？行踪神出鬼没，甚至有他根本不存在的谣传呢。」

「这号人物正是弗雷呀。」

「咦？」

伊娜的瞳孔因惊讶而瞬间紧缩。

「你乱掰的吧？不是传说高登原本是某国的著名将军吗？」

「建议他使用这条设定的是我。」

谢尔态度平淡地如是说明，伊娜睁大眼，一时语塞。

「总之弗雷确实还活着是吗？」

「嗯。而且已经成了我的计划里不可或缺的角色啰。」

「这样啊……那个爱哭鬼竟然变成领导反帝国军的英雄呀。」

伊娜低声说道，再次微微笑。脸上露出像是正回想起什么怀旧往事似的温柔表情。

接着她缓缓站起，从怀里取出一封信。

「谢尔，你委托我的事已经办好啰。费烈利加王及蜜欧公主，两个人确定都还活得好好的。」

听闻此语的谢尔立刻直起身。急躁地从伊娜手里接过信，迅速读过一回。笔触偏轻，不过文章没有脱轨之处。信里缀着对于谢尔采取多方行动的谢意，同时叮嘱谢尔千万别莽撞行事。

「两位比我们预想的还要有精神呢。」

「咦？伊娜有跟他们见到面吗？」

「嗯。信也是他们当面写给我的。两位穿着根本称不上是衣服的破烂布块，被囚禁在监视塔一楼的牢房里。」

谢尔一边反覆读着写给自己的信，同时将伊娜的话语刻进脑子里。

「假若我们前往营救，他们的状态能够应付逃亡行动吗？」

「这个嘛……嗯，我想应该没问题。」

谢尔轻声「哼嗯」地嗫嚅。心底的小火光逐渐化为一团火焰，烧得炽热。

「既然如此，我们也该采取行动了。就拿下一次帝都紧急军事会议的通知钟响作为暗号吧。麻烦你事先准备好逃离帝都需要的物资。」

谢尔站起身，将嘴唇凑到伊娜耳边。谢尔虽然很瘦弱，好歹还是比伊娜高出一个头。

「终于要前往营救两位了吗？」

伊娜缓缓闭上眼，并握住谢尔的手。

「嗯。我们为此准备了两年。」

伊娜从谢尔细长的手指感觉到一股热气。

帝国历三八年。

自托雷帝国统一洛可斯大陆后，已经过了两年的时光。

惨绝人寰的战乱时代已落幕，洛卡斯全土的居民欢欣鼓舞地赞颂托雷皇帝的丰功伟业。

然而国民们希冀和平的心愿，也正是被皇帝本人一手捣碎。

托雷皇帝原本是个温柔敦厚的君主，却在大陆统一后突然变了个人似地强行暴政。各国被强制接受帝国所定之法律规范，有所反抗者便会受到讨伐。

托雷帝国各处卷起不平声浪。而谢尔与伊娜为了追寻从费烈利加首都·密斯提海角被带走的国王与公主，果敢地于此状态下踏进帝都凡斯盖亚·托雷。

誓言超越达成天下统一之伟业的大军师迪欧拉。

为了这个目标，谢尔将所有的怨恨给忍下，进入迪欧拉的学堂、成为门下弟子。

洛卡斯无人能出其右的大军师——阿尔塞尔·迪欧拉。谢尔认为，想要打倒他，先师事于他才是最佳方法。

经过一年的修习，谢尔的军事才能受到迪欧拉的肯定，被任命为帝国军军师，同时获封『天翔虎』之道号。

而与谢尔一起来到帝都的伊娜则进入内政府学习政治事务，如今业已就任尚书之职。尚书可谓治理内政之上位「宰相」的左右手，是极具重要性的职位。据说伊娜更是帝国史上第一位以未满20岁之龄担当此职之人。

前几天吃下伊娜招式的腰部还隐隐作痛。

谢尔咬紧门牙、忍住呵欠，离开床铺并望向窗外。

目前大约是中午前的时段吧。旅客、冒险家等频繁往来的第三区从窗下往外延伸。区内亦设有商业及娱乐用途的机构，是一般居民的生活场所。

再向远望，微微可见帝都特设的雄伟城墙。

凡斯盖亚·托雷以三段土丘加上三层城墙建构而成，完工以来从未被攻破，可谓非常险要之关隘。

战后被俘虏的各国国王均被囚禁于包围第一区之城墙间分段矗立的监视塔里。

谢尔将起司削片，并把面包撕成小块后随意扔进盘子里，简单准备餐点。站在窗边啃着面包，同时望着费烈利加王及其千金所在之监视塔。

不仅伊娜，谢尔也同样急着想救出两人。然而想要从权霸大陆之托雷帝国的中枢城市营救囚犯可不是那么容易的事。

而就在谢尔将没吃完的面包放回盘中，正想离开房间的时候。

喀当的声响自天花板内部传出，接着一块板子被移开，一位少女自缝隙里现身。

「谢尔先生。」

出现在谢尔眼前的是一名身材娇小、脸蛋细致的女孩。一头浅茶色发，大而圆的瞳孔有如燃烧的火堆般闪耀着光芒。身穿开高叉长裙，上半身罩着背心式的盔甲，脚上套的则是与身材不相符的厚重靴子。

她是玛姬·拜帕。谢尔当上军师并有权编组私人军队时秘密组成了一支侦察队『蜂蜘蛛队』,而她则为该队队长。

「何事召唤？」

「我没找你啊……也好啦。」

谢尔从桌子抽屉取出一封信，放到桌上。

「玛姬，七天后，蜂蜘蛛队全员于利孚森林集合。众人到齐后的指示全写在这信里了。」

「小事一桩。遵命。」

玛姬微微点头后，站起身并将谢尔交付的信收进怀里。

「话说回来，谢尔先生。我这边有来自第二与第四小组的报告。在那之前要先泡个茶吗？」

玛姬以垂涎欲滴的样子对着谢尔说。

「你这个人，我可是你的主人且——」

「我想吃饭。」

玛姬直盯盯地望着谢尔。

「刚不是说要喝茶？」

「我饿着肚子来的。」

谢尔拿她没办法，搔了搔头。

「知道了啦。在那边边坐好。」

「耶～我最喜欢谢尔先生了！」

「正值青春年华的女孩子别随便把喜欢说出口啦。真是的。」

玛姬闪亮着双眼落座于椅子上。谢尔则叹口气，执起并摇响置于桌面的呼叫铃。莲娜莉很快地进入房内。

「主人，您找我吗？」

「嗯。替这位饿肚子的少女准备餐点。让她在这里用餐即可。」

「了解了。」

女仆膝盖微弓行礼，带着微笑离开房间。

「耶～吃饭啰吃饭啰～上」

面对玛姬极具感染力的灿烂笑容，谢尔只能苦笑以对。

「对了，谢尔先生是不是跟莲娜莉说我是你的妹妹？」

谢尔抓着后脑勺，点了点头。

「那还用说。老是不从大门出入，不知觉间就出现在我房里的人物，除此之外还有更好的解释吗？」

「啊，并没有觉得不妥，反而觉得很高兴。哥哥。」

为了自己刚说出口的「哥哥」一词，玛姬羞红了脸。

「我也很开心呀，多了一个老是吃不饱的妹妹。」

「呀哈哈。」

玛姬如猫般眯眼而笑。

谢尔成为军师后可拥有一〇〇名的私人军队。他从中选出八名担任侦查队队长。玛姬正是其中一人。

更进一步说明，当初为了决定蜂蜘蛛队队长一职，谢尔让前述之八人互相较劲。而玛姬的表现超乎预料，几乎瞬间就将另外七人打败，因此就任队长。

「所以，第二跟第四小组怎么说？」

「喔！差点忘了。」

玛姬的表情瞬时转为严肃。

「首先是来自第二组的报告。在特兰因着手已久的叛变终于要执行了。看来计划进行得很顺利呢。」

「哦哦，兵力有多少？」

「据说有八〇〇〇。他们表示全都多亏拉玛将军帮忙游说。」

「八〇〇〇！？挺厉害的嘛。是史上最大规模的反叛行动。干得好。」

语毕，谢尔轻轻挑眉并继续询问。

「东边的情况又是如何？」

「那边似乎没有出手的必要。根据第四组的报告,帕科迪那皇国打算推举新任教皇，脱离帝国独立。」

「帕鲁迪那想独立！？」

这份报告令谢尔的表情蒙上一层阴霾。

帕鲁迪那皇国以宗教治国，信仰名为阿尔比的神祇。

现任教皇跟费烈利加王一样，都被关在监视塔。看来帕鲁迪那那边打算舍弃现任教皇。

「有什么迹象吗？」

「据第四组的调查，灭国之后流散至洛卡斯各地的信徒已陆续集结到帕鲁迪那。从状况上看来，发动反叛恐怕只是早晚的问题。」

谢尔「哼嗯」地嗫嚅一声。

「我明白了，谢谢你。那我先去丞相府一趟。玛姬吃饱后要认真工作唷？」

「好的，哥哥！」

听到毫无紧张感的回应之后，谢尔离开房间。穿好外套即离开屋子，朝着丞相府的方向走去。

头顶上无限延伸的蓝天，清澈到仿佛望着便会使意识变得模糊。

从谢尔所住的屋子到丞相府的路面上均为泥土与草皮的路面。途中经过自护城河引水储存的蓄水池，树木随风摇曳。眼前风景之悠然，难以想像自己身处帝都之中。

帝都盖在有些高度的山上，主城则建于山顶。

谢尔目前行经的帝都第二区约为山坡中段，往上便能瞧见围住第一区的城墙及主城尖塔。往低处望去则是分隔第二区及第三区的城墙，墙的另一侧大范围地挤满许多房屋，众多人潮穿梭其中。

再步行一会儿，来到铺有石块的军用道路。

谢尔微喘着气踏上石路时，突然感觉到动静。

「走这么一点路就受不了，有办法当军人吗？」

谢尔回过头，冷汗流经脸颊。

来者有着与谢尔相同的黑发黑眼。决定性的差异在于谢尔的头发总是乱翘，她的发丝则滑溜直顺，如丝绸般闪着艳丽光芒。

圆润的大眼魅惑可比宝石，同时从视线感觉得出蕴含坚强之性格。

与一双眼柔和又亲切的谢尔相比，散发出对照的气氛。

「尤米加。」

谢尔手撑在腰间，低声唤道。

天龙姬军师尤米加·罗伦斯。她身怀与道号相符之天赋，是谢尔特别戒备的人物之一。娇小且未有明显线条起伏的身躯让她看起来颇为稚气，实际上可是大军师迪欧拉门下最聪慧的弟子。

「正要出勤？」

尤米加眉毛都没挑一下地说道。

「嗯。是不是有点太晚了？」

「要怎么安排自己的时间是你的自由。」

简直像个人偶似的，谢尔心想。

尤米加套着一件领子及袖口部分附有毛皮的黑色外衣，脚套茶色皮靴。简单来说是很不起眼的打扮，左臂那幅混入金色绣样的紫色臂章更显抢眼。此为帝国军表示阶级的象征，紫色代表的是军师。理所当然地，谢尔的左臂上也绕着同样的东西。

「那个,尤米加，你觉得服装或饰品之类的——」

「一点兴趣都没有。」

「……喔，这样啊……」

对话不成立。

尤米加这个女孩一直都是此般风貌，在同门的弟子之间也属异类。

谢尔与尤米加并肩而行,一步步走向丞相府。从远处看这两人，感觉也像一对发色相同的兄妹。

「呃～那个，天气真不错呢。」

尴尬的时候就是要谈天气。

这是一个不分男女老少甚至不计阶级差距都适用的万用话题。

「这么好的天气，野餐之类的也——」

「我讨厌晴天。」

「……不会想去呢。嗯。」

万用话题仍无法使对话成立。

汗珠明显地从谢尔的额上滑落。

「谢尔。」

「什、什么事？」

「谢尔你认为，目前帝国缺少的是什么？」

一个无法立刻回答的复杂问题。

每往前踏一步，尤米加的黑长发也跟着跳动。她没有催促谢尔回答，仅默默地在旁持续前行。

「嗯～大概是能对拥有绝对权力的皇帝陛下提出意见的人吧。」

尤米加唐突地停下脚步。

「怎么说？」

「据知以前的皇帝陛下关心人民、慰劳士兵、倾听臣子的想法，是位极受爱戴的贤君。现在完全变了样。废除各地传统，将帝国法律强加于上。无节制地提高税金，付不出来的就得面对酷的劳役惩戒。胆敢反抗者，即便开国功臣也毫不留情地处刑。这样下去，不管坐拥再多人才都无法彻底平抚来自洛卡斯各地的叛变。」

「但是还有大元帅吉恩大人跟大军师迪欧拉老师在呀。」

「换个角度来说，也只剩他们两位了。」

帝国确实拥有许多足以促成洛卡斯统一的有才之士。

功不可没的大元帅吉恩及大军师迪欧拉更是其中的佼佼者，就连皇帝也不会无视这两个人的意见。

然而大元帅吉恩为镇压各国叛乱而奔走，时常不在国内。大军师迪欧拉亦已届七十二岁之高龄。

「若是皇帝陛下不试着倾听吉恩大人或迪欧拉老师以外的人的意见，托雷帝国的霸权恐怕难以长久持续。」

这就是谢尔的看法。

「果然你也是这样想的呢。」

「这不过是一般性的论点吧。想必大家都这样觉得。你不也是吗？」

「……」

就在此时。

连胸口都会跟着震动的低沉钟声唐突地响遍整个帝都。

声音来源就在谢尔与尤米加的上方，作响的是第三区的钟楼。

「是紧急军事会议的钟声谢尔与尤米加的表情转为严肃。

时候终于来临了，谢尔内心暗自紧张着。因为这个钟声同时也是营救费烈利加王与蜜欧公主计划启动的暗号。

「我们加紧脚步吧。」

「嗯。」

尤米加的冷峻眼神望向谢尔，随后快步前行。

谢尔与尤米加并肩踏入城堡内的大会议室，并环视四周。

室内的气氛莫名地沉重。

大会议室内以不同高度的地面分成三段，以此形成三个区块。

包含谢尔与尤米加，帝国的臣子们现正聚集于下段，中段放置地图及代表军队的棋子等物品，绘有地图的布块卷起挂在墙上。

在最高的平台，有三个人坐在椅子上。

位于中央、金碧辉煌的王座上，坐着一名以不耐视线望向周遭的男子。

加尔瓦利亚·托雷。亦为初次统一洛卡斯之托雷帝国的皇帝。银色发丝留成短发，碧绿的眼睛放出如老鹰般的锐利光芒。

坐在皇帝右手边的则是谢尔及尤米加的老师——大军师迪欧拉。

高龄七十二仍迳行现职，白发、白胡子，眉毛也已花白。再配上灰色长袍，完全是个一般老人的样貌。内在仍是个身怀与『天龙老』道号相符的才能、洛卡斯全土无人能出其右的大战略家。

坐镇于皇帝左侧的则为帝国军总司令官，大元帅吉恩·罗迪。

五官端正，让人难以联想到他的军人身份，是帝国里最受欢迎的人物。留得颇长的金色发丝于颈后处束起，双眼深遂，鼻梁挺直。散发出女性化的魅力。

由于主旨为军事会议，现场没有文官，只集合了武官、参谋、军师等职位之人。谢尔则混入人群，选了最不醒目的末尾位置。

「哼嗯，差不多到齐了吧？那么就开始紧急军事会议吧。」

领头发言的是皇帝左手边的迪欧拉。

「方才，平北将军贝尔加来报。西方据点特兰因已被反帝国军占领，反叛人士更陆续往该处聚集，因而传令要求增援。」

会议室内的人们瞬时议论纷纷，谢尔的眉毛则不禁挑了一下。

「迪欧拉大人，反叛军的兵力有多少？」

大元帅吉恩开口询问。

「八〇〇〇。之前的反叛军大多为一〇〇〇到二〇〇〇程度的兵力，这次可说是至今最大规模的叛变。」

迪欧拉的回答引起会议室内更强烈的骚动，吉恩更是变了脸色。

「人数确实很多，会不会跟之前一样只是些乌合之众呢？」

「若真如此,那位好战的将军也不会求援了。把洛卡斯西北部的地图拿过来。」

迪欧拉高举左手，四名随从曲着背走上中段，将洛卡斯全图换成仅包含西北部的地图。

迪欧拉下到中段，自随从手上接过细棒，俐落点上某个城堡图示。

「反叛军拿下的这个位于艾略丁的要塞城市特兰因，位于平北将军贝尔加和征西将军连基鲁驻守区域的重叠处，防御力不够充足，因而被趁虚而入。」

「迪欧拉大人。当初我军确实花了不少力气才拿下特兰因，但那是因为当时有艾略丁的名将守城。不该跟现在的状况相提并论吧？」

听闻吉恩的点示，迪欧拉抚着长长的白胡须并回过头，一脸严肃地说。

「贝尔加将军要求增援还有另一个理由。目前负责指挥反叛军的人物，正是当时的名将，前艾略丁王国的大将军，拉玛·特兰因。」

会议室内涌起另一波惊呼的声浪。从姓氏可知，拉玛为继承特兰因城主一族血脉之人，在艾略丁境内亦以善战之将军而颇负盛名。叛变就发生在自家族人居住之土地，可以推断这八〇〇〇名的反叛人士不会是随便凑在一起的。

此时，谢尔感觉到有人扯动他的衣袖。

是尤米加。

「喂，谢尔。你怎么看？」

谢尔为了自己方才完全忘记尤米加就在身边一事，内心大受动摇。

不太想向尤米加曝露太多想法，但什么都不表示也很不自然，谢尔只好不太情愿地开口回答。

「以听到目前为止的情报来判断，这次的反叛是颇具计划性的。一时的激奋不太可能拉动八〇〇〇个人。」

「我也这么认为。拉玛将军想必是以平民的身份一直潜伏在特兰因，等待反叛的时机吧。」

「大概是在等小麦收成吧。那个区域现在正好是收割期呢。抓准谷仓最满的时候攻城，之后可以闭关好几个月。」

「而且马上就要进入冬季，攻城这方会越来越难熬。」

「嗯。特兰因被西边的加涅山及洛卡斯大陆中央的索卢特山脉给包围。冬天的北风非常强劲，若我们要出兵的话，希望能在短期内决胜负呢。」

「艾略丁前大将军加上八〇〇〇兵力，又是特兰因这样的要塞。让征西将军跟平北将军联手会比较保险吧。」

「但是西边的艾略丁的统治状况还不是很稳定，大概没办法动用连基鲁将军吧。这么一来，恐怖只能派大元帅出马了。」

谢尔说完，尤米加微微牵动嘴角。

「同行的军师也得能力够强才能胜任呢。」

不愧是尤米加，脑筋动得很快。看法简明又准确，跟她一聊，不小心就会把自己的想法全说出来。

谢尔衷心地认为尤米加是个可怕的对手。

「……综合以上内容，这次得请大元帅亲自带兵上阵了。」

前方的迪欧拉也正提出与谢尔及尤米加相同的看法，建议由元帅领兵。

「陛下，您意下如何？」

迪欧拉报告一个段落后，接着向皇帝寻求同意。皇帝交叠着脚，眉间皱起深纹，苦思一会儿之后。

「吉恩，就由你担任叛变征讨军的总大将，率领一〇〇〇〇〇兵马与贝尔加会合，杀他个片甲不留。」

会议室内瞬时被紧绷感给包围。皇帝显露怒气。异样的气氛充斥于室内，甚至有人因过度紧张而失神。

「遵命。不过，是否可请陛下准许带上军师？」

不愧是一路爬到大元帅之位的气魄，吉恩丝毫不介意皇帝的明显怒气，直接提出自己的要求。

「那就带迪欧拉去。这样总该满意了吧？」

喔喔喔。谢尔的周围陆续传出感叹声。

大元帅吉恩与大军师迪欧拉。这两人自两年前统一洛卡斯之役后，便没有再一起出征过。听到皇帝这样的指示，将军与参谋们情绪激动也非意外之事。

「陛下，恕臣斗胆。」

然而迪欧拉却主动推辞这项任务。

「只要是陛下的命令，天涯海角迪欧拉都愿意前往。但是希望这次能将重要任务让给有望的年轻人。」

「你是不想听朕的命令啰？」

皇帝眼珠子一转，瞪向迪欧拉。然而后者并未就此退却。

「我是个七十二岁的老头子，照理早该回归尘土的年纪。考虑到帝国的未来，比起差使我这把老骨头，不如给前途光明的年轻一代一个机会，也能得到好几倍的效果。」

听完迪欧拉的话，皇帝将下巴架在手心里回应。

「但是这次的敌人挺棘手的。朕认为没有比你更适任的了。」

迪欧拉立刻回过头，举起双手大喊。

「尤米加、阿雷亚、谢尔。往前站！」

突然就被点名，谢尔搔了搔后脑。

其实很不想出头，但是却被尤米加强拉着袖子，于是两人穿过人群、来到皇帝跟前。

身材瘦弱、一脸温厚的谢尔，貌似个头娇小普通少女的尤米加。

还有一位则是怎么看都像是个武夫的高壮男子阿雷亚·斯卡拉。三人排成一横列，于皇帝眼下双膝跪地。

「这几位在我门下学习，且已精通我所有学问。他们肯定能代我完成任务，今后更将成为陛下与大元帅的助力。」

迪欧拉瞄向阿雷亚。阿雷亚察觉老师的用意，维持跪姿，往前挪了一步。

「承蒙陛下接见，不胜惶恐。臣为阿雷亚·斯卡拉。由老师赐予『天翼狼』之道号。尚请知悉。」

阿雷亚肌肉发达的手臂撑地，垂下深蓝紫色的发丝，规矩地磕头。

「承蒙陛下接见，不胜惶恐。臣为尤米加·罗伦斯。老师尊赐『天龙姬』之道号。尚请随时吩咐。」

尤米加亦效法阿雷亚的动作，往前一步后如是说。

接着轮到谢尔。

「谢尔·史诺哈特。『天翔虎』军师。请多指教。」

他的这一句话让会议室下段的人们，连同迪欧拉与吉恩都惊愕地瞪直了眼。

因为谢尔省略了对皇帝表达敬意的用语。

「等一等，谢尔,你的发言——」

「够了。」

托雷皇帝亲自开口制止满脸困窘的迪欧拉。皇帝自王座上站起，往前踏了几步。

事出突然，吉恩与迪欧拉也来不及阻止。

皇帝一直走到低着头的三人前方，俯视着他们。

「抬起头，让朕看看你们的脸。」

阿雷亚、尤米加与谢尔遵照指示，直起上半身、仰望皇帝。

阿雷亚满头大汗，看得出来十分紧张。反观尤米加与阿雷亚则一滴汗也没流，直挺着对上皇帝尖锐的视线。

「好吧。」

皇帝转过身，回到王座上后宣告。

「这次远征的随行军师由『天龙姬』军师尤米加担任。」

喔喔喔，会议室内各处传出惊呼。迪欧拉松了一口气，接着高声宣布。

「尤米加，立刻准备动身。发挥至今所学，尽心尽力替大元帅致力。明白吗？」

「是的。悉听遵命。」

尤米加站直身，鞠躬行礼。

此时，皇帝轮流望向大元帅及尤米加，高声说道。

「本次战役，务必肃清这八〇〇〇名反叛者及拉玛·特兰因。一个人都不许放过。让天下明白违逆帝国的后果为何！」

这道命令内容着实苛刻，场内稍早的激动情绪霎时萎靡下来。

「还有，把囚禁的前艾略丁国王带出来，立刻斩首。」

「您说什么！？」

接着的这道命令，连迪欧拉听了都脸色发青。

「陛下，这不可行呀！这样反而会更加激起艾略丁地区的叛变。人质只有活着的时候才有作用。」

『给我闭嘴！』

皇帝怒不可遏。

「就是因为我们让那些国王们苟活，才会有这些反叛者出现。先前听从你们声称可以牵制各地的意见，也不见叛乱歇止。朕已经忍无可忍！」

「但、但是——」

「不准再继续多言。」

迪欧拉闭起眼，仰头叹气。

状况演变至此，皇帝已听不进任何异议。

「吉恩、尤米加。特兰因的反叛份子全数歼灭。拿下城池之后，再烧毁所有房屋跟田地！听懂了吗？」

「是，遵命。」

皇帝的命令不容二言。吉恩低下眼皮，向皇帝一鞠躬。

「军事会议就此结束！」

「是！」

皇帝离开王座，快步消失于房间深处。聚集于现场的与会者们向王座行礼之后，鱼贯步出会议室。

只有谢尔先向王座瞪了一眼，才转身走出会议室。

「原来如此。先离开帝都的是尤米加吗？」

军事会议当晚。伊娜再次到访谢尔的住处。

「嗯。身为帝国军最高司令官的大元帅亲自上阵呢。应该会尽快准备、早早出兵吧。」

谢尔一边搔着头，在房里来回踱步。伊娜则张腿跨坐在椅子上，手臂挂着椅背，看谢尔走来走去。

「西边的自由之翼总算开始行动。虽然花了不少时间，没想到有办法凑到八〇〇〇人……等这么久也值得了。」

「于洛卡斯东西两侧发动大规模叛变，将帝国内最具心机的天龙姬尤米加或大军师迪欧拉引离帝都。这次促成尤米加的行动，表示谢尔的计策顺利实现，挺厉害的嘛。」

「伊娜，你是在称赞我吗！？」

谢尔不禁一脸警戒地缓缓后退。

「你也太夸张了。我偶尔也是会夸奖人的好吗？」

「是、吗？真奇怪，我完全没有这样的记忆耶。」

「不过我不随便称赞人倒是真的啰。」

伊娜鼻梁上的眼镜镜片映出蜡烛的火光，使她的脸有如蒙上一层雾，看不清楚表情。

诚如伊娜所言，这次震憾帝都的特兰因叛变，自筹备期起，谢尔便一直暗中协助自由之翼并提供多方建议。

引发叛变的适当地点、规模、季节。乃至如何防守、如何进攻等等。谢尔的这些指示全数透过蜂蜘蛛队，经过自由之翼的联络网，最后传到特兰因。

「还有，预料外地，皇帝亲自做了两个延长这场战役的决定。这么一来，大元帅吉恩与尤米加势必得离开帝都很长一段时间。」

「两个决定？」

「嗯。一是下令要将特兰因士兵全数杀光。特兰因的秋天收获时节刚过，肯定不缺粮草。只要他们关起城门、固守城池，敌人有几万兵力都无法快速攻破。

第二个则是决定处刑艾略丁国王的命令。率领特兰因反叛军的拉玛将军是艾略丁的忠臣，一旦行刑，反叛军对帝国的怨恨会更深。那八〇〇〇名兵力也可能瞬间从乌合之众变为精锐兵卒。」

谢尔情绪激奋。搔头的手更加使劲，持续来回踱步。

「你还真是一点都没变呢。一动起脑来，就这副坐立难安的样子。」

「咦？什么？」

谢尔双眼闪闪发光地将脸凑近伊娜。

「没事。」

伊娜的脸微微染上红晕，推高眼镜后，将视线转向他处。

「嗯，接着就是要推动东边的行动了。有没有什么可以善用的状况呢？」

谢尔不知搔了几次头后，转而问向伊娜。

「喂，伊娜。十天后有办法救出费烈利加王和公主吗？」

「十、十天吗？」

伊娜歪过头，发出哼嗯～的声音,摸着眼镜思考着。

「嗯～……没问题。」

「真的吗！？」

「我这边已大致准备完成。囚禁陛下与公主的牢房守卫也已经全数替换成费烈利加人了。」

「呜哇，伊娜真厉害！」

「哪能让你独自出风头呢。这种事得分成两、三个阶段进行的呢。」

正职虽为内政相关，由于话术高明，也熟知门路，因此伊娜特别擅长这类的地下行动。

「但是一逃出牢房就被抓到也没有意义。营救成功之后，如何将两位顺利带回费烈利加才是重点吧？」

「这我也知道呀。」

谢尔靠到伊娜身旁。

「先确认一下现况吧。统治旧费烈利加王国领地的是皇帝的堂兄弟卡齐斯侯爵，风评不太好对吗？」

伊娜眼神一变，点点头。

「听说是很糟糕的一位领主呢。继续放置不管，大概连费烈利加都会发动叛变吧。我有收到这样的报告。」

「调查得真仔细呢。」

「那还用说，你当我是谁。」

不可思议的是，这台词从伊娜嘴里说出来，一点都不惹人嫌恶。

「据说卡齐斯最近常常放话说，皇帝死后，托雷一族就只剩他一个人，所以自己就是下任皇帝之类的。」

「……啥啊，真夸张。光凭这个就能推测出卡齐斯的人品了呢。」

具备此等敏感身份，应该为了避免引发这种风评而谨言慎行。当事人却偏偏自己到处声张，还真是无药可救。

「好吧。我该如何利用这一点——」

正当此时。喀喀，的敲门声响起。谢尔连忙止住话语，伊娜则默默移坐到沙发上。

「有什么事？」

「主人，有客人来访。」

是女仆莲娜莉的声音。

「访客有报上姓名吗？」

「有的。是尤米加·罗伦斯。」

「「尤米加！？」」

谢尔与伊娜目目相觑。最该严加戒备的人物竟然找上门来。谢尔与伊娜根本没预期会发生这种状况。

「该怎么办呢……把她赶回去也太可疑。」

「就让她进来吧？我也挺好奇她想谈什么。」

伊娜的眼镜闪着光芒。既然她都这么说了，应该没什么大碍吧。

谢尔点点头，朝着门板向女仆说。

「让她进来吧。」

「明白了。主人。」

透过门板可以听到逐渐远去的脚步声。过没多久，门被往内推开，身穿黑色外套的尤米加走进。

「！…………内政府的伊娜·华特森尚书……」

尤米加盯着落座于沙发上的伊娜，脱掉外套后，走到伊娜旁边。

「有事吗？」

伊娜的眼神并不客气。

「都这么晚了，你在谢尔的房间做什么？」

尤米加的声调比平时更加低沉，大而圆的瞳孔蕴藏着类似杀意的情绪。

「有什么我不能待在谢尔房间的理由吗？」

「回答我的问题。」

两名女孩之间爆发出火花。

谢尔不明究理，只能继续观察事态的发展。

「我跟谢尔就是那种常常半夜待在同一个房间里的关系啰。话说现在不是小孩子该上床睡觉的时间吗？」

尤米加的额上霎时浮出青筋，仿佛可以听到啪叽的声响。

「我十八岁了。」

『骗人！』『真的假的！』

连谢尔都跟着大喊出声。

一直以为尤米加比自己年幼，没想到还大上一岁。

「确确实实是十八岁。可以结婚也可以生小孩了。」

「那也要先有对象才行吧？」

真是激烈的交战。

尤米加的视线落在伊娜丰满的胸部上，叹息着回过身。

「有那么了不起的东西还拿不下谢尔一个人……前途无望呢。」

好似啪咻一声，这次换伊娜的太阳穴划过一道闪电。

「根据我的调查，谢尔与女性间尚未有经验。也就是处男。你没指望了。」

尤米加冷冷地说道。谢尔则是惊吓到下巴都快掉了。

「还真敢说呢。凭你那个没营养的身材，别说是谢尔了，其他的男人也不会多看你一眼吧？」

「谢尔是萝莉控。」

「啧……那只是你自说自话!」

气氛越来越不妙。

谢尔一句话都没说，却被批判为萝莉控，甚至处男。

「那就问问谢尔吧。」

伊娜说着同时站直身，将手搭上腰间并转向谢尔。

尤米加亦跟着来到一旁。

「谢尔，我问你。我跟尤米加，谁是你的菜？」

「咦、呃、咦？」

伊娜与尤米加投来几乎要烧穿人的眼神。谢尔只是红着脸、扭着身子，感觉自己越来越渺小。

「我、那个、对女生……还没想过交往之类的事——」

「「你喜欢男人吗？」」

『不是啦！』

面对两人的异口同声，谢尔激烈反驳。

「先别管那个。尤米加，你来找我有什么事吗？」

尤米加握拳揪紧裙摆，死瞪着谢尔。

「怎、怎么了？我做了什么事吗？」

谢尔心生恐惧。

「有件事务必想问过谢尔。帝都里有让你感到害怕的人吗？」

很唐突且颇具深意的提问。谢尔惧怕的只有眼前的天龙姬尤米加以及大军师迪欧拉这两个人而已。

另一名弟子，天翼狼阿雷亚也是名优秀的军师，但莫名地没有害怕的感觉。

「……真心话，我很怕你。」

谢尔试着坦白回答。听闻此语的尤米加闭上双眼，叹口气后站到谢尔前方。

「我就知道。」

「咦？」

尤米加一脸可以理解似地点着头。

「我也有害怕的对象。其中一个人就是……谢尔·史诺哈特。」

谢尔听到自己心脏大力鼓动的声音。

「为、为什么、会是我？阿雷亚或迪欧拉老师都比我更厉害才对吧？」

「老师有什么好怕的？」

「呃、这个，单纯就能力上来说。」

「我现在先不反驳你这句话。」

「呃……」

尤米加眉毛都没动一下，截断谢尔的发言。

「为何我怕的是谢尔，而不是阿雷亚。那是因为，你跟我一样是天才型的军师。」

尤米加漆黑的瞳孔咕溜地凝视谢尔。

「老师与阿雷亚都是秀才型。透过大量的学习与经验累积，与知识相互对照以判断状况。但是天才型能想到更进一步。该说是灵光一闪吗……我最怕这种事发生。」

尤米加微微颤栗，随后穿回外套。

「所以我想先警告你。我不在的时候，千万别在没有陛下许可的情况下离开帝都。若是你不照办，我只好——」

尤米加的表情突然变得悲伤，用像是挤出来的声调接着说。

『我只好毁了你。』

随后，尤米加静默着步出房间。




第二章 逃离帝都
五天后，尤米加跟着大元帅吉恩，率领一〇〇〇〇兵马前往战场。

同一天，前艾略丁国王被带离监视塔，在帝都居民围观之下受到公开处刑。谢尔确认该情报后，便以视察南方之情势为由，备好行李启程南行。

目前可能对费烈利加王营救计划造成妨碍的人物有大军师迪欧拉与天龙姬尤米加。而后者现下人不在帝都，对谢尔等人来说是千载难逢的机会。

谢尔自帝都往南方前进，穿过罗吉纳的街区，进入利孚城后转而东行。

到目的地为止须策马三天，但是才经过两天的时间，谢尔的体力已几乎耗尽。

「哈、哈……」

周围的景象从草原变换为森林，最终进入苍翠浓密的森林内部，眼前只见阳光自枝叶之间洒落形成的光柱。这一区即使在白天时段也略显阴暗，会有魔物或盗贼出没，因此冒险家和商人不常利用此路线。

反观谢尔则是毫不犹豫地选择这条路径。

他坐在马背上，沿着细窄的小径缓缓前进。道路两旁的杂草紧密聚拢，仿佛像是一道深绿色的墙壁。

直到夕阳西下时分，林内的小径突然开展，一个广场出现在谢尔眼前。

(这是……嗯，挺不错的地点。)

谢尔离开马背，谨慎勘查整个广场。此处占地约可供一〇〇〇人站立，更有适合军队埋伏的茂密草丛。

(这里很适合选作战场呢。)

成功救出费烈利加王及公主后，谢尔一行人会到哪儿去，任谁都能够简单猜到。

目的地自然是南方的旧费烈利加王国领地。帝都也肯定会派兵追赶，必须要想办法于途中解决这群追兵才行。

待天色转暗，谢尔将行李自马背上卸下，生起火堆后躺下身。

天上缀满无数星星，当中更有两个月亮放出压倒性的光芒。晚风摇晃着树木的枝叶，并将冷空气送进森林内部。

火团舞动着，而影子也随之晃动。谢尔感觉到有人靠近，于是缓缓坐起身。

「这种时候还没拿起剑，可就已经来不及啰。」

突如其来的话语令谢尔身体一颤。

那是一个声调厚重、具魄力的低音。

谢尔转向那道身影，后者俐落地举起右手。接着一群架着枪的男子们自灌木丛后方现身，瞬间便将谢尔重重包围。

「知道对方身份就不需要拿武器啦。手法挺高明的嘛。这么多人，才一下子就摆好阵式了。」

谢尔露出笑容这么说着，悠哉地站起身。黑影以长披风包覆全身，虽然因拉起披风的帽子而无法看到脸孔，但仍可看出是个身高190公分的壮汉。

「那还用说，毕竟是我每天训练出来的呢。就算对手有一〇〇〇甚至二〇〇〇人，我也有自信不会输的。」

壮汉举起手示意士兵们放下枪，解除包围队形后，陆续远离谢尔身边。

「还真可靠呢。」

「嘿嘿，想让大哥看看我手下们的表现嘛。战场大概就是这里了吧？」

男子走近谢尔，并将帽围拉下。

如火焰般的红色头发与瞳孔，左边脸颊上则有着一条明显的伤疤。

「你对战事的判断真敏锐。好久不见，弗雷。」

谢尔笑着说道，而弗雷紧抱住谢尔以表达重逢的喜悦。

「谢尔大哥……」

弗雷·冯尔克。是曾经跟谢尔和伊娜一同起誓要拯救费烈利加王的伙伴之一。年龄比谢尔小一岁，不过腕力自幼时起即远超越同龄者的水准。

「你在自由之翼闹得挺大的嘛。高登·华格纳的名号已经传遍帝都了。」

「多亏帝国上头那些家伙，我越往偏远处走，人民的生活越差。根本不愁没地方闹事呢。」

嘎哈哈，弗雷豪爽地大笑。

「自由之翼的状况如何？」

「已经都谈好啰。利孚分部被帝国盯上，暂时解散。所以现场的这五五〇个人都是独立的游击军。全部遵照大哥指示办理。」

「多亏你的大力帮忙。我带了好消息给你们。」

谢尔深吸一口气，接着以能让周围的人群清楚听见的音量大喊。

「接下来，我会带着费烈利加王及蜜欧公主逃离帝都。你们的任务就是在这里讨伐帝国派出的追兵！」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

强劲有力的欢呼声震动着谢尔的身体。

「利孚分部的这些人几乎都是原费烈利加王国的人民。特别有干劲的哩！」

弗雷接着大声宣示，周遭的士兵们亦高举拳头回应。

「太好了。弗雷，这个是要给你的。」

谢尔说着，并拿出事先准备好的信封，递给弗雷。

「该怎么用兵，已经全写在这里面了。务必照着执行。」

「好，明白了。」

弗雷没有拆封，直接将信封收进怀里。至今为止，弗雷每次遇上困难时总会透过蜂蜘蛛队向谢尔寻求建言。弗雷已算不清受到谢尔多少帮助。

「另外玛姬很快就会带着蜂蜘蛛队来到这边，麻烦你跟她会合。蜂蜘蛛队大约有一〇〇人，应该能派上用场吧？」

「喔～有一〇〇人呀。那就更棒了。」

弗雷搓着下巴轻声说。

「那我得赶回帝都了。作战这几天就会实行，多派些侦察兵随时确认状况吧。务必要慎重行事。」

「嚼！包在我身上！」

谢尔整理好行囊并将其放上马背，利用火堆点亮火把后便离开现场。

走在森林小径上，周围暗到只能看清脚边一带。谢尔将火把举高，领着马匹朝西边前进，想要尽量多走些距离。

离开森林后，紧接着来到视野广阔的小山丘。

谢尔没有绕进利孚城，直接往北前行。步下坡道平缓的丘陵，继续在没有特定道路的草原上奔驰。

呼出的气息化为白烟，冷风有如剑刃，刺上谢尔的肌肤。

谢尔将围巾绕上颈子，戴上护目镜。

这个时节的北风吹入眼里，可是会使人泪流不止的。

成功救出费烈利加王及蜜欧公主之后，预计从帝都直直朝南方前进。目前所经过的路径即为届时的逃亡路线，谢尔趁此机会兼作计划执行的预先勘查。

(路不算好走，但小石子不多。到达利孚森林应该花不了多少时间。)

地形有起伏，而且这一带的草原视野颇为宽阔。这同时也表示追兵能更轻易地追踪谢尔一行人。

谢尔打着哈欠，并抚着马的脖子。由于从一早便奔波未停，马儿的呼吸紊乱，全身各处浮着冷汗。

「今天到这里就够了吧？」

谢尔停下马匹，取出睡袋就寝。

隔天。

谢尔于阵阵冷风中醒来。确认过马的状况后，再次向着北方前进。

浓到呛人的绿草味混着湿气搔着谢尔的鼻腔。

谢尔注意着马儿的状态，同时如一阵风般疾驰北上。天空中云量不少，但只要没下雨就不成问题。

天色很快地转暗，当帝都外围城墙进入谢尔视线范围时，他也察觉有名少女伫足于城门边，便鞭策着马直接奔到她身前。

那名少女是伊娜。

「你怎么会到这里来!?」

伊娜因寒冷而持续摩擦双手掌心。发现谢尔后，朝着他跳跃并挥高双臂。

谢尔下马，走到伊娜身边。

「谢尔，帝国的天翼狼阿雷亚叛逃，帕鲁迪那起义了！」

「你、你说什么！？」

阿雷亚叛逃。

这一瞬间，谢尔一直怀抱的些微疑惑成了决定性的事实。

阿雷亚原本就是阿尔比教徒。推举新任教皇、复兴帕鲁迪那皇国肯定也是阿雷亚的计策。

「帝国军的反应呢？」

「上头立刻编组帕鲁迪那征讨军，大军师迪欧拉已率领一〇〇〇〇兵力出征了。」

「一、一〇〇〇〇!?」

惊人的数字令谢尔瞠目结舌。帝国已经为了讨伐特兰因的叛变派出不少兵马，然而却又用上一〇〇〇〇这个人数。谢尔是为这一点而惊讶。

「然、然后。后来……呜、呜……」

谢尔目睹伊娜的样子甚感惊愕。

总是十分强势，比一般男性要更坚强的伊娜……竟然在哭。

『被囚禁在帝都的各国国王，今天早上，全部……都被处刑了。』

谢尔的视野激烈晃动。仿佛被锤子狠狠敲上一记的冲击。感觉嘴唇瞬间干硬，一出任何话语。

「是为……为了警告各地区。而且还打算陆续处刑目前囚禁的王子、公主们。」

「怎么会这样……什么时候执行？」

谢尔逼近伊娜，攫住她的双肩，喊叫出声。

「啊呜。据、据说是明天早上……谢尔，好、好痛……」

看到伊娜皱起脸，谢尔才回过神来。

「啊。抱、抱歉。」

谢尔慌张地放开手，茫然仰望天空。

「总之，先到我屋子去吧。待在这里太可疑了。」

「嗯。」

谢尔牵着马，与伊娜一起缩肩通过城门。前往位于帝都第二区的住处。期间谢尔一语不发。伊娜体贴谢尔的心情，也没有向他搭话。

回到屋子后，谢尔首先让伊娜坐到沙发上，并点着蜡烛。温暖的光线映照在房里，才总算有了使人心情平稳的空间。

谢尔进一步在暖炉里点火，提升室内的温度。小树枝被火焰包围，发出俐落的啪叽声，柴火也随之烧红。

伊娜的情绪比稍早平静许多，身体深埋在沙发里，手朝自己的脸颊拍了好几下。谢尔一面展读桌上的几份文书,一面向伊娜询问。

「为什么费烈利加王非得被处刑不可呢？」

伊娜望向谢尔，沉重地张嘴回应。

「起因是阿雷亚的叛逃。不过皇帝好像本来就不赞成将各国国王放在自己领地。一等大军师迪欧拉带兵离开，就独断执行处刑了。」

「虽然不太想相信……是在帝都第二区的公开处刑场吗？」

「……嗯。我亲眼目送费烈利加王逝世。没有听到声音，但是费烈利加王最后的唇型确实是在说『蜜欧就拜托你了』。」

谢尔大叹一口气。竟然让原本身为各地君王之人在民众眼前受刑。不止愚蠢，根本是一种暴力行为了。

「营救计划准备得如何？」

「随时都可以出发。」

「很好。那么——」

谢尔的视线落在自己中指与无名指所戴的戒指上，继续对伊娜说。

「今晚执行营救计划，离开帝都吧。」

「……明白了。老顾着沮丧也不是办法，嗯。现在就将全力投注在救出公主的计划上吧。」

谢尔露齿而笑，手放上伊娜的肩膀，深深点头。

「我再确认一次。牢房守卫晚上八点离开吃晚餐，九点进行最后一次巡逻，接着就在监视塔外面的休息所过夜。之后一直到早上七点的早餐时间为止都不会巡房。对吗？」

「没有错。然后再用这把钥匙进入塔里，就能把蜜欧公主救出来。方法就照你的计划。」

伊娜从口袋取出监视塔的备份钥匙，放到谢尔的手心里。

「交给我吧。」

谢尔将钥匙收进口袋，张开左手，向伊娜出示两个白色戒指。

「任谁看到这个远古工艺品，可能都会认为挺没用处的。其实全看你怎么使用它。」

「我原本也不懂谢尔为什么要视如珍宝地一直带着它。怎么也想不到营救计划全都要仰赖它呢。」

不论生活面临多大的困境，就只有这组戒指，谢尔说什么也不愿舍弃。因为他从到达帝都那时起，就已想好要利用这组戒指执行营救计划。

远古工艺品。

洛可斯大陆上设有多个地牢，依地点分为初级、中级、上级、特级等四种。地牢深处有魔物负责镇守金银财宝。勇士们经常前往挑战这些地牢，打倒魔物，得到金钱或宝物以维持生计。而远古工艺品则是所有宝物当中最具价值的物品。

使用后能发挥出各种能力，具备之力量足以改变整体作战方向。

其中最著名的就是帝国四大将军所持有的远古工艺品了。

平北将军贝尔加的『胜战旗』、镇南将军鲁尼所持之『足爪踏红月』、征西将军连基鲁手上的『卸净咎』，以及定东将军的『来神剑』。

帝国四大将军藉由这些远古工艺品的力量，毁灭了洛可斯的其他国家。

然而远古工艺品在使用上有所限制。所有的远古工艺品，不论何种能力，每天仅能使用一次，并且均附带有副作用。

谢尔手上这组戒指是在初级地牢取得的品项，价值并不算高，但仍然是珍贵的远古工艺品。

「现在是晚上六点，三小时后执行计划。伊娜就在讲好的地点等啰。」

「嗯。」

伊娜点头。她的眼里已不再有先前的困惑或不安之情，只剩凛然决心在眼底闪着光芒。伊娜手握拳、抵上额头，接着伸向谢尔。

「绝对要来喔。」

谢尔也做了同样的动作，让自己的拳头顶上伊娜的。

「嗯。我一定到。」

两人交换费烈利加式的祝福动作后，伊娜带着灿烂的笑容步出房门。

「那么接下来。」

谢尔送走伊娜，从桌上的文书里抽出一张命令文。

那是大军师迪欧拉发给谢尔的文件，文内记述了他必须征讨自己心爱弟子的苦楚心境，以及吩咐谢尔守护帝都的命令。

谢尔的良心微微刺痛。

对于热心学习战略的谢尔，迪欧拉一直将他当作自己的孙子一般疼爱着。

但是这并不能相提并论。两年前，迪欧拉用计拿下费烈利加首都·密斯提海角的情景，谢尔至今仍历历在目。

每次回想起那个画面，谢尔总是全身发热，连胃都会翻搅起来。

谢尔为善良的费烈利加王默祷，并拉开窗帘，望向外头。

蜜欧公主所在的监视塔就在眼前。谢尔所构思的营救计划里，最大的不确定因素就是营救目标的蜜欧公主本人。

已有两年以上的时间未与蜜欧公主会面。无论她变成怎样的女性，应该都不会不为失去父亲而感到悲伤才是。如果她因此成了一个空壳，陷入无法自力行动的状态，谢尔就得花上更多力气救出她。

然而谢尔很不擅长面对混乱状态，可以的话不想将事情闹大。

至今为止的作战讨论中，谢尔不断指示伊娜，若是自己到早上十点都没有现身，表示营救计划出状况，务必中止逃离帝都的行动。

谢尔将视线拉离监视塔，望向时钟。

不知不觉间，时刻已来到晚间八点四十分。

(该出发了。)

谢尔瞄了一眼左手上的戒指，执起提灯，走向门口。门一打开，室外的冷空气立刻刺上肌肤。

接着谢尔前往马厩，拉着一匹马离开住处。

维持堂堂正正的态度。谢尔如此提醒自己，一边策马踏上前往监视塔的路途。

营救蜜欧公主的第一阶段行动为进入一般平民禁止进入的帝都第一区，接着到达位于城墙内侧的监视塔。

能够踏入第一区的只有就任帝国将军及军师、宰相之重要职位的人物，或是紧急密使、侦察兵、近卫骑士团等人。

谢尔特地加入洛可斯最高地位之军师·迪欧拉门下学习战略技巧，除了想要成为军师之外，更是为了获得进入帝都第一区的权限。

谢尔策马奔驰十五分钟后，总算来到第一区的城门前。

「喔喔。晚安，谢尔大人。」

一名卫兵出声招呼，谢尔只好下马。

「辛苦了。虽然刚结束南方调查行动，今天还是得到丞相府办一点事。晚点会出来。」

「了解了！」

卫兵完全没有怀疑，就此让谢尔进入帝都第一区。

谢尔没有前往丞相府，直直朝监视塔而去。

于监视塔入口处并未见到卫兵的踪影，连一盏灯都没有。

谢尔用伊娜给的备份钥匙开启监视塔的大门。踏入室内后，关上门，点着并高举手上的提灯，接着环视四周。左手边深处有格子状的栅栏，旁边有道楼梯通向二楼，右侧墙上则放着长枪、刀剑、弓箭等物品。

(简直跟仓库没两样。)

谢尔继续往深处前行，来到栅栏前方。

「公主、蜜欧公主——呜咕！？」

谢尔一靠到牢房边，马上被从栅栏后方伸出的手抓住胸口。身体使劲撞上栅栏，制造出喀锵声的巨大声响。

「呜……」

脸颊压上硬质的栅栏，谢尔发出呻吟。

有一支小型叉子抵在自己的喉头。

「交出牢房的钥匙。」

自栅栏另一侧传来的声音，简洁地说。

「呜咕……您该、不会、就是、蜜欧公主吧？」

揪住谢尔的力道意外地强劲。

谢尔努力将视线往下移，看见一只雪白的脚踏在栅栏上。

「我叫你交出牢房钥匙！」

「拿到钥匙之后呢？就算离开这里，外面也有好几层的守备喔？」

「少啰嗦！我不能死在这里。只要能离开这里，之后的事我会自己解决。快点把钥匙交出来！」

遣词略嫌粗鲁，但音质确实是个少女才有的甜美声调。谢尔放下提灯，将手轻轻覆上胸前的雪白手臂。

「这间牢房的钥匙，别说是我了，连守卫身上都没有。这个时段，钥匙应该是被收在严密看守的管理室里。」

「什、么！？」

这正是谢尔没打算用夺取牢房钥匙的方法来救出蜜欧公主的理由。放进管理室的东西，即便是军师或将军也没办法随便带走。

「怎么会……没有办法了吗？」

「没有就是没有。我只能这么说。」

揪住谢尔衣领的力道转为和缓。

「啊！？」

谢尔没有放过这个机会，他挥开蜜欧公主的手，转而攫住她的手腕，并将她的脸拉到眼前。

「是我，谢尔。蜜欧公主，我是来帮助您的。」

「…………咦？」

针对钥匙的发言，并没有想要威胁蜜欧的意思。谢尔只是认为，必须这么说才有机会自蜜欧的控制下逃脱。

一个挺没面子的事实，谢尔的手劲连一个被囚禁的女孩子还不如。

「再让我看一次你的脸。你真的是谢尔吗？」

顺从蜜欧的话，谢尔将提灯举高，照亮自己的脸。

「确实是……很熟悉的五官。但脸孔似乎有些改变。」

「这也难免。我这两年非常拼命呀。」

「天翔虎军师对吧？我有听说。伊娜有跟我说过，你当真是为了帮助我与我父亲，以及复兴费烈利加王国而来的吗？」

「除此之外没有第二个理由。」

「不是为了自己的仕途？」

「是的话，我也不必出现在这里了。」

谢尔态度干脆地回应。

话说回来，公主真不得了。谢尔望着灯光下的受囚王女。

看得出缺乏保养但仍充满存在感的美丽白银色发丝。蕴酿强烈意志力的海蓝瞳孔。右脸侧至下巴的线条俐落。嘴唇有些干裂，却也未丧失原有的丰满程度。

「谢尔。没有钥匙，你要怎么救我出去？」

「——啊、对，是的。」

在这种情况下竟还看蜜欧看到呆住，谢尔在内心反省着，并连忙将左手的戒指取下，递到栅栏内侧。蜜欧自谢尔之手接受了戒指。

「我们时间不多。请使用那戒指吧。」

「使用？这是远古工艺品吗？」

「正是。请快点！」

牢房里传来微小的声响。接着内部产生一小点光亮，又瞬间收起而消失。

「哇啊。这、这是？」

音量非常之小，而且是从谢尔脚边传出来的。

「化身成这个状态，应该能直接走出牢房了吧。请过来这边。」

「原来如此……真是巧妙的方法。」

谢尔单膝着地，左手作出掬水般的动作并放到地面。接着，有一只小型白蜥蜴穿过格状栅栏的空格，爬进谢尔的手心。

这项远古工艺品的名字是白蜥蜴戒指。它能让使用者变身成小型白蜥蜴，效果最长可持续约半天。

谢尔将手中的白蜥蜴带到自己的领口处。化身白蜥蜴的蜜欧顺着钻入领口内侧，仅从上端露出头与一对前脚。

「出发了。尽快离开这个地方吧。」

谢尔向现位于领□处的蜜欧如是报告，接着离开监视塔、跨上马背。

「接下来要前往帝都外，请抓紧。有任何状况，请随时吩咐。」

「知、知道了。」

变身成白蜥蜴依然能够说话。谢尔甩动缰绳，策马前奔。

谢尔到达第一区的城门时，也有卫兵露脸招呼，但与来时相同，对方很干脆地就让谢尔通过。之后也经历几次被卫兵挡下来的情况，谢尔编了几个理由，卫兵们均未多加质疑，干脆地替谢尔开了门。

谢尔就此穿过第二区及第三区的城门，一举离开帝都范围。

「哇啊……我真的……逃离那个牢房了呢。」

蜜欧的低语传入谢尔耳里。

「臣为费烈利加王的事由衷感到愧疚。若是更早一点行动的话——」

「不必介意。父亲非常了不起。被关在牢里，两年不见天日，却从未失去身为国王的气魄。」

「国王就是这般伟大之人，臣也非常明白。」

谢尔一边鞭策着马匹，同时与蜜欧谈话。希望能尽量平抚她的心情。

「父亲在被带走之前，将所有事托付给我。父亲的遗愿就是让费烈利加王国在洛可斯上重新复苏。既然你冒这么大风险把我救出来，下个目的地就是费烈利加吧？」

「正是如此。」

「要让我登基是吗？」

「是的。费烈利加人民渴求的是能体恤子民的贤良君主，而不是像现任皇帝那样的暴君。」

「我没办法做到与父亲一模一样。」

蜜欧气势凛然地说。

「但是这两年在牢里，我从父亲身上学到不少。以往父亲总是忙于政事，我还是第一次与父亲说上那么多话。」

「蜜欧公主……」

谢尔吐着白雾，在红色及蓝色的月光下策马奔驰。

经过一段时间，伊娜的身影出现在街道的尽头。谢尔朝着伊娜的方向加速前进。伊娜确认来者是谢尔后，亦跟着跨上马背，并牵起另一匹载有行李之马的缰绳。

「进行得如何？」

「营救成功。蜜欧公主待在我领子内侧。」

伊娜凝神注视谢尔的脖子一带，发现露出脸的白蜥蜴。

「是我，蜜欧。虽然化身成这个样子。」

听闻白蜥蜴的话语。伊娜下意识地低头行礼。

「知道您平安真是太好了，蜜欧公主。接下来要赶路了。天亮后，卫兵就会被发现您不在。」

「我们俩也一样呢。」

谢尔对伊娜说道。

「真想看看你老师得知之后的表情呢。他肯定怎么也料不到，最中意的三名弟子，竟有两个人背叛。」

「老师的确是个天才战略家，也是个温柔的人。但仍无法抹去他用那种策略拿下费烈利加王国的事实。我也很怕与他为敌，不过我并不后悔。」

「哼～」

「还是先赶路再说吧。接下来可有场逃亡战要打。」

谢尔强硬地中断话题，操控马匹往南方前进。伊娜也跟在后头。

一行人未在罗吉纳及利孚停留，一股作气南下前往森林。绕道城镇区域肯定会拖延时间，行走最短路径更是最安全的选择。

「喂，谢尔。要不要找地方休息一下？」

细小的声音自领口传来。

「那是一定要的。伊娜大概是没问题，但我会累。」

「原来会累的是你啊……」

谢尔与伊娜所骑乘的马儿并非军用马。勉强它们连夜奔跑可能会害它们感冒，也更容易受伤。

谢尔一行人继续于草原上奔驰约两小时后，发现一个贴在岩壁外侧的横向洞窟，便决定以此处为休息地点。马儿们喝过伊娜带来的水，再吃点草，随即缩起身子入眠。

谢尔则于此期间捡拾柴火并生起火堆，好让大家取暖。

「我可以恢复原本样貌了吗？」

蜜欧出声。在谢尔的领口不安份地动着。

「说得也是。可以喔。请像之前变身时一样握紧双手就行了。」

蜜欧细小的白蜥蜴前脚相合。

接着蜜欧全身放出光芒，缓缓化为人形。

「啊，等等，先离开肩膀再……哇啊！」

蜜欧直接坐在谢尔的肩膀上变身，谢尔支撑不住,立刻失去平衡、跌倒在地。

「呜呜……好痛……」

谢尔一睁开眼，便发现自己的脸埋在柔软且被肤触极好的布里。

谢尔的脸就在蜜欧的裙子里。

『哇——呀————！』

蜜欧霎时陷入慌乱，用力押住裙身。

然而就结果上来说，这个动作反而让谢尔的头埋得更深。

(呼喏喔喔喔、呼喔喔喔？？？)

谢尔很想尽早脱离这个状况，却被蜜欧使劲压着，身体无法动弹。

「哈喏喔、啊呜耶呜——」

「咿呀……不、不准说话！」

蜜欧的身体发出轻颤。

正当谢尔试图厘清现况时，突然一道钝重的敲击声，自己的侧腹亦于同一时间传出激烈的痛楚。随后也藉此脱离蜜欧的压制，却不受控制地滚动，直到身体用力撞上岩壁。

「呜咕呜～……怎、怎么了。」

「少装蒜了，色鬼谢尔！」

谢尔抬起眼，只看到一个戴着眼镜的恶鬼。

「竟敢把头伸进未来费烈利加王的裙子里。你好大的胆子……」

「咦……啊？」

伊娜怒瞪着眼，一把攫住谢尔的手臂，拉起上半身。接着以有如行云流水般的顺畅动作，将谢尔的右臂挟进大腿之间，出招。

『华特森流·幸福的手臂固定技！』

「呜嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

肌肉被强制伸展，谢尔高声惨叫。

「还没呢，接下来才是重点。嘿！」

伊娜挺直背脊，更激烈的痛感毫不留情地袭遍谢尔全身！

「呜咿啊啊啊啊啊啊啊！虽然不知道怎么了！但是对不起、对不起啦啊啊啊！」

谢尔不明究理地疯狂哀号加道歉。

「很好！就是这个！再让我听听更多惨叫吧！」

谢尔的悲鸣越是激烈，伊娜也越是兴奋。谢尔忍着痛处，思索着。

这种情况下，反过来恳求她继续，是否会让她失去兴趣而放开我的手臂呢？

「咿叽叽……再来、一些……再用力一点……」

「什么！可以吗？真的可以？看我的！」

啪叽噗叽波叽，复杂的声音传出。

「呜呀——————————！」

天才军师谢尔的战术，以失败告终。




第三章 利孚森林逃亡战
「哈呀啊，太舒服了……」

谢尔因承受手臂固定技而痛到昏迷之后，伊娜还在喘着粗气。

「谢、谢尔不会有事吧？」

「哈啊、哈啊。应该、没怎么样吧？很遗憾地，没有任何骨折。」

「很遗憾吗！？」

蜜欧目睹两人这一阵你来我往，不禁惊愕得全身僵直。伊娜的双脚放开谢尔的手臂，梳整着乱得性感的发丝，再将眼镜推高。

「呼……那么就趁现在。」

伊娜悠悠走向行李，开始在其中一袋里翻找。

「伊娜？」

蜜欧好奇地跟到伊娜身旁。

「哪能让费烈利加公主之尊一直穿着囚服呢。请更换服装吧。」

伊娜从行李里凑齐内衣及衬衫等衣物，交给蜜欧。

「暂时别管那个笨蛋了。请换上这套衣服。」

「嗯、嗯嗯。」

蜜欧目前身穿的长袖红黑色裙装看来颇为老旧。布料很薄，材质粗糙，裙摆的长度也过短。

「这种天气还只穿这么薄的衣服……委屈您了。」

「冷或热都不是什么了不起的事。」

蜜欧面露笑容回应。她脱下已穿旧的囚服，换上伊娜准备的服装。

那是一件与蜜欧的银色头发极为相配的天蓝色连身裙。对于长期穿着同一套衣服的蜜欧来说，光是能换上新的内衣，就已让她心情大好。

「啊啊，好开心呀。作梦也没想到还有机会穿上全新的衣服。」

换装完毕的蜜欧眯起眼，十指交握，高举双手伸懒腰。

「呐，伊娜。有件事想拜托你。」

蜜欧突然抱住伊娜，将脸埋在她丰满的胸部里。

「蜜～蜜蜜、蜜欧公主，您这是——」

「呜～……呜啊啊……啊啊啊……」

蜜欧发出呜咽声，就这样在伊娜胸口哭了起来。

「好痛苦。好漫长。好恐怖……父亲大人死了……呜呜，哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「蜜欧公主……」

伊娜轻柔地搂住正放情大哭的蜜欧身躯。

足足两年。蜜欧一直被关在监视塔里，渡过这一段时光。父王辞世，而且若是谢尔与伊娜没有采取行动，自己原本也将在明早被处刑。蜜欧的内心深处肯定堆积了许多谢尔与伊娜难以一一察觉的深刻苦楚。

「呜呜、呜咕……抱歉。大概是因为有点放松了。」

蜜欧一边哽咽着，努力挤出话语。

伊娜并未就此松开抱着蜜欧的双手。

「没关系的。现在发生的事，只有伊娜知道。就让悲伤的心情随着眼泪一起流光吧。」

『呜呜、呜咕、啊啊啊啊啊啊啊——————！』

伊娜紧紧抱住大声哀号且用力哭泣的蜜欧。

蜜欧哭了一会儿，恢复安静，随后再度大哭。如此反覆了一段时间。期间蜜欧哭到难以呼吸而不舒服时，伊娜则轻抚她的背部，帮助她平复情绪。

蜜欧终于恢复平静。她站直身，再一次将十指于高处交握，使劲伸展背肌。

「噗哈。舒服多了！在牢里可是一滴泪都没掉呢。」

「真的吗？」

「嗯嗯。在牢里哭得乱七八糟，也只会让牢房守卫开心而已。父亲也说了，这是为了让我变得更坚强的考验,不应该流眼泪。」

伊娜不禁流露感叹之情。不愧是贤明传世的费烈利加王。他很明白忍辱负重的道理。

「蜜欧公主，有一事想请教。请原谅我的无礼。毕竟总有一天会被问到的。」

伊娜一脸抱歉似地说着，向蜜欧低头行礼。

蜜欧伫立在月光下，哭得狼狈的脸对上伊娜。

「我愿尽全力守护蜜欧公主。为此必须掌握事实。」

「事实？」

「说实在话，蜜欧公主非常美丽。应该没有男人能不心动……大家应该都有同样的感觉。」

伊娜的说法很婉转，蜜欧还是懂了她想问的是什么。

「喔，你说那个呀。」

蜜欧凝视伊娜认真的双眼，带着笑容回答。

『我是个百分之百的处女！』

伊娜没打算问得这么深入就是了。

「哈哈哈。你会担心也是理所当然的吧。不过我有这个法宝。」

蜜欧抬起手臂，出示她右手腕上的手环。上面刻有费烈利加的皇室徽章，作工非常高雅细致。

「这是能让男人不想靠近的远古工艺品——『丑化手环』。」

「耶、咦？」

从没听过，更没见过能让男人不想靠近的远古工艺品。伊娜为此大感疑惑，不过蜜欧的表情极为爽朗，确实不像曾受过什么伤害。

「很想马上证明给你看，但是今天已经用过变身成蜥蜴的远古工艺品了。只好改天了。」

蜜欧说完，悠扬地转了一圈。

「呵呵……话说回来，这衣服真可爱呢。」

望着蜜欧带着灿烂笑容转着身子的样子，伊娜不禁觉得，不论用上什么样的远古工艺品，应该都无法让人将目光从她身上移开吧。

「总之，蜜欧公主。很抱歉我问了如此失礼的问题。」

「无所谓。不如说敢问出口才是了不起。这样的人更值得信任。」蜜欧坐到伊娜身旁，望着手环，开始诉说。

「这是被誉为绝世美女的母亲传给我的东西。母亲遇上当地的权势贵族提亲而感到困扰，才向行脚商人买来的。」

伊娜觉得自己似乎听过类似的故事。

「然后呢，靠着这个手环的力量，亲事没谈成。母亲被迫转到城堡里当女仆时，与父亲邂逅。」

蜜欧微挺起胸，似乎感到骄傲。并将手搭在腰上，继续说道。

「父亲不是为了外表，而是欣赏母亲认真工作的态度而选择了她。母亲接受父亲的爱意后，才解下远古工艺品，显露出原本的面貌。」

传闻海莲娜在当上王妃之后，换了个人似地，变得极为美丽。

连旅行的走唱诗人都将这份美貌视为费烈利加的珍贵宝物，并以此为题唱颂。画家们争先恐后地想替费烈利加王妃绘制肖像画。

「原来如此。没想到海莲娜王妃怀有这样的秘密……」

「我由衷地尊敬这样的父亲。而父亲不断地嘱咐我一件事。」

蜜欧缓缓站起身，食指指向前方，以强而有力的声调宣示。

「就算父亲死去，母亲死去，都要贯彻自己的路。痛苦、悲伤全都留给昨天，积极面对今天与明天……他是这么说的。」

蜜欧的表情盈满坚定意志。

「伊娜，感谢你救了我。虽然还在半路上，光是能逃离那片黑暗，我现在就已经够满足了。」

「蜜欧公主……」

银色发丝晃动而反射着光芒，蜜欧再度坐回伊娜身边。

「呐。谢尔跟伊娜为什么会到帝都呢？」

「自然是为了救出费烈利加王以及蜜欧公主。」

「谢尔在毁灭费烈利加王国的军师手下待了两年耶？说实话，我无法信任他。」

伊娜轻叹，下巴抵上膝头，拨弄着眼镜。

「军师攻打密斯提海角时的计策实在太不人道。谢尔也很生气地说，从没看过那么差劲的策略。但他还是进了迪欧拉门下。这全是因为他一心想着要拯救两位。实际上谢尔对迪欧拉是有憎恨之心的。」

伊娜亦怀着同样的心思，但她无法忍受事师迪欧拉。

「迪欧拉究竟是用什么计策拿下密斯提海角？我跟父亲一起被带走。关在马车里直接被载到监视塔去了。完全不知道当时发生什么事。」

蜜欧以严肃的眼神凝视伊娜。伊娜微感困窘，最后仍一边拨弄着眼镜，缓缓道出。

「我明白了，就让我向您说明吧。在那之前，得先说到密斯提海角被攻破不久前的状况。」

伊娜瞄了谢尔一眼。她不想让谢尔听到这段话。

「密斯提海角失守之前，费烈利加受不住帝国军队的猛烈攻势，失去了拉札保垒。当时镇守拉札的是……谢尔的父亲。」

蜜欧的表情霎时僵硬。

「那谢尔的父亲……拉格斯大将军怎么了？」

「面对大军师迪欧拉与大元帅吉恩率领的二五〇〇〇帝国军，一步也不退让，一直奋战到最后。」

伊娜语调平静地说下去。

「取得拉札之后，帝国军接着南下，又打下布雷夫。此时西费烈利加已到手，接下来只要再拿下首都密斯提海角，帝国即统一了整个大陆。然而密斯提海角是世界著名的要塞，很难攻破。于是迪欧拉他——」

伊娜捣住嘴，皱起眉头说。

『强制征召布雷夫的孩子们，逼迫他们拿着武器……作为帝国军的前锋。』

「…………！？」

蜜欧杏眼圆睁，无言以对。

「我跟谢尔，还有另一名名为弗雷的伙伴，一起亲眼目睹那一幕。见到孩子们一边哭号、拿着武器被推向城门的景象，费烈利加王连一支箭都没有放，就带着蜜欧公主向帝国军投降了。」

伊娜紧握拳头，不甘心似地用力说道。

「谢尔阻止因愤慨而打算冲进帝国军阵营的伙伴。他说，与其去打一场没有胜算的仗，不如去做我们办得到的事。于是我被谢尔牵着，追着费烈利加王与蜜欧公主来到帝都。」

蜜欧深深垂下头，全身无力。

「是这么一回事呀……父亲被杀，又目睹畜生般的卑劣计策，却还……向仇人学习。」

「谢尔忍耐再忍耐，现在则成了帝国知名的军师。这全都为了费烈利加王国，更是为了费烈利加王及蜜欧公主。」

「所以我可以信赖谢尔啰。」

「若连谢尔都不值得信任的话，就没人能信了。」

伊娜坚定地说道。

蜜欧微微瞄向后方不远处，持续昏迷中的谢尔。

「真是个怪人呢。这样看起来完全没个军师的样子呀。」

「关于这点，个人完全同意。」

两人互看一眼，接着一起喷笑出声。

结果谢尔就这样一直昏睡到早上。

醒来后，谢尔连忙浇熄火堆，检查马儿的状态。

伊娜与蜜欧互相抱着彼此，还在熟睡中。

「呜呜。昨天还没能掌握状况就睡着了。」

谢尔搓着有些发麻的手臂，走到洞窟外面。冬季的寒冷风势，使脸上的水份逐渐流失。天空万里无云，大片的草原如波浪般晃动。

太阳早已高挂空中。这时候的帝都应已发现蜜欧公主从牢里消失，也该察觉谢尔及伊娜的消失与此有关了吧。

「得加紧脚步了。」

谢尔边打着呵欠，前往唤醒伊娜与蜜欧。来到睡得香甜的两名女孩身边后，谢尔趴到地上，观望着两人的睡脸。

一瞬间感到心跳漏拍。

(怎……怎么会这么可爱呀。这两个人。)

尤其蜜欧的睡脸，更引人注目。

美丽的银色发丝，细致的肌肤，浓长睫毛。因长年的囚禁而略有倦容，仍不损她的美貌。谢尔的心几乎都要被夺走。

仔细回想起来，谢尔昨晚几乎都没见到蜜欧的脸孔。地牢很昏暗，而且她很快就化身为白蜥蜴。

虽然很想更近距离地欣赏两人的脸，谢尔仍甩着头试图驱赶脑里的邪念。蜜欧先不论，要是伊娜醒来发现他在偷看，这次恐怕会被惩罚到一整天都无法起身。

伊娜睡着时很惹人怜爱，一醒来可就恢复成变态虐待狂的暴力女了。

「两位该起床啰。要出发了。」

谢尔如是说，并摇着两人的肩膀。

「嗯嗯……嗯～！」

睡眼惺忪的伊娜本想用手揉眼睛，却被眼镜挡住。

「嗯？」

好不容易聚焦之后，正好与低下身的谢尔四目相交……同一秒，伊娜的脸霎时转红。

「喔哈啵！」

伊娜的拳头掠过谢尔的下巴。

如触电般的痛感冲上谢尔的头顶！

「呜呜呜，为什么——」

「偷看淑女的睡姿，罪当惩罚。」

「就算是这样好了，用拳头打人也太……」

谢尔心想着，再这样下去，自己总有一天会被伊娜打死或勒死，同时动手将行李放上马背。

「那，伊娜，麻烦你叫醒蜜欧公主。帝都也差不多派出追兵了吧。」

「咦！？这么晚了吗！？」

伊娜自怀里拿出怀表。上面显示九点十分的时刻。

「不好了！我来叫醒蜜欧公主。谢尔赶快准备出发！」

「唉……我刚就说过该出发了，也已经在准备啦……」

谢尔连连叹气，同时为自己逃过一劫而感到放心，牵着马步出洞窟。

三匹马饮用从岩缝间出现的涌泉，以附近的草果腹。接下来很有可能无法给马儿吃东西，因此谢尔趁现在让它们饮食。

「嘿！久等啰！」

约十分钟后，伊娜与蜜欧来到谢尔这边。伊娜抱着三个看似沉重的行李，一派轻松地将它们堆到马上。

蜜欧则走到谢尔面前。

「谢尔，早安。」

「早……」

谢尔的话梗住。

蜜欧穿着天蓝色的连身裙，搭配白色的上衣。头发也细心整理过，双马尾的发型让银色发丝更显活泼。昨天看到蜜欧时，她还穿着囚服，因此没有特别留意。眼前的蜜欧，可爱到好似散发出圣洁的光芒。

「如何？嗯？可爱吗？」

「是的，非常可爱。」

谢尔秒答。绝对不只是说好听话。完全是真心话,也可说是下意识就肯定了。

「耶嘿嘿。嗯，很好。那今天预计前进到哪里？」

「这个时间出发来算，估计傍晚左右就会被追兵赶上。希望成功逃进利孚森林，在那儿还有一场硬战要打。」

「嗯，这样啊……要进行会战呀……」

蜜欧露出悲伤的表情。有些于心不忍，但瞒着她也没意义。

「如果我们在到达森林前就被追兵抓到，这一切都白搭了。请快点上路吧。」

「我知道了。」

谢尔首先跃上马背，接着拉着蜜欧的手，让她坐在自己后面。头转向后面，看到伊娜已坐在马上，载运行李用的马的缰绳业已固定完毕。

「伊娜，准备好了吗？」

「没问题。」

听到伊娜的话，蜜欧跟着将手臂环上谢尔腰间。

谢尔努力让自己不要乱想，扯动缰绳。

洛可斯北部的地形比较平缓，没有明显起伏。越接近大陆中央的索卢特山脉，周围的景象即大幅改变，转成到处有岩石突出黄土地表的荒野景色。

再加上一行人所走的是远离城镇的道路，更得留心野兽或魔物的踪迹才行。

谢尔与伊娜的马并肩在没有人造道路的草原上随风奔驰。

大型鸟于蓝天快速回绕着。

「呐，谢尔。」

蜜欧突然从背后呼唤谢尔。

「您请说。」

「可以别再用敬语了吗？感觉好不舒畅。」

谢尔呜咕一声，一时无言以对。

「那怎么成呢！」

「啧，又是敬语。」

蜜欧鼓起脸颊。

只可惜必须面向前方的谢尔无法目睹这个可爱的表情。

「这也是没办法的事呀。您可是臣与伊娜等人的主上呢。」

「那这是主上的命令。不准对我使用敬语。」

这也太乱来了，谢尔心想。只有谢尔一个人得此特殊待遇，其他人不知道会怎么想。

「那么也请向后方的伊娜，以及稍后会合的弗雷、玛姬两人执行同样的命令。这三个人对臣来说，等同于手足。」

「嗯～咦～？」

蜜欧发出低语，似乎在思考某事，不过最后仍紧抓住谢尔的腰，并说道。

「好吧。我就接受你的条件。」

「既然如此，臣也会遵守诺言。」

谢尔深吸一口气，高声大喊。

「蜜欧公主，我要加速了，抓紧点！」

「好！」

蜜欧带着笑容，紧抓谢尔的腰。谢尔瞄了一眼蜜欧的状况后，进一步催促马儿的步伐。三匹马奔驰在广阔的草原上。左前方微微可望见山顶因积雪而闪着银白光芒的索卢特山脉，制造出壮丽的景象。右边则是绵延至地平线的草原，风势带起一阵阵草绿色的波浪。

谢尔一行人连早餐都在马背上解决。前日休息一整晚所损失的时间确实可观。

好不容易进入坡道起伏较多的地形，周围也开始出现许多有棱有角的大块岩石。表示一行人已来到利孚森林附近的丘陵地带。

与弗雷等人的集合地点就在眼前。

谢尔才刚这么想，就听到一句喊声。

「谢尔，后方有马群接近！」

伊娜的喊叫声令谢尔回过头。

发现远方有一大群，很明显朝着这边前进的轻装骑兵队。

「唉呀，来的人比预想的更大票呢。」

乘马军队越过下坡，直直朝着谢尔等人而来。

人数看起来，估计至少超过五〇〇。

「伊娜，放掉载行李的马。森林就在前面了。」

谢尔手指着前方的利孚森林。

「快点！」

「我知道啦，真啰嗦！」

伊娜解开载货马的缰绳，双手一起握住自己所骑之马的缰绳，进一步提升速度。

马的呼吸变得急促。谢尔仍使劲夹紧双腿，催促马儿加速奔跑。

稍微慢下脚步，马上就会被追兵赶上，甚至被包围。

来者是训练精良的骑马兵。队伍逐渐缩短与谢尔一行人的距离。

跑在敌军最前面的骑马兵站到马背上，取出弓并架上箭矢。

「谢尔，箭要来了！」

随着伊娜的喊声，骑兵队接连放出箭支。

无数的箭雨从空中落下，咻咻咻地，陆续插进草原里。

谢尔专心一致地操纵马匹左右移动以躲避箭雨攻势。并不是懂得这种技能。只是碰运气试试而已。

「再一下子……就到了！」

谢尔高声喊话，鼓励着伊娜。

接着，谢尔与蜜欧乘坐的马进入森林，伊娜也跟在后面。

利孚森林里的路径比草原上崎岖许多。军队人数越多，会更难前进。不过抢在前头而落单的几名骑马兵应该会顺势追赶谢尔等人吧。

即便如此，只要进入森林里，情势对谢尔这方是压倒性的有利。毕竟谢尔为了与弗雷会面，几天前才跑过这条路线，该在哪个地方转弯、哪里有高低差异等等的细节，谢尔已全数记在脑子里。

相较之下，敌方的轻装骑兵队对此路径颇为陌生。无法随意提升马匹奔跑的速度，转眼之间，他们与谢尔一行人的相对距离已拉大不少。

「伊娜，跟得上吗？」

谢尔进入直线前进的路段，介意着跟在后面的伊娜。

「我们一定得用这么快的速度逃跑吗！？」

「慢下来就等着被追兵啃食吧。只差一点点了，加油！」

「咕呜呜！」

以身旁景色如溶化般掠过的速度，在这么狭窄的道路上策马奔驰。这还是伊娜初次这么做。不过眼看着马术比自己差的谢尔持续领先，伊娜也难以忍受，只能压下恐惧，使劲甩动手里的缰绳。

「被谢尔说加油，感觉挺火大的。」

「为什么！？」

「不知道耶。要比喻的话，就像是被自己养的狗鼓励的感觉吧。」

「这比喻还真过份呀！」

既然有心惜开玩笑，应该就没问题了。

很快就会到达与弗雷说好的地点。

在那之前，务必希望两匹马都能保持高速。

「谢尔，有办法甩开追兵吗？」

「不可能！」

蜜欧对于谢尔的计划一无所知。

她也只能相信这道看起来不太可靠的背影，并全心仰赖他的判断了。

「看到了！」

谢尔如此大喊出声的同时，一行人来到一个宽广的场所。

持续奔逃的三人因唐突射入眼里的阳光而感到眩目。

这里正是谢尔指示弗雷布兵的地点。从枝叶间窜下的光线已不复见，抬头能直接望见纯白的云朵。事情顺利的话，弗雷的兵马目前应该正埋伏在广场外围的草丛里。

(没问题的。弗雷肯定已经就定位！)

谢尔如此深信着，持续鞭策着马儿。正前方连到另一条小路。谢尔的马引领着伊娜的马跃进小路。

从明亮的广场突然闯入微暗的森林，视野瞬间蒙眬。

同一时间，鼓舞人心的话语传进谢尔耳里。

「大哥！请继续前进！」

那是玛姬的声音。

谢尔没有停下脚步，揉揉眼望向四周。

「玛姬？弗雷呢！？」

「没问题的，请加紧脚步！」

谢尔没能找到玛姬的身影，但仍察觉到我方数名伏兵。

「蜜欧公主没事。之后就拜托你们了！」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

士兵们强力的高呼声从背后传来，谢尔、蜜欧、伊娜三人就此穿过林内小径。

「接下来，就好好干一场吧！」

玛姬啪地一声，拍上自己的脚。

她的手落在一双造型特异的靴子上。尖锐的刀片贴附在外侧，内侧在小腿肚附近的位置上则 有根能停住刀片的棒子。玛姬使劲举起脚，外侧的刀片反转向下，将棒子移至靴子底部，刀片就成了被踩在玛姬脚下的状态。

西方艾略丁古传，能够活用娇小身躯优势的武术「蹴爪术」里，需用上这种独特武器，名为「足爪踏」。

「队长！前方约有一〇〇名骑兵来袭。」

听到这则报告，玛姬的表情一转。

「事态的发展跟大哥预料的一样呢。好，骑马队三〇名跟我一起在栅栏外待命。长枪队到栅栏内侧阻挡敌军！」

「是！」

玛姬迅速跃上马背，检查双手的护甲害胸甲后，策马前行。

这匹马上装设了特殊设计的鞍具。没有放脚的马蹬，而是在鞍座左右边各有突起，用来置放双脚。马鞍前方设有方向杆，缰绳就挂在上面。

「蜂蜘蛛队，行动！」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

谢尔的私人军队·蜂蜘蛛队，虽以侦察为主要工作，但同样也具备战斗能力。

玛姬率领的骑马队从森林里一举冲刺而出，帝国军的先遣部队顿时脸色大变。

「前方有敌人！？」

「无所谓。敌军寡不敌众。扫过他们！」

『是！』

帝国军的轻装骑兵队全员紧拉缰绳，加速前进。

玛姬带着三〇名士兵，在森林内的广场与一〇〇名轻装骑兵队正面交锋。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

玛姬握住架在鞍上的方向杆，用脚踢开敌方骑兵伸出的长枪。接着顺势压低上身、挥长双脚，以足爪踏的剑刃贯穿敌兵胸口。

三名敌兵目睹同伴落马，皱着眉头袭向玛姬。

其中一人扔出长枪，另外两人从高处挥下长矛。玛姬利用护臂精准地弹开飞来的长枪，随后于马背上倒立、张开双脚，旋转身子踢开长矛，脚下的刀片划过两名骑兵的颈部。

再转一圈并恢复到原本的姿势后,玛姬附近只剩无法动弹的士兵倒在地上。

「喔喔，喔喔喔喔……」

帝国军因目睹玛姬的行动而心生怯懦之情，不禁停下脚步。

「大家听好了，稍微退后！」

听闻玛姬的指令，蜂蜘蛛队的队员们挥舞着长枪，缓缓后退。

「追、追呀！别让他们逃了！」

帝国军为了追上玛姬的队伍而策马逼近。

就在此时，大量的箭支从森林里朝帝国军射出。

帝国军是强调行军速度的轻装骑兵队。身上装备的是追击部队专用的红色皮制甲胄，强度不足以抵挡近距离的弓箭袭击。

玛姬让马回过头，望着帝国军的士兵一个接着一个倒下。脑里掠过谢尔指示战略之命令书的其中一段文字。

『玛姬的对手应该会是帝国军的轻装骑兵队。避过长矛的攻击之后，慢慢退后藉以引诱，接着使用弓箭对付敌人。等敌军接着派出重枪骑兵队，就由玛姬领头对抗。』

谢尔预言的状况一字不漏地演示在玛姬眼前。

对手若是重枪骑兵队，这点箭支根本撑不上威胁。反观轻装骑兵队，身上的装备诚如其名之轻微，无力面对此般攻势。

「至此都跟大哥说的一样。所以接下来就是……」

轻装骑兵队慌张地退下，取而代之现身于敌军前线的是帝国军主力部队——重枪骑兵队。人数似乎比轻装骑兵队要少，但气势逼人。

「很好，那就换我出场啰。」

玛姬独自乘马冲刺，朝着意志已动摇的敌军大喊。

『我是新生费烈利加军队的玛姬·拜帕。你们这群软脚虾！就没有一个有种接下我足爪踏攻击的勇者吗？』

仿佛空气中有一道龟裂掠过。下一秒，帝国军怒气冲天。

「一个小女孩胆敢如此嚣张！」

「看我们怎么把你们全部大卸八块！」

「不对，这样还不够过瘾！让她们全身赤裸，凌辱到后悔自己诞生到这个世界上！」

敌军中陆续传出怒吼。

玛姬朝着他们耸耸肩，以从远处都能辨识的动作，大力叹了口气。

「帝国军根本就没实力也没勇气,说嘴倒是一流呢。」

『啧……我杀了你！』

一名轻装骑兵血气冲脑，朝玛姬突击。

玛姬拉动方向杆，力量随着缰绳传出，马儿瞬时起跑。

「我乃帝国军百将——」

磅！

敌兵与玛姬交手，一个如陶壶的物体自敌兵身体高高弹起，滚落地面。

「连剑都还没拿好就冲上来送死的家伙，引不起我的兴致呢。」

定睛一看，玛姬的脚下早已伸出刀刃。

「没戏唱了吗？」

玛姬的眼珠咕溜地瞪向帝国军。帝国军的士兵们被方才超现实的景象给吓得冷汗直流，不禁后退几步。身高不足一五〇,这么娇小的一个女孩子，轻易地就将帝国军百将给击倒。正当难以言喻的恐惧感传递于帝国军之间，一名身材壮硕的骑士上前。

「你们没办法对付的。这里就交给我。」

男子身穿亮红色的金属装甲，单手举着巨型长斧。很明显不属于轻装骑兵队。

「小姑娘！我乃帝国军追击队副队长哥鲁哥斯。能够自由操使这把长斧的我，与你的力量之差不言而喻。劝你乖乖投降。否则就准备失去-两只手臂吧。」

眉毛粗而有力，五官给人严峻的感觉，竖立的金色发丝足以压制敌人的气焰，更提升我方的士气。副队长出马肯定能解决。察觉到帝国军传出这样的气氛,玛姬一边叹气，同时喷笑出声。

「嗯……抱歉啰。我对小喽啰没有兴趣。」

这句话让现场空间再度划过一道寒气。

「有眼不识泰山的你才是小喽啰！要在马背上操使长型武器需要莫大的力道。我单手就能捏碎你的脖子！」

「那么擅长捏碎东西，不会去捏水果，改开果汁店喔？」

哥鲁哥斯双眉之间的皱纹加深。愤怒到说不出话来。

几秒之间，现场全被凝重的紧绷感给控制住。

接着，玛姬与哥鲁哥斯同时策马冲刺。

(长斧是吗……)

玛姬盯着那把武器，俐落地转动双脚、收起足爪踏的刀片。

敌方所持的武器为前端附有巨大斧头的长枪，一般用来让步兵攻击骑兵所用。能够单手操控这把武器，臂力想必很惊人。

玛姬本来就很讨厌这种以暴力压制人的家伙。她所使用的蹴爪术也是女性为了抵抗劲道差距过大的男人所创造出的格斗技巧。

「这么想死吗，小姑娘！」

哥鲁哥斯满脸通红，上臂用力，挥下长斧。

他使上全身的劲道。

「你的脸真让人看不顺眼。」

玛姬以挑衅言词火上加油。

两匹马以惊人速度彼此靠近。

「呜喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

哥鲁哥斯的长斧瞄准玛姬的头部下挥。玛姬以左手握住方向杆，左脚蹬在马鞍上，用右脚放出踢击。

一道金属碰撞声响起，沉重的长斧与玛姬的足爪踏激烈相触。

「咕喔！？」

哥鲁哥斯发出惊呼。

玛姬挥开右脚，随着「叽—」地一声尖锐声响，哥鲁哥斯的长斧甩往空中。

「什……么！？」

自诩有过人臂力的哥鲁哥斯，震惊到只能睁大双眼。玛姬的身体在空中转了一圈，收起左脚。

接着朝哥鲁哥斯的胸口放出俐落一脚。

「呜喔！」

哥鲁哥斯千钧一发地以长斧的柄防御。

咕嗡！随着这道激烈声响，哥鲁哥斯连着马一起被推远。

足见这一脚的力道有多强大。

哥鲁哥斯勉强揪住缰绳，保持住平衡，重新坐直身子。

另一方面，玛姬顺着踢中的反作用力回到马上，悠哉地望着哥鲁哥斯。外表看来不过是个还没长大的少女，踢击的力道竟胜过哥鲁哥斯的臂力。

「小姑娘……报上名来。」

眼前的少女用手拨回翻起的高叉裙裙摆，说道。

「玛姬·拜帕。」

玛姬屈起右膝，再用力甩出右小腿，扩张的肌肉让足胫的棒子转了一圈，靴子外侧的刀片转而朝下。

「没想到传闻的蹴爪术有这么厉害……」

哥鲁哥斯目睹自己的傲人武器落此下场，低声说道。第一次的踢击使长斧的刀刃扭曲，第二脚更让铁制的长柄歪斜。

喔喔喔喔喔，周围的士兵发出惊呼。众人原本都以为力道方面肯定是哥鲁哥斯占上风。然而看似纤弱的少女竟然以武力向哥鲁哥斯挑战，甚至将他压制住。

「胜负还没揭晓！」

哥鲁哥斯重新架起不成形的长斧，再度向玛姬发动袭击。

「我最讨厌不干脆的人。」

玛姬放出左脚的刀刃，策马奔驰。

「嗯啊啊啊啊啊！」

哥鲁哥斯以长斧使劲横扫。

巨大的斧头朝着娇小身躯挥去，然而玛姬弹跳起身闪过。

下一秒，玛姬在空中挥舞的左脚从哥鲁哥斯的身体砍出一个球状物体，红色的血雨飞溅四方。

「啊……啊啊……」

帝国兵们全数失声无语。

玛姬拿下彻底的胜利。

『单挑取胜之后，帝国军的士气肯定更加低落。趁着胜利的气势，让埋伏在森林里的士兵一同发出高呼。』

接下来就照谢尔事前的指示，高唱自己的胜利，让我方士兵欢呼即可。玛姬这么想着，使劲甩动膝盖，收起足爪踏的刀刃，乘上马并将右手举起……却又停在半空中。

(啊～糟糕了。名字叫什么来着？)

玛姬冒着冷汗，望向自己刚刚打败的男人躯干。

突然生出一个点子。

「费烈利加军的玛姬拜帕，打倒了这名态度跟体型一样嚣张的人啦！」

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

埋伏在草丛后面的我方士兵们，遵照谢尔命令一齐高喊出声。音波打上周围的林木，反弹回来，带着一股热气包围敌军。

「哥、哥鲁哥斯副队长被干掉了！」

「还有这个欢呼声！这不止两、三百人吧！」

「喔喔喔……」

恐惧感迅速传遍追击兵的众人之间。

这一次，再也没人能抵消这份惧意了。

同一时间，有名男子，在马背上观望着帝国军不敢动弹的样子。

「哈哈，表现挺好的嘛，玛姬！」

依照谢尔吩咐，潜伏于草丛后方的士兵们是弗雷·冯尔克率领之主力部队的工作。

『弗雷负责将主力部队安排在广场周围的草丛里，待玛姬宣示胜利后，从敌军背后发动突袭。此时敌军应该已将轻装骑兵队移到最后方，请一鼓作气穿过队伍，直讨大将。还有敌人的载运队想必还留在森林小径上，请另派一个小队，夺取所有物资。』

弗雷登场的时候到了。

「好。接下来我们就移动到敌军后面。一〇〇名步兵跟在后面，负责袭击敌军的载运队。其他人跟着我来。出动啰！」

弗雷一行人来到敌军后方，以敏捷的行动执行计划。

『准备好，突击！』

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

弗雷亲自率领骑马兵五〇名，突击正因失去副将而陷入愕然的帝国军。

帝国军的编制习惯为轻装骑兵队打头阵，接着是重枪骑兵队，运输部队则跟在最后。然而轻装骑兵队在前方被玛姬队打得落花流水，如今整个队伍顺序已有变动，变成重枪骑兵队在前。与玛姬一战而被调动的轻装骑兵队，马上又受到弗雷的突击。

「敌军袭击！后方有敌军来袭——！」

在尚未回神的状态下受到奇袭，帝国军彻底陷入混乱。

「要命的人退下。敌将在哪里啊？怕到躲起来了吗!?」

弗雷一边这么喊叫，一边在帝国军之间来回绕行。

弗雷无敌般地前进。他让阻挡在前的人全数被击飞并落马，敌兵还来不及感觉到痛就被打倒了。

「到此为止！」

于敌军队伍间加速冲刺之时，一道低音传进弗雷耳里。

出声的男子同时从弗雷的左方挥舞刀剑。弗雷瞬时以长矛挡下，紧接着反击。然而对方迅速策马来到弗雷后方，重新拉开相对距离。

「哼～耍什么小把戏？你又是哪号人物？」

男子交叉叠起两把细长的剑，挺直上身，报上名号。

「我是追击队队长·加拉卡。你要是有名字的话就报上来吧。我勉强听听。」

「哼！」

弗雷使劲挥舞长矛，高声回应。

「我是费烈利加军的弗雷·冯尔克。还是说，自由之翼的高登·华格纳这名字你会比较熟悉呢？」

听闻此名号，任谁都会不禁背脊发凉。

「千人斩将军是吗……真令人惊讶。没想到执行这种任务还能遇上重金悬赏犯，运气真不错。」

「哼～遇上我是运气好？你有本事让我玩上一会儿吗？」

加拉卡握住挂在颈子上的饰品，向弗雷宣言。

「正常对战恐怕赢不了你。但有这玩意儿，可就难说啰？」

坠饰闪现越来越强烈的光芒，加拉卡全身被淡淡的亮光给包覆住。

「哼。」

弗雷挑起他如火舌般的眉毛说道。

「那就让我见识一下吧。」

远古工艺品是个制造麻烦的东西。依据不同的能力，原本实力普通的人也有机会藉此与高强武者们对抗。

加拉卡的手离开坠饰，大吐一口气。

「来吧！」

加拉卡瞪着弗雷。脸上写满了自信。

(会是怎样的能力呢……)

弗雷的手指紧掐住长矛柄。从加拉卡的表情可以猜测出，那大概是属于防御系的远古工艺品。拥有这类能力的将领总盘算着要引诱对方出招，时常莫名地有自信，或是做出各种挑衅动作。

(不过也不能只是这样大眼瞪小眼！)

弗雷咬紧牙根，甩动缰绳。架着长矛策马冲刺，以猛烈的气势袭向加拉卡。两人之间的距离一下子被缩短，弗雷将长矛下挥。

仿佛切过空气般的尖锐攻势，朝着加拉卡的头部而去……然而长矛的前进轨道竟然在加拉卡头上突然一转！

「什么！？」

弗雷的困惑令加拉卡露齿而笑，他更紧接着以手上的剑，连续挥了三次。

「唔。」

只有瞄准胸口的一击勉强闪过，但右肩与右脚的铠甲碎裂，渗出血红色块。

弗雷立刻让马后跳，拉开与加拉卡的距离。

「啧。」

加拉卡弹了弹舌，使马转向弗雷。

「真痛……是这样啊。竟有这么奇怪的远古工艺品。」

「真是遗憾呀。它的力量就是绝对防御。你的刀是碰不到我的。」

锵的一声，加拉卡重新架起剑，露出无所畏惧的笑容。

百分百防御的远古工艺品。听闻此语，弗雷直觉感到不对劲。

拥有此般力量的远古工艺品不可能没有副作用。地位未届将军的男子与物品的强力程度更不相配。

「绝对防御是吗……」

弗雷握好长矛。敌将加拉卡坐在马背上，同时手持细刃双剑这般容易好操使的武器。方才也证明了，这样的武器正适合以远古工艺品的能力避开敌方攻击后立刻反过来给予对方致命伤害。

(那个远古工艺品到底是怎么运作的……照理不该是那么夸张的东西。)

总觉得有什么机关。弗雷拼命思索着。

「这么快就退缩了吗？那就换我攻击啰！」

加拉卡执起剑，逼近弗雷。双手放开缰绳，打算以双剑袭击。弗雷轻松挡下这一波攻势，刺出长矛。只是这一次的反击同样转了方向，未能碰触到加拉卡。

「哈哈，没用的！」

占了上风的加拉卡再度于马上挥剑。

这么一来，弗雷也必须采取防守姿态。

「可恶，到底怎么回事！」

弗雷本来就不是擅长思考的人。

这种难以捉摸的对手正是弗雷最没办法的类型。

「呜呀啊啊啊！」

弗雷坐在马上，让武器猛烈削过地面，带着沙尘挥高长矛。

长矛又一次地在睨视弗雷的加拉卡面前被推开。

「啧，难道就没办法了吗？」

此时，弗雷注意到被纳入视野的一个细节。

长矛确实被推开了。但是混在弗雷奋力卷起之沙尘里的小石子打上加拉卡的盔甲，发出喀喀喀的声响。

「杀啊啊啊！」

这次换加拉卡刺出双剑。

弗雷回身试图躲避，对方的剑尖仍成功触上右臂。

「咕呜！」

弗雷低声呻吟。两人均挥舞武器，骑马拉开与彼此之间的距离。

「哈哈哈，我运气果然很好！不仅捉回逃跑的公主，又打败千人斩，肯定要升官了。」

在四周屏息观望的帝国士兵们也敲击武器替加拉卡壮势。

从旁观者的角度看来，明显是弗雷处于劣势。

然而弗雷有股即将掌握某个真相的信念。

(我看出来了。果然那个远古工艺品不是什么多了不起的东西！)

他缓缓吐出一口气，执起长矛。

「简单来说，你的能力就是能改变眼睛可见之物体的前进轨道对吧？」

「呜！？」

加拉卡脸上的笑容迅速消失。

「那我就改变战法了。本来打算要一击给你个痛快的呢……做好觉悟了吗？」

弗雷驱使马匹，朝着加拉卡前进。

「看招——！」

弗雷从右方瞄准加拉卡的颈部横扫而去。长矛仿佛打滑似地往正上方前进。加拉卡睁大双眼，立刻朝着弗雷的侧腹伸出长剑。

然而却被弗雷反握长矛柄而挡下，长矛这次从上方往下挥。

「没用的！」

加拉卡的视线盯着长矛。

长矛接着再次转向，失去目标。

「你再攻击几次都是没……呜!?」

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

弗雷以沉重的长矛刺向加拉卡。弗雷手上这把长矛，使用一般长矛的四倍铁材打造而成，十分坚固。能够挥出一举打碎金属铠甲的重击更是它专有的长处。

不过弗雷操使长矛的技术可非仅限于挥甩。他还能够高速突刺，是种兼具力道与速度的攻势。

「呜喔。啊哇呀……」

加拉卡试图以双剑及远古工艺品的力量来闪避这一击。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……』

弗雷用肉眼难以辨识的速度使出无数次的突刺。

「呜哇哇。哇啊啊啊啊！」

叽咻，一个钝重的声音响起。

定睛一瞧，弗雷的矛尖已刺进加拉卡的腹部。

「啊啪。啪啪啊啪啊啊啪啪。」

加拉卡压着腹部，视线转向伤口处……而他的头顶上，有片刀刃反射着光芒。

「看招！」

长矛哀鸣着。

弗雷的矛打碎双剑，从加拉卡的右肩一路划到左侧腹。随后，加拉卡变成两半的躯体落向地面。

弗雷高举他值得夸耀的长矛，用足以传遍整个广场的声音高喊。

『敌将加拉卡已倒地！这场战争的胜利属于我方！』

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

弗雷的部下全数高举双手欢呼。

「接下来嘛……呃～。接下来要干嘛？」

弗雷从怀里取出一张纸并摊开，慌忙地读了起来。

『连续失去前方与后方之将领后，敌军想必已失去战斗的意志。趁此机会包围敌军，并以载运队已被拿下、物资全数被夺之现况为题材，对敌军施压以致其投降。』

弗雷点头应声。

「你们听好了，第五阵！」

『是！』

费烈利加军立刻听从命令，重整队形。

弗雷接着朝帝国军喊话。

「剩下的帝国军听着！如你们所见，你们的将领被打倒了。现在仔细看看周围是什么情况吧！」

听闻弗雷的话语，敌军最前头的一名高瘦男子环顾四周，发现帝国军已被弗雷的军队重重包围。

「这、这要受过训练的士兵才办得到啊！」

有这么一句话飞进弗雷的耳里。

「哼～也是有人搞得清楚状况嘛。那就好谈啦。你们已经无路可逃了唷？」

「还没……呢。还不能结束。各位，想想我们就此折返回帝都会怎么样！任务失败的士兵会全部被处刑的！」

开口的那名男子拼命地想要唤醒已一片愕然的帝国士兵们。

「喂，这位仁兄。事已至此你还想打吗？」

弗雷瞪向话者，并用矛头指着他。

「呜咕……」

男子脸上的怯懦之情明显可见，却仍努力制住颤抖的手，将长枪指着弗雷大喊。

「我、我乃帝国军追击队副队长之一，法鲁利亚·贝里布鲁。勇猛的托雷帝国士兵们，听好了！我等确实受到包围，人数仍是我方占优势。要拿下那位敌方将领并带费烈利加公主回去领赏，还是要逃回帝国领受绞刑，你们自己选吧！」

男子貌似性格温厚，虽比谢尔壮一些，身材仍偏瘦弱。金发加上蓝色瞳孔，看起来确实像是颇具地位之人。

而法鲁利亚的一席话亦打动了属下的心，让帝国士兵们逐渐恢复战斗的意志。

(这家伙，担任托雷军的副将真是浪费才能。)

弗雷直率地这么想。

大将与副将均被打倒，却仍试图重振士气。这样的人并不多见。

「你说你叫法鲁利亚是吗？你当真要继续跟我们打是吗？」

强劲的压力乘上法鲁利亚及帝国兵们的肩头。

于此气氛下，弗雷单枪匹马地挺身而出。

『我问你们是不是真的想继续跟我们打啊！若是这样的话，我们也不废话了。倒是你们，别以为可以平安无事地离开！』

弗雷眉尾高高吊起，仿佛满脸怒气地缓缓前进。而帝国兵则看着弗雷前进一步，也跟着退一步。只有法鲁利亚紧咬着牙根，持续用长枪指着弗雷。_

「顺带一提，你们的载运队也已经落入我们手里啰。」

「什么！？」

法鲁利亚不禁高声反问。

「哼，反正你们都要完蛋啦。那就来打吧，做好心理——」

『等等！』

弗雷唐突地停住动作。回过头一看，来者是谢尔，他还牵着一匹马，上面载着玛姬与蜜欧。

「这是……蜜欧公主。」

弗雷于马背上向蜜欧低身行礼。

「我不允许你再继续伤害他们。」

蜜欧语调强势地说。

「但、但是，这些家伙还——」

「弗雷，这是命令喔。必须遵守的。」

听到谢尔这么说，弗雷也失去了坚持的立场。

「呜～知道了啦！」

高举的长矛已无用武之地，弗雷随意甩下武器，遵从指示。

谢尔拉着蜜欧骑乘的马，走到帝国军前方。

法鲁利亚心生戒备，进一步握紧长枪。

「不用这么紧张。我有话想跟你们说。」

蜜欧以轻柔声调向法鲁利亚开口。

「你们已经输了这场战事。就算平安离开这里，重要的粮食与物资也都被我们夺走。离这里最近的城市得足足走上七天，骑马也要三天才能到。你们有自信能不吃不喝撑到那里吗？」

「那有什么问题！被抢走了，再抢回来就好！」

「这可真是愚蠢的念头。若是有人试图抢夺，我们就烧毁那些物资。我方可是一点都不介意。」

「呜、咕……」

法鲁利亚嗫嚅。

蜜欧望向谢尔，谢尔也微笑着点头回应。

「法鲁利亚先生。你把这个任务想得太简单了。这是你最大的失败之处。」

「你就是天翔虎……谢尔·史诺哈特吗？」

谢尔的话语令法鲁利亚的表情一变。

「我一直觉得很奇怪。贝里布鲁为贵族家系，但不是军人。怎么会加入以带回亡国公主为目的的军队，而且担任的还不是主将，竟是压后阵线的副将。」

谢尔站到蜜欧前方，继续说道。

「我记得贝里布鲁家曾经因为向皇帝进言规劝，而被以叛国罪名诛灭。除了你之外的人全都被处刑了。」

「呜……」

法鲁利亚放松了绷紧肌肉的力道。

「你是希望尽量建立功绩，以复兴贝里布鲁一族。我说的没错吧？」

「啊啊，你说得没错。我要亲手重建贝里布鲁家！所以我一定要从你们手中抢回蜜欧公主！」

「就算明白不可能办到？」

谢尔举起右手，执着长矛的弗雷，以及已释出足爪踏刀刃的玛姬，分别站到蜜欧的两侧。

「这两位可是以一挡百的豪杰喔。包围住你们的士兵也不是一般的游击民兵。从他们的动作应该看得出来吧？」

「咕呜……」

谢尔向蜜欧一瞥。接下来就交给蜜欧判断。

「呐，法鲁利亚。你们的任务从一开始就注定失败了。从与我等军师.天翔虎谢尔为敌的那一秒起。」

法鲁利亚咬住下唇，谢尔则是困窘地搔着后脑勺。

「我只问一次。你愿不愿意将复兴贝里布鲁家的任务交给我呢？」

「什么!?」

法鲁利亚惊讶地睁圆了眼，后方的帝国士兵们屏气静待事态变化。蜜欧对着所有人高声说。

『在帝都等着你们的只有死刑！随心情处死我父亲以及各国国王的皇帝，有可能原谅失去大将与副将的你们吗！』

帝国士兵之间的动摇之情以因风势而接连磨擦彼此枝叶的树林-般，唰啦唰啦地迅速传递。 

『我也不会阻止仍然想回归帝国的傻子。你们这么想回去的话，我会让你们带上能撑到帝都的粮食。马也还给你们。早早回去登上绞刑台吧！

但是我方有天翔虎谢尔这名军师，再加上打倒你们将领的弗雷与玛姬这些强悍的同伴。 我将与这些伙伴协力复兴费烈利加。接着打败帝国……完成天下统一！』

沉默如水波般往外传开。

敌方、我方、法鲁利亚、玛姬、弗雷。

甚至连谢尔也是。

望着蜜欧微喘息而上下移动的肩膀，谢尔感受到极大的冲击。

「你说……天下、统一 ？」

谢尔反问蜜欧。

「没错。这是我被囚禁两年后得出的结论。目前的帝国无法为大陆带来真正的和平。我要代表费烈利加取得天下。因此现场的所有人，都将成为新帝国的基础。」

谢尔因打击过大而感到头晕目眩。谢尔与伊娜一心只想着复兴费烈利加，而蜜欧却在被关在牢里的这两年间都梦想着天下统一。

『达成天下统一之前，势必是条漫长而崎岖的路。若是成功了，你们都将化身王国的中枢人物。各位，跟着我走吧。』

蜜欧深吸一口气，接着使劲喊叫出声。

『与我同行吧！』

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』 

环顾而去，在场的士兵们全数站起身，敲击着武器赞扬蜜欧。

法鲁利亚离开马背，长枪置于地面，于蜜欧跟前单膝跪地。

仅凭藉着一名少女的话，全员同心一致。

这一秒，为抢夺蜜欧公主追赶而来的帝国军消失，而费烈利加则增加了新的同伴。

其后，谢尔于此处搭起帐篷以便进行战后的处理工作。同一时间，蜜欧则由弗雷及玛姬护卫，赏酒给所有士兵，慰劳他们一整天的辛苦。

十数名士兵表示尚有家人，无法向费烈利加投诚。蜜欧依约赐予供他们回到帝都的粮食与物资，并且承诺他们往后遇上困难随时可以来投靠费烈利加，很干脆地送走这些人。

目睹此景的法鲁利亚及前帝国士兵们对蜜欧的忠诚心更趋稳固。

谢尔躺在帐篷外的草皮上眺望星空。

今天发生了许多事，其中蜜欧的一番话尤其深深刺进谢尔的心。

「天下统一。」

一旦说出口，立刻能明白那有多么困难。

此时，突然一阵踏过草皮的响声，谢尔立刻撑起上身。

「怎么啦。」

原来是伊娜。

「啊，嗯嗯，没事。你那边结束了？」

「嗯嗯，大致整顿好了。」

「那就麻烦你报告啰。」

谢尔再度躺平。

伊娜坐在他身旁，谈起这场战役。

「自由之翼的前利孚分部五五〇名以及玛姬带来的蜂蜘蛛队一〇〇名人员均无损伤。另一方面，敌军损失队长加拉卡及副队长哥鲁哥斯，士兵死亡400名。投降士兵约三〇〇人。战利品包括一〇〇匹骑兵马、武器防具、粮食、医药品等各种物资，还有大将加拉卡身上的远古工艺品。」

伊娜流畅地逐一说明。

「嗯，马跟物资都很丰富。尤其远古工艺品真是赚到了。」

谢尔望向伊娜的手心。黄金的坠饰闪耀光辉。

「它有什么能力？」

「嗯。据弗雷所说，似乎是能回避眼睛可辨识的攻击。」

「哇……依照运用法的不同，影响力很大呢。防御系的远古工艺品还是献给蜜欧公主好了。」

「那就由谢尔上呈吧。」

「嗯。好呀。」

伊娜将坠饰交给谢尔后，也跟着谢尔呈仰躺姿势。

「这两年，我们都很尽力呢。」

「是啊。没救回费烈利加王很遗憾，至少保住了蜜欧公主。不过之后会更加辛苦。」

「是指天下统一吗？」

「嗯。想要统一天下就得摧毁帝国。眼下还得先尽快平定势力急速成长的帕鲁迪那皇国。」

「也就是说，得跟帝国四大将军、大元帅吉恩、大军师迪欧拉……还有天龙姬尤米加等人对抗才行呢。」

「还有正在帕鲁迪那的天翼狼阿雷亚呢。这没有那么简单能达成呀。」

士兵们的笑声传进两人的耳里。

「在迪欧拉的学堂里，就只有阿雷亚跟尤米加，我怎么样都赢不了。尤米加是真正的天才，而阿雷亚则是出类拔萃的秀才。」

「这是丧气话吗？」

谢尔摇摇头。

「不是。既然我等主君想要统一天下，我也只能加倍学习，努力变成一个有能力达成目标的军师罢了。」

伊娜差点就要喷笑出声。

「挺好的呀？要当就当一流的嘛。本来打算你要是敢说丧气话就要拿下你的脖子。既然不是的话，就优待只对付一只脚好啰。」

伊娜侧转过头，舌头舔过双唇。

「咦、耶、呜耶？」

「我也很努力呀，要点奖赏不为过吧？」

混着士兵们的喧闹声，一阵哀号穿过夜空。

隔天。

谢尔吩咐弗雷、玛姬、法鲁利亚整顿队伍，进行出发的准备。

于利孚森林一战后投诚的前帝国士兵加上弗雷麾下的反帝国军及玛姬率领的蜂蜘蛛队，军队总人数来到九五〇名。

谢尔从当中挑选五〇名编制蜜欧公主直属的近卫兵。再选出五〇名补强玛姬手下的后方支援队。

接着编组士兵三〇〇名给弗雷，玛姬与法鲁利亚则各配兵二五〇人。蜂蜘蛛队原本为谢尔的直辖军队，职责为侦察。不过眼下大队长玛姬已被派往统帅费烈利加军，谢尔仅留下包含七名队长共五〇人的小队。

谢尔迅速将小队分成七组，一至四组派往南方。目的为打听旧费烈利加王国领地的现况。第五组前往利孚城区，第六组目的地为帝都，第七组则让他们前往洛可斯东南部的帕鲁迪那。

谢尔对于师出同门的尤米加与阿雷亚的动向最为介意。

特别是比谢尔早一步揭起反叛旗帜的阿雷亚。他有何企图？对谢尔来说是盟友抑或敌人？这些都有必要事先悉知。

分派完蜂蜘蛛队的工作后，谢尔前往伊娜所在之处。她正埋头计算骑兵、步兵、弓兵行军所耗费之成本、到达费烈利加领地需要多少粮食以及思考最具效率的搬运方法等等。

「你这边状况如何？」

伊娜单手拿着帐簿，同时连续发出各种指示。她一听到谢尔的声音，便开心似地来到他身边。

「超棒的唷。弗雷他们帮我们增加好多物资。我们三个几乎是双手空空地离开帝都的。这下暂时不用烦恼了！」

看伊娜一脸欢欣鼓舞的样子，谢尔不禁露出微笑。

「载运马车、粮食、酒、水、饲料草、火把、还有医药品。嗯，几乎全齐了呢。」

「…………」

伊娜突然将帐簿押在胸口，眼珠向上望着谢尔。

「怎、怎么了？」

谢尔因这个眼神，心跳微微加速。

「该不会，这全都在你预想范围——」

「啊，嗯，全都是我的指示。」

伊娜张嘴愕然。

「我还在帝都时，就透过玛姬传达许多委托事项。待时机成熟，他们就不再是反帝国军．自由之翼，而是费烈利加王国军队了。所以……你看这个。」

谢尔所指的行李里除了武器、防具、太鼓、长笛之外，还有绘上费烈利加王国徽章的旗帜及挂布。

「只要有了形式，人自然就会进入状况。更能使众人团结一心。反正准备时间多得是。」

「原来如此。嗯，挺好的呀。」

「伊娜，我想暂时麻烦你率领后方支援队伍，负责粮食及物资运送，或是照顾受伤士兵等工作。确保前线物资不虞匮乏，同时保护物资别在搬运期间被敌人或盗贼夺走。我认为只有伊娜能够胜任这个工作。」

伊娜窃笑一声后，点点头。

「我明白了。我就接下这任务吧。」

「谢谢你。这么一来，前线士兵也能更安心作战了。」

语毕，谢尔转而前往马车。

伊娜则以热切的眼神目送他的背影远去。

结果行军的准备一直进行到隔天，一行人完全无法动弹。

士兵人数变多，该做的准备工作也成等比增加，花上这么多时间也是不得已的。

之后又再过两天，才好不容易能让军队开始移动。

谢尔等人高举费烈利加王国的旗帜，展开雄壮的行军。

领头的是弗雷率领的骑马队，是原本的反帝国军转编的三〇〇人小队。由于成员们在自由之翼时期就常转驻各地，因此都很习于骑马行动。

弗雷军队后面跟着的是五〇人的近卫骑士团，加上三台箱型马车。马车载着蜜欧公主与谢尔，后面的马车则是载运行李用。

其后依序为伊娜带领的载运队五〇人、隶属玛姬的二五〇人步兵队。玛姬的手下有半数来自谢尔私人军队「蜂蜘蛛队」，多是身手矫健之人。殿后的二五〇人步兵队则由原帝国士兵组成，并交给前一战后投诚的法鲁利亚率领。

谢尔认为法鲁利亚是极具威望之人，且对蜜欧忠心示诚。所以任命他为军长，负责管理降兵。

费烈利加军由以上队伍构成，总计有九〇〇名士兵。

这般程度的兵力肯定能夺回费烈利加。谢尔如是想着，同时等待几天前派出的蜂蜘蛛队回报。

务必先掌握有哪些敌人，以及各方所怀之心思。否则对谢尔来说，便无从订立今后的方针。

行军开始后第三天。

截至目前为止仍未收到任何情报。谢尔的焦虑逐渐升高。

「谢尔，你怎么了？整天摆着一张吓人的脸。」

看不下去的蜜欧忍不住凝视着谢尔的脸这么说。

「啊、嗯。在担心某些事。」

「担心什么？」

谢尔仰望箱型马车的屋顶。

「蜜欧公主知道我在帝国当上军师，并且获得天翔虎称号的事吗？」

「嗯嗯，我有听说。」

「当时同门的弟子里有两名棘手人物。跟我一样拥有称号的天翼狼阿雷亚，以及天龙姬尤米加。」

谢尔搔着后脑勺，继续说道。

「阿雷亚的目的大概是复兴帕鲁迪那，尤米加我就不清楚了。尤米加对皇帝颇为忠诚，也曾私下警告我别背离帝国。」

「该不会只是随口说说？」

谢尔对身旁的蜜欧投以温柔的眼神，接着摇头。

「优秀的军师从不多说废话。她会那样警告我，肯定有什么根据。」

「嗯，嗯～。」

蜜欧双颊微红，别过视线并低下头。

与两年前相比，谢尔变了许多。两人分开生活的这两年，足以让少年少女长成普通的男人与女人了。

「尤米加得知我背叛帝国，肯定会设下什么圈套。虽然明白，却完全想不透她会怎么做。」

谢尔抱着头，开始猛烈磨擦头皮。蜜欧很意外，没想到在利孚森林完成那般完美计策的谢尔也会有想不透的事情。

「总觉得要是多少有些情报，或许能想通一些——」

就在此时。

谢尔与蜜欧搭乘的马车停下，接着听闻有人敲门的声音。

「什么事？」

谢尔回应。

「谢尔大人，蜂蜘蛛队回报。」

「什么！?马上带过来！」

「是！」

苦候多时的蜂蜘蛛队队员终于回来了。谢尔急促地大开马车门，环顾四周，发现有名骑兵自右侧军队前方奔驰而来。

「你是第几组？」

谢尔问。

「第五组。属下前往利孚城区执行各国情势之调查。」

「嗯，立刻报告吧。」

「是的。首先是来自帝都的情报。蜜欧陛下放行的追击队回到帝都后，均以任务失败之罪名被斩首了。」

「果然……发生此般惨事……还有呢？」

「接着是西方的情势。特兰因的反帝国军被大元帅吉恩率领的帝国军击破，以率领反判军的拉玛将军为首，包含麾下八〇〇〇名士兵全数丧命。」

「什么……特兰因这么快就被收复了？」

对谢尔来说，完全是预料之外的发展。

「然后呢？打下特兰因的帝国军怎么了？」

「是。帝国军将特兰因城镇彻底破坏殆尽后便迅速返回帝都。会这样是因为……」

「嗯？」

「这部分未能确认真伪，不过听说洛可斯东北的琉那斯趁定东将军卓杰待不在时发生叛变，正准备朝帝都进军。」

「此事当真！？」

琉那斯叛变。虽然很难相信，若为事实，帝都恐将落入他人之手。

琉那斯位于洛可斯大陆东北部、帕鲁迪那以北，更是与帝国本国东边国境相邻的国家。原本坐拥超越帝国的兵力，堪称洛可斯最强势力。然而优柔寡断的琉那斯国王未能善加统御坚持己见的臣子们，最后因储存粮食之据点受袭而承受惨烈的战败结果。

那正是后传之『巴尔巴利亚战役』，更是帝国大军师迪欧拉扬名天下的战事。

帝国藉由巴尔巴利亚战役击败长年以来的宿敌之后，顺势并吞琉那斯。这就是帝国统一天下的第一步。

而琉那斯如今再次向帝国露出利牙。

知晓原本琉那斯实力之人，听到这个消息会有多么震惊，谢尔非常能够体会。

「那带着一〇〇〇〇兵力攻打帕鲁迪那的大军师迪欧拉呢？琉那斯反叛的话，他应该会马上带兵过去吧？」

「关于这一点，据说大军师迪欧拉在与定东将军卓杰特一同进军帕鲁迪那的途中病倒了。因此镇南将军鲁尼连忙带上一〇〇〇士兵，前往支援帕鲁迪那的叛变征讨军。」

「迪欧拉生病？」

谢尔激烈地抓着头。

「辛苦了。那就麻烦你继续收集情报。」

「遵命！」

男子低下头，再度乘马离去。

谢尔继续搔头，思索着。

首先，尚无法确定的两个情报里，琉那斯叛变这件应该是真的。

因为谢尔认为这才是天翼狼阿雷亚计划的核心。

于帕鲁迪那引起叛乱，尽量牵制帝国军。同时促成帕鲁迪那北方琉那斯的叛变，好让琉那斯大军攻打帝都。

「阿雷亚……好样的。」

确实是让谢尔不得不如此称赞的妙计。

而另一件关于大军师迪欧拉的情报，目前无从确认起。但谢尔也觉得可能性颇高。

以七十二岁的高龄远征帕鲁迪那。身体不可能受得住。

蜂蜘蛛队迟早会再带回进一步的消息，谢尔决定先行等待。

而如今，最不明了的就是天龙姬尤米加的动向。

尤米加肯定在出兵期间便已得知谢尔叛逃的消息。这么一来，她应该会在打下特兰因后，直接南下守备旧费烈利加领地。

若她真的这么做，谢尔就输了。

谢尔安排自由之翼在特兰因要塞发动最大规模的叛变，正是为了避免面临这个状况。

然而尤米加以超越谢尔预期的速度攻下特兰因。而且也没把兵力带往南方。

这又是为什么？

但若是考虑到有能力击破唐突叛变之强国琉那斯的人，也就是大军师迪欧拉生病这一点，尤米加的行动也算合乎情理。

谢尔大吐一口气，继续抓头。

情势每分每秒都在变化着。然而能够用来判断事实的情报过于缺乏。

(有必要收集更多情报。)

正当谢尔如此考虑着的时候。

「谢尔大人！不、不、不得了了！」

出声的这名蜂蜘蛛队队员大失方寸地来到谢尔跟前，跪下后高声呼喊。

「发生了什么事？你是第一组对吗？」

「是的。属下奉命查访费烈利加方面。」

蜂蜘蛛队队员停顿一会儿，接着向谢尔传达令人惊愕的事实。

『统治费烈利加的卡齐斯侯爵已于前方的利鲁加桥布兵。人数大约有……五〇〇〇！』

「……咦！？」

这道消息令谢尔脸色发青。

「我、我等也不敢相信，但是仔细确认无误。比耶尔河东岸，怎么看也有超过五〇〇〇的兵马聚集。」

「我、我知道了。麻烦你继续监视。」

「遵命！」

蜂蜘蛛队的男子向谢尔行礼后，慌忙离去。

同一时间，谢尔全身脱力，不禁双膝着地。

「谢尔！你没事吧！？」

眼见谢尔双手双膝都贴在地面，蜜欧担心地靠近询问。

谢尔像说梦话似地，迳自嗫嚅着。

「这样啊。原来是这么一回事。」

「怎么了」

谢尔回握蜜欧抱着自己肩头的手，缓缓站直身。

「不能光顾着沮丧。蜜欧公主，请立刻下令停止行军，在这里扎营。还有也请派出侦察队，谨慎戒备四周。因为我们恐怕要暂时驻留于此了。」

「好，我知道了！」

蜜欧点点头，走下马车。

待马车里只剩下谢尔独处后，他用力朝座椅打了一拳。

突然现身眼前的五〇〇〇名敌方大军。

无视费烈利加而返回帝都的尤米加。

这些情报让谢尔导出一个结论。

帝国军五〇〇〇士兵是出自尤米加的策略。

尤米加已经备好对付谢尔一行人的手段，才会那么干脆地回去帝都。

「完蛋了……」

重点在于稍早蜂蜘蛛队所带来关于镇南将军鲁尼的动向。

帝国四大将手下至少配有五〇〇〇名士兵，鲁尼却只派了一〇〇〇人前往支援帕鲁迪那征讨军。

原因何在？他不是不愿意派兵。而是因为他已经将三〇〇〇名士兵送往费烈利加，所以只能再派遣一〇〇〇人。

既然大军师迪欧拉已病倒，会发出这般指示的就只剩天龙姬尤米加了。尤米加早就料到，谢尔若是背叛帝国，目的地肯定只有旧费烈利加王国领地。于是向四大将之一的鲁尼征求人手，强化卡齐斯侯爵的兵力。

而她更判断出谢尔一行人的逃亡路线，立策将士兵配置在欲渡过比耶尔河必经之利鲁加桥东岸，待谢尔等人出现便一举歼灭。

(中招了……尤米加全都预料到了。她早就知道我会营救蜜欧公主，也猜到我会带着军队前往费烈利加。)

谢尔至今从未有过此般被逼至绝境的感受。

(必须想出灭策的办法才行……但是尤米加的策略会有漏洞吗？)

谢尔强制停下抓头的动作，皱着眉头思索着。

首先要厘清哪一点才是最让自己头痛的。应该是敌军布署于比耶尔河东岸这一点。占据这个位置，还能随时退到东方的拉札保垒。

帝国军拥有五〇〇〇大军，反观费烈利加军仅有九〇〇。

想要弥补这个兵力差距，只有火攻最合适。

这个季节，比耶尔河两岸会长满茂盛的芦苇草，再加上来自索卢特山脉的干燥北风，瞬间就能让敌方阵营陷入一片火海。

然而敌军也对火攻有所警戒，才选定目前的位置。若有万一，随时能逃进保垒里。对手虽然是愚蠢的卡齐斯侯爵，用兵计策明显来自尤米加。不仅是火攻，她肯定已预测各种奇袭的情况并且做好万全准备。

毕竟若是自己站在帝国军那边，也会跟她执行一样的计策。

(要是帝国军布署在西岸就好办多了……)

谢尔用力搔着头，再度陷入沉默的思考。




第四章 利鲁加桥之役
「真是的。大哥是怎么啦？」

结束手下士兵的训练，弗雷不禁如此抱怨。

不仅止是弗雷。在听闻蜜欧转述谢尔的异状后，玛姬、伊娜，甚至法鲁利亚均深感困惑。

谢尔下令扎营之后已过了四天。这几天也没有什么事情要办，弗雷、玛姬与法鲁利亚只能靠训练士兵打发时间。

「似乎是计划出了状况。谢尔本来想要接着收复费烈利加，但是目前的领主卡齐斯侯爵却坐拥超出预期的庞大兵力。」

弗雷等人聚在一起讨论，此时蜜欧与伊娜也前来加入。

「兵力有多少？」

玛姬向蜜欧提问。

「五〇〇〇。」

『什么！？』

数字之惊人，令众人哗然。

「怎么会这样，不是说费烈利加只有一〇〇〇兵力而已吗……消息来源很可靠的呀……」

伊娜的声调几乎像是在哀号。由于伊娜于当地拥有值得信赖的人脉，因此先前便依谢尔吩咐而调查过旧费烈利加王国情势。

「五〇〇〇……真棘手呢。我们的兵力虽有一〇〇〇左右，大部分来自帝国军。就算他们已誓师蜜欧公主，如果我方陷入不利之势，难保他们不会倒戈。」

玛姬的想法直捣问题核心。

身处乱世，任谁都会想依靠势力较强的那一边。

「会这样吗，法鲁？」

弗雷扔出问题，法鲁利亚以坚定眼神回应。

「请别把我跟那些墙头草混为一谈。我已决定要一辈子追随蜜欧公主。不论今后陷入怎样的苦难也不会改变！」

法鲁利亚的话替现场所有人的内心注入些微的暖意。

「法鲁谢谢你。那么谢尔就交给我吧。」

弗雷、玛姬、伊娜、法鲁利亚互相交换眼神，确认彼此的心意。

而蜜欧的脸上则流露出些许信心。

「就麻烦您了。」

伊娜这样说，弗雷与玛姬点头。

蜜欧听到这边，步伐俐落地走向马车。

「我会把谢尔带过来。你们三个先进行准备！」

『遵命！』

众人对蜜欧鞠躬行礼。

蜜欧开启谢尔乘坐之箱型马车的门，进到车内。谢尔坐在角落，一脸茫然地望着窗外。

「谢尔！」

「……非常抱歉。」

蜜欧啪咚一声关上门，谢尔立刻以欲哭无泪似的声调说道。

「为什么要道歉？」

蜜欧轻轻落坐于谢尔身边。

「我把事情想得太简单了。不对，我根本没有预料到会这样。若是能早点察觉尤米加的计策，说不定还能想到办法对抗。」

谢尔脸上找不出一丝活力，平时自信满满的表情已不复见。

「天翔虎军师又怎样。还说天才哩。我只不过是个蠢蛋。尤米加身处远方，却早已安排好对付我们的手段。而我却——」

下一秒，谢尔一时无法意会发生了什么事。回过神才发现自己被蜜欧抱住。谢尔的脸正埋在蜜欧小巧而柔软的胸部里。

「谢尔，别这么说。你确实是天才。而且你还为了父亲和我整整努力了两年不是吗？」

谢尔没有抵抗，就这样在蜜欧胸口闭起眼。

诚如蜜欧所说，谢尔一路走来均是全力以赴。

但是结果又如何？费烈利加王受到处刑，现在连蜜欧都面临危机。

而且自己还完全想不出对策。

谢尔感到羞耻、不甘心。更怨恨着自己的无能。

「谢尔，你听我说，不要责怪自己。若不是你，我永远没有机会呼吸到外面的空气，早就死在帝都了。伊娜、弗雷、还有玛姬也是……大家若是没有你的指引，只是盲目地抵抗帝国，想必早就没命了。」

蜜欧所说的每一个字,穿过谢尔的耳朵渗进心底。胸口升起的一股暖流让谢尔脑里冻结的冰霜逐渐融化。

「我们都已经成功走到这一步了，不要放弃。你不是要当我的得力助手，帮我打倒帝国吗？那么我绝不允许你放弃。请你努力再努力，跨越苦难。如果这样还是不行的话……我也会陪你一起离开这个世界。」

谢尔的心脏大力跳动，双眼恢复神采。

「蜜欧……」

「就是这个称呼！谢尔。」

蜜欧将谢尔搂得更紧。

「我跟你从小一起长大，以前你也从没用公主称呼我。我们两个独处的时候，希望你跟以前一样，喊我蜜欧就好。」

「但、但是——」

「这是命令唷？」

「……是。遵命。」

谢尔有种不知道自己是怎么了的感觉。

被蜜欧这样抱着，心情就莫名地平静下来。

头脑变得清楚，思路也越来越清晰。

「走吧，谢尔。担心着你的伙伴们都在外面等着。跟我一起走吧。这次一定要并肩走到天涯海角。」

蜜欧说完，将身体拉离谢尔。

「好的。」

蜜欧站起身，打开马车门。

谢尔紧闭上眼之后，下定决心并步出马车。

『谢尔！』

弗雷、玛姬、法鲁利亚，还有伊娜都跑到谢尔身边。

「大哥，你别老是一个人担起所有的事嘛。五〇〇〇大军算什么，我会全部把他们解决掉的！」

弗雷一如往常，豪迈地眯眼大笑。

「谢尔大哥，我好担心你喔！」

玛姬也在看到谢尔后，脸上绽放灿烂的笑容。

「我们的目标可是天下统一,这点小状况就沮丧成这样怎么行呢？军师。」

连甫加入的法鲁利亚也对谢尔投以关爱的言语。

「弗雷、玛姬、法鲁……」

还有一个人没出声。她用手指推高镜框，身影大步地靠近。

「伊——」

咚啪！

随着一声闷响，谢尔滚倒在地。

弗雷一行人惊讶得睁大双眼。

「你这个……大笨蛋！谁准你独自烦恼了，笨蛋！你把我们当什么了。谁要你自己解决所有事了，笨蛋！笨蛋谢尔！」

伊娜双手扠腰高声怒吼。稍早的一拳也是至今力道最重的一次。

谢尔重心不稳地直起身，又低下头。

「伊娜说得没错。抱歉。」

受到殴打的左脸一片刺痛，但是心情却很舒畅。

自己赢不过尤米加。

更赢不过一人独操大局的阿雷亚。

但是只要跟这些伙伴同心协力的话……肯定不会输。

于自由之翼享有千人斩将军之盛名的弗雷·冯尔克。

谢尔的私人军队·蜂蜘蛛队的大队长，更是蹴爪术的高手，玛姬·拜帕。

于帝都共同渡过艰苦困难，以史上最低年龄就任尚书一职的伊娜·华特森。

身为帝国军却仍受蜜欧的信念感化转而成为伙伴的法鲁利亚·贝里布鲁。

最后则是娇小身躯里蕴酿着雄壮目标及祈愿和平的公主，蜜欧·费烈利加。

我并非孤独一人。没有什么比这更让人充满信心。

谢尔边流着眼泪而笑。

蜜欧使劲抱住这样的谢尔。

其后，谢尔被蜜欧牵着，加入费烈利加士兵们的宴席。众人情绪高昂地唱歌、喝酒，气氛非常热络。

谢尔一脸严肃地望着营火啜饮。

能够成功救出蜜欧，谢尔真的非常高兴。然而帝国军五〇〇〇名阻挡在前，通往费烈利加之路途被堵住一事，目前仍无法改变。

谢尔望向营火的另一侧，看到弗雷、玛姬、法鲁利亚、伊娜四人正带着笑容与士兵们互饮。大家都笑得很开心。

因为大家都明白，一旦上了战场，笑容必定会消失。

就像吃饭和睡觉。现在能办到的事，就要尽力去做。

而开怀大笑也是其中一桩。

「怎么啦～？还在心情不好啊？」

突然有道声音自头顶传来。谢尔抬头一看，眼前站了一位晃着银色双马尾的女孩子。双颊已呈深粉红色，手执酒杯，连站都站不稳。

「蜜、蜜欧？」,

「没错。我就是你的主人，蜜欧！哇哈哈～！」

蜜欧一屁股坐在谢尔旁边。

「你喝太多了吧？」

「啥？又没关系！」

蜜欧酒量有很好吗？谢尔不禁心生疑问。

就在此时，蜜欧摇晃起身子。

「小心！」

「啦～？啊哇？」

谢尔伸出双臂，试图接住失去平衡的蜜欧。

然而谢尔本来体能就不怎么样。他没能完美撑住蜜欧，使得蜜欧的额头猛力撞上谢尔的嘴唇……咕咚一道闷响传遍周围。

「呜咕呜呜。好痛——」

「哇啊。谢尔，对不起！」

两人以像是抱着彼此的姿势，侧倒在地。

将身体转成仰躺的角度后，满天星星映入眼帘。

「呐，谢尔。」

「嗯？」

「谢谢你把我从牢里救出来。」

谢尔不禁撑起上身，窥视蜜欧的表情。蜜欧露出衷心感到愉快的笑容，接着舒服地闭上眼。

「经过这两年，我才明白原本视为理所当然的生活有多么珍贵。温热的食物，柔软的床铺，气味芬芳的香茶……还有能自由行动的环境。这些享受的背后，全都多亏有其他人的努力。」

「蜜欧……」

身为费烈利加王的独生女，蜜欧自出生起便衣食无虞。

这样的环境却在某一天毫无预警地被剥夺，接着面对长达两年的禁闭生活。内心势必有难以一言喻的苦楚。

「蜜欧并不是虚度这两年的时光。」

「是啊。想必父亲也希望我透过牢狱生活而明白这件事。」

「经历过苦难的人，比未曾面对过的人坚强好几倍，也更懂得体贴别人。蜜欧肯定能成为一个好国王。」

复兴费烈利加、击败帝国、统一洛可斯大陆。治理天下的唯一一位国王是蜜欧这样的人，那该会是多么美好的世界。

光只是想像，就让人内心雀跃不已。

「谢尔！」

蜜欧转过身，凝视着谢尔的脸。

她的脸颊因酒气而泛红，随意垂在双颊及唇边的银色发丝显得很性感。

「我还有件事没跟你说。」

「咦？什么事？」

蜜欧一脸困窘，猛眨着湿润的双眼。

『我～、偶……我呀。那个、还是处女喔。』

『…………！？』

谢尔霎时满脸通红，好似「噗」地一声冒出热气一般。

「就、就只有你，不希望你误会我。被关的这两年，确实有遇上几次有人想侵犯我，但我成功保住贞操。多亏了这个。」

蜜欧出示手环给谢尔看。

「这是……远古工艺品？」

「没错。我现在马上证明给你看。」

蜜欧手指触上手环，闭上眼并解放远古工艺品的力量。

啪唰一声，霎时一团红光包围蜜欧的身体，很快又消失。

「哇啊，蜜欧，蜜……」

谢尔担忧地直起身探视。下一秒。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦有!」

蜜欧的样貌变得惨不忍睹。

眉尾长长垂吊着，头发干燥无光又如树上细枝般胡乱伸展。原本细致白皙的肌肤粗糙如干涸的大地一般。鼻头浮现一个大肿包，唇色带紫，毫无润泽感。

非常莫名地，谢尔内心对于蜜欧是女性这个事实的认知突然已消失无踪。

「这就是远古工艺品『丑化手环』的功效。不只外表会改变，还可以吸收小哥你的精气喔。」

蜜欧哇哈哈地大笑。连笑脸都很吓人。

「呜哈哈。我刚刚从你身上吸到精气啰。如何？想抱我吗？」

「恕不回答。」

说老实话，那类的念头，根本一丝丝都生不出来。蜜欧再度向谢尔露出恐怖的笑容，接着陷入红光里，恢复真实样貌。

「呼～真是受不了。男人满脑子都只有欲望嘛。像我这样的小姑娘，大家总是流着口水靠过来呢！」

「欲、望……？」

这个语辞莫名地在谢尔的脑中回荡。

「这个证据够有力了吧？我还是一身清白的喔。」

「啊、嗯。不过就算没拿出证据，我也会相信蜜欧说的话。」

「才不是这样的吧？男人总是嘴上说相信你，私下却找密探调查身世哩！」

「那又是哪来的故事！？」

看蜜欧讲得这么激动，谢尔不禁笑出声。

「不、不准笑～！」

蜜欧怒鼓红红的脸颊。

「啊啊，抱歉抱歉。」

「什么嘛！话说在前头，这也是因为远古工艺品的效力！」

「这我知道啦……啊！」

原来如此。远古工艺品能够发挥惊人的力量,但是力量越强悍，副作用也会更趋激进。蜜欧慌张地看向四周，接着不好意思似地低声说。

「然后，那个……就是啊，用了这个远古工艺品后……身、身体会热得像烧起来一样。」

「咦？」

谢尔的表情僵直。

「啊呜，不是啦！不、不是我自己想要的。是远古工艺品的副作用……啊。」

谢尔攫住蜜欧双肩,发出炽热的眼神。

「蜜欧。」

「哈呜。现在突然摸我，我会……呜呜，但如果是你的话——」

『就是这个！』

「咿呀啊!?」

谢尔唐突的大喊令蜜欧吓得弹起身。谢尔的脑中，所有的关键字如拼图般，一片接一片拼凑了起来。

布署于比耶尔河东岸的敌方士兵。连同帝国四大将鲁尼兵力的五〇〇〇联军。

帝国军的愚昧将领·卡齐斯。沿着山脉吹袭而下的北风。易燃的芦苇草。

极少人数即可封锁的利鲁加桥。东方的要塞拉札，西方的莫罗。

欲望。身体燃烧起来。

凑齐了所有的碎片，在这一刻漂亮地全数密合。

谢尔抓着蜜欧的肩头，如是说。

「谢谢。全多亏了蜜欧！」

「咦？呜、啊？」

蜜欧杏眼圆睁。

「立刻召集大家进行军事会议。时间紧迫！」

「咦……啊、呜、嗯。」

谢尔拉着蜜欧的手，急忙前往寻找伙伴们。

被牵引着的蜜欧，表情蒙上些许的忧郁。

谢尔焦急地进入帐篷，与蜜欧一起等待大家到齐。

待弗雷、玛姬、法鲁利亚都到了之后，谢尔立刻切入正题。

「现在要向大家传授击破五〇〇〇帝国军的策略。这个计划需要在场所有人的帮忙，请仔细听取说明，务必确实理解内容。」

『咦！？』

谢尔的话让在场的人讶异出声。

「大、大哥，你真的有办法赢过帝国军吗！？」

弗雷睁大双眼反问。

「不敢说绝对可行，但我有相当的自信。」

谢尔的视线掠过所有人的脸，接着开始说明。

「听好了。针对我们的少数兵力，尤米加将五〇〇〇兵马安排在重要据点的计策非常高明。但是尤米加犯了一个致命的错误。那就是没将这批大军交给一个身经百战的将军，反让一个搞不清楚状况的贵族来管理。」

「……卡齐斯侯爵？」

「没错。他没办法好好治理费烈利加领地，还总是扬言自己是次任皇帝。这点显示出卡齐斯侯爵是个欲望很强的人。再加上他拥有五〇〇〇兵力，却没有派出侦察队。他若是有派人侦察，早该发现我们的行踪，并且采取某些对策。由此可知卡齐斯侯爵不懂掌握情报的重要性。」

看谢尔流畅地论述卡齐斯的性格，法鲁利亚不禁提问。

「军师与卡齐斯侯爵见过面吗？」

「一次也没有。不过只要观察状况就能明白他是怎样的人。」

「原、原来如此……所以军师打算怎么做？」

谢尔站起身，轮流望向将掌握此战役关键之三人的脸。

「弗雷、玛姬、法鲁。这个策略全都要靠你们了。你们愿意帮忙吗？」

三人彼此对望，毫不犹豫地首肯。

「很好。那么接下来开始说明计划内容。行动的时机不好掌握,请你们一定要确实理解。」

「明白了。交给我们吧。」

谢尔将计策告诉大家。

一个可谓孤注一掷的计策。

隔天早晨。

谢尔独自骑马沿着比耶尔河南下。

空气因十一月的季风而极为寒冷，谢尔的手和脸颊都被冻到麻痹。吐出的气息像细棉丝，白而美丽，却也如幻觉般迅速消逝。

谢尔的目的地是左侧之比耶尔河对岸的帝国军阵营。

为了抓回逃狱的蜜欧以及叛逃的谢尔与伊娜，五〇〇〇名帝国士兵应该正在那里受着寒风。再前进两天的路程，眼前出现茂密的芦苇草丛，高到几乎看不见比耶尔河面。

谢尔轻轻触碰已化为茶色的芦苇草。曝露在干燥北风下的芦苇草已如稻草般干硬。

谢尔沿着芦苇草继续南下,终于到达城区。

朝右边前进将接到莫罗，往左经过利鲁加桥后则可通往拉札保垒以及布雷夫，最终可到达费烈利加首都·密斯提海角。

(接下来是重头戏了。)

谢尔大吐一口气，操纵马儿往左行。

正前方有座幅度宽广的石造桥梁，尽头处有士兵们手持长枪镇守着。谢尔脚踢马匹侧腹，靠近利鲁加桥。

没想到谢尔就这样轻松地进入帝国军阵营内。

(咦？)

谢尔对于完全没人阻挡一事感到讶异，一边继续前进，同时仔细观察敌方阵形及士兵们的状况。

阵营内的气氛和缓得不像是准备打仗的样子。

谢尔朝着最大也最豪华的帐篷前进。策马缓缓靠近后，让人怀疑自己看错的讶异景象映入眼帘。

大帐篷旁边排了几个小帐篷，门口伫立着好几位女性。竟然把女人带进军营里。放松也该有点分寸吧，谢尔不禁怀抱起几近愤慨的情绪。

谢尔就此进入阵营中心，来到豪华帐篷的门前,对上守在入口的两名卫兵。

谢尔跳下马，走近卫兵。

「那边的，停下来。这里是总司令的帐篷。你有什么事？」

「是吗？那太好了。我是谢尔·史诺哈特。我想见卡齐斯侯爵。」

「什么！谢尔！？」

两名卫兵惊讶到连手上的长枪都弄掉了。

这也是理所当然的事。毕竟这批帝国军正是为了抓回叛国的谢尔与逃狱的蜜欧，才会来到这里。

卫兵们拾起长枪，慌张地将枪头对向谢尔。

「喂喂喂，可以别这么吓人吗？」

「你这个叛国贼！我们受命于天龙姬尤米加，要来这里取你谢尔·史诺哈特的命。我就在这里取你首级，献给皇帝陛下——」

『闭嘴！你这个蠢蛋！』

为了让帐篷内的卡齐斯也听得到，谢尔刻意高声宣言。

「我可是在帝国长大的人。我从未忘记过帝国的恩泽！」

双方的气势无法相比拟。一介小兵完全无法与谢尔相对峙。

「我接下来要说的事情不是你们这种小角色有资格听的。让我见卡齐斯侯爵！」

「咕呜呜。我、我明白了。我进去通报卡齐斯侯爵，请稍候。」

就在卫兵咬着下唇，准备进入帐篷时。

「不需要通报了。」

随着这句话，一名男子步出帐篷。

男子身穿看似高价的长袍。留得很长的头发于后方束起。眼神颇为高傲。谢尔一眼便察知这个人就是卡齐斯，立刻跪地并垂下头。

「你就是天翔虎军师，谢尔·史诺哈特？」

「是的。臣就是。」

「你为何来此？」

谢尔抬起头，向卡齐斯说。

「为了将天下献给您而来。」

「你说什么？」

卡齐斯将手放到谢尔的肩头并笑道。

「也好。这么想替我工作的话，就进来吧。」

「遵命！」

谢尔依照吩咐走进帐篷后，不禁睁大了双眼。

帐篷设置了各种陶壶、雕刻等生活用品，连镜台都有。帐篷深处甚至还架了一个王座。

「吓到了吗？身为帝王一族，不管到哪里都要顾到派头嘛。」

卡齐斯高声大笑。

谢尔并不是被吓到。

而是愕然到无言以对。卡齐斯一屁股坐上王座，执起扶手旁小茶几上的酒杯。

「然后呢，你想跟我说什么？」

谢尔单膝跪地，平静心绪后开口。

胜负就从这一秒开始。

「侯爵您长期远离帝都，完全不明白如今已默默传遍帝都的消息。」

「什么谣言？」

卡齐斯的眉角颤动了一下。

「您认为，无子嗣的皇帝陛下会选择谁作为继承人呢？」

「哈！这还用说吗？能够继续陛下之位的人，除了我不作他想。」

「没错……就连臣也是这么认为的。」

谢尔带着悲愤的语调令卡齐斯身体一僵。

「这是什么意思？难道说，还有其他人有资格继位的吗？」

「不，并没有。」

「那继承人就只能是我啦！」

谢尔静默几秒，接着缓缓地、语气沉重地、平静地宣告。

「皇帝陛下似乎迟迟无法选定继承人。」

『哪有这种事。我才不相信这种蠢话！』

虽然卡齐斯立刻表示否定，额上却老实地浮出豆大的汗珠。

「这一阵子，陛下的状况很不寻常。每天都不知道有多少人被送上处刑场……这些您应该有听说了吧？」

「嗯。呃、嗯嗯……」

「陛下自从统一天下后就变了一个人。如今他耐不住和平的日子，又想要制造乱世。实际上，特兰因才刚发生八〇〇〇名叛军被讨伐的战事，天翼狼阿雷亚叛逃到东边的帕鲁迪那引发革命，连琉那斯也高喊反帝国的口号、打算出兵袭击帝都，而预定前往讨伐的大军师迪欧拉则病倒在床。」

「这、这些都是真的吗？」

「您可以派人查证，就会明白臣说的是真话。」

谢尔刚刚所说的大致上是事实，卡齐斯真的去调查也无所谓。

「若是皇帝陛下在没有选定继承者的情况下驾崩，您认为天下将落入谁的手中呢？」

卡齐斯早已脸色发青。

「你认为会是谁？」

「这很容易推测。自然是帝国实力第一之人，大军师迪欧拉的继任者，握有天龙姬尤米加的那个男人。」

「大元帅吉恩·罗迪吗！？」

谢尔深深点头。

「这次侯爵带兵驻扎此地，想必也非出自本意。是尤米加利用侯爵的温厚性格唆使您听从，才会演变至此。臣是这么认为的。」

「所以你建议我怎么做？」

谢尔直挺起身，以强力的声调回答。

「臣也有野心。想要财富，也想要女色。更想要大军师的地位。若是能够获得这些，臣愿意侍奉侯爵，尽全力帮助侯爵取得天下。」

卡齐斯与谢尔互相望着彼此。

这时卡齐斯拼命思考。

天翔虎军师谢尔。师事帝国大军师迪欧拉的天才军师。

往后若是必须对上尤米加或阿雷亚，这个人肯定能派上用场。

「有何不可。从今天起，你就是我属下了。俸给就照你的希望。」

「臣铭感五内！」

谢尔作出欣喜的样子，再次跪地谢恩。

「接下来。既然已经明白吉恩跟尤米加的阴谋，我也不需要在这边浪费时间了。早早收兵吧。」

「请您三思。」

谢尔把手往前伸，阻止卡齐斯。

「三天后，将有帝国的背叛者带上二〇〇〇兵马来到这座桥，打算闯入费烈利加首都·密斯提海角。」

「什么！？二〇〇〇！？」

卡齐斯大感惊愕，酒杯滑出手中，摔碎在地上。

而二〇〇〇这个数字当然是谢尔捏造的。

「哪里找来这么多人！？」

「全是原费烈利加的人所计划。臣就老实说了，光靠这边的兵力是无法赢过他们的。」

「我可不这么认为。二〇〇〇这个数字确实惊人，但是包括镇南将军鲁尼的援军，我手上可是有高达五〇〇〇的兵力。怎么会赢不了二〇〇〇人的反叛军？」

卡齐斯已完全听信谢尔的说词。

接下来就看谢尔如何让这说词更具说服力。

「反叛军以蜜欧公主为中心，可说是团结一致，绝不是一般的乌合之众。反观我方的士兵们，人数虽多却无合作的意识，更是士气与军纪均低落的集团。外来者的我能够轻易到达这里，就是最大的证据。」

「呃嗯。嗯嗯……」

「臣担心侯爵恐怕就此丧命，便先行潜入反叛军观察状况。」

「你为何要这么做？」

「当然是为了让侯爵获得胜利，更要让侯爵坐上皇帝的位子。帝都内甚至因此而传出臣叛逃的谣言呢。」

「这样啊。有关叛逃的误会，之后我会亲自写信向帝都呈报。所以我现在该、该、该怎么做才好？」

一个率领五〇〇〇大军的男人竟然如此怯懦，谢尔差点忍不住笑出来。

「臣认为，抢先行动才是上策。依臣所见，侯爵手下的士兵们打仗经验不足，也没有强力的将领。应该让士兵们渡桥到西岸，尽量聚集在一起以埋伏敌兵。比耶尔河两岸的芦苇草又高又茂密，不用等到反叛军发现我方，就能早一步把他们都解决掉。」

「原、原来如此！不愧是天翔虎军师。那就马上照你说的办。」

卡齐斯连忙摇响唤人铃，卫兵立刻进入帐篷。

「听好了。从今天起,谢尔就是我的属下了。马上依照谢尔的建议移动，渡过利鲁加桥，将阵营安排在西岸。谢尔，等帐篷架好，跟我一起喝一杯吧。我想再多听听你的意见。」

「「遵命！」」

卫兵与谢尔异口同声地回应。

之后，帝国军遵照卡齐斯的命令，迅速到达利鲁加桥的另-头并布署完成。

至今为止一直无所事事的士兵们，认为可藉由重新布阵而转换心情，众人均欣喜地加入工作行列，移动阵营不过才耗费约半天的时间。

「只不过是从桥的另一边把阵营移过来而已。没花多少时间嘛。」

卡齐斯坐在马背上露出游刃有余的态度。被允许乘马的谢尔则随侍在侧。

「谢尔，真的有必要移动阵营吗？」

「那是当然的，侯爵。」

谢尔轻柔地笑。

「反叛军会从河岸的这一边来袭。若照原本的位置，待反抗军出现、欲动兵时，五〇〇〇名士兵得同时渡过利鲁加桥。这座桥这么狭窄，您认为有可能办到吗？」

「嗯嗯……应该是没办法呢。」

「千万不能轻敌。反帝国军经历过各方战役，如今更拥戴从帝都逃脱的旧费烈利加公主，若是他们每个人都拿出十倍的战力，经验尚浅的帝国军很快就会被击破。」

谢尔所言极为中肯。

毕竟连担任帝国军总大将的卡齐斯自己也从未有过与敌军对战的经验。

「综合以上情况，为了充份发挥我方士兵的力量，守在利鲁加桥西岸才是合理的。」

「但、但是尤米加说，绝对不可以在西岸布阵……」

「您没有发现到，这正是尤米加的阴谋吗？」

卡齐斯侯爵全身僵直。

「难道说，尤米加那家伙故意想让我吃败仗！？」

「这就是她的目的。这么一来侯爵就会成为皇帝的眼中钉，更有可能就此失去地位。」

「这、可、可恶的家伙……！」

卡齐斯怒不可遏，满脸通红。

「您不必担忧。只要臣在侯爵身边的一天，就不会让尤米加称心如意。只要我们反过来讨伐反叛军，抓到美丽的费烈利加公主、献给帝都，侯爵想必能被认可为继承者。」

「喔喔，喔喔喔喔。你连这个都想好了!?」

「这样才算是个称职的军师。」

谢尔在这么短的时间内，已获得卡齐斯侯爵全面的信赖。

然而，就在此时。

「卡齐斯侯爵，为何突然变动阵形？」

一道极为洪亮的声音自后方传来。

回过头一看，前方站着一名壮汉。

「你……你是！」

谢尔认得这位壮汉。

圆脸搭上自然卷的卡其色发丝，混有白毛的漂亮大胡子。全身充满肌肉，身高比弗雷还高，

不过体型偏圆润。

帝国统一天下之前，于费烈利加邻国·杰鲁巴格享有盛名的札古罗尼亚大将军。

「嗯？你该不会是费烈利加的史诺哈特之子吧？」

谢尔突然有种周围的风向转变的感受。

「好、好久不见。札古罗尼亚将军。」

「喔。这样啊，那个小鬼头，都长得这么大啦！」

嘎哈哈，札古罗尼亚豪爽大笑。

这名男子光靠武力就坐上大将军之位。身上伤疤无数。他手上的钉头锤不知在战场敲碎过多少脑袋。

「没想到会在卡齐斯侯爵的阵营里跟你重逢呢……真让我吃惊。」

谢尔内心充满拔腿就跑的念头，但仍死命忍耐住。

「等等，札古罗尼亚。你刚刚的意思是说，谢尔是费烈利加人吗？」

卡齐斯侯爵的语调明显带有质疑的情绪。

谢尔感觉到冷汗划过自己的背。

「那又怎样？」

札古罗尼亚一脸无趣似地说。

「我也是旧杰鲁巴格人呀。整天介意对方是哪里人，全天下就没人能当你部下啦！」

哇哈哈。札古罗尼亚再度放出笑声。

「这倒是。」卡齐斯侯爵简短回应后，看向谢尔。

「说得也是呢。我可是即将取得天下的人。重要的不是过去，是现在。」

谢尔向卡齐斯弓身行礼。

「承蒙您不嫌弃。」

「这有什么。不必介意。」

卡齐斯留下这句话，离开马儿，迳自走回帐篷里。谢尔则因在意想不到的地方遇上此般豪杰战士而内心感到动摇不安。

隔日的黎明时分。昨晚谢尔不得已替卡齐斯及札古罗尼亚将军作陪，被灌了不少酒。

(惨了……好想吐……)

谢尔于将校用的帐篷内独自醒转，在棉被里痛苦挣扎。

他试着撑开眼皮。眼里只有歪斜的天花板。

连吐出的气息都还带有浓重酒味。恐怕连走路都走不好吧。

(呜呜……头好痛……)

计划执行的暗号非常简单。

只要等帝国军从东岸移到西岸,大家就会依着谢尔的策略行事。

谢尔奋力撑起剧烈疼痛的头并站起身。前进两步，迅速倒地。

(不行了。)

谢尔安排居住的帐篷，很不幸地位于阵营的北侧。明明是冬天，却感觉到温度逐渐上升。帐蓬的布幕上出现深茶色的污渍并缓缓扩散，最后化成大红色的火焰燃烧起来。

费烈利加军发动的火攻已然展开。

(这下子……无计、可施了……)

谢尔这么想着，同时只能无谓地怨恨自己差劲的酒量和体力。

于此之前，卡齐斯在被带到寝室的床上后，一直享受着久违的畅快睡眠。

然而这场好眠却被士兵们骚乱的声音给打断。睁开眼才察觉帐篷外吵闹得不像话，想要了解状况，但不管怎摇铃都没有人进来。

卡齐斯不得已地穿上长袍，自己走到外面查看。

「这是、怎么、一回事!?」

根本不需要多问了。

比耶尔河北端，帝国军的右阵已全数被大火包围。

「怎、怎、怎么会这样！？」

卡齐斯大喊，仍被士兵们亢奋的吼叫声给盖过。火势吞噬比耶尔河边丛生的芦苇草，乘着北风，瞬间向帝国军袭来。

「卡齐斯侯爵！」

札古罗尼亚将军引着两匹马从正前方靠近。

「喔喔，札古罗尼亚！这究竟是——」

「原因不清楚。据士兵说，火突然从北边烧过来。」

听闻这般说明，卡齐斯的脑袋陷入更大的混乱。

明明是很简单的一件事。只要听从谢尔的话，自己就能继任皇帝。

为了到达那个高位，简单却重要的事。

此时卡齐斯才总算察觉到。谢尔不在现场。

「谢尔呢？天翔虎谢尔到哪去了^」

面对卡齐斯的激动喊叫，札古罗尼亚皱起脸回答。

「谢尔的帐篷已经……被火包围了。」

「你说什么！?那谢尔呢！?」

「我问过帐篷的卫兵了，据报谢尔完全没有走出帐篷过……有试着救他，但是火势太强……」

「怎、怎么会发生这种事……今后还想让他替我斩除阻碍的天才军师，竟然就这样没了。」

卡齐斯全身无力，双脚一软跪落在地。

「侯爵！现在不是慨叹失去军师的时候……」

札古罗尼亚的声音无法传进卡齐斯的耳里。札古罗尼亚对着卡齐斯叹了口气，自己向陷入混乱的士兵下令。

「听好了！总之先灭火！右军负责从河里汲水，先专心灭火！」

『遵、遵命！』

士兵们向札古罗尼亚行礼后，慌张地赶往右军。

照理来说应由身为总大将的卡齐斯下达命令，只是卡齐斯为了失去天翔虎谢尔而大受打击，无心顾及。

(不过失去一名军师而已……说不定我真的跟错人了呢。)

札古罗尼亚眯着眼俯视卡齐斯不成样地低垂着头。

就在此时。

「急报、急、急报！」

一匹快马从左军方向奔驰到卡齐斯跟前。

「这边正忙着呢……有什么事？跟我说吧！」

『左军受到不明军队袭击！』

「你说什么！？」

卡齐斯与札古罗尼亚，两个人的脑中霎时一片空白。

「兵力多少？」

「不清楚。敌方分批投入兵力，不确定是一〇〇〇还二〇〇〇……恳请尽快支援！」

「嗯呜呜～～」

札古罗尼亚一脸困扰地瞄向右军。

就算想要派出兵支援，然而袭击右军的大火随着芦苇草，延烧过一个又一个的帐篷。为了压制火势，根本没有多余的人力能调到左军去。

「好吧，那我率领侯爵指派的五〇〇名部下前往支援！告诉左军再撑一会——」

札古罗尼亚的嘴随着来自背后的哀号声而停住。回头一看，发现利鲁加桥的另一侧传来军队移动的声响，并且有帝国士兵朝这头逃跑。

「这、这次又是什么状况！？」

札古罗尼亚大吼。随后一名骑兵来到札古罗尼亚身边，高声回应。

「敌、敌人、有敌军来袭！有敌军从利鲁加桥闯进阵营！」

『什么——————！？』

敌军来袭。帝国士兵们一听到这个词，开始坐立不安。

「北方有大火，南方有敌袭，现在连背后也……?」

火焰趁着北风的风势，迅速南下。

来自南方，兵力不明的袭击。

从东边利鲁加桥而来，对主阵的奇袭。

三方面的同时攻击。陷入慌乱的帝国士兵不知该往哪儿去，甚至有人连盔甲都忘了穿，整个阵营被卷入一场漩涡般地失去秩序。

「噗……哇哈哈哈哈！」

在这充满混乱气氛及哀号声频繁交错的阵营里，面对无路可逃的窘局，札古罗尼亚不禁感到热血沸腾，进而大笑出声。匹敌帝国四大将等级的兵力，竟然会被彻底控制住。

札古罗尼亚身为战士的血液久违地燃烧起来。

「没挡下其中一边就整个崩盘啦。我去对付利鲁加桥那头。没问题吧？侯爵？」

卡齐斯面无血色，毫无生气地连续点头。

「不必慌张！本阵一军将阵营往西移，不要被火烧到。二军保护卡齐斯侯爵。三军跟着我来。一起赶走利鲁加桥上的鼠辈！」

『喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

札古罗尼亚发出明确的指令，让失去方向的帝国军暂时恢复机能。

「好！所有人跟上！」

札古罗尼亚背起钉头锤，乘马奔向东边。

另一方面，于开战前一天便趁着夜晚布兵于南侧的玛姬与法鲁利亚亦配合帝国军右阵的火势，开始作战。

首先由玛姬带着一〇〇〇名士兵突击估计兵力二〇〇〇以上的左阵。法鲁利亚则带着一〇〇〇名弓兵尾随。

采取行动时正值清早，帝国军的士兵几乎还在帐篷睡得香甜。法鲁利亚命令火箭射向帐篷，玛姬则负责打倒慌乱逃出帐篷的士兵。然而帝国军在判断发动此般奇袭的兵力想必不多之后，很快重整队伍发动反击。

冲到玛姬前方的敌人们均迅速倒地。但原为文官的法鲁利亚并没有厉害的作战技巧，玛姬手下的人也不是全都像她一样骁勇善战。

费烈利加军的情势越来越显不利，快要压制不住帝国军。

「别慌张！这种程度的奇袭不足为惧。冷静作战就不会输！」

帝国军的将校如此大喊，士兵们的眼神随之改变，军队全体的气魄增强。

这名将校的声音很洪亮。多亏于此，士兵们能很快就理解自己的任务。

「小姑娘！别以为这样就能击败我们。」

将校用他的大嗓音朝着正在前线挥舞双脚的玛姬说话。玛姬于马背上反转了一圈，握住马鞍上的方向杆并站直身回应。

「那边那个男人，你很吵。这种事还用你说。第二阵，出击！」

「什么！？」

玛姬一声令下，奇袭队的后方出现更多士兵，兵力瞬间增加一倍以上。

增援部队如怒涛汹涌的攻势令帝国军不知所措。

「呜喔喔，怎么回事!?」

面对失去方向的帝国军，玛姬深吸一口气后大喊。

『我等效忠果敢的费烈利加新王·蜜欧！至今糟蹋此地的帝国贼子们，你们就好好感受一下人民的怒气吧！』

「唔、费烈利加军！？」

将校深感困惑，玛姬没有放过这个机会。

她一举靠近将校，左手离开方向杆，左脚挥到头顶上。

脚尖处有片俐落的刀刃，反射早晨的阳光，熠熠生辉。

「啊，我、我乃——」

玛姬用整个身体的力道挥下左脚，将校的胸口被撕裂并随后坠地，再也无法开口。

「队、队长！」

「连名字都还没报上！」

「怎、怎么会这么快。」

宛如一阵疾风，一切都发生在一瞬间。

玛姬懊恼似地握着拳，高声说道。

「呜、这次变成忘了问名字啦……我拿下这个声音很大的人啦！」

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

奇袭队一同发出欢呼。

不知不觉间，奇袭队的人数已增加到无法小觑的数目。

「队长被打败了！快叫副队长过来！」

「副队长早就被那女的解决了！」

「什么!?那谁来指挥左军？」

「这、这些家伙，兵力一波接一波的来耶」

「兵力不足，立刻要求支援！」

帝国军的混乱状况因队长瞬间倒地而到达难以控制之境，终究开始有人逃离战场了。

玛姬放出足爪踏的刀刃，朝着帝国军喊道。

「喂！别～逃～呀～！是男子汉的话，就把命留在这里吧！」

『呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

外表惹人怜爱，但却拥有成反比的压倒性技术。帝国军士兵开始纷纷奔逃以远离这样的玛姬。

在帝国军眼里，这名娇小少女的笑容，宛如恶魔一般。

『喔啦啊啊啊，帝国军就只有这点能耐吗!?』

弗雷一边甩着巨矛，猛烈攻打拼死应战的敌方士兵。

「呜、呜啊啊……」

看乘着马的帝国士兵面露惧色，弗雷继续甩着长矛。

原本前线的五名士兵，已经化为十个肉块弹落到桥下。

「来呀！下一个！」

弗雷如火焰般的红发直竖，奔过利鲁加桥。

桥面上有八成的空间已被奇袭队的士兵占据。

「呜哇哇。哇哇哇哇————！」

弗雷视线下方是恐惧至极的帝国兵。

被猛烈火势包围的帝国军阵营在右侧。左侧的帝国军被玛姬与法鲁利亚之联合军队的阶段性攻击而感到困惑，传出阵阵哀号声。

(大哥真的好厉害啊。)

尊为兄长的谢尔所订立的策略，让五〇〇〇兵马的帝国军被人数未达一〇〇〇的费烈利加军队玩弄于掌心。

「好啦，各位，突破这里，敌军主阵就在眼前！我们一举——」

『到此为止——！』

「冲过去……喔？」

弗雷的高喊被某人的粗犷声线给掩盖。

弗雷望向声音来源，看到一名身材壮硕的骑士独自穿越四处奔逃之步兵形成的人潮，朝着自己靠近。身上装备着帝国军的红色全套金属盔甲，手执巨大的钉头锤。

(这位不是普通人。)

仅此一瞥，弗雷便能明白札古罗尼亚并非一般的武人。札古罗尼亚单枪匹马地逼近弗雷。弗雷亦示意自己的手下退后，独自留在桥上。

「小弟。挺会耍小聪明的嘛。胆敢向帝国军出手，也该有觉悟了吧？」

札古罗尼亚带着怒气的沉重声调极具气势。确实给人不小的压力，但弗雷像要挥开这道气魄般以长矛横扫。

「我乃费烈利加王国的弗雷·冯尔克。为了击溃坏事做尽的帝国并拯救人民脱离苦海而起义。我很懂得敬老尊贤，但若执意阻挡，我也只好将你切成两半了！」

「给我闭嘴。不过是个还在流鼻水的小鬼，想跟我打还早十年。就让前杰鲁巴格王国大将军·札古罗尼亚本人来教教你什么叫做真正的男子汉！」

札古罗尼亚亦以单手挥甩钉头锤示威。

利鲁加桥的桥面上演两名大将一对一决胜负的戏码。这场决斗的结果亦将左右这场战役的胜败。四周围观的所有士兵们均有此感受。

「来吧来吧来吧！老头子！」

「放马过来！小子！」

弗雷与札古罗尼亚同时策马前奔，长矛与钉头锤互击，敲出火花。

札古罗尼亚使劲全力，从右边挥出钉头锤，横扫而过。

弗雷用长矛挡下这波攻势，紧接着举起长矛，让钉头锤随着矛柄滑动。长矛瞄准札古罗尼亚的头部打下。

札古罗尼亚瞬间将钉头锤的柄架上肩头，低头闪避。弗雷的长矛被钉头锤的握柄抵住，未能击上目标的头部。

这之后，两人亦互相交手两次、三次、四次，仍未分出胜负。

「哼～不愧是前大将军呀。技巧挺丰富的嘛。」

弗雷微微喘息地说。

「哼，哈哈哈。你的臂力也很惊人。年纪尚轻，还挺厉害的。」

双方都已遍体鳞伤，也都尚未出现致命伤。

「大家忙得不可开交，我们也不能玩太久。」

弗雷双臂加倍使力。

「那是我要说的。让我早点回去指挥手下吧。」

札古罗尼亚双手紧握钉头锤，直直往上举。

「小子，我好久没打得这么痛快了。」

札古罗尼亚愉悦似地露齿而笑，钉头锤随着放出淡淡的光芒。

「难不成那把武器……是远古工艺品吗！？」

弗雷脸上游刃有余的笑容已不复见。

而在札古罗尼亚背后静待对决结果的帝国军则慌张地远离桥边。

「啥？」

弗雷为士兵们的动向感到疑惑，同一时间，札古罗尼亚手上的钉头锤放出光线，锤头部分的形状大幅变动，转成一把又大又厚重的铁棒。

如今整把武器加上握柄的长度……至少有十公尺。

『那是什么鬼东西！?』

弗雷不禁惊讶地大喊。

「这是我的远古工艺品『隆骨杵』。你程受得住它的攻击吗？」

札古罗尼亚带着窃笑，挥舞起那把巨大的铁棒，带起风势，朝着弗雷打下！

「开、开什么玩笑！」

弗雷立刻让马儿往左边移动以闪避攻击。

咚嗡，一阵惊人的撞击声响起，连弗雷后方的几名费烈利加士兵都被卷入。

「可……恶。那东西也太犯规了吧」

札古罗尼亚收回隆骨杵并将其架上左肩，拉着马头往右转。

利用马儿回转的作用力，改以横扫隆骨杵的方式，再度攻向弗雷。

那种程度的尺寸及攻击范围，弗雷根本无法回避。只好瞬时横向执起长矛，打算以此姿态挡下札古罗尼亚的隆骨杵。

嘎锵！

「呜咕……」

有如被巨大铁板殴打一般，强烈的震荡传遍弗雷全身。

「呜咕啊。嘎！」

难以抵挡的冲力使长矛弹飞，弗雷落马，背部撞上石造的桥面。

「呼、哈。这次、这下就结束啦！」

札古罗尼亚使尽全力将隆骨杵往后甩。

隆骨杵刺上札古罗尼亚后方的桥面，利鲁加桥激烈晃动。

呼嗡一声，札古罗尼亚接着将如柱子般的巨大铁棍高举而起，顺着重力往弗雷头上挥去。弗雷明知成功率很低，依然双手握住长矛，咬牙挡下这一击！

猛烈的力道随着叽咚的声响，让桥面再次大幅摇晃，隆骨杵于弗雷与座骑所在之地点，深深陷入碎石里。

「哼、哈哈哈哈哈哈哈哈。中招了吧！哈、哈哈、这样红发小子就像老鼠一样被压得——」

札古罗尼亚才说到这里，弗雷已撑起札古罗尼亚的隆骨杵并站起身。

不过弗雷所骑的马已被击溃，躺在地上不停地痉挛。

「呼、哈啊、哈啊……真、真难缠的家伙。明明被隆骨杵击中，竟然还站得起来……」

「这种攻、攻击……完全不痛不痒啦。」

弗雷回呛的同时，血液自额角汨汨流出。

那句话只是在逞强罢了。

弗雷的左臂已彻底使不上力。肋骨恐怕也断了好几根。

膝盖发出哀号，只能勉强撑住站姿而已。

(惨了……意识越来越……)

刚才那一击为弗雷的身体带来不小的伤害。他瞄向手上的长矛，发现内嵌铁芯的矛柄央处已大幅弯曲而变形。

「真、真厉害。这就是前大将军的绝招吗？」

即便如此，弗雷仍挤出笑容。

「呼、哈。有、有什么好笑的！」

弗雷至今多次面临生死交关之境。

没有一次像今天，能为了挥舞长矛一事感到如此愉悦。

「嘿、嘿嘿……我的梦想就是啊，当上一国的将军，让弗雷·冯尔克的名号响遍天下。才不会死在这里！」

说是这么说，但是再被那般超越常理的武器打中的话，不论弗雷的身体再怎么健壮，恐怕也很难全身而退。

(快想想。那个远古工艺品力道这么强，肯定会有副作用的。)

弗雷很不擅长动脑，但对于异常的状态倒是挺敏锐的。

而他察觉不对劲的则是札古罗尼亚的表情。札古罗尼亚汗如雨下，看似意识不清，眼神亦飘渺不定。

看来这个远古工艺品对于使用者的体力消耗挺不留情的。

「嘿，老头子，你怎么啦？怎么摇摇晃晃的？」

「臭小子……随便你说。反正下一击就要送你上西天啦——！」

札古罗尼亚挤出浑身的力量将隆骨杵高高举起。待在马背上、又垂直架起那么长的武器，总高度确实很惊人。

(嗯!?)

此时，弗雷的视线掌握到一个不对劲的地方。

马儿的脚因重量而微微弯曲，却仍稳固地支撑在地。

(这样啊，看来那个远古工艺品并没有多重？)

但是如果使劲挥击的话，自然还是能产生不小的杀伤力。

还有另一个奇怪之处。

这点对弗雷来说非常重要。

(值得一赌！)

弗雷执起弯曲的长矛，朝札古罗尼亚冲刺。

「呼、哈。看、看我解决掉你————！」

札古罗尼亚挥下如柱子般粗壮的隆骨杵。

然而弗雷完全不介意头顶上的状况，以札古罗尼亚骑乘之马匹的脚为目标飞扑而去！

隆骨杵再次落地，桥面被打出碎石，飞散四处。

此时弗雷已来到札古罗尼亚座骑的正下方。

「噗哈啊。怎、怎么了!?」

从马背上甩下的隆骨杵带有强大的破坏力，但是却让札古罗尼亚的脚边产生死角。弗雷看穿这一点并果敢行动，他认为这样应该能闪过隆骨杵的攻势。

而弗雷亲身证明自己的预测是正确的。

「真遗憾呢。札古…………什么的。」

『连、连名字都不记得吗？这个混帐小子！』

弗雷使劲全力，紧握长矛。

「啰嗦！跟马儿一起下去游泳吧老头——————！」

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

弯曲的长矛戳向札古罗尼亚及其乘坐的马匹。

『看我这招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

弗雷以一只右手的力道让马儿失去平衡，将札古罗尼亚连马匹一起推飞到桥下！失去主人的隆骨杵喀当一声落在桥面上，外形亦恢复为原本钉头锤的样子。

「呼、哈、噗哈——！」

虽然几乎快喘不过气，弗雷仍将长矛伸向空中大喊！

「敌将……老头。被我拿下啦——————！」

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

札古罗尼亚落败。

这个事实同时代表卡齐斯侯爵率领的帝国军已失去其最大武力优势。

「札、札古罗尼亚将军输了！？」

「哇哇……」

「快、快逃……」

帝国军的士气终究落至谷底。

弗雷大吐一口气，跃上手下牵来的马。

全身剧痛不已，但是趁势攻进敌军主阵才是目前最优先该做的事。

「各位，这场对决证明了我们的实力。我们是最强的！帝国军没什么好怕的。尽情地杀吧——————！」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

弗雷放出宣言，率领麾下的骑马队冲进敌军的主阵营。

弗雷仿佛化为厉鬼。而帝国军里再也无人能阻挠他前进。

「不、不得了了！赶向东边的札古罗尼亚将军对决落败，敌人正朝这边袭来！」

卡齐斯听闻这则报告，不禁感到一阵头晕目眩，瘫软在原地。

「报告！北侧火势猛烈，马上要烧到这边了！」

「紧急报告！左军士兵受敌方压制！右军的将领已被杀害……请求支援！」

面对一个接着一个的战况报告，未有过打仗经验的卡齐斯完全不知道该怎么应对。北方的火焰依然威猛地大步前进。

来自东边与南边的奇袭令帝国军节节败退。

天才军师谢尔被大火卷入而丧命。连最可靠的札古罗尼亚将军也被击败。

噗滋一声，卡齐斯体内有条线就这么断了。

「逃、逃跑。快逃吧！朝着正面西方前进！谁帮我准备马车！」

面对毫无骨气地大喊大叫的卡齐斯，下属的士兵回道。

「这种时候还要马车……等我们准备好，敌方早已攻进这里，连命都没了！」

「那、那、那就马吧。拉马过来！」

「遵命！」

卡齐斯的脸上布满恐惧催生的汗珠，眼神充满怯懦之情。

待马匹到场后，卡齐斯利用部下的肩膀跳上马背，穿着红色长袍，就此往西奔逃。

「侯、侯爵！我等该怎么办部下无助询问的声音，卡齐斯根本无心理会。

众多帝国士兵们很轻易地便注意到卡齐斯拼死逃命的样子。

毕竟卡齐斯身上的长袍是红色的。没有哪个骑兵身穿如此显眼的服装。

帝国军总大将逃跑了。这个资讯迅速传遍全军。如今已没有任何一个士兵还想逗留此地并与费烈利加军作战。

『全军往西撤退————！』

『快逃、快逃、快逃啊！』

这般哀号声袭卷全阵，帝国军就此全数往西边逃逸。

「敌人逃走了！我们赢了！」

「快追！多杀一个也好！」

逃兵。追兵。

双方拼命地于战场上奔波。

时值帝国历三八年十一月六日，黎明时分。

于旧费烈利加王国领地拉札保垒西边的利鲁加桥上爆发的这场战役中，帝国的五〇〇〇大军被新生费烈利加军的九〇〇名士兵打得体无完肤。

帝国方死伤高达三〇〇〇人，该地的帝国士兵则慌乱逃往西边或东边。

后世称此战役为『利鲁加桥之役』，并将其过程记录于兵法书籍内，是洛可斯史上具代表性的一场奇袭战。

费烈利加军成功击破帝国军后，很快地又过了半天的时间。

比耶尔河西侧河岸，从利鲁加桥以北的区域被烧出一片灰褐色的平原，视野变得极为开阔。

而蜜欧、弗雷、玛姬、伊娜以及法鲁利亚五人在这片荒野拼命地寻找谢尔的踪影。

「大哥～呜呜，谢尔大哥！」

玛姬不顾沾了满脸的黑炭，在帐篷的残烬间不停翻找。

「所有人优先找出谢尔军师！」

法鲁利亚亦指示手下的士兵，寻找谢尔的踪迹。

「笨蛋谢尔……你那么聪明，不是应该早就料到这种情况而立定策略吗……这不是闹着玩的呀，笨蛋。」

伊娜也两眼无神地走来走去，拼命探寻谢尔的身影。

「大哥、大哥————！」

弗雷连声大喊，同时在烧成灰烬的帐篷之间绕来绕去。此时，弗雷在被绳子绑住、正受着鞭刑的帝国士兵群里发现某个眼熟的巨汉。

那人正是于此战役中，与弗雷演出一场壮烈决斗的札古罗尼亚。

札古罗尼亚被打落比耶尔河后，在几乎要失去意识之前，努力到达河岸边。接着被守备河岸的费烈利加兵捕获。

「你这个样子还真不错看呢，老头子。」

弗雷将手中的棒子扛上肩说道。

「你这个、混帐、小子……」

冬天的比耶尔河水低温如寒冰。札古罗尼亚全身颤抖不停，唇色翻紫。

「虽然有点不合时宜，不过你要不要加入费烈利加军？」

「你、你说、什么？」

止不住颤栗的嘴唇，很难把话说清。

「我不知道你是基于什么理由加入帝国军，当了那家伙的部下。但是你跟我实力相当。说老实话，我吓了一大跳哩。不愧是前杰鲁巴格王国的大将军。」

弗雷屈身与札古罗尼亚平视。

「我、我也不是、欢天喜地、帮帝、帝国工作的！我是想要在帝国里立功，显示我的忠诚，说不定有机会、让皇帝恢复杰鲁巴格王国……可恶，竟然败在你这家伙手上……真让我懊悔。」

札古罗尼亚抖着唇瓣，低下视线。目睹札古罗尼亚的反应，弗雷搓着下巴、皱起眉。

「这样啊，原来你还没听说……」

「没听说？你在说什么！」

札古罗尼亚愤慨地回问，弗雷以坚定的口气说。

「杰鲁巴格王已经在帝都遭受处刑了。」

「你说……什么？」

札古罗尼亚惊讶得瞳孔大开。

「你、没骗、我、吧？」

「不止杰鲁巴格王。艾略丁王、琉那斯王、帕鲁迪那教皇……还有我等主上·费烈利加王全都被处刑了。而蜜欧公主举兵就是想要反抗这般残酷的帝国。」

「喔喔……喔喔喔……」

说到底，札古罗尼亚一直受帝国所欺骗。

他垂下乱发，额头抵上地面呜咽起来。

「老头子啊，我不是在施你恩惠。我不懂得说好话，但是蜜欧公主肯定会是个好国王。而且我方还有一位跟我一样强的玛姬将军，内政更有在帝国当上尚书的伊娜姐姐负责。更不用说还有天翔虎军师谢尔跟我们并肩作战！」

弗雷说到这里，将手上的棍棒扔到札古罗尼亚跟前。

「这、这这、这是！」

那正是札古罗尼亚与弗雷对决时所用的钉头锤，也就是隆骨杵。

「如果你愿意加入费烈利加军，我就把这东西还给你。若是你不要，大概就会被当作奖励赏给某个人或是卖掉啰。」

「呜。你、你就、不想要、这把、锤子吗？」

弗雷摸摸下巴，一脸麻烦似地说。

「没兴趣。」

「为、为什么？这、这可是、远古工艺品喔？」

弗雷将脸逼近札古罗尼亚。

「我早就决定要当个称霸天下的大将军。要是用惯这东西，不就只能靠它打仗了吗!?」

哈哈哈。弗雷大笑着捡起隆骨杵，拳头碰地一声敲上札古罗尼亚的胸口。

「跟我们一起走吧！前大将军！还是你想死在这里？」

札古罗尼亚瞪向弗雷，接着说道。

「……我明白了。我就加入费烈利加军吧。」

「这才对嘛。」

弗雷露齿而笑，用小刀切断绑缚着札古罗尼亚的绳子。

「真是的。最近的、年轻人啊。那个、谢尔也好、你也好，真是后生可畏啊。」

札古罗尼亚抖着语调叹道，弗雷讶异地停止呼吸。

「喂，老头。你认识我大哥吗？」

「大、大哥？」

弗雷焦急地揪住札古罗尼亚的领口并将他抬起。

「谢尔跟我情同手足。你知道我大哥人在哪吗！?打完仗后一直找不到他！」

身材壮硕的自己竟被弗雷如此轻易地举起，札古罗尼亚再次惊叹眼前这位小弟的臂力。但是听到弗雷说谢尔是他的结拜兄弟，则不忍心似地别过眼。

「原来如此。谢尔、是费烈利加军、派来的呀。」

「你到底知不知道他在哪!?」

札古罗尼亚拍拍弗雷的手臂，简短说声「放我下来」。弗雷一松开手，札古罗尼亚便背过身前行。

「跟我、过来。我知道、谢尔的、帐篷、是哪一个。谢尔在帐篷里——」

札古罗尼亚不敢看弗雷的脸，继续说道。

『烧死了。』

几分钟后。

藉着札古罗尼亚指路，所有人集合在谢尔所睡的帐篷遗迹处。

「这是……骗人的吧？」

伊娜无力地说。

这座帐篷似乎烧得很猛烈，连一根柱子都没留下。众人的脚边只剩看不出原为何物的灰烬。

「不会错的。火攻发生时，我也找过谢尔。据说谢尔昨晚进到这个帐篷之后，就没再出来过了。」

「不可能！」

蜜欧哭泣大喊。

「今后我该怎么办才好……你不是答应我一定会回来吗！？谢尔！你不是说答应要保护我的吗！？」

蜜欧瘫跪在地，痛哭失声。

时间稍微往前拉，来到利鲁加桥之役的两天前。

谢尔想出足以对付五〇〇〇帝国军的计策，绘制利鲁加桥附近的简易地图并将其摊在桌面上，集合蜜欧等人到场。

「我再重申一次，以我们的少数兵马无法胜过目前的帝国军。因为他们布署在桥的另一头。尤米加确实厉害。」

谢尔将一个小道具放在地图上，利鲁加桥东侧的位置。

「喂，大哥。为什么帝国军在这里，我们就赢不了？」

弗雷双手抱胸，眼角下垂并歪过头。

「我来说明。他们待在这个位置，就算被我们击破，帝国军的后方还有拉札保垒在。若是他们将阵营转到拉札，我们就束手无策了。想要拿下镇守在城镇或保垒内的敌军，势必要有超越敌方的兵力才行。以少数人马围城，也只会落得被赶走的下场。」

「那如果我们不管拉札保垒，直接攻击首都密斯提海角的话呢？」

玛姬如是说，谢尔则摇头否定。

「那是最不可行之计。那样的话，帝国军就能袭击我们的后方。逃亡战里一向是追赶的那方较为有利，更何况这次对方又有压倒性的庞大兵力。会形成一场必败之战。」

谢尔如此说明。接着换伊娜提出意见。

「那我们该怎么办？帝国军维持不背对河川的常识守住桥梁。照这样看来，这里以南的桥梁恐怕也都配有守卫。」

「嗯，伊娜说得没错。即便我们闪过利鲁加桥也无济于事。若是正面迎击五〇〇〇大军，我们没有胜算。」

「那么……？」

「我们就这么办。」

谢尔拍响桌面，将代表帝国军的小道具放到地图上的利鲁加桥西侧。

「让帝国军移到利鲁加桥西侧，同时背对河岸。截断他们东边费烈利加领地的逃亡路线。」

众人「嗯……」地嗫嚅。

「你的意思我懂……但是办得到吗？」

提问的是蜜欧。

「要想实现这个计谋，只能由我直接进到帝国军里了。」

『咦咦!?』

在场众人均瞪眼望向谢尔。

「这是怎么回事？给我说清楚！」

面对伊娜的话语，谢尔坚定表示。

「我要去让卡齐斯侯爵认为自己有机会当上下一任的皇帝。并且让他认为自己成功拿下费烈利加军便能确实进入继承者的候补名单。」

「你打算诓骗他让士兵渡桥比较容易打倒费烈利加军是吗？」

谢尔愉快似地一笑，接着开始说明策略详情。

「首先请弗雷率领二〇〇人的骑兵队从这里渡过比耶尔河，移到东岸。这一带水流颇强但水深不高，只要选对路线，骑马即可渡河。全队顺利过到对岸后，利用芦苇草丛偷偷南下。

务必别让帝国军发现。接着等帝国军转移阵地，全军过桥之后，隔天早上确认火势发生，就立刻通过桥梁、攻打敌军主阵。」

「喔！那我马上开始准备，先走一步啦！」

「嗯。有劳你了。」

弗雷啪地用拳头击向另一手的手心，甩着手臂离开现场。

「接着是玛姬与法鲁。你们两个各自带领三〇〇人，尽量不要接近利鲁加桥，趁夜绕路行军，让士兵们埋伏在利鲁加桥南边。利用芦苇草丛隐蔽行踪，待在离利鲁加桥较远的位置。连炊烟都不能有喔。玛姬是蜂蜘蛛队的队长，这部分应该难不倒你吧？」

「那是当然！那就马上——」

「等一等，别急。你跟法鲁是费烈利加军的主要攻击部队。绝对不能输。因为我要再授予你们另一计。」

「另一计？」

玛姬双眼发光，与法鲁利亚交换眼神。

「听好了。等你们在利鲁加桥南边布署完成后，将队伍以一〇〇人为单位分组。进攻时，玛姬带着第一队奇袭帝国军。第二、第三队则跟在玛姬左右两侧。第四队则作为你右阵的援军，第五队支援左阵。最后由法鲁率领第六队，从后方射出火箭掩护。」

指示内容颇为复杂，但是玛姬与法鲁利亚均已确实理解。

「也就是麻雀战术啰？」

法鲁利亚说，谢尔以笑容回应。

「完全正确。你们为主要攻击部队，但也只有六〇〇人的兵力。敌人估计是二、三〇〇〇左右，集中兵力正面迎击恐怕没办法造成多大的效果，迟早会被反制。用分批增援的方式来打，敌方就搞不清楚我们到底有多少人，也会心生恐惧。这场奇袭要是能拿下敌方将校，就算是非常优秀的战果了。」

「是！玛姬我会为大哥超级努力的！」

玛姬深呼吸。

「请放心交给我办吧，军师！」

法鲁利亚的眼底亦宿有坚定的意志。

「麻烦你们两个了。小心行事。」

「那我出发了！」

玛姬绽放活力十足的笑脸，法鲁则默默低头行礼，接着两人一起离开。

谢尔微笑着目送两人的背影远去。手臂感觉到伊娜的手肘撞击。

「接着是给伊娜及蜜欧的计策。」

听到谢尔这么说，伊娜与蜜欧的表情一亮。

「你们两个带上五〇名士兵，抢在帝国军移动阵营之前，潜伏在利鲁加桥西岸的北端。等帝国军移到西岸后，在隔天黎明时，点火焚烧芦苇草。」

「明白了。」

伊娜点头。

「我也可以参加吗？」

蜜欧没想到自己也能分配到工作。

并非不想参与任务。蜜欧怕的反而是谢尔会叫她自己躲起来。

「现在所有人务必要同心协力才行。蜜欧当然也不例外。」

「等一下，谢尔！你怎么这样对蜜欧公主说话——」

「我好高兴！」

「……咦？」

伊娜一脸愕然，看着蜜欧双眼绽放光芒。

「我当然也是费烈利加军的一员。这个任务，我欣然接下了！」

与伊娜的预期背道而驰，蜜欧一副跃跃欲试的样子。

「既然蜜欧公主都这么说了……谢尔，那你打算怎么办？进入帝国军主阵之后，可没那么容易逃脱喔？」

不愧是伊娜，一如往常地直捣问题核心。

面对伊娜的提醒，谢尔露出些许困窘的笑容回应。

「不必介意我。这个策略成功的关键就在于该如何让帝国军从东岸移到西岸。只有这点最重要。」

「别说傻话了！要是你发生什么事……」

伊娜说到这里，突然发现异状。

蜜欧与谢尔都红着脸凝视着伊娜。

「难不成……伊娜你对谢尔……」

「不是这样的，蜜欧公主！我、我只是，以好友的身份担心谢尔这个蠢蛋而已！」

「哼～……喔～是这样啊……」

蜜欧不怀好心似地，眯眼看着伊娜。

「不过，我跟伊娜持相同意见。」

「「咦」」

谢尔与伊娜异口同声。

「谢尔答应过我，要一直守在我身边。那应该不只是承诺死后的事吧？」

蜜欧的语调极为平静，意义却很沉重。

「务必，绝对要，活着回来。约好了喔。听懂了吗！？」

蜜欧挑眉命令。

「我保证会尽力。只不过这是一场战争，没有什么事是绝对的。」

「即使如此也得答应！」

蜜欧眼眶泛红。

「如果你不答应的话，我无法放心送你走。」

谢尔迎向蜜欧认真的眼神，轻轻低头行礼。

「承蒙您看重。我……答应。」

「很好！你一定要回来！」

「遵命！」

谢尔以强而有力的口气回应，内心却很明白这个承诺有多难实现。

就结果来看，谢尔的策略漂亮地奏效，以仅仅九〇〇兵力将五〇〇〇帝国军打得体无完肤，获得完全胜利。

而这场战役的最大功劳者谢尔·史诺哈特，竟然就在这堆烧焦的帐篷底下。蜜欧坐立难安，开始将帐篷的残骸一片一片掀开。

「蜜欧公主……」

伊娜呆然站在原地，轻声唤道。

「我不会放弃的。在看到谢尔的遗体之前，我绝对不放弃。」

蜜欧的宣言推动弗雷与玛姬也跟着帮忙抬起瓦砾、扔到旁边。

此时，伊娜突然大叫出声。

「对、对了！远古工艺品！弗雷在森林逃亡战拿到的那一个坠子！我记得那个在谢尔手上……」

伊娜的话语让弗雷与玛姬脸上的阴霾消去。

「对！那东西可以让人闪过眼睛看得见的所有攻击。遇上火焰应该也有效！」

「所以大哥应该还在这下面啰！」

伊娜、弗雷、玛姬、法鲁利亚的脸上盈满希望之情。只有蜜欧一个人停下手边动作，摇摇头，接着从胸口处取出坠饰。

「啊……」

弗雷无言以对。

「谢尔那个傻子，坚持要我戴着它……可恶，早知道会发生这种事，不管怎么说都该强迫谢尔拿着的！」

啪答啪答，蜜欧豆大的泪珠打在瓦砾上。

「大哥的体力确实不太好，但也不可能死在这种地方！」

「我也相信大哥肯定还活着的。我想坚信到最后！」

蜜欧、弗雷、玛姬、法鲁利亚。所有人全身沾满黑炭，仍持续寻找谢尔的踪迹。他们的行动令伊娜与札古罗尼亚深感痛心。

「我明白你们的感受……但是火势猛烈，恐怕连骨头都不剩了。」

札古罗尼亚低声说道，同时低下眼。

就在此时。伊娜的视线捕捉到左侧有块碎片喀啷一声被抬起的景象。

不会吧，伊娜想着。但是那个地点与蜜欧等人正着手翻找的区域完全不同方向，都还没有人动过。

「各位！刚刚这里动了一下！」

伊娜喊叫着，同时朝那里靠近，手执起碎片，一一往后扔。

「伊娜姐，真的吗？是这里吗！？」

弗雷、玛姬，还有蜜欧。

三人连忙奔跑过来。

「我刚刚看到它动了！快、快点帮忙——」

此时，伊娜的手碰到另一只满是泥巴的手。

「啊啊，啊啊啊……」

伊娜使尽全力拉扯手臂。

「那、那是！？」

弗雷也察觉到了，并出手支援伊娜。他用力抓起手臂。随后一名满身泥巴的男子从瓦砾下方现身。

正是谢尔。

众人全靠过来，首先脱掉谢尔的上衣。

蜜欧将耳朵贴上谢尔的胸口。确实听得到具生命力的鼓动声。

『快来人呀！马上在这里搭起帐篷！谢尔他、谢尔还活着！』

『遵命！』

蜜欧使劲抱紧失去意识的谢尔。

「太好了……真的是太好了。」

蜜欧收紧双臂，不顾形象地喜极而泣。

帐篷迅速搭建完成，众人连忙将谢尔搬到篷内。

不知为何，谢尔全身湿透，双手的指甲也全数剥落，背上有大片的烧伤。

这样下去恐怕性命垂危。众人分头进行照护。

伊娜在帐蓬里架好暖炉，点火加温空气。玛姬架床，并收集床单或干净的布。法鲁利亚负责继续指挥费烈利加军的工作。弗雷与札古罗尼亚则用水桶从比耶尔河汲取冰凉的河水。

蜜欧轻手轻脚地脱掉谢尔的服装，用布细心擦拭全身。将烧伤药涂满背部，最后让谢尔趴卧在床上休息。

谢尔呼吸平稳，没有要醒来的迹象。

「各位，今天就到此，先暂事休息。之后就交给我吧。」

蜜欧这么说后，众人便陆续离开帐篷。

「你很努力呢。竟然……伤成这样……」

每次发现布吸满热气，蜜欧便将手伸进水桶里，重新换上冰凉的布。

「快醒过来吧，谢尔。大家都在等你回来呢！」

蜜欧执着凉布的手上,有水滴弹跳着。

蜜欧泪流满面，继续看顾着谢尔。

五小时后。

蜜欧走出帐篷，表情严肃地高声说道。

「各位，谢尔……谢尔他……」

蜜欧捣着脸，瘫跪在地。

「谢尔怎么了!?」

伊娜等人连忙跑到蜜欧身边。蜜欧湿着眼眶说。

『谢尔他醒过来了！』

『咦!?』

蜜欧领着大家进入帐篷，一起站到正坐在床上的谢尔身边。

「嗨！各位。看来计划成功了呢。」

看谢尔一派轻松地笑着，在场所有人终于放下心中大石。

「嗨什么嗨呀。大家都担心得要命耶！」

伊娜语气激奋地说。然而双眼却不争气地流下眼泪。

「我一直相信大哥不会这么简单就被打败的！」

弗雷手握拳伸向谢尔，谢尔也笑着用自己的拳头顶上。

「我好担心军师的安危。太好了……」

法鲁利亚也带着安心的表情望着谢尔。

「大哥～大哥～！」

玛姬仅将下巴架在床边，狂掉着眼泪。谢尔伸手抚摸玛姬的头。

「谢尔，让我听听吧。你是怎么逃过那场大火的？」

望向说话的这名壮汉，谢尔大惊失色。

「札古罗尼亚将军……你怎么会在这里？」

「我跟那位小弟对决输了，他劝我加入费烈利加军。帝国本来也于我无恩，就心甘情愿地过来啦。」

待札古罗尼亚说明完，弗雷愧疚似地补充报告。

「抱歉我擅自决定了。老头子的实力不比我差,我想说让他加入我们的行列应该不错。可以吗？」

「其实不太好呢。我们都是蜜欧公主的臣子。要不要让谁加入，应该由蜜欧公主来决定才对。」

「这样啊……」

弗雷一脸失望，蜜欧用力拍上他的背，高声说道。

「这次特别恩准！」

蜜欧向弗雷与札古罗尼亚露出灿烂的笑容。

「连蜜欧公主都同意了，这可是个大功劳呀。很难再有实力如此坚强的可靠同伴了。」

谢尔重新看向放下心来的弗雷与札古罗尼亚。

「话说回来，札古罗尼亚刚刚问的，也是我在意的事情。帐篷都烧成那样了，待在里面的人不可能有活路。」

蜜欧转向谢尔提问。

「啊啊，嗯。当时我确实已被火焰包围，一度以为没救了。不过我突然想到一个唯一有机会存活的方法。」

谢尔张开左手并将其凑到蜜欧眼前。手指上戴着原本预定要献给费烈利加王的戒指。

「啊啊。可以变身成白蜥蜴的远古工艺品！？」蜜欧不禁大喊，众人亦感到讶异。

「我急忙从附近抓一根棒子刺进土里，倒满水后，再化身为白蜥蜴钻进小洞里。火势烧过时温度非常高，就接着往洞底挖，努力熬过来。」

谢尔闭眼吐气。所有人均保持沉默，静听谢尔诉说。

「由于费烈利加王被处刑，这对戒指就一直留在我手边。也多亏于此，救了我一条小命。感觉就像是受到费烈利加王的庇护呢。」

「谢尔……」

蜜欧再也忍不住，紧抱住谢尔的脖子。

「呜咿，好痛啊啊啊！」

「哇呀。抱歉！不是故意的！」

看着谢尔差点没气的样子，周围的人脸上均绽开美丽的笑容，为室内增添许多暖意。




第五章 费烈利加王国的复兴
那之后，费烈利加军利用三天的时间让谢尔休养生息并进行战后的处理事项，接着渡过利鲁加桥，朝东进军。

蜜欧在摇晃的马车里，向沙发上的谢尔说。

「谢尔，我们接下来的计划是？」

谢尔背上有烧伤，正以上半身缠着大片绷带的姿态，趴卧在沙发上。他将脸转向蜜欧回道。

「首先要取得前方的拉札保垒。拉札是能够同时掌握东西两侧的要塞。有必要拿下它。」

「是吗……还不能去密斯提海角啊。」

「我也很想尽快前往首都，但是目前不适合分散兵力。不要着急，先以拉札为据点，稳定增加领土会比较好。」

「嗯，我知道了。」

蜜欧轻柔地笑着，想要走到谢尔身边……却绊倒了！

「呜、哇啊！」

「咦？」

碰咻的声响传出，蜜欧一屁股坐上谢尔的背。

『咦耶……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

没骨气的哀号声传遍整个费烈利加军。

过了一阵子，总算看到砖造的坚固保垒出现在费烈利加军前方。

景象与城镇或村落完全不同，只看到可比山高的厚重城墙。

对费烈利加王国来说，这个拉札保垒是最前线之据点。当初托雷帝国攻破这个保垒让费烈利加陷入绝境，最后被帝国军打败而灭国。

在费烈利加军前方领头的玛姬朝着拉札城门大喊。

「在此向守卫拉札保垒的人宣告！我等于利鲁加桥击败帝国军，为了与费烈利加公主蜜欧陛下共同复兴国家而来。要打仗也可以，或者最好打开城门迎接我们！」

玛姬说话一直有些奇怪之处，不过那是玛姬故乡艾略丁的腔调，也无法勉强。

「费烈利加军的各位！这个保垒的帝国军已逃往南方。我们正在等候具资格的君主治理！」

保垒里传出宣言，钢铁的城门亦发出厚重的声响，缓缓开启。

拉札保垒设计为螺旋状，城墙特别高。楼梯之类的通路也都设置在墙外侧。没有帝都凡斯盖亚·托雷或密斯提海角那般繁荣的景象，感觉就是正统战士或熟炼的冒险家会喜欢的那种建筑物。

这里的设施仅包含留置军用马用的马厩、士兵们居住的军舍、供伤兵休养的医务室、修理武器防具的打铁铺，接着除了杂货店、附酒吧的旅馆之外，再没有其他。

即便如此，仍不影响拉札是为重要据点的事实。要前往走过南洛可斯街道的旅客或冒险家必定会于此暂作停留，战时更能成为士兵们的最佳保护。

而蜜欧与其属下们正一起走进这个保垒的最上层处。

「没想到拉札保垒这么快就到手了呢。」

弗雷说着，望向窗外。

北边的窗外有雄伟的索卢特山脉矗立，南边则可望见远方忽明忽暗的灯火。

南洛可斯街道则在保垒东西两侧划过腹地。

「大哥，这里就是费烈利加王国复兴的出发点啰？」

谢尔上气不接下气，上半身摔在房间中央桌上，然后才坐上椅子。

「哈、哈……对，没错。尤米加肯定已经在首都设下什么陷阱。这里的士兵没有逃向东方的杰鲁巴格，却往南逃跑，也能证明这一点。」

谢尔呼吸紊乱并非源自背上的烧伤。

单纯因为爬楼梯很累而已。

「弗雷，在保垒顶端升起费烈利加的国旗吧。」

「喔喔，好点子耶！」

听闻谢尔的提议，弗雷满脸笑容附议。

「哇呀，我赞成！」

「挺不错的呢。还能提升士气。」

玛姬与伊娜也满意似地表示赞同。

「莫名地觉得兴奋了起来呢。」

听到法鲁利亚这么说，札古罗尼亚拍拍他的肩膀。

「我也非常亢奋。这个保垒虽然伤痕累累，依然非常坚固的哩！」

札古罗尼亚嘎哈哈地大笑。

「总之，一定要好好慰劳大家才行。打开酒仓，招待所有人畅饮吧！全部喝光也无所谓！」

蜜欧的宣言让在场除了谢尔以外的人双眼发光。

『太好啦！开庆功宴啦！』

「「喔喔喔喔喔喔喔！」」

弗雷领头大喊，众人也举高拳头呼应之。

这场宴会一直持续到深夜。

弗雷与札古罗尼亚互相拼酒，让现场气氛高涨。

喝醉的士兵们对玛姬又抱又摸头地表示疼爱，其中也有数名士兵受到强烈踢击而被送去医务室。

法鲁利亚莫名地引来在保垒工作的年轻女性，被她们逗得面红耳赤。伊娜身边也聚集不少心怀不轨的男性，但在出现第五位肩膀脱臼的伤者后，众人就变得安份下来了。

谢尔不会喝酒，留在自己房内休息。坐在床上，透过窗户眺望同伴们热闹的景象而独自欢欣。

总而言之，谢尔总算一偿两年来的宿愿。问题在于今后的行动。

托雷帝国不可能放过揭竿起义、反抗帝国的蜜欧公主与自己。

大元帅吉恩·罗迪。

大军师阿尔塞尔·迪欧拉。

帝国四大将，以及天龙姬尤米加·罗伦斯。

(我们需要储备更充足的力量。但是帝国会给我们那么多时间吗？)

谢尔又搔起头开始思考，突然，房间的门随着叽地一声被开启，蜜欧提着酒瓶走了进来。

「蜜欧公主！？」

「身体还好吗？谢尔。」

碰咚一声，蜜欧随意阖上门。接着执起裙摆，坐到谢尔的床边。

「啊、嗯。虽然还有点痛，但没事。」

蜜欧的嘴巴对上酒瓶，啜饮一大口后，脸凑到谢尔眼前说道。

「你呀，明知道利鲁加桥之役的计策会让自己面临大危机，却故意不告诉我们，对吧？」

谢尔不知道哪边比较让他心跳加速。

一是蜜欧双颊泛红的性感样貌特写。

二是自己的心思完全被蜜欧说中。

「这也是没办法的事。我自己有心理准备会受到火攻的影响，也想好逃跑路线了。只是不小心陷入无法动弹的情况。」

「你真的是完全不了解耶。」

蜜欧揪住谢尔的领口。

「你对我来说特别重要。毕竟是你拯救我脱离那不见天日的黑暗时光。当我听到别人说你已经被烧死的时候，难过得快死掉了。比在牢里渡过的那两年加起来还要痛苦好几倍啊！」

蜜欧涔涔落泪。

「抱歉。但是我希望你即便没有我，不对，不只是我。不管你失去了谁，都要好好走下去。你不是要统一洛可斯吗？」

蜜欧用力点头。

「我当然会尽全力协助你。但是我若不小心倒在半路，也希望你继续走下去自己的路。」

「谢尔……」

蜜欧大受感动，圆润的双眼又蕴酿出另一波眼泪。

「哈哈，别误会，我可没那么容易死喔。我还想赢过天龙姬尤米加跟天翼狼阿雷亚呢。我的目标就是成为实力超越那两个人的军师。」

「……嗯嗯，加油！」

嘿嘿。盈着眼泪、绽放笑容的蜜欧非常可爱。

「蜜欧公主——」

下一秒，眼前的天使挑高眉尾，用拳头捅上谢尔的背。

「呜喔喔、喔喔喔喔喔喔……」

谢尔在床上屈身呻吟。他的烧伤并未完全痊愈。

「哈哈。我不是说独处时不要用敬语吗？忘记了吗？」

「偶、偶没忘记……」

不止是蜜欧，还有伊娜，甚至玛姬也一样。为什么自己身边老是聚集一堆强势的女性呢？谢尔不禁衷心感到疑惑。

「呐，谢尔。你要一直待在我身边。这是命令喔？」

蜜欧银色的双马尾随着窗外吹进来的风而晃动。红色月光、蓝色月光一齐映照在身上。美丽高洁，宛如妖精入世。

「我、我会一直陪着蜜欧的。为了实现这个承诺，也得仔细推演计策才行。帝国不久后必定会发动攻势。」

「帝国果然还是会派兵过来吗？」

「这点是肯定的。」

谢尔断然宣示。

「不过在那之前，应该会先有劝降的动作。」

谢尔语尾刚落，就听到外面有人在寻找蜜欧与谢尔的声音。

「什么事？我跟谢尔在这里！」

蜜欧高声回应，一名士兵进入房内并行礼。

「呼、哈。陛下。一、一名声称来自托雷帝国的使者来到西门前求见！」

谢尔与蜜欧不禁面面相觑。

谢尔心中生起不祥的预感。对方可是残酷的托雷帝国。不能否认暗杀者伪装成使者的可能性。

「好吧。把使者带到保垒的广场。另外紧急召集弗雷、玛姬、法鲁、伊娜、札古罗尼亚。」

「遵命！」

蜜欧下令，士兵再度行礼后离去。

「帝国究竟想说什么呢？」

「大概可以猜到就是。」

「呵呵，我也这么觉得，谢尔。」

谢尔任蜜欧牵着自己的手，一起离开房间。

两人来到广场。弗雷手执长矛、札古罗尼亚肩上架着隆骨杵、穿好足爪踏的玛姬、满脸通红的伊娜以及法鲁利亚已在现场等候。

「好，把门打开。让我们盛大欢迎帝国使者吧。」

城门遵照这声吩咐而被开启。来自帝国的使者挺着背杆，走到蜜欧跟前。

使者未向蜜欧跪地行礼，立刻从怀里拿出两封信。

「使者大哥，你应该先向费烈利加公主跪地行礼才合乎礼仪吧？」

法鲁利亚以强硬的语气说。

使者停下动作，瞪向法鲁利亚。

「我等托雷帝国并不承认费烈利加是个国家。我身为皇帝陛下的传令者，亲自为你们这些擅自夺取费烈利加领地的叛贼们送信。何来向你们低头的必要？」

听闻使者的话语，弗雷与玛姬的眼底闪过一丝怒气。

「够了！」

蜜欧高举右手，制止几乎要动武的两人。

「把信拿来。」

「是！」

弗雷一边瞪视着使者，从他手上抢过信封，转交给蜜欧。

「哼，有一封是天龙姬尤米加写给谢尔的哦。」

「咦？」

蜜欧勾起嘴角，将尤米加写的信递给谢尔。蜜欧手上这封则是来自皇帝，里面记述着立刻将领土归还给卡齐斯并返回帝都即可免去一死的内容。

谢尔这封写得更加简洁又直接。

『快回来。否则就灭了你们。』

就只写了这一行。

「皇帝陛下非常恼怒。但听闻蜜欧小姐拥有倾城倾国之貌的传言。由于之前并未有这样的发现，同时也请我当面确认。现在见到蜜欧小姐的样子，想必有资格加入后宫。没有其他选择。请立刻跟我一起回去帝都——」

「噗。」

使者说到这里，蜜欧忍俊不住，喷笑出声。

谢尔也颤抖着身体。

「呵呵……啊～不行了！啊～哈哈哈哈！」

「我也是……呼、哈哈哈哈哈哈哈哈！」

眼看蜜欧与谢尔两个人一同大笑起来，在场的所有人全都不明所以地僵直身子。

「哈、哈。呐，谢尔。该怎么办才好呢？」

「这还用说吗？」

两人抱着肚子、重新挺起身，并肩而立。

「呼～笑得好累……使者大人，远道而来辛苦了。这就是我们的回答！」

蜜欧说完，与谢尔相视点头后……两人同时撕毁手上的信！

『啊、啊啊！？』

使者的脸孔一瞬间血气全失。

两人甚至继续将书信撕成碎片。接着「嘿！」地一声，将碎片全洒到空中。

「呼～超痛快的！」

「完全同感。撕破那种自以为能称心如意的人写的信，还真爽快呢。」

蜜欧与谢尔愉悦地互相击掌。

「你、你、你们……明白自己犯下什么样的错误吗!?」

使者大感困惑。因为他完全没料到会目睹此等无礼之行为。

面对表露怒意的使者，蜜欧愤慨地吼道。

「听好了，帝国的使者！这里已经不是你们的国土了。这个保垒里就是费烈利加王国。我愿意与你们礼尚往来，但是你们不打算以礼相对的话，我也不会客气。这就是第八任费烈利加国王·蜜欧的作法！」

蜜欧展现出来的威严与魄力，令帝国使者满脸通红，只能咕呜呜地嗫嚅着。

「回去告诉皇帝跟尤米加，我等绝不向任何人屈服。总有一天会以强敌之姿站到他们眼前。

弗雷、玛姬、札古罗尼亚！脱掉使者大哥的衣服，把他扔到保垒外面！」

「「「喔喔喔！」」」

三人接下命令，弄响双手的关节，逼近帝国使者。

「等等、住手。呜哇啊啊啊啊！」

「我、我也要加入！」

大概是虐待狂的兴致被点着了，伊娜连忙参战。

使者身上的衣物被四人毫不留情地撕裂。

「给、给、给我走着瞧！」

使者扔下这句话，奔逃而去。那副丢脸的样子，不只蜜欧等人，连保垒内的士兵们看到也跟着大爆笑。

「唉～呀，闯祸了呢。」

谢尔如是说。蜜欧握起谢尔的手。

「这样最好。不必留后路。」

「嗯。」

众人向谢尔与蜜欧送上喝采。

蜜欧在鼓噪声之中，伸手指向正飘扬于塔顶的费烈利加国旗高喊。

『各位，请听我说！我，蜜欧．费烈利加，宣布于今日就任第八任费烈利加国王。在此宣誓复兴费烈利加王国！』

伊娜与弗雷、玛姬与法鲁利亚。

大家全都露出欣喜的笑容。

「等、等一下。首都都还没拿到，马上就说要复兴费烈利加——」

『这里就是首都！』

针对谢尔的疑虑，蜜欧以右手姆指顶上自己胸口说。

『本人所在之处就是费烈利加的首都，就是王城！』

谢尔听到自己的心脏大力跳动。

「蜜欧……」

「既然已经立国，就该分派职位了。首先，弗雷就任将军，玛姬与札古罗尼亚担任参谋。你们就是费烈利加的武器，带领大家成就霸业。」

『遵命！臣等非常荣幸！』

弗雷等人连忙跪地，向蜜欧低头行礼。

「法鲁利亚。你还是最适合独立作业。我希望你作为费烈利加的代表，以外交官的身份，负责与其他国家建立良好关系。」

「是。臣势必尽心尽力。」

法鲁利亚优雅地弯下腰，接受这道任命。

「伊娜，你就是费烈利加王国城镇的代表。你的工作就是让我们衣食无缺、更能安心打仗。今后请你担任费烈利加王国的尚书，尽情发挥你的才能！」

「请陛下放心。臣必定尽全力使费烈利加王国加倍繁荣。」

伊娜推高眼镜，挺直背杆后屈身行礼。

接着蜜欧的视线对上谢尔。周围没有一点声响，彻底的寂静包覆住整个保垒。

「谢尔。」

「是。」

蜜欧将手放到单膝跪地的谢尔肩头。

「这一切多亏有你起头。你将我带出黑暗，一直来到这个保垒……没有你，就没有今天的我。这份功劳难以言喻。我在此任命谢尔·史诺哈特为费烈利加军总司令官兼军师，同时担任公主的教育职。

你就是费烈利加王国的城墙，更是基石。请守护我与国民们！」

谢尔感觉到有股热流自肩膀传遍全身。这一秒令谢尔颤抖不已。

「甚感荣幸。谢尔·史诺哈特在此誓言，今后必全力回应蜜欧陛下的期望。」

能够以蜜欧为主上，在费烈利加王国的名下工作，谢尔感到非常幸福。

「谢尔，今后也要遵守小时候的承诺喔！」

「……原来你还记得那件事。」

「哼。那当然。」

遥远往日的约定。

谢尔承诺变成足以保护蜜欧的男性。想到这里，谢尔不禁红了脸，并低头掩饰。

『我方士兵虽然来自反帝国军与前帝国军，从今天起，你们都是新生费烈利加王国的基础。费烈利加今后不再屈服于任何人。绝不允许任何不正当的暴力。费烈利加的勇者们，你们都做好心理准备了吗！？接下来，我等即将打倒托雷帝国！』

『喔喔喔————！』

『今天就是我们值得庆贺的建国纪念日。将费烈利加的国旗高高升起，打开酒桶。一起高唱、肩并肩跳舞吧。今晚不醉不归！』

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

费烈利加士兵们为蜜欧鼓掌喝采。

如沐春风般的舒畅感受。

谢尔默默咀嚼着蜜欧的手掌传来的暖意，对于讨伐强大托雷帝国以及达成天下统一之决心，也变得更加坚固。




第六章 帝国西征将军
「真是的。这是什么闹剧。」

这里是旧艾略丁首都迪亚纳。

治理这片长年积雪的土地，同时也是帝国四大将之一的征西将军·连基鲁斜靠在王座上，单手拿着来自帝都的命令文而慨叹着。

「红酒替您送上了……状况如何呢？连基鲁大人？」

一名身穿燕尾服，双手捧着放有红酒杯之托盘的绅士询问连基鲁。

「帝都下达三个命令。一是将逃到这里的蠢贵族送到平北将军·贝尔加那里。」

「真令人好生遗憾。若是能在多留一些时日就更好了。」

逃到艾略丁寻求援助的卡齐斯侯爵被视为宾客款待。好歹是下任皇帝，趁现在尽量卖他人情才是上策。连基鲁如此盘算。

「也好啦。给那位没品又贪心的贵族带上几颗宝石，早早将他送去北方吧。就交给你办了，费加洛。」

「明白了。」

喀咚、喀咚，费加洛随着俐落的脚步声，离开王厅。

「那家伙……竟然没把红酒留下……」

唉～。连基鲁再度叹气。

费加洛品行端正，是个忠诚又能干的家臣，只是有点过度老实了。

「亚塞姆。来人啊，传亚塞姆！」

「是的。亚塞姆在此。」

一道人影咻地自柱子后方窜出。

来者肩头有着大块肌肉，身材颇为壮硕。

身上还批着纯白色的兽皮。

「人在就早点出来啊。你也有工作。」

「……好麻烦的哩。」

亚塞姆展现的风情与费加洛完全相反，藏不住野蛮与粗暴的本性，噗哈一声吐露叹息。

「这是帝都的命令。立刻动身前往鲁那利姆，好好准备。」

「准、准备那个吗W……也就是说，头目！」

『别叫我头目！』

亚塞姆前身为盗贼一流，脑筋实在不怎么样。因此带给连基鲁不少困扰，但是要打仗时塞姆就是不可或缺的武将了。

「你最喜欢的战争啦。你负责第二阵，快快做好准备！」

「嘿，我这就出发的哩！」

「嗯嗯，快去吧。」

咚咻、咚咻。亚塞姆踩着沉重的脚步声离去。

望着亚塞姆的背影，连基鲁第三次叹气。

「我怎么就没一个让人安心的部下呢？」

连基鲁抚着白胡子，站起身，从窗边往下眺望。

加涅矿山持续传来喀锵、喀锵的声音。一群加涅羚羊啃食着从融雪下露出的树皮，接着又整群朝向山顶默默前进。

「我只想在这里平静地挖掘宝石跟远古工艺品而已呀。」

艾略丁的领地有一大半被加涅山占据。

作物种植条件不佳，半山腰以上是终年只见雪与冰霜的世界。

但是加涅矿山蕴藏的矿石量，据说是洛可斯第一。狩猎雪山上的动物，还能得到肉品与珍贵的毛皮。

多亏于此，兰卡司达城镇里终年有商人往来，从未冷清过。

「没办法了，这也是工作的一环。虽然没什么油水可捞。」

连基鲁甩过斗蓬，走出王厅。

帝都传达的第三个命令。

命征西将军连基鲁亲自率兵与费烈利加作战。




后记
三国志、史记、日本战国时代……你喜欢这类的故事吗？

你好，我是上总朋大。

本书是以对战情节为重点描述的战略幻想小说。

这是我擅自创造的类别(笑)。

在结束前一部系列作「卡纳克的轨迹」前，我就已经开始构思题材。为了写出更有意思的内容，一直修饰到现在才总算完成。

能够顺利将这个作品送到读者们的眼前，我松了一口气。

在下笔进行这个故事之前，我制定了一个大前提。

当时我决定，不再用「卡纳克」系列的「纯爱」这类具深刻感的主题；而是以「更有轻小说风情，能够轻松阅读的幻想战记」为主旨。

当时极力避开战国时代题材常有的血腥画面，削减过多的页数及复杂的设定。希望能写出一本足以让读者时在闲暇时轻松享受的小说。

诚如一开头我所问的，我最喜欢战国时代了。

就读小学时迷上三国志，整天沉浸于这类的游戏、漫画、乃至小说。

如果自己有机会制作战记相关的作品，也想要用只有那种时代才能产生的生命之泉来灌溉名为幻想的土壤。

而且主角不是在战场上大显身手的将军，也不是胸怀大志、希冀统一天下的君王，一定要是能操控战事、引导我军胜利的军师，才是最理想的。当时我常这么想。

透过撰写这本书，总算完成我的梦想，这是我最感到欣喜的事。

但是谢尔的实力还远远不及孙武、张良、诸葛亮或黑田官兵卫等一流军师。至少低了一、两个等级吧。

他会不会成为名留青史的大军师呢？

还是会像落凤坡的那个人、像白眉的那个人一样，消逝在历史的洪流里呢？

今后故事会怎么发展，连我自己都不是很确定(笑)。

这次在撰写期间同样受到许多人的帮助。

感谢前任编辑、现任编辑、编辑长，给了这本书与大家见面的机会，更在许多方面提供协助。为你们送上比天空更宽阔的谢意。

庄名泉石老师为本书绘制了精彩的插画，深表感激。

还有寄来温暖人心信件的读者们、阅读本书的你，也容我送上最真诚的谢意。

各位，感激不尽。

那么就下次再会！

二〇一三年二月一〇日 上总朋大



