文件发布时间:2011-12-06 09:58:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：家庭教师REBORN
本卷名称：隐之弹5 西蒙料理秀！

极限回忆
台版 转自 Alpheilia(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

被绿意环绕的并盛～～

不大不小刚刚好～～

就如同校歌里的歌词一样，位于并盛町的并盛中学，是一个没什么特别之处的超平凡中学。

这就是——一个围绕在这么一个平凡世界里的平凡黑手党成员们，他们超平凡日常中一部分的故事。

……应该算吧。

1　开始　～inizio～

在震撼了并盛中学的『黑曜中学袭击事件』结束半个月后——

喀！

一名超过两公尺高的高大男人，翻白眼倒在地上。

聚集在校园中庭里喧闹的这群强壮男人们，出现了一阵骚动。

他们都在害怕。明明总数超过一百人以上，包围的还只是一个比他们自己都还要身形娇小的纤细少年。

「喝……喝啊啊啊啊！」

像是忍受不了这种紧张的情绪似的，其中一个男人朝着少年飞扑而去。

他手上的木刀，对着少年的头砍下去。

要是真接下了这必杀的一击，肯定连骨头都会碎掉。

但是——

「！？」

少年没有躲。他甚至连手都没有抬起来。

「怎……怎么可能……」

纤细的长腿举得比自己的头还要高。少年就用鞋子的鞋底，挡住了木刀的攻击。

尽管对眼前这难以置信的画面感到动摇，男人还是拚死命地加重了握住木刀的手腕力道。

他的手臂肌肉突起，男人将全身的重量都压在了身形明显比他弱小许多的少年身上。

少年一动也不动。

尽管他目前处于一个单脚举起的不稳定姿势。

「……哼。」

少年一副觉得很无聊的样子，用鼻子冷哼了一声。

紧接着下一瞬间。

喀！

身体微弯的同时，少年不停挥出手上的拐子。金属棒精准无误地打碎了对手的下巴，眼前的男人跟刚刚的高大男人一样，瞬间失去了意识。

一股比刚刚更紧张的战栗感，在包围着少年的这群男人之间扩散开来。

没过多久时间，少年就跃出了他们的视线范围内。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

这群男人刻意放大音量，一起朝少年进攻。

看到这一幕。

「哇喔。」

少年微微笑了。

「来啊。」

双手备着拐子，他——云雀恭弥对着这群来袭的强壮男人们说道：

「群聚的家伙都会被我咬杀。」

×　×　×

「……开始了耶。」

「嗯，是啊。」

在校园中庭里出现了以一挡百的壮烈对决。

在稍微有点距离的树荫后，两名少年正在看着这场战斗。

「这样看起来，他应该不需要人帮忙吧？」

山本武搔搔头，表情看起来有点被云雀的气势震慑住。

他的视线前方……这场在校园中庭的战斗，孤身奋战的云雀技压现场一百个男人。

有如暴风雨般不停挥舞的拳打脚踢，还有使用武器的攻击，都无法掠过云雀的身体。

相反地，云雀的攻击大多是一击便打垮对方。

本来觉得天差地远的人数差异，很快就失去了意义。

那仿佛就像是人象踩蚂蚁一样，单方面的「歼灭」。

身为并盛中学的风纪委员长，最强的不良少年。这世界上还没有人知道，云雀恭弥力量的极限在哪里。

「真是的，面对云雀这个对手，那些家伙看起来有够丢脸！」

狱寺嘴巴上虽然这么说，但却隐藏不了他发白的脸色。

「你、你这家伙在这里做什么啊，山本？」

「嗯？没有啦，我听说之前被云雀打败的家伙们，雇了人要来报仇。他们好像觉得云雀跟黑曜对战后实力会减弱，现在正是好机会。」

「我是说，你在这里做什么啦？」

「所以啊，我想说如果云雀有危险的话，可以帮他一把啊。」

「呿！根本没那个必要好不好。」

「说得也是，云雀果然很强呢。」

「重点不是那个吧！那家伙，跟我们斗过好几次耶！而且，还对10代首领出手过好几次！」

10代首领……身为并盛中学的平凡学生，也是巨大黑手党·彭哥列家族的下一代首领候选人，被称为阿纲的泽田纲吉，狱寺以他的左右手身分随侍在侧。对狱寺来说，别说是要听云雀的话了，这个好几次对他们采取敌对行动的云雀，狱寺根本不可能喜欢他。

「嗯，不过，我们是同一个学校的伙伴啊。」

「那种家伙才不是我的伙伴呢！」

狱寺别过头去，一副觉得再继续讲下去很愚蠢的样子。

「对了，狱寺。」

「干么？」

「倒是你，在这里做什么啊？」

「啊……」

听到山本的问题，狱寺才惊觉回神。

「糟了糟了，我忘了。」

「？」

「我才不像你是个滥好人呢！我要利用云雀那家伙，来完成我的『作战』计划。」

「作战……？」

就在这时候。

「你在哪里啊？章鱼如！」

远处传来一个超级有精神的宏亮声音。 ．

「咦？那里的那个人是……」

山本指着校舍屋顶。

那里站着一个放声大喊的少年。

那剃得短短、就像是草坪一样的头发；加上那看起来意志坚强、往上挑起的眉毛；还有，总是贴在鼻子上的OK绷……就是那名少年，不会错的。

「今天我绝对不会让你逃走的，章鱼头！我一定会让你点头答应的！」

笹川了平在屋顶上大叫。山本睁大眼睛，抬起头看他。

「那是……」

「啊啊——没——错——」

狱寺一副觉得很烦的表情。

「真是的，最近他愈来愈缠人了。老是叫我『加入拳击社』。」

了平身为拳击社的社长，只要一看到有资质的人，不管是谁他都会想要叫对方加入拳击社，这已经是家喻户晓的事情了。这样个性的他，当然不可能放过在黑曜袭击事件中大大活跃的狱寺。

「他说什么比赛快到了，那种事干我屁事啊！」

「有什么关系，你就加入看看啊！你不是也没加入什么社团吗？」

「你是蠢蛋吗？黑手党加入什么社团啊……」

「我没记错的话，他也有邀阿纲加入吧？既然这样，你就跟阿纲一起加入啊！」

「跟10代首领一起……开什么玩笑啊！加入草皮头的社团，就表示要在那家伙之下耶！我怎么可以让10首领做这种事呢！」

「是喔。」

「话说回来，那不是重点啦！」

强硬地结束这个话题后，狱寺露出了笑容。

「刚刚我不是说了吗？我是有作战计划的。我有办法可以阻止那拳击蠢蛋的烦人跟踪。」

话说着，狱寺突然从躲藏着的草丛里站起身。

「看我这里，草皮头————！」

听到狱寺的声音，了平马上有了反应。

但在了平发现他之前，狱寺又再度躲进草丛里。

「你在吗？草鱼如！我现在马上过去，你不要动喔！」

了平很有礼貌地先把话说在前头，又回到了校舍之中。

「咦？狱寺，你果然还是想加入拳击社吧？」

「怎么可能！我把他叫来这里，是为了让他看到云雀啦！」

接下来狱寺所说明的「作战计划」，就是这么一回事。

1．让了平看到战斗的云雀。

2．一看到厉害家伙就会想要劝他加入社团的了平，反射性地就会想要挖角云雀。

3．这样就会先忘掉狱寺的事。

「……就是这样。」

「嗯，与其说是作战，比较像是碰巧想到的耶。」

「唔……」

被山本一针见血地料中，狱寺不禁语塞。

「随、随便啦！不管怎么说，只要能够让那个拳击蠢蛋消失在我面前就好了！」

「嗯嗯……可是，这应该行不通吧？」

「啊？」

这是什么意思啊……？正当狱寺想问的时候——

「章鱼头！」

「啊？」

身边突然有人发出这么大的声音，让狱寺吓得从草丛里跳起来。

「草、草皮头？」

全速冲刺跑来的了平，身上满是汗水，站在狱寺面前。

「你这家伙——怎么会知道我躲在……」

「哼。不要瞧不起拳击手的动态视力唷，章鱼头。」

话说完，了平一步步逼近狱寺。

狱寺一边往后退，一边慌忙地指着校园中庭。

「喔，喂！你看那里，就是那里！」

「嗯？」

了平率直地看向狱寺所指的方向。

在那里，云雀跟男人们的战斗正要进入尾声。

半数以上的猛者都已经趴倒在地。云雀身上溅满对方鲜血，露出豪迈的笑容。还残留在他面前的人，也几乎都想逃了。

看到这画面的了平——

「喔喔，是云雀啊！他正在进行燃烧极限的男子汉战斗呢！」

「对吧！所以啦，跟我比起来，那家伙……」

「好，先不管这个。」

「啊？」

「加入我们拳击社吧，章鱼头——————！」

「啊？为什么会变成这样子啊——！」

看到逼近的了平，狱寺再度开始逃跑。他所想到的作战计划看起来是完全失败了。

「我不是说了吗？」

看着远去的狱寺背影，山本如此喃喃说道。

他转移视线，发现校园中庭的战斗己经结束了。

云雀一个人站在那些用尽力气的男人们之中。再度看到云雀的实力，山本的身体不禁轻微地颤抖。

这样的一个强者，为什么了平不去劝说他加入拳击社呢——

山本之前就已经从棒球社的学长那里，听说了事情的原因。

那——

得要回溯到山本他们入学之前了。

2　过去　～passato～

『并盛中学新闻　五月号

拳击社，交流赛的日子逼近！

可能有令人期待的新人参战？

并盛中学拳击社，以前因为有许多不良学生，导致一直以来评价很差。虽然之前几乎面临废社，但正如我们所报导的，在社长世川了平的努力之下，现在已经逐渐变身为一个认真活动的社团。

下个月他们即将跟翡翠中学拳工社进行交流赛，虽然之前其他学校都不太愿意理会他们，不过因为最近的转变，他们今年即将要进行暌违两年的比赛。

这场交流赛，肯定会让拳击社的复活众所皆知，世川同学也比平常还要更努力地推广社团活动——』

×　×　×

「云雀恭弥——————！」

一个超级大声的声音回荡在放学后的走廊上。

「…………」

穿着立领黑色长外套的高大男子，突然停下脚步。

他深深地叹出一口气。

「又来了……」

他的两边，站着穿着同样制服的男生。他扬起手，制止了带着杀气转过头的两个人。

然后，他露出有点疲累的表情，走近叫住自己的人……笹川了平。

「你也真是缠人呢！」

男子高了平一个头，他露出不像是中学生的沉静威严，低头看着了平。

但了平不但没有退缩，反而眼神中还露出了欣喜的样子。

「这样不是很棒吗？你那极限的男子汉表情，实在是太适合成为我们拳击社的一员了！」

「我说啊……有件事你得先听我讲一下……」

「如果你有话要说，我随时都可以听你说啊，云雀！只要你成为我们拳击社的伙伴！」

「……………………」

他再度叹了口气。

看到这一幕，了平恍然人悟。

「莫非……你……」

「你终于了解了吗？」

「是不是有什么困扰的事？既然这样，那就跟我说吧！一旦你成为拳击社的社员，只要是我做得到的事，我什么都愿意做……」

「够了吧你！」

忍不住大叫之后，男子露出「糟了」的表情，用手遮着脸。

不可以破坏校内的平和气氛，这是身为保护并盛中学的风纪委员绝对要遵守的法律。

为了让自己冷静一下，他稍微深呼吸了之后，静静地瞪着了平。

「在这里会被别人看到，你可以来一下吗？」

「哼哼……是这么一回事啊？」

了平很开心地以拳击掌。

「男人跟男人要彼此了解，正面冲突是最好的办法呢。」

×　×　×

并盛中学的屋顶上，那天也吹着和缓的风。

风中，夹杂着微微的呼吸声。

呼、呼，有规律的声音，就像是悠闲浮在空中的云一样，交织成一个平稳的世界。

这时——

「…………」

倏地，沉睡的呼吸声停了下来。

在那之后，屋顶上的门随即被打开了。

「呵呵……挺厉害的嘛。」

一手拿着急救箱，脚步踉跄地走进来的人是了平。他遍体鳞伤，嘴角却露出开心的微笑。

「不愧是传闻中的云雀，有跟我不相上下的战斗实力，一定能成为优秀的拳击社社员……」

了平一个人大声地喃喃自语。

「喔。」

他发现到屋顶上已经现有人在，顿时绷紧了脸上的表情。

那是一个把双手垫在头的下方，翘着二郎腿仰躺在地上，身形纤细的黑发少年。

他与刚刚跟了平在校舍后方交手的『云雀』不同，丝毫没有那种男人刚毅的样子，反而外表看起来很优雅，身高跟了平差不多，但却一副聪明的模样。

拥有高贵血统的上流人士……不，这个人的氛围还要远超过那样的世界。

不过公认是『拳击蠢蛋』的了平，根本不可能了解这种微妙的感觉。

他用像是跟一般学生在讲话的语气说道：

「抱歉，我打扰你睡午觉了吗？」

「…………」

少年坐起身。

他沉默地以冷淡的眼神看着了平，但了平却没有发现他的眼神里带着抗议。

「稍微打扰一下喔。因为我想在这里处理我的伤口，这种伤口要去保健室说明的话会有点麻烦呢。」

「…………」

「话说回来，你为什么一个人在这里啊？」

「…………」

少年继续保持沉默。

这时，了平像是突然想到了什么似地问了：

「该不会，你是在为跟朋友之间的人际关系而苦恼吧？所以你才会一个人在这里？」

「……………………」

「如果有烦恼的话，就跟我说吧！跟拳击社的笹川了平我说！我都会等你的！」

「……………………」

「不，光等待是不行的！得要自己开始行动才行！现在我就去找个可能可以跟你作朋友的人来喔！喔喔喔喔喔喔喔！」

了平发出充满精神的大吼之后，马上跑出刚刚进来的门，再度进到校舍里去。

「……………………」

少年沉默地伫立在原地。

不知什么时候，他的双手已经握着一对拐子。

如果了平刚刚继续讲下去的话，恐怕就会被他手上的凶器给——

「…………哼。」

冷哼了一声，好像觉得少了点什么的样子，他玩弄着手中的拐子。

「草壁，人呢？」

×　×　×

并盛中学，会客室。

「呃啊！」

超过一百八十公分的巨大身体，随着痛苦的声音倒在地上。

那是被了平叫做『云雀』的强壮男学生。

他的身上到处都是看来经历过激烈战斗后的伤痕。这些，全部都是跟了平在校舍后对决时留下的。

而黑发少年——毫不留情地给了他一记拐子。

「委……委员长……」

『云雀』摇摇晃晃地站起身。比起挨了了平好几拳，少年的一记拐子看来更有威力。

少年冷冷地看着他。

「给我好好说明。」

「是……」

尽管因为受伤而脚步微晃，他还是在比自己娇小了很多的少年面前挺起背脊站直。

「最近，有个叫笹川了平的男生很缠人……」

他将自己跟了平之间所发生的事情，简单地做了说明。

「看来，那个男生……好像把我跟委员长搞混了。」

「…………」

黑发少年——云雀恭弥本尊背向大个子的男生，在会客室的豪华沙发上坐下。

「……原来如此。」

他喃喃说道。声音里带着理解跟一点不愉快的感觉。

大个子男生——风纪副委员长草壁，害怕地开口问道：

「该怎么办呢？有关笹川了平的事。」

「我不管。」

云雀爽快地说了之后，瞄了草壁一眼。

「啊……！」

强壮的草壁身体微微颤抖。那是因为云雀的眼神比冰还冷。

「因为，我对弱者没有兴趣。」

「…………」

草壁什么也说不出口。

因为太过害怕，一瞬间让他口干舌燥。

对弱者没有兴趣……这句话不只是针对了平，也是针对草壁——

「……我知道了。」

草壁勉强地挤出声音，朝云雀深深地一鞠躬。

云雀恭弥——

平常不太出现在公开场合的他，几乎没有人知道，为什么他会在不知不觉中成为这个并盛

中学的风纪委员长。但从这个时候开始，他的名字已经跟恐惧一起烙印在学生们心中。

×　×　×

「就是这样啊，京子！」

「是喔，真厉害耶。」

了平一边讲话，一边搭配夸大的肢体语言。笹川京子很开心地听着他说话。

时间接近夜晚，商店街上热闹非凡，都是赶着要回家或是买东西的客人。

放学时刚好碰到的中学生哥哥跟小学生妹妹，正好一起回家。

「我的右钩拳像这样挥出去的瞬间，云雀也挥出左拳，然后就像这样重叠在一起，也就是说变成十字架的形状……」

看到双手有如章鱼一样交缠扭动的哥哥，京子不禁笑出了声。

「唔……京子，有什么好笑的啊？」

「不，没什么好笑的。啊，可是，还是有一点好笑吧。」

京子说着，露出了可爱的微笑。

「我好开心喔，哥哥在学校好像很快乐的样子，让我松了一口气。」

「喂，京子。」

了平拨了拨京子的头发。

「哪有妹妹在担心哥哥的啊？」

「嗯……」

京子点点头。她那圆圆的人眼睛，带着些许悲伤的神韵。

那是在他们两个人都还是小学生的时候——

因为碰上了中学生的不良集团，所以了平受了重伤。

了平的额头上，还留有那时候的伤痕。

「哥哥！」

京子突然人声地叫住了平，并抬起头来看他。

「绝对……不能打架喔。」

「唔。」

了平不禁语塞一发现到京子的表情是认真的，他显得有点慌张。

「那、那是当然啦！我才不会打架！我已经决定在拳击中达到自我极限。所以……」

在校舍后方跟『云雀』的决斗。

了平在心里一直说服自己，那不是打架。

他跟京子说明一切都是拳击社的练习，因为是要让对方入社所做的事，所以也算是社团活动吧？应该是。

「不过，真是太好了呢！」

「嗯？」

京子突然换了话题，让了平回到现实。

京子再度露出灿烂的笑容。

「哥哥跟那个叫做云雀的人，成为朋友了吧？」

「朋友……？」

被京子这么一说，了平停下脚步。

「是吧？」

「……………………」

了平想了一会儿。

「是啊！」 ﹒

他确信地点了点头。

一对一以拳头相会的两个男人，这不叫朋友的话要叫做什么呢？

「你说得没错，京子！我跟云雀的关系是写成『极限』，但却念做『朋友』的拳友伙伴啊————————！」

了平在商店街正中央将拳头高举向天，发出充满男子气概的吼声。

而实际上——

他却还没有发现，他所寄予热情厚望的『云雀』，其实根本是别人。

×　×　×

『并盛中学新闻　六月号

风纪委员，强化校规取缔！

并盛中学里扩散着一种看不见的反威？

最近风纪委员取缔违反校规者日渐醒目。在夏天也依然穿着黑色长外套的模样，让一般学生看到就害怕不已。

但是对于这高压的风纪活动也有很多人反弹。有传言，近来敌视风纪委员的不良学生们开始抓取了行动——』

（※这一期之后经过风纪委员的审阅而做了修正。）

×　×　×

「喔喔，是你啊！」

并盛中学，屋顶。

结束了这一个月以来第六次跟『云雀』的『男人的决斗』，了平一如往常地来到这里，悄悄地处理他的伤势。

眼前出现的，是以前只讲过一次话的那个黑发少年。

「好久不见了，你好吗……」

了平向他搭话，随即又睁大双眼。

「抱、抱歉！你怎么可能好呢？」

「……………………」

少年——云雀恭弥坐起原本横躺着的身体，沉默地看着了平。

了平今天也没有注意到他视线里的冷淡，一个人碎碎念着。

「你还是一个人待在屋顶上，就表示之前的问题还没解决吧？」

「………………」

「那之后我都没有碰到你，一直很担心呢。你也没来拳击社。」

「……………………」

云雀叹了一口气。

「你不用那么沮丧嘛！好，为了让你打起精神，我就来告诉你有关燃烧极限的男人故事吧。就是我跟云雀的热烈激斗故事。」

吓！

本来要从怀里拿出拐子的云雀，突然停止动作。

「我可以感觉得到，每次以拳相会的时候，我们的友情就愈来愈深刻。」

「是吗……」

云雀微微露出笑容。看到他的笑容，了平也觉得很开心。

「这样下去，没多久我跟云雀一定会变成伙伴吧！应该可以正好赶上这次的比赛，所以……」

了平本来要更起劲地讲下去，云雀却突然站起身。

「喂，你要去哪里？我跟云雀的战斗还没说完……」

云雀什么也没说地就这样离开了屋顶。

「唔……我话才讲到一半而已耶。」

了平不满地嘟起嘴巴。

但是他马上又露出笑容。

「原来如此！你听到我所说的话，这么快就恢复元气啦？太好了，太好了！」

像是要体会这份快乐的心情一样，了平当场开始比划起拳击姿势，但是——

「……唔！」

了平的脸微微地扭曲。

仔细想想，他是为了治疗伤口才来到屋顶的。

于是他拿出急救箱，一个人熟练地开始消毒。此时，了平再度想到一件事。

在校舍后方跟『云雀』决斗所受的伤，都不是什么重伤。因为希望对方加入拳击社，所以了平没办法跟『云雀』认真对打。但对云雀来说，他根本不需要考虑这些事。

尽管如此，云雀还是愿意跟他进行这种『男人的决斗』——不是单纯的『暴力』，而是像这样互相较劲确认彼此的实力。

「果然，那家伙是个『男子汉』。我愈来愈想让他加入我的拳击社了……」

就在这时候。

突然有大量的脚步声接近。

屋顶的门被粗鲁地打开，一脸凶狠的男人们一起冲了过来。

「你们要干么啊？」

了平一脸吃惊，他跟这群男人对话了一会儿。

然后——

×　×　×

第二天。

靠在会客室沙发上睡觉的云雀，因为敲门的声音而醒来。

「打扰了。」

进来的人是脸上肿了一大块的草壁。

昨天跟了平分开之后，云雀直接跑去找草壁，然后『制裁』了他。那痕迹到现在还留在草壁的脸上。

「……解决那个男的了吗？」

「……………………」

「我不喜欢弱者。这种话不要让我讲很多遍。」

「……………………」

「你到底要跟那个男的玩到什么时候？云雀会成为拳击社的伙伴，他是这么说的喔！」

「关、关于这件事……」

草壁连忙开口。他拚命地让自己冷静下来，不要在云雀面前暴露自己的丑态。

「关于这件事，笹川了平这个男人根本都没在听我讲话……我已经跟他说过很多次『我不是委员长』了。」

「是吗？」

「而且，笹川肯定是拳击社的优秀选手。要是真的打倒了他，对拳击社甚或是并盛中学来说，都不是……」

「你要反抗我吗？」

只有一句话。光是这一句话，就让草壁连一根手指也动不了。

「你不听我的话吗？」

「……………………」

沉默之后，草壁像是要吐出沉重东西似地开了口。

「没有必要。」

云雀凶恶地挑起眉。

「没有必要？」

「是的……」

「笹川了平受了重伤，现在住进了并盛中央医院。」

×   ×   ×

在并盛中央医院的一间病房里。

躺在床上的了平跟坐在旁边椅子上的京子，两人之间持续着漫长的沉默。

京子可爱的脸露出严肃的表情看着了平，而了平则像是躲避着她的视线，看向窗外。

终于——

「哥……哥。」

京子严肃的表情垮了下来，就像是溃堤似地，悲伤在她脸上扩散，她的眼角浮现出豆大的泪珠。

「为什么会变成这样呢？」

「那、那是因为……」

了平慌张地开口说：

「我不是说过很多次吗？我睡了个午觉，然后就落枕了。」

「明明……马上就要比赛了啊……」

这一句话，让了平屏住了呼吸。

「哥哥明明那么努力了……然而却……」

了平已经无话可说了。

「……」

京子忍不住捂着脸迅速地跑出病房。

「抱歉……京子。」

了平挤出痛苦的声音。

自己居然伤了妹妹的心……这件事让了平觉得很懊恼又丢脸，实在是难以忍受。

昨天——

出现在屋顶上的男人们说「我们是来给云雀一点颜色瞧瞧的」。

了平不知道他们为什么敌视云雀。但他们居然想以超过五十个以上的人数来对付一个人，他没办法无视这种卑劣的行为。

最重要的是，云雀是了平的——

「……朋友啊……」

了平看着自己的拳头，忍住几乎要宣泄而出的呜咽声。

了平加入拳击社后的第一场比赛，就是明天了。

×   ×   ×

「所有人都到了吗？」

「是的，副委员长！」

听到部下哀川的回答，草壁打量着四周。

这里是并盛町郊外的一处废工厂，跟风纪委员敌对的那些不良少年，都聚集在这个鲜少有人来的地方。

倒在水泥地上呻吟的，是那些被草壁所率领的风纪委员所打倒的不良少年。不过，这些数量比之前调查所掌握的人数还要少了很多。

一间之下，才知道前天有大半的主力早就被打倒了。

「笹川了平吗……」

草壁喃喃念着这个名字，表情显得有些阴暗。

「今天是……比赛吧？」

对拳击社来说，今天是久违的——重要交流赛。

草壁很清楚，了平把一切都赌在这场比赛上的心意。能够跟草壁打得不相上下，想必了平透过这次的比赛，一定能够让并盛中学的拳击社大大出名吧？

但是……

「…………」

如果他能够早一点发现这些不良少年的基地——

如果他能够早一点倾风纪委员的全力，打倒这些敌对势力的话——

草壁挥去脑海里这些无济于事的可能性。

然后，为了回去跟在并盛中学等待的云雀报告铲除结束，他留下部下们，自己一个人走到了大马路上。

「什么……！」

草壁看到了令他难以置信的画面。

那是不可能会出现在这里的男子。几天前，他才一个人对抗五十个不良少年，受了重伤——

「笹川了平！」

×　×　×

他想要变强。

一开始，只是因为不希望自己输而令妹妹哭泣而已。

但在不知不觉中，了平真的打从心底爱上了拳击。

将自己培养成坚强男人的拳击；教会他努力的喜悦、并带给他无可取代的伙伴的拳击。

了平不想背叛这样的拳击。

所以——

「笹川了平！」

听见有人喊着自己，了平惊讶地回过头。

那一瞬间，支撑着他身体的拐杖滑落到路上。

草壁在千钧一发之际，以强壮的手臂撑住了差点就要倒下的了平。

「云雀……」

了平到现在还是把草壁跟云雀搞混，他对草壁露出了微笑。

「你……在这里做什么啊？」

「这是我要问你的话吧！」

身为风纪副委员长的草壁，总是随时提醒自己得要保持冷静，但还是不禁拉高了音量。

了平的身体遍体鳞伤，身上满是绷带，消毒药水的难闻味道飘散在空中，平常满溢的力量现在一点也感觉不到。

看到这个跟自己搏斗过几次的男人，在自己的怀里看起来如此地虚弱，草壁的胸口涌上一股不知该说是痛苦还是悲伤的情绪。

「回去医院吧。你连走路都走不好了，还想做什么……」

「喂，不是那边唷，云雀。」

「什么？」

「举行比赛的翡翠中学，不是在那边。」

草壁这回真的是不知道该说些什么了。

他的脑海里，浮现了几个不可能的可能性。尽管他一直告诉自己不可能，但他还是忍不住开口问了平。

「……你打算要做什么？」

「这还用问吗？身为主将的我，怎么可以不出赛……」

「别说傻话了！」

草壁再度拉高音量。

「你现在的身体不可能战斗的！这你应该也很清……」

「你在说什么傻话啊？」

了平静静地看着草壁。

他的眼神，宛如太阳一样燃烧着火焰——不管碰到什么困难都不会消失。

「我要战斗。就是这样而已。」

了平又再度一个人往前走。

但回过神来的草壁，连忙抱住他的身体。

「为什么！拳击社除了你之外，应该还有其他社员吧！」

「虽然我不太愿意承认，不过我们的社员都还不够成熟，碰到实力坚强的翡翠中学，恐怕连一胜也拿不下来。」

「但这只不过是练习赛……」

「什么叫做『只不过』！」

了平突然变得很激动，想要一把抓住草壁，但随即又一脸痛苦地皱着脸跪下。

「……我把一切都赌在这上面了。」

了平看着草壁的眼神，像是在哀求着什么一样。

「虽然是练习赛，但要是被大家看到我们落败的样子，并盛中学拳击社的评价一定又会一败涂地。这样说不定又会好一阵子都不能出赛了。」

草壁重新了解到了平对拳击社的心意有多么地强烈。还有，他为什么那么缠人地一直要『云雀』入社。

「要是有你在的话……」

「……………………」

草壁痛苦地别过头去。

他不是不了解了平的心意，但自己是风纪副委员长，他不能背叛云雀。

但是—— 

「……！」

漫长的沉默之后，草壁下定决心似地抱起了平的身体。

「住手！我要去参加比……」

「我知道。」

草壁以坚定的声音说道：

「走吧……去比赛会场。」

×　×　×

草壁不知道自己为什么会这么做。

身为风纪委员的第二把交椅，他总是在一旁支撑着云雀。他早己决定，这就是自己该做的事。

然而，现在他却——

「到了。」

草壁站在翡翠中学体育馆前。

因为抱着遍体鳞伤的了平，因此尽管是个子高大的他，呼吸也显得十分凌乱。

「抱歉，云雀。你不是社员，却为我做这么多。」

「……………………」

草壁很犹豫，到底什么时候该讲出来。

他想告诉了平，请把他当成是拳击社社员，然后他希望了平让自己参加今天的比赛。

云雀应该不会允许风纪兼任别的社团吧？尽管如此，草壁还是没有办法放下已经遍体鳞伤，却还是为了拳击社尽心尽力的了平。

（对不起……委员长。）

草壁在心里向云雀鞠躬道歉之后，终于转身面向了平——

「哥哥！」

突然传来了一个女孩的声音。

一脸惊讶跑过来的，是了平的妹妹京子。

「你怎么会在这里？」

「这、这个嘛……」

「医院呢？喂，哥哥！」

「听我说，京子。今天的比赛，我一定要……」

「比赛的话，云雀学长已经出赛了啊。」

了平跟草壁都呆住了。

「我想，云雀学长一定会帮我们的，因为，他是哥哥的朋友啊。」

「……………………」

「虽然我真的不敢一个人去并盛中学……不过，我很碰巧地马上就遇到了云雀学长……」

「等、等一下，京子。」

了平终于挤出了话。

「你在说什么啊？云雀人不是在这里吗？」

「啊？」

京子睁大眼睛看着草壁。

然后——

「喂，云雀！」

草壁将了平留在原地，往体育馆全速冲刺。

×　×　×

「委员长！」

草壁看到了令他难以置信的画面。

跟眼前的画面比起来，之前看到从医院里跑出来的了平，那惊讶根本不算什么。

——是他。

他绝对没有看错……那个穿着黑色长外套的少年，就站在拳击场上。

那感觉太与众不同了，少年仿佛像是从异世界来的黑色妖精一样。

其他人应该也跟草壁有同样想法吧，没有人开口，都专注地看着拳击场上的云雀。

「怎么了？」

云雀开口，没特别对谁说。

「没有人要上吗？这是比赛吧。」

当然，没有人能回答他。甚至没有人能够好好地开口讲话。

这时候——

「这不是没朋友的黑发男吗！」

草壁僵住的身体动了。

一转身，眼前出现的是拚命想要接近拳击场的了平。

云雀看着了平。

他那一派轻松的视线，跟了平困惑的视线相互交错。

「你为什么会在这里……？」

云雀暂时没说话。

像是在期待了平的反应一样，他露出稳重的微笑看着了平。

然后——

「你，说过吧？」

「说过什么？」

「一旦我成为了拳击社的社员，只要是你做得到的事，你什么都愿意做……你跟那边的草壁说过这种话吧？」

「草壁……？」

了平愈来愈混乱了。

云雀不在意地继续说下去：

「可以啊，要我加入拳击社也行。」

「这是真的吗！」

了平的脸，充满了欣喜的表情。

加入拳击社。光是这一句话，就将他所有的疑问跟困惑给吹走了。

「但是……」

「这场比赛结束之后，我就会退出拳击社。」

了平脸上还维持着笑容，人却僵住了。

「然后，你再也不能劝说云雀恭弥加入拳击社。」

云雀悠然地看着了平。

「是你说过的吧？只要是你做得到的事，你什么都愿意做。」

「……………………」

了平什么话也回不了。

忍不住开口的，是草壁。

「委员长！这也太……」

咻——

像是要制止草壁似地，了平举起手。

他再度看向拳击场上的云雀。

「我知道了。」

就这么一句话。

在这句话成为寂静的冲击，扩散开来之前，云雀转过身背向了平。

话说完了，接下来要做的就只有一件事。

「来……开始吧。」

握紧拳头，摆出架势的瞬间，云雀纤细的身体，宛如刀刃一样充满了杀气。然后——

翡翠中学拳击社，面临了创社以来最大的恐惧。

3　结束　～fine～

「……就是这么一回事。」

「原来如此啊。」

拚命甩掉追着他跑的了平，狱寺从山本那里听了云雀跟了平的过往，表示理解地点了点头。

「草皮头果然是个蠢蛋，就这样被云雀给骗了啊。」

「应该不算是吧。」

「嗯？等一下，这个方法不知道行不行得通呢。」

狱寺像是突然发现到什么事情似地，开始喃喃自语。

「你在这啊，章鱼头！」

「呜哇！」

突然有人抓住狱寺的脖子，把他从躲藏的草丛里抓了出来。

「混、混帐，草皮头！今天也太缠人了吧！」

「哼。像你这种每天游手好闲的家伙，只有加入我们拳击社一条路啦！」

「谁要加入你的社团啊……」

狱寺正想这么说的时候，突然恍然大悟地又把话吞下去。

然后，他抽动着嘴角，露出顺从的表情。

「……好、好啊，要我加入也可以。」

狱寺说完这句话的瞬间，了平脸上露出了灿烂的笑容。

「你终于了解我的心意了吗！果然，拳击有着可以吸引男人的极限浪漫啊……」

超级肉麻的话开始强力放送，狱寺拚命地忍住想吐的感觉。

要忍耐，这是作战。

跟云雀那时候一样，只要能够让了平答应会『听他所说的』——

「喂，草皮头……要我加入拳击社，相对地……」

「走吧，章鱼头。」

了平完全没在听狱寺说什么，一把拉住了他的手。

「马上开始进行练习吧。首先，从简单的暖身运动开始。」

「喂喂喂……听我说……」

「简单地跑校园一百圈后，再简单地进行一小时的拉筋，接下来是简单的伏地挺身、起立蹲下和左右横跳……」

「这样一点都不简单好不好！重点是，听我说啦！喂————喂！」

大吼大叫的狱寺，被了平硬拖着离开。

作战计划，好像又失败了。

×　×　×

并盛中学屋顶。

打倒了一百个男人的云雀，一副若无其事的样子，悠闲地享受着午睡时光。咻、咻……伴随着云雀轻微的呼吸声，风儿微微地吹着。

并盛中学，今天也很和平。




狱寺，最糟的一天
那是在『黑曜中学』、『瓦利亚』、『米尔菲欧雷』等强大敌人出现之前——

在和平的并盛町所发生的事件。

《倒数计时————开始》

5　→　4

「小春有话要说。」

「我没有。」

并盛公园。

阳光穿过树缝洒落在长椅上。两个表情严肃的少年少女，面对面地站在长椅前。

「为、为什么老是要说那种讨人厌的话啊？真是令人难以相信、无法理解！」

「啰唆。你不要再讲话了。蠢女人的愚蠢会传染给我。」

「什么……」

少女无语了。

但她马上愤怒地抖着拳头。

「请不要把人说成是危险的病毒一样！而且，小春哪里蠢了啊？」

「首先，你那个打扮就有够蠢的啊！」

正如少年所批评的——

少女不知道为什么穿着有如神社里神主的样子，手上拿着驱魔时使用，有着飘飘白纸的棒子。

顺带一提的是，她家不是什么神社之类的地方，她也只是一个普通的中学生。

「这、这一点都不蠢好不好！」

少女——三浦春的脸有点红，她向少年抗议。

「听好啰！要成为神主的话，必须要学习很多，还得修行呢！如果要到达阴阳师的等级，就得接受更严厉更辛苦的……」

「不不不，我不是说神主很蠢，而足现在在这里穿成这样子的你很蠢，蠢女人。」

「啊，你又说小春蠢了！你又叫小春蠢女人了！」

「啊，烦死人了烦死人了！」

面对愈来愈激动的小春，少年——狱寺隼人一副受不了的表情背过身去。

狱寺心想，还好小春不是跟自己一样念并盛中学。基本上，他超讨厌这种烦死人的家伙。

而且，在他身边的烦死人家伙排名，小春位居前二。

「啊，不要走啊，狱寺同学！」

小春连忙抓住准备离开的狱寺的衣服。

狱寺表现出很焦躁的态度。

「喂，你够了没啊？我可没时间陪你在这里……」

「这跟阿纲同学……说不定也有关系喔！」

「！」

狱寺的态度马上有了一百八十度的转变。

「……跟10代首领也有关？」

狱寺眼神闪烁地喃喃说道，随即一脸严肃地逼近小春。

「你刚刚说的是什么意思？10代首领还会发生什么事吗！？」

10代首领——身为巨大黑手党彭哥列家族下任首领候选人旳阿纲——泽田纲吉，现在正住在并盛中央医院里。他被迫接受加百罗涅家族首领·迪诺的训练，然后因为安翠欧这只乌龟发狂而受伤。

狱寺刚刚才去探望过他，小春就是在狱寺要回家的时候叫住了他。

「请、请冷静点。」

「你教我要怎么冷静啊！要是10代首领又出什么事的话，我……」

身为彭哥列家族的一员，狱寺对同年纪的阿纲宣誓会绝对忠诚。

「快说！找我什么事？」

「啊，啊噫……」

小春别过头去，稍微低着头说道：

「狱寺同学，你，好像被诅咒了。」

「…………」

狱寺没有马上听懂，他沉默地僵住了一会儿。

「……诅咒？」

「没错，就是诅咒。」

虽然不知道是什么诅咒﹒但小春没有看着狱寺的眼睛，只是点了点头。

「其实，小春是为了要帮住院的阿纲同学打气，才会打扮成神主的样子。」

小春闭起眼睛，紧握着拳头。

「为了更像真正的神主，小春也学了不少有关驱魔跟占卜的事。所以才会知道……」

小春就这样，更严肃地低声说道：

「由诅咒引起的不幸，已经开始倒数计时。这一定得想想办法才行……狱寺同学！」

啪喳！

小春睁开眼睛，伸出食指所指的前方——

狱寺己经不见了。

4　→　3

离开小春大约十分钟后。

狱寺一个人走在并盛商店街。

「真是的，什么诅咒啊，那个蠢女人……」

止不住焦躁心情的狱寺，一直在抱怨着小春。

「我被诅咒了？白痴，怎么可能…………！」

突然，狱寺的脸扭曲了。

一用力，全身就痛得不得了。

那是听到阿纲住院，慌慌张张跑去医院时，在途中被车子撞到好几次所受的伤。

「好痛好痛……这得赶快回去处理一下呢！」

喃喃说着的狱寺，突然睁大了眼睛。

——狱寺同学，你，好像被诅咒了。

「不……喂，等等。」

狱寺连忙打消脑海里浮现的那句小春所说的话。

「这是……那个吧？因为听到10代首领受伤，所以我才等不及红绿灯所造成的……」

砰！

「哇！」

狱寺的身体摇摇晃晃的。

在差点要跌倒的情况下，他勉强维持住平衡，脚踩在地上。

「好、好危险……」

他看向脚边，有个被踩扁的空罐子。他是因为不小心踩到那罐子，所以差点跌倒。

「什么嘛，这种事常有啊……」

砰！

「呜哇！」

狱寺的身体又再度大力地摇晃。

他不经意往后退的地方，有个因为不知道什么工程而挖的小洞。

狱寺的右脚，就这样踩了下去。

「可恶……」

连续意想不到的失态，让狱寺的脸都热了起来。

「不不不……这种事常有常有……」

砰————————！

「！」

距离他的鼻子只有几公分。

狱寺的眼前，出现了一个就像是断头台一样迅速落下的金属看板。

「……………………」

就连天不怕地不怕的狱寺，现在也忍不住脸色发白。

只要再往前踏出一步，看板绝对就会砸中他的头——

「这种事……常有……常有……」

「什么啊！常有还得了——开什么玩笑啊！」

狱寺的怒吼声传遍了商店街。

「别、别闹了……这种事……怎么可能是诅咒……那蠢女人讲的话……」

——说不定……跟阿纲同学可能也有关系喔！

「！」

狱寺脑海里回想起小春的话。

「10代首领……也会……」

狱寺的声音在颤抖。

如果只是跟自己有关，他还可以笑着说「是骗人的」敷衍带过去。就算真的会发生什么事，他也有自信可以自己解决。

但是——

万一，不，就算只有一亿分之一的可能，要是跟阿纲有关要怎么办！？

「10代首领！」

狱寺大叫之后，马上往前跑。

说不定在他想这些的时候，阿纲已经碰到了危险。一想到这里，他就坐立难安。

尽管又被车撞了两二次，狱寺还是以惊人的速度回到了并盛中央医院前。

然后，他为了去找阿纲而进到建筑物里——

轰隆！

「呃啊！」

突如其来的暴风将狱寺吹飞。

在他头上爆炸的，是一颗飞进建筑物里的手榴弹。

虽然不是直击，但这个出乎意料的攻击，就连狱寺也来不及反应。

「该不会……狙击手已经在医院里了吗？」

赶快！得赶快到阿纲身边！

狱寺用尽力气地站起身——

轰隆！

「————————！！」

闪光跟冲击伴随着蒜头的臭味，以惊人的气势狂涌而来——

狱寺，失去了意识。

3　→　2

「简直是奇遇耶，10代首领！那之后我就昏了过去，结果我也住院了！你问我好不好吗？嗯嗯，就如你所看到的啊！重点是，10代首领！我们来聊聊家族今后的未来吧！我不会让你睡的！」

×　×　×

等到清醒时，狱寺也跟阿纲睡在同一间病房里了。

狱寺一心想着不能让阿纲担心，所以表现出天真开朗的样子。但当阿纲说想要安静休息而移到别间病房后，他的表情顿时一变，显得十分郁闷。

「可恶……为什么会碰到这种事呢……」

话说回来，让狱寺昏倒的手榴弹跟蒜头臭味暴风，并不是狙击手干的，而是在阿纲周遭玩闹的小鬼头们——蓝波跟一平所弄出来的。

就在这时候。

「狱寺同学！」

一个很吵的声音在他耳边响起，一抬头，是气喘吁吁的小春跑来了病房。

「不知不觉中你就不见踪影，我找了你很久呢！结果，听说你在医院里……」

看到狱寺的小春倒吸了一口气。

「你那个伤是怎么一口事啊！？」

「啊？你不知道吗？」

「我、我不知道啊……」

小春突然变得有点怕怕的，狱寺别过头去，像是觉得没啥好说似地。

「赶快出去，我懒得理你。」

「我、我……有事要找你！」

小春再度显得有点激动。

「是诅咒！」

「！」

听到这句话的瞬间，狱寺一副无可奈何的样子。

「你果然是被诅咒了。所以，才会像这样受伤的！」

「……………………」

狱寺没办法反驳。

回想起之前所发生的事，真的除了诅咒之外，也不知道该如何解释。本来，狱寺就是很相信怪异现象或灵异现象的人。顺带一提，他喜欢看的书是去图书馆借过好几次的『海之神·山之神大全集』。

「……喂。」

狱寺沉重地开口说：

「那个……所谓的诅咒，到底是怎么一回事？」

「你终于愿意听我讲了吗？」

小春松了一口气，脸上绽放出笑容。狱寺不好意思地拨了拨头发。

「好啦好啦，赶快说。」

「这诅咒的名字是：超级『诅咒』破坏品……」

「名字无所谓啦！」

「总而言之，今天对狱寺同学来说是最糟糕最危险的一天！根据星座、血型、姓名判断等等，全部都显示你被诅咒了！」

「什么！？」

狱寺的脸抽搐得更厉害了。再重申一次，狱寺是『很相信』这种事的。

「狱寺同学所碰到的诅咒，总而言之就是很严重的诅咒！不赶快处理的话，不只是狱寺同学本身，在你身边的其他人也会遭遇危险的……」

身边的人——被小春这么一说，狱寺心里立刻想到的，当然是阿纲。

一问之下才发现，阿纲入院之后也发生了很多意外。

——跟自己一样。

「喂，蠢女人！」

狱寺逼近小春。

「告诉我！要怎么样才能摆脱这个诅咒！」

「这、这个嘛……」

小春紧张地眼神游移。

「需要一个必需品，就是解除诅咒的娃娃。」

「娃娃？」

狱寺讶异地歪着头问：

「那是什么样的娃娃啊？是像日本娃娃还是法国娃娃那种的吗？」

「不不不，是用稻草做的……」

「稻草娃娃啊！」

这名字听起来还比较像是跟诅咒有关的呢，狱寺不禁大声叫道。

「这是很特别的娃娃喔。能够代替你承受那些不幸！」

「什么……？」

身体不好的时候，以娃娃或地藏这种有人类外型的东西来当替代品，在日本各地都是自古以来就有的风俗。狱寺本来想要否定小春的话，结果一听到这个，再度相信她的心情就变得更强烈了。

「那、那个娃娃现在在哪里呢？」

「在某个人手上。」

「某个人？」

「是的。你必须好好地去拜托那个人，然后跟他打好关系，请他把娃娃借给你，这是最好的办法……」

「那不重要啦！重点是，赶快告诉我那个人是谁！」

「那、那个人……那个人是……」

「蓝波。」

2　→　1

走廊的窗边，洒入淡淡的夕阳余晖。

如果照小春所说，目前狱寺身上有很严重的诅咒，那么他现在就处于很危险的状态。

而掌握解决关键的人是蓝波——刚刚那个用手榴弹让狱寺受伤的五岁小孩，小春是这么说的。

然后，狱寺马上就找到了蓝波。

来医院探望阿纲之后，他就一直在这里玩。

「哈哈哈哈哈哈！蓝波大人也要打针喔！如果是果汁口味的话，一定超好吃的！」

「……………………」

把医生跟护士都搞到鸡飞狗跳的这个小孩，顶着乱糟糟的爆炸头，身上还穿着乳牛紧身装。在一旁角落看着他的狱寺，表情显得更痛苦了。

老实说，狱寺很讨厌蓝波。在那些烦死人的家伙里，蓝波跟小春堂堂并列前两名。

「喂喂喂，那个小孩子是谁家的啊？」

「就是那个泽田家的啊。被转到地下特别室的那个。」

「啊啊，那个人家的啊。好像引起很多骚动，让主任很生气呢。泽田家一定也很困扰吧。」

（那只笨牛……）

听到身旁护士们的对话，狱寺愤怒地发抖。

（你不只是白己耍笨，还给10代首领添麻烦……）

对狱寺来说，蓝波简直就是不幸，或该说是灾难的综合体。

「呿！」

一直有着耍笨的蓝波也不是办法，总而言之，得拿到蓝波手上的娃娃，交给在病房里等候的小春，解除诅咒。

「喂，蠢牛。」

「嗯？」

蓝波转身。结果失去平衡，差点快要摔倒。

「啊。」

狱寺迅速地伸出手，支撑住他小小的身体。在这种什么东西也没有的地方也会跌倒，果然是个蠢蛋啊！狱寺在心里叹了一口气。

「喂，我有点事要跟你讲。你拿着的那个……」

「嘿。」

蓝波拿了一个东西给狱寺。

那是……

「……哇啊啊啊——————！」

狱寺惊讶地大叫，将手上已经拉掉引信的手榴弹往窗外丢。

轰隆隆隆隆隆隆！

「开、开什么玩笑啊，蠢牛！对了，你中午也在玩这个吧！」

「哈哈哈哈哈！笨蛋、笨蛋！」

蓝波扮着鬼脸逃走。他也超讨厌狱寺的。

「等一下……啊！」

全身刺痛的狱寺，膝盖跪地往前一倒。

他想起自己的身体目前是遍体鳞伤的状态。

蓝波虽然还是个孩子，但动作却快得很。而且，身为黑手党的一员，他身上还带着大量的武器。

要从正面进攻拿到那个娃娃，对现在的狱寺来说相当困难。

「别瞧不起我，蠢牛……我才不会输给你这种死小鬼！」

×　×　×

「你是谁呢～～我是蓝波～～我是谁呢～～你是蓝波～～」

蓝波很开心地走在走廊上，一边唱着歌。医院对他来说，有太多新奇的东西，在这里一点也不会腻。所以，一起来探望阿纲的伙伴们回去之后，他还是这样一个人继续在这里探险——

咕噜～～～～～～

「啊。」

蓝波的肚子突然冒出饿扁的声音，他很难过地按着自己的肚子。

「……蓝波大人，要回去了。」

刚才满满的元气完全消失，蓝波想要回去有温柔妈妈做好晚餐在等候的泽田家——

「你等一下。」

「？」

蓝波面前突然出现一个人。

穿着前开的白衣跟领带，看起来像是在医院里工作的医生，但不知道为什么却戴着口罩跟墨镜遮住脸。

「你是谁？」

「我、我是医生，看就知道了吧？」

「是喔。」

蓝波一副没啥兴趣的样子。这个超级可疑的男人，以勉强装出来的细声细语向他搭话：

「那个，你这家伙……呃，不对，你有没有什么想要的东西啊？」

「世界。」

「…………啊，呃呃，不是那种将来的梦想﹒是现在想要的……」

「世界。」

「……………………」

「哈哈哈！蓝波要大人征服世界！这样的话，葡萄跟细面还有霜淇淋就可以吃到饱了！蓝波大人的头脑真好呢！」

看着蓝波很兴奋地大笑，男子压抑住自己的怒气，拳头在发抖。

「喂、喂……征服世界的事先摆到一旁，总而言之你现在应该有想要的东西吧？你看，我是医生啊，有针筒还有听诊器呢。」

「听诊器？」

「！」

上钩了！男子隐藏在墨镜后的眼睛闪闪发亮，迅速地乘胜追击。

「听诊器，这个！这个就是听诊器喔！」

话说完，男子把脖子上挂着的听诊器拿下来给蓝波看。

「喔——」

正如他所期待的，蓝波兴致勃勃地看着听诊器。

男子继续介绍。

「这个听诊器很厉害喔。像这样戴在耳朵上的话，身体里的所有声音都听得到喔。」

「什么声音都可以吗？」

「嗯嗯！胸部的声音还有肚子的声音都可以喔。」

「肚子……」

咕噜～～～～～～～～

「……蓝波大人，要回去了。」

「等、等一下！你看，还有其他稀奇的东西喔……」

「蓝波大人，要去阿纲家吃妈妈煮的饭。」

「你、你肚子饿了吗？既然这样的话……」

男子慌张地翻找着白衣。

「呿，居然什么都没有……没有什么可以吃的吗……」

就在男子翻找东西的时候，蓝波走掉了——

「就叫你等一下啦！喂，你看，这个怎么样？」

话说完，男子从白衣口袋里拿出一个装着药锭的瓶子。

「那是什么？」

「呃呃，你问我我也……嗯嗯，应该是可以吃的东西吧！上面写『请于饭后食用』。」

「……要回去了。」

「啊啊，真是的，等一下！啊，你看！这个怎么样？是零食喔！」

「零食！？」

「啊，对了。你如果是小孩子的话，应该会想吃零食吧？」

「什么样的？是什么零食？」

「呃呃，就是那个……柿种。」

「柿种？」

「就是那种小小的仙贝然后有点辣辣的……」

「蓝波大人，不喜欢辣的。」

「啊！？」

「……蓝波大人，要回去了。」

「啊——————！我就叫你等一下啦！」

即使看不到他的脸，还是可以很清楚地知道，白衣男子开始紧张了。

现在才说好像也有点多余——

迷样的医生，真面目就是狱寺。

考虑到从正面下手可能会很麻烦，因此狱寺抓了一个路过的陌生医生，抢了他的衣服变装。

对蓝波做到这种地步，老实说很伤狱寺的自尊。不过比起这点事，狱寺觉得更重要的是要先解决有关自己的不幸。

说不定自己的不幸也会影响到阿纲……一想到这，狱寺什么都愿意牺牲。

「喂，你够了没啊？」

狱寺粗鲁地一把抓住想要离开的蓝波的肩膀。

尽管不太自然，但态度还是很亲切的对象，突然产生这么大的变化。蓝波惊讶地睁大眼睛。

「我态度好一点，你就给我耍大牌了啊。你这家伙，现在就想要被解决掉了吗？啊？」

「蓝、蓝波大人……才不会被解决掉呢！」

虽然年纪还小，但毕竟也是黑手党的一员。蓝波马上从自己乱糟糟的头发里拿出手榴弹——

「嘿。」

「啊！」

在蓝波拔掉引信之前，狱寺就先抓住了他的手。

「要是这种距离的话，我才不会让你得逞呢。你休想瞧不起我！」

「唔唔……」

「你只要乖乖地把你手上的娃娃交给我就好了。」

「才、才不要呢！蓝波大人的东西，就是蓝波大人的东西！」

「你这只蠢牛……」

狱寺的忍耐早就已经超过了极限。

「赶快把它交给我！」

狱寺怒吼之后，马上朝蓝波伸手——

啪沙！

「——！」

一个锐利声音响起的同时，狱寺的手被弹了开来。

「你对这孩子在做什么？」

一个熟悉的年轻男人声音，让狱寺连忙转头。

「果然在医院里监视是对的。嗯，因为训练而让阿纲受伤的人也是我，所以做这点小事也是应该的呢。」

一边说着一边走近的，是一名五官端正的瘦高青年。他手上握着一条强而柔软的长鞭，就是刚刚吧狱寺的手给弹开的东西。

再加上——

「喂喂喂，不要讲得好像只有首领您自己一个人很努力的样子好不好。」

「是啊，首领也应该偶尔站在每次都在后面帮首领处理善后的我们的立场上想想吧。」

讲话口吻一派轻松跟着出现的，是一群看起来很凶恶的黑西装男人。他们都是黑手党·加百罗涅家族的成员。

这些粗野男人所服从的人，就是用鞭子打了狱寺的青年——迪诺。

「什、什么嘛，你们这些人。我不是说我一个人就可以保护阿纲了吗？」

「这种事哪能交给首领一个人啊？」

「嗯嗯，实在是超危险的耶。」

男人之间传出了笑声，看到他被部下这样瞧不起的样子，实在很难想像迪诺是黑手党的首领——

「啊！」

狱寺回过神来，将注意力转到迪诺等人身上时，蓝波已经跑掉了。

「等一下，你……」

啪！

「唔！」

狱寺本来想追上去，但迪诺的鞭子却缠上了他的手腕。然后，迪诺以充满怒气的眼神，静静地看着狱寺。

「你不是直接针对阿纲，而是对他的伙伴下手吗？这是我最讨厌的做法。」

「什么……？」

你到底在说什么莫名其妙的话啊？正当狱寺想这么说的时候，迪诺的鞭子便用力地拉了狱寺的手，让他失去平衡倒在地上。

「对我可爱师弟动手的家伙，你最好觉悟吧！」

1　→　0

晚上的并盛中央医院，被一股骚动的气氛所包围。

在医院里跑来跑去的黑西装男子们，他们在追的是一位穿着医生白衣的少年。

「可恶！也听一下我说的话嘛……呜哇！」

砰！狱寺的脚边出现了弹痕。

「混蛋！在这种地方用什么枪啊！」

「抱、抱歉，首领！因为那家伙跑得太快，所以我就……」

身后传来迪诺他们的声音，让狱寺的表情愈来愈严肃。

如果是一般的黑手党，不管怎样狱寺都有自信可以甩掉他们。但现在连迪诺都在追他，事情就不一样了。

迪诺可是受过被称为黑手党界最强的婴儿·杀手里包恩的菁英教育。算是现在同样受里包恩教育的阿纲的师兄，其实力可是挂保证的。

「我可没有时间陪你们在这里瞎搅和啊——————！」

狱寺拚命地往前跑，一边大叫。

因为被迫诺他们打扰，所以蓝波已经完全逃走了。

而且，不知道为什么，他们误以为狱寺是攻击阿纲的狙击手，所以加百罗涅家族才会总动员出来追他。

「我怎么可能会对10代首领下手呢？为什么不懂啊！你们又不是不认识我……」

讲到一半，狱寺这才恍然大悟地倒吸了一口气。

……对了。

自己现在为了接近蓝波，是蒙着脸的啊！

「等一下！现在我就把……」

狱寺连忙停下脚步，一边拿下墨镜跟口罩，正要转身的瞬间。

咻！

「！？」

一个飞来的物体，正好盖住狱寺的脸，紧紧地贴住。

狱寺吃了一惊，连忙想要把那个东西拔下来，但那东西却紧紧地贴在他脸上，完全没有要离开的意思。

「做得好，安翠欧！就像这样，遮住那家伙的视线！」

紧贴在狱寺脸上的是一只乌龟。迪诺刚刚把随身携带的乌龟安翠欧，朝着狱寺丢去。

「唔唔——！唔————————！」

狱寺连呼吸都没办法好好呼吸，他当场痛苦地挣扎。

这时，迪诺跟他的部下们已经包围住狱寺。

「到此为止了，喂！」

迪诺喃喃说话的声音听来虽然平稳，但却有他惊人的气势。

「首先，为了让你没办法再逃走，先把你一只脚拔下来吧。然后，再来问出你的真面目。」

因为安翠欧就这样黏在狱寺的脸上，所以迪诺他们都不知道眼前的人就是狱寺。而且，嘴巴都被挡住的狱寺，连声音都发不出来。

这样下去，要是真的被折断一只脚的话，就完全不可能去追蓝波了。

他绝对不能让这种事发生——

「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

狱寺发出无声的怒吼，迅速地站起身。

对他意想不到的动作，迪诺等人都吃了一惊。

就在那一瞬间，狱寺的手上丢出大量的小型炸弹。

「什么……！？大家，快蹲下！」

在迪诺大叫的瞬间——

轰隆隆隆隆————————————！

炸弹接二连三地爆炸，爆炸声跟闪光弥漫了整条走廊。

「唔……」

迪诺放低姿势忍耐冲击。

在那之后，附近的火灾警报器大响，天花板上的洒水器降下大水，有如豪雨一般。

「居然做到这种程度……」

密布的白烟跟水花，阻断了迪诺等人的视线，就在这一瞬间——

狱寺消失了。

×   ×   ×

狱寺靠着墙壁，拚死命地走下楼梯。

可能是因为爆炸而吓了一跳吧，安翠欧离开了他的脸。但尽管他已经降低了火药的份量，但让炸弹在这么近的距离爆炸，他的身体还是又遭受了很大的伤害。

「可恶……今天这么不顺，也是因为我的诅咒的关系吗……」

依照狱寺目前的状况，只要一放松，随时都可能会倒下。但尽管如此，他还是不能停下来。

得赶快想办法解决这个情况——不只是为了自己，也为了不要让阿纲再面临更大的灾难。

「可恶……」

狱寺移动着不听使唤的脚，一步一步地往下走。

蓝波很有可能已经不在医院里了，这样的话，目的地就是泽田家。

一想到迪诺等人随时都有可能会追来，总而言之他得赶快离开这间医院才行。

因为刚刚这突然的骚动，在医院里走动的院内人士变多了，狱寺避开人群，总算走到通往外面的玄关时——

「什么……！？」

狱寺的眼睛，看到了他难以相信的画面。

可以的话，他真希望这不是真的。

但无止尽袭来的这一连串不幸，终于把对狱寺来说最糟糕的男人给叫来了。

「云……云雀……」

狱寺难以置信地叫出了这个名字。

他不知道，感冒的云雀恭弥，目前正住在这间医院里。

「因为太吵，所以我醒了。」

尽管跟平常不同，眼前的他穿着睡衣，但云雀所散发出来的威吓感还是完全没变。

「你在跟草食动物玩吗？敢在我睡觉时发出声音，我就咬杀。」

「什么……？」

「你，输了。」

云雀沉稳地说出这句话后……

喀！

他挥下的拐子瞬间直击狱寺，发出钝钝的声音。

狱寺甚至连惨叫的力气都没有，身体就这样倒在地上。

「咳……咳……」

狱寺无力地咳着。

对于已经到极限的他来说，这一击真的让他的体力跟精神力都完全耗尽。

（到此为止……了吗……）

在意识逐渐消失的情况下，云雀的脚踩上了他的头。

不管对手是受伤的人还是谁，云雀都不会放水。

只要他说要咬杀，他就一定会咬杀。

（这样……也许比较好呢……）

只要自己在这里消失的话，因为自己而引起的所有不幸也都会消失。

这样的话，就不会再给阿纲添麻烦了。

（最后能够帮上10代首领的忙……真是太好了……）

带着平和的心情，狱寺慢慢地闭上眼睛——

「狱寺同学！」

「！？」

突然出现的大音量，让狱寺从黑暗的深渊里一口气觉醒过来。

「蠢女人！」

小春气喘吁吁地直盯着狱寺。

「没、没想到居然会变成这样……对不起……对不起狱寺同学……」

「你……在说什么啊……」

「小春只是希望你能够跟蓝波好好相处……所以才会想说打扮成神主的我，现在正好是个机会……」

狱寺搞不清楚发生了什么事。小春到底在说什么呢？

为什么——

为什么，她在哭呢？

「对不起，狱寺同学！小春刚刚所说的话……」

「那些诅咒什么的，全都是假的！」

停止了。呼吸跟思考——狱寺的一切都停止了。

「小春只是想说，要是告诉你拿到蓝波手上的娃娃能够解除诅咒，这样你们就会好好相处……也许也不会再吵架了……」

小春的脸上流下大颗大颗的泪珠，她当场哭倒在地。

「但是，小春没想到事情居然真的演变成这么危险的场面……都是小春的错……都是因为小春说了谎……」

「………………」

听着小春拚命道歉的声音，不可思议地，狱寺觉得心灵很平静。

自己没有被诅咒。

诅咒这件事，一开始就不存在。

至今发生的所有意外，都是因为太过担心阿纲才会不小心发生的吧？然后，软弱的心又让事情变得更加不可收拾。

既然如此——

如果是这样的话——

「……呢。」

「？」

云雀不解地微微歪着小小的头。

本来以为已经被解决掉的狱寺，在他脚边突然动了一下。

「我怎么可以在这种地方认输呢————————————！」

狱寺大叫，随即以爆炸般的气势站起身。

「……」

脚被挥开的云雀，并没有失去平衡，他直接飞退到后方。

「我没有被诅咒！不，就算被诅咒也无所谓！」

狱寺大声地把软弱的自己给赶跑。

他终于发现，自己真正希望的事情是什么了。

「我要活着随侍在10代首领的身边！不管发生什么事！」

这股气魄成为他的力量，充满了狱寺全身。

看到这样的狱寺，云雀不高兴地皱起眉头。

「哼……」

这次一定要给他最后一击。云雀将双手的拐子对准狱寺——

嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶嘶嘶……

就在这时候。

天花板传来了轧轧的声音，细小的灰尘从两人头上落下。

「……？」

云雀讶异地抬起头，就在那一瞬间——

咚咚咚咚咚咚！

「！」

大小碎片从天而降，让人根本来不及逃。

天花板突然崩坏，接着巨大的物体落下，瞬间压住了两个人。

「啊啊！」

小春发出惨叫声。

跟崩落的天花板一起掉在两人身上的，是一只巨大的乌龟……那是刚才迪诺丢给狱寺的安翠欧。

安翠欧有个特性：一吸水就会膨胀。吸了洒水器的水巨大化后的安翠欧，突破了因为狱寺的炸弹而变得脆弱的天花板。

「怎么会这样……」

眼前突然发生的惨剧，让小春呆立在原地。

都是因为自己说了谎——

没想到……居然会演变成这样——

「……」

小春轻轻地倒吸了一口气。

轻松地拨开大块瓦砾出现的人，是云雀。

「………………」

云雀沉默地看着瓦砾山。

狱寺已经站不起来了……他可能是这么判断的吧。

「…………好想睡。」

他小小地打了个呵欠，一副若无其事的样子离开。

「啊。」

小春再度呆住，但她很快地冲向瓦砾山。

要放弃还太早，狱寺说不定也能获救……不，一定会没事的——

「狱寺同学！」

小春开心地大叫。

在大片瓦砾之下……从云雀刚刚的所在处看去，应该是死角的地方，狱寺奇迹似地站在那里。

「我……我……」

狱寺的眼神也在闪烁，像是自己也难以置信似的。

这时。

「狱寺同学！你真幸运呢！这只能说是幸运了啊！」

「……幸运？」

狱寺一脸哑然地喃喃自语。小春对着他自信满满地说道：

「狱寺同学是幸运男孩！」

0　→　1

也就是说，事情是这样子的。

早就想要让老是吵架的狱寺跟蓝波好好相处的小春，打扮成神主的样子去探望阿纲时，想到了这次的作战计划。

她要告诉狱寺被诅咒的事情。

然后要解决这个诅咒，必须得跟蓝波同心协力，这样就能够让他们两个人感情变好——

「那，也是你让那只蠢牛拿着稻草娃娃吗？」

「啊噫……小春就只有让他拿着而已。」

「那种东西，不需要吧？」

「可是，你会发生这么多不好的事，果然是被诅咒了……」

「绝对没那回事！应该是说，这都是你说的谎话吧，喂！」

「啊噫！对、对不起！」

小春深深地一鞠躬。

狱寺的怒气好像比较减缓了，他重重地叹了一口气。

然后，他开口问道：

「……为什么啊？」

「啊噫？就是因为想要让你们两个人好好相处……」

「不是那个！我是问你为什么来啦……为什么要特地跑来告诉我这些都是谎话呢？」

「那、那是因为……」

「我的事情，你就放着别管就好啦……I

「你在说什么！」

小春突然叫那么大声，让狱寺吓了一跳。

她认真地看着狱寺。

「如果你发生什么事的话，阿纲也会难过的！所以当然不能这样啊！」

「……说得也是。你只关心10代首领……」

「而且，小春也会悲伤。」

「啊？」

「你总是对小春讲话很过分……总是欺负小春……虽然……虽然你都是这样……」

「但你毕竟还是小春的朋友。」

「……………………」

「快点，我们赶快回去病房吧。不过，因为你的关系，医院都破破烂烂了呢。」

「………………烦死人了。」

「啊噫？」

「啊，啰唆啰唆。你这个蠢女人，讲什么朋友之类的恶心话啊！」

「你……你说这是什么话？难得小春……」

「啰唆，蠢女人，你这个蠢女人！」

「为什么？为什么要叫小春两次蠢女人！」

「要我讲几次都可以。蠢女人蠢女人蠢女人蠢女人……」

「啊噫————————！狱寺同学……狱寺同学…………」

「小春果然还是最讨厌狱寺同学了！」




宝藏猎人·迪诺＜前篇＞
Ⅰ迪诺，遇见

——！！！

空气，迸裂。

——！！！！！！！！

在闇夜里急奔的音速波动。

——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

锐利、强力、粗暴的冲击，宛如野兽一般吞噬猎物。

啪！！！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

夜晚的港口回荡着惨叫声。

月光下，一个高大的男人倒在地上痛苦地哭叫着。

不是刀伤，也不是枪伤的痛。

那是—— 

「喂。」

另一个男人全身一震。

他看着像小孩子一样，痛得在地上挣扎的伙伴，吓得动弹不得。

然后，他发现到。

自己跟伙伴已经被包围了。

「你是外来的人吧？」

一群黑衣男子瞬间整队一字排开。

其中，唯一一个没有穿着黑衣的人走了出来。

他很年轻。

跟这群排在一起的男子比起来，他很明显地年纪要小得多，身上的时尚休闲外套很适合他。

这个青年的手上，握有一个一般普通年轻人不会拿着的东西。

「鞭……鞭子……」

被包围的男子，下意识地喃喃说道。

这个看起来一点也不暴力的纤瘦青年，手上握着的是有如野兽一般，带有强大威力的黑色鞭子。

啪！

「！」

男人的脚步因为冲击而撼动。

完全看不到。

尽管有月光，但那迅速的动作不是用眼睛就能看清楚的。

「我要讲的就只有一句话。」

青年静静地瞪着男人。

男人的额头上冒出汗水，有如瀑布一般在脸上滑落。

那就像，被蛇瞪着的青蛙一样。

或者，该说是站在调教师面前，马戏团里的动物。

「加百罗涅的岛上，不容许不讲理的行为。」

男人什么也说不出口。

他的喉咙干渴，就连好好呼吸也没办法。

「呀……呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

硬是挤出了惨叫声之后，男人开始逃离原地。

「喂。」

青年使了个眼神。

围成一圈的黑衣人让开路，男人就从那缝隙钻出去，全力逃跑。

「让他逃走无所谓吗？首领？」

「无所谓。他应该已经切身地体认到，在我们的岛上胡作非为会有什么下场了吧。」

青年回答了其中一个黑衣人的问题，然后将眼神从逃走的男人身上移开。

移到还在地面上挣扎的男人身上。

他的身边有一个看起来还很稚嫩的少女，眼神闪烁地站在原地。

「啊……啊……」

小小的肩膀正在发抖。

陌生的黑衣群众。

还有一个拿着威力惊人的鞭子的青年，在他们面前，少女似乎怕到连眨眼都不敢。

「……！」

青年朝少女伸出了手。

少女紧张地身体一缩，那瞬间——

「啊……」

她的口中发出惊叹声。

被摸头了。

青年温暖的手，温柔地摸着少女的头。

「你很害怕吗？」

少女仔细地打量着青年。

在他身上，已经感受不到刚刚那种恐怖的感觉，只有宛如春阳一般的温和微笑。

「已经没事了。我们会保护你的。」

「………………」

少女僵硬的表情，像融雪般地和缓了。

紧接着下一瞬间——

「唉呀！」

青年连忙扶住失去意识昏倒的少女。

「喂！谁都好，叫医生来啊！还有，倒在地上的家伙也一起！要帮他处理伤口，带走！」

青年一声令下，黑衣男子们急忙开始行动。

平稳的夜之港町，因为这突如其来的麻烦，硬是被唤醒了。

×　×　×

——『跳马』迪诺。

义大利有力黑手党·加百罗涅家族里年轻的10代首领。

尽管只有二十二岁，但他有着压倒性的魅力，因此站在超过五千名强壮黑手党男人们的顶点。

他最讨厌违背人道的行为，只要是敢与他为敌的敌人，他都会用自豪百发百中的『跳马的鞭子』将敌人驱除。

看到弱者或有困难的人他都无法放着不管，拥有善良的心肠，因此不只是部下，连地方上的人都很爱戴他。

迪诺跟一名少女——

两人的相遇，就是整件事情的开端。

×　×　×

第二天早上——

在一个可以俯瞰街道的小高丘上，有栋看起来像是传统样式的大宅。

这里是加百罗涅家族的根据地，在书房里，迪诺四周围绕着大量的资料。

「……所以。」

看着这些堆积如山的资料，与昨晚的样子不同，现在的他戴着眼镜。

「要给我看的资料全部都在这里了吗？其他的呢？」

「没有了。现在就只有这些。」

回答问题的是一个站在他身后，背脊挺得直直的青年。

他的身材纤瘦、短小，眼神还很凶恶。

这个叫做理克的男子，以一种冷冷的语气淡淡说道：

「有关加百罗涅家族的各种事业、投资、经营资产，若身为首领的你没有看过的话，你的组织会无法运作。」

「我知道啦。我要开始做事啰。」

如果是一般人，光看到这些庞大的资料就会觉得烦了吧。但迪诺面对这些资料，表情却马上变得很认真。

他以知性的眼神，很快地开始看起第一张资料。

这时，在他身后。

「……唉。」

「怎么啦？居然还叹气，有什么烦恼的事情吗？」

「……没有。」

「如果是工作的事，你就不用担心啦。我曾经偷懒过吗？」

「……没有。」

「那就对啦……」

「但也不能因为这样，就理所当然地累积这么一堆工作啊。」

理克终于把心中的不满一口气都讲出来：

「您到底要去日本玩几次才过瘾呢？而且，每次还带一大堆家族的人去。」

「你也知道的吧，我的师弟在日本啊。」

「就是那个……彭哥列家族下任10代首领吗？」

「组成同盟的家族同志，彼此促进交情也是有必要的啊。」

「迪诺老大在日本玩的时候，这边的工作可是愈堆愈多呢。被交代要留守在这里的我，每次都得想办法帮忙处理。」

「所以啦，我很感谢你耶。因为有你在，我才能安心地出远门啊……」

「为了让工作顺利进行，我可是规划好了时间表，但您完全没有遵守。然而，您每次都能把工作做得很完美。」

「这个嘛，我工作的时候就会全力以赴，所以……」

「一想到我在这里担心的时候，您在日本过得那么悠闲……唉……」

「喂，理克，差不多……」

「一想到我在这里吃冷披萨的时候，您在日本每天吃着好吃的寿司……」

「啊，我没有每天吃啦。啊，真是的，你要说的事情我都知道啦。」

再让他这样闹脾气下去的话，事情就很难收拾了。因此，迪诺暂时先中断了工作，对理克低头。

「对于没有办法照着你所设计的完美时间表把工作做完，我真的觉得很抱歉。以后，我会注意的。」

「……真的吗？」

「真的。现在做的这些工作，中午以前我也会全部做完的。」

「………………」

尽管如此，理克的眼神看起来还是有点怀疑。

「我知道了。请多多指教。」

话说完，理克向迪诺一鞠躬。

跟其他的家族伙伴一样，理克也非常敬爱迪诺。把一切交给这么年轻就能重整家族财务，并且有着出众经营品味的迪诺，真的没什么好担心的。

可以的话，身为家族的一员，理克希望能够尽可能地帮忙迪诺。

这时——

「可以打扰一下吗？首领？」

敲门之后进来的，是个眼镜跟胡子会给人留下深刻印象的三十多岁黑衣男。

他是称得上迪诺左右手的家族干部·罗马利欧。

「昨天晚上的女生醒了。」

「喔，是吗？」

迪诺马上从椅子上站起身。这让理克显得很慌张。

「迪诺老大，您要去哪里啊！」

「当然是要去找那个女生啦，这是一定的吧？」

「没有什么一定！工作……」

「我当然会做啦。到中午以前嘛，我知道的。」

在理克开口讲更多之前，迪诺便拿下眼镜冲出房间。

「迪诺老大！您又……」

正当理克急忙想要追上去的瞬间——

「呜哇！」

他被绊倒了。

理克的手搭上旁边堆积如山的资料，周遭的资料也跟着被卷入，有如雪崩一般，纸全飞了起来。

「你没事吧，理克？」

「对、对不起，罗马利欧先生。」

罗马利欧伸手拉起在资料堆中的理克。理克则很丢脸地转过头。

「唉，你稍微冷静点。家族经营的事，首领一直都做得很完美，不是吗？」

「这是……当然的。」

「既然如此，那你就等他一下吧，嗯？」

「………………」

尽管理克不满地保持沉默，还是轻轻地点了点头。

客房——

这里虽然不算豪华，但房内摆设的东西都很有品味。房间里，迪诺跟在床上坐起身的少女面对面。

「嗨。」

一进到房间里迪诺就轻松地跟少女打了声招呼。

「…………」

少女的眼睛因为困惑而显得有些犹疑。

她虽然好像知道迪诺是昨天晚上救了她的人，但因为刚起床，似乎还不了解眼前到底是什么情况。

「嗯嗯……」

迪诺再度仔细地打量了少女。她是个很可爱的女生，长相是东方人的感觉，浅褐色的肌肤很适合她。

年纪大约十岁左右吧，虽然还不能称得上是大人，但已经是自己可以判断很多事情的年纪了。

迪诺在意的是，她脸上有点因为疲累而导致有些黯淡的感觉。

昨晚请医生看过之后，确定她是因为极度疲劳而昏倒，这肯定是有什么原因。

「啊……呃呃……」

少女有点害怕地开口说：

「谢……谢……」

「嗯？」

「谢谢你……救了我。」

「没什么，别介意。」

「但是……」

「在我的岛上，是不容许有人在这里为非作歹的。不特别是为了你喔。」

「喔……」

「更重要的是，我有话要问你。」

迪诺把脸凑近。

少女吓了一跳，但迪诺温柔的笑容让她的紧张舒缓了不少。

「你叫什么名字？」

「……费欧拉。」

「费欧拉吗？你从哪里来的？」

「啊？」

「这里的人我几乎都认识，所以马上就知道你是外来的人了。」

「………………」

「不要那种表情嘛。我不会因为你是外来的人就对你怎样。不过，要是你是坏人，那就不一样了。」

「是……吗？」

不知道是不是想太多，但从费欧拉脸伤的表情看起来，她似乎松了一口气。

这倒也是，突然被带到这么一个陌生的大宅里，防卫之心是一定有的。

但为什么外地的孩子会一个人走夜路呢？

为了让她能够早一点回到父母身边，得把事情问个清楚才行。

这时——

「呃呃……」

就在迪诺开口之前，费欧拉先开口了。

「我有事情……想问。」

「你有事情想问？问我吗？」

没想到反倒被问，迪诺睁大了眼睛。

「是的……」

费欧拉握紧拳头，像是要用力鼓起勇气似地

「请问你知道加百罗涅先生的家在哪里吗？」

好认真的眼神。

另一方面，迪诺一时之间还搞不清楚她刚刚说的话。

「……啊？」

「咦？啊，呃呃，我是不是念错了呢？」

「不不不，倒也不是念错……」

「是加百罗涅先生吧？不是掐把罗涅先生，也不是加把肉捏先生，是加百罗涅先生吧？」

「你念的是对的。」

「太好了。那，加百罗涅先生的家在哪里……」

「没错。」

「啊？」

「这里。」

迪诺用手指指了指地上。

「就是这里。这里就是加百罗涅先生的家。」

「！」

看来，她好像真的没发现的样子。费欧拉深吸了一口气，惊讶地眨着眼睛。

「啊？啊？那，你是……」

「首领。」

「啊！？」

「我是加百罗涅家族10代首领·迪诺。」

「！！！」

费欧拉压抑住惨叫声的音量，当场僵住。

「你、你、你、你是……」

「没错。」

「你是……加百罗涅家族的……」

「正是。」

「…………」

这时——

「啊！？」

迪诺讶异地睁大眼睛。

费欧拉哽咽着，眼里流出了泪水。

「喂……喂，怎么了啊？我说了什么会让你哭的话吗？还是，你害怕了吗？知道我们是黑手党之后……」

「首领。」

就在这时候。

进到房间里的罗马利欧，发现在迪诺面前哭泣的费欧拉，一脸哑然。

「喂……首领，你干么害她哭啊？」

「等一下，不是我害她哭的啦……呃呃，现在这种场合，看起来就是我害她哭的吧。」

「谁知道啊。」

罗马利欧一脸受不了的样子搔搔头。

迪诺也一脸困扰的样子。

「喂，你为什么哭呢？我们的确是黑手党，但绝对不会对正当人士出手…………」

「……救……」

「啊？」

「请你们……救救我爸爸……」

少女看着迪诺，泪流满面地高声说道：

「请救救我爸爸！」

Ⅱ　迪诺，起身

救救我爸爸——

费欧拉那意想不到的话，让迪诺吃了一惊。

「喂……」

尽管他还年轻，但毕竟是率领一个家族的首领。

迪诺马上恢复冷静，以沉稳的话气对费欧拉说道：

「到底是怎么一回事？你从头到尾仔细地告诉我。」

「我……我……我……的……爸爸……爸爸……」

痛哭的费欧拉，根本没办法好好说话。

总而言之，只好先等她哭完。迪诺为了安慰费欧拉，将手搭上她的肩膀。

「看起来好像会很麻烦的样子。」

站在迪诺身后的罗马利欧，喃喃说道。

迪诺露出有点不高兴的表情。

「你到底要在那里站到什么时候啊，我们又不是让你欣赏的展示品。」

「我没这么想啊。只是有事要告诉首领，刚刚忘了讲而已。」

「忘了讲？」

「有关昨天晚上想要抓走那孩子的人。」

「…………」

迪诺保持沉默，眼神变得锐利。

「帮他处理好伤口之后威胁了一下，他就抖出了很多事情。」

「然后呢？敢在我们岛上乱来的家伙，是哪里的乡巴佬？北边？南边？」

「埃及。」

意想不到的单字出现，让迪诺的眼睛睁得更大了。

「埃及……你是说那个埃及吗？」

「还有其他的埃及吗？」

「真的假的……」

埃及——

拥有被称为是世界最长的尼罗河流域，一个被神秘跟历史所包围的沙漠之国。

从义大利来看，正好隔了一个地中海，在非洲大陆的东北部。

「为什么要从那么远的地方特别跑到这里来呢？」

「为了那个孩子。」

罗马利欧指着费欧拉。

「正确来说，是为了那孩子身上的宝物。」

「宝物……？」

这时，一直哭泣的费欧拉，终于抬起了头。

她用手擦了擦眼泪，拿起放在床边的一个小背包。

「加百罗涅先生。」

「我叫迪诺，迪诺。」

「迪诺先生……」

紧接着，迪诺跟罗马利欧都讶异地说不出话来。

「！」

费欧拉从脏兮兮的背包里，拿出一样东西。那个东西，居然是——

「真令人吃惊啊……」

尽管光线黯淡，那个东西还是显露出不褪色的神秘光辉。精细的手工加上华丽的装饰，任凭谁看了都会被吸引住。

费欧拉手上拿着的，是一个看起来用黄金打造的小胡狼雕像。

「我可以摸吗？」

费欧拉点点头。

得到费欧拉的允许，迪诺有点紧张地接过这个黄金的胡狼雕像。

从各个角度，仔细地确认这个黄金雕像到底是什么东西。

「这个手感……重量……应该不是镀金的。这尊胡狼雕像是真正的……」

「送给你。」

「啊！？」

「这尊胡狼雕像……送给你……」

本来以为已经停止哭泣的费欧拉，眼泪又开始流个不停。

她的声音在颤抖。

「请……救救我爸爸。」

×　×　×

费欧拉的母亲很早就过世，从她懂事以来，一直都是跟着身为宝藏猎人的父亲两个人一起旅行。

所谓的宝藏猎人，就是去探索世界上各处未开发的遗迹，然后取得有价值的东西——也就是以寻宝为生的人。

费欧拉的父亲跟她大概从一个月前开始，就在探索埃及的一处遗迹『王家之谷』。

但是在探索中，却被看起来像是当地人的武装集团所袭击。

费欧拉拚死命逃过一劫，但她的父亲却被抓走了。

由于这工作跟黑社会有深刻的往来，因此也没办法找当地警察协助。费欧拉为了找到父亲以前曾经说过的有力黑手党——加百罗涅家族请求协助，一个人越过地中海，来到了义大利。

×　×　×

「原来是这么一回事啊……」

听到费欧拉的话，迪诺一脸严肃地双手环胸。

「但像你这样的孩子，居然能够自己一个人来到这里啊。」

「因为爸爸……他常说……加百罗涅家族的首领……绝对不会弃有困难的人不顾……他很帅……很厉害……大家都很爱戴他……」

「喂喂喂，不要那样一直称赞我啦。」

「真的是值得尊敬……的大叔。」

「……大叔？」

「该不会，指的是前任首领吧？」

「啊。」

听到罗马利欧的话，迪诺才发现自己会错意了。

「该不会，费欧拉的爸爸认识9代首领？」

「嗯？宝藏猎人吗？以前曾经有过呢。」

「以前？什么事啊，罗马利欧？」

「现在虽然已经被逐出家门了，但以前家族里曾经有手脚不干净的家伙，偷偷地将加百罗涅家族代代珍藏的古董还有画作等，流入黑市换钱。」

「啊，我有听说过。就是我去黑手党学校，不在这里的那段时间吧。」

「然后，那时候为了取回那些古董跟画作，我们请了宝藏猎人帮忙。」

「宝藏猎人？为什么？」

「宝藏猎人会将发掘到的宝藏换成可以使用的钱，所以对黑市很清楚。那时候的宝藏猎人，我没记错的话应该是米路可·佛罗……」

「就是那个人！」

费欧拉迅速地说道：

「米路可·佛罗……就是我的爸爸……」

话说完，费欧拉再次痛苦地低下头。

「突然拜托这种事……我知道给你们添了很多麻烦……」

放在膝盖上的小拳头，紧紧地握住。

「当然，我不会要你们做白工。这座黄金雕像就当作是谢礼送给你们。」

「啊？呃呃……」

迪诺露出困扰的表情搔搔头。

「这种东西，可以随便送给人家吗？」

「那……」

费欧拉很尴尬地闪烁着眼神。

「那是很重要的东西，爸爸要我好好保管……但是，除此之外，我没有其他东西可以当作谢礼……」

「那，还是……」

「没关系！只要能够救出爸爸，其他我什么都不要！因为，没有比爸爸更重要的了！」

费欧拉沉痛地大叫，她直望着迪诺。

不管如何，他都感受到了。

费欧拉是多么重视她唯一的爸爸。

要不然，这么年幼的少女，是不可能一个人来到这里的。

「………………」

迪诺沉默地看着费欧拉。

然后——

「！」

迪诺将手上的胡狼雕像还给了费欧拉。

「啊……啊……」

费欧拉的身体在发抖，眼眶开始含泪。

「果然……还是不行吗？你……你不能……去救……爸爸——」

「还给你。」

「啊？」

迪诺冒出来的这句话，让费欧拉停止了颤抖。

迪诺温柔地摸了摸她的头。

「这是你爸爸很重视的东西吧？既然如此，就由你亲自还给你爸爸。」

「啊……那……那么……」

「我会去把你爸爸救出来。」

「啊……」

那一瞬间——

费欧拉露出了来到这间大宅之后的第一个笑容。

「谢……谢……谢谢你。」

费欧拉用力地低头一鞠躬。

因为她力道过大，差一点要从床上摔下来。

「呀！」

「唉呀呀！」

迪诺连忙抱住费欧拉。为了让她冷静下来，迪诺拍了拍她的背，然后才把她放回床上。

「对……对不起……」

费欧拉很不好意思地低着头，迪诺温柔地看着她。

而迪诺身后的罗马利欧轻轻地叹了一口气。

「真是的……实在是个滥好人呢。」

「笨蛋，你不要误会了。」

「误会？」   ﹒

「对方是帮过9代首领的人……也就是说，说他是加百罗涅家族的恩人也不为过。帮帮他们也是理所当然的啊，对吧？」

「……说得也是。」

罗马利欧一脸苦笑地同意了迪诺的意见

迪诺比任何人都要更重视家族，因此，这是理所当然的答案。

但从迪诺小时候就了解他的罗马利欧，很清楚理由不只是如此。

「好！」

迪诺一手握拳，跟另一手击掌。

「既然这么决定了，就赶快动作吧。罗马利欧，联络一下年轻的家伙们，叫他们准备马上出发。」

「嗯嗯。」

「费欧拉，你把跟爸爸被袭击的地方，详细地……」

「迪诺老大。」

一个冷冷的声音传到迪诺耳里，让周遭的温度都下降了。

「唔……」

迪诺抽动着嘴角转过头去，眼前站着的是一脸不高兴的理克。

「我就在想您怎么一直没有回来……原来还在这啊。」

迪诺一脸疲累的样子叹了口气。

「喂喂喂，不要生气嘛，理克。你要说的，我都知道啦……」

「有电话。」

「电话？」

理克指着房间外。

「有电话打到这边的房间里。」

「什么啊，到底是谁打来的？」

「我不知道。对方好像想跟您直接对话。」

「跟我直接……？」

「说是有关宝藏猎人米路可·佛罗的事。」

一瞬间，房间里的空气顿时变得很紧张。

「爸、爸、爸爸……」

「冷静点，费欧拉。」

迪诺拍了拍费欧拉的头，朝外面走去。

「我来跟对方说。」

「迪诺先生……」

「我跟你约定的事……」

×　×　×

几个小时后——

迪诺跟费欧拉，离开了加百罗涅家族的大宅。

正连忙准备要去埃及的罗马利欧还有其他家族成员，暂时都没有发现迪诺他们不见了。

第一个发现到这件事的人，是理克。

「迪诺老大……」

书房里有一封留书，看到它的理克手正颤抖着。

『我跟费欧拉一起去救她爸爸。』

「什么啊！」

理克愤怒地握紧了迪诺留下的纸条。

顺带一提——书房里堆积如山的那一大堆资料，迪诺已经全部看过，并且在上面签了名。

Ⅲ　迪诺，出发

站在小型快艇的甲板上，迪诺无意识地看着眼前往后流动的河岸景色。

埃及是沙漠之国。

正如一般所知道的，的确有很多干燥的土地。但以尼罗河为主的河川周围，却有很多绿意盎然的景观。

现在，迪诺正搭着当地租来的船，沿河路前往『王家之谷』。

「差不多了吧……」

迪诺的嘴角露出大胆的笑容。

「这刚好啊。我是不知道『沙漠之蟹』是什么来历，但马上我就会让你们知道，敢挑战我们加百罗涅会有什么下场。」

沙漠之蟹——

那是在『王家之谷』袭击费欧拉父女的武装集团之名。

根据附近街上探访而得的情报，他们主要是以破坏遗迹为主，只要是能赚钱的勾当，不管是强盗、诱拐、贩毒等等什么都做，是一个非常凶恶的犯罪集团。

首领的名字是史卡帕斯。

打电话来说有米路可佛罗的事要跟迪诺亲自对话的，正是史卡帕斯。

「想要我把米路可还给你们，就带那小鬼拿着的黄金雕像来交换。」

迪诺一接起电话，史卡帕斯就直接把话题切入核心。

想要抓走费欧拉的两个男人中逃掉的那个，想来是跟首领史卡帕斯联络上了。

史卡帕斯完全不听迪诺所说的话，单方面地提出要求。

想要米路可·佛罗，就得用费欧拉手上的黄金雕像交换。

交换场地跟日期也全部都由史卡帕斯指定。要是敢不遵守的话——米路可就会没命。

把要说的话说完后，史卡帕斯就挂掉了电话。

「居然敢瞧不起我……」

迪诺马上采取行动。

救出米路可·佛罗——

史卡帕斯指定的交换日期，以从义大利的距离来看，时间非常紧迫。迪诺没时间等到伙伴们都准备好。

因此，迪诺率先前往了埃及。

「迪诺先生……」

「嗯？」

费欧拉从船舱里走出来，走近迪诺。

她的脸，不知道是不是迪诺太多心了，总觉得有点苍白。

从埃及一个人来到了义大利之后，完全没有时间休息，又得再度回到埃及。

尽管已经习惯跟父亲走遍世界各地旅行，对这样一个小小的身体来说，负担还是很大吧？

迪诺本来也打算放下费欧拉，自己一个人前来应付。

但坚持的费欧拉说什么都要跟来，因此才会把她带来。

「没事吗？费欧拉。」

「我……我没事……」

尽管嘴巴上这么说，但费欧拉的声音听起来一点力气也没有。

「不要勉强喔，你进去里面休息吧。」

「不行。」

费欧拉踩着甲板的脚，加重了力道。

「马上就要见到爸爸了。马上……马……上……」

费欧拉的视线逐渐往下看，声音也变小了。

「………………」

费欧拉以不安的眼神看着迪诺，令他露出了苦笑。

「该不会是只有我一个人，所以你担心了吧？」

心事完全被说中的费欧拉大吃一惊！她的心跳声几乎都能听得一清二楚。

「不、不是的！那、那个，迪诺先生很强，我很清楚。只是，比起一个人来说，还是大家一起来比较好吧……」

「我不是一个人喔。」

「啊？」

「呱啊。」

「呀！」

费欧拉吓了一跳，几乎要跳了起来。

从没听过的叫声，让她不禁紧张地看向四周。

「不是那边，是这边、这边。」

「啊。」

一只小乌龟，就趴在迪诺的肩膀上探出头来。

「这是安翠欧。」

「安……翠欧？」

「是它的名字。」

「呱啊。」

请多指教——安翠欧又再叫了一声，像是要请费欧拉多多指教一样。

「你看。」

「啊？嗯，呃呃……」

迪诺突然把安翠欧递给费欧拉，她虽然一脸困惑，还是接过了安翠欧。

「这家伙是你的骑士。」

「骑士？」

「你跟安翠欧一起进去船舱里，没有我的允许，绝对不可以出来外面喔。」 ﹒

「但是……」

「好了，赶快进去赶快进去。」

迪诺把一脸哑然的费欧拉硬是赶进了船舱里，然后关上门。

「拜托你啰，安翠欧，一定要好好保护费欧……」

砰——————————！

「！」

枪声——

绝对不可能会听错的声音，迪诺马上有了反应。

「在这里等着！听到了吗？绝对不能动喔！」

迪诺朝着门另一端的费欧拉说道，然后跑向船侧。

「……！」

被包围了。

河面浮着好几艘船，而且每艘船上面都有拿着手枪、一脸凶恶的男子们并排站着。

「全员出动吗……『沙漠之蟹』？」

迪诺的额头上冒出冷汗。

他走向船的前方。

途中，他向开船的男人，也是这艘船的主人使了个眼色，要他「不要抵抗」。

「喂，你们！」

站在船头的迪诺，对着拿枪的男子们大声说道：

「叫你们的首领出来！我是加百罗涅的首领·迪诺！」

响遍河面的强劲音量。

但对方却没有什么太大的反应。

终于——

「！」

迪诺感到有点紧张。

船的正面甲板上，出现了一个明显跟其他男子感觉不一样的人物。

好年轻。虽然比迪诺年纪要大一点，但应该没有超过三十岁。

被太阳晒黑的肌肤和全身结实的肌肉，看起来就像是粗暴份子的首领，但他充满知性的目光告诉了迪诺他不是个省油的灯。

「你来啦，『跳马』！」

这个熟悉的称呼，随着风送到了迪诺耳边。

被异国的人叫出这个在故乡的别称，迪诺显得有些惊讶。

「你很清楚嘛……那个名字。」

男人微微笑了。

他的眼神，瞬间充满了杀气。

「……？」

面对第一次见面的对手，他的态度虽然有点可疑，但迪诺还是表现出冷静的样子开口：

「你就是史卡帕斯吧？」

青年露出微笑，什么也没有回答。

但迪诺很清楚，眼前的男人就是在电话里跟他讲话的对象。

「………………」

交涉并不困难，迪诺是这么判断的。

褐色肌肤的青年——史卡帕斯，知道迪诺的别名。也就是说，他应该是知道加百罗涅家族拥有多大的力量。

对他来说，他应该没有料到费欧拉会来找迪诺等人帮忙，所以不太可能掌握全局。就算真的可以，跟义大利首屈一指的黑手党正面冲突，会对自己的组织带来多大的伤害，迪诺不认为他是一个不了解这些利害关系的笨蛋。

迪诺为了让对方放下警戒心，选择了最有效的手段。

「你看。」

迪诺高举起手中的胡狼黄金雕像。

本来他已经将这个黄金雕像还给了费欧拉，但为了救她父亲，他又再跟费欧拉借来。

看到在太阳光下闪闪发亮的黄金雕像，周遭的男子们都掀起了一阵骚动。但史卡帕斯本人却面不改色。

然后——

「……！」

史卡帕斯单手心往上朝迪诺招了招手，像是要叫他过去一样。

船靠近到旁边的时候，一片板子递了过来。

「………………」

迪诺的脸颊上流下一道汗水。

目前还没有看见费欧拉的父亲，米路可·佛罗的踪影。

「人质呢？」

面对迪诺的问题，史卡帕斯还是保持沉默。

然后，他举起右手。

「！」

周遭的男子们，同时将枪口对准迪诺。

这可能只是威胁，但万一对方真的开枪，在船舱里的费欧拉也会受害。

现在听从史卡帕斯的指示才是聪明的决定。为了接下来要进行真正的交涉，在他身边也比较好办事。

「……知道了，我过去。」

要是发生什么事的话，他就马上把手里的黄金雕像丢进河里。

表现出自己的意思之后，迪诺跳上板子，前往史卡帕斯所在的船上。

看到迪诺靠近，之前面不改色的史卡帕斯，眼神突然变得很凶恶。

「这样就能够冷静地好好谈谈了，『跳马』。」

迪诺有不好的预感，他的眼神加强了警戒。

史卡帕斯他们『沙漠之蟹』的目的，应该就是抢走米路可所找到的宝藏。所以，只要把他所拥有的宝藏交给史卡帕斯，他应该就会释放没有用处的米路可——迪诺本来是这么想的。

随便欺骗迪诺，对史卡帕斯来说应该没有什么好处才对。

「………………」

他不知道史卡帕斯在想什么。

总而言之，得从对方的谈话中找出情报。

「我把你要的东西带来了。你之后可以好好地确认一下，这是不是真品。」

「那可真是谢谢你啦。」

「这不应该说『谢谢』吧？」

他不能被对方牵着鼻子走。迪诺身子往前一步，瞪着史卡帕斯并且大声说道：

「米路可·佛罗在哪里？」

「哼……」

史卡帕斯用一副觉得很可笑似地表情冷笑了一下。

「那个大叔，现在不在这里喔。」

「什么……！？」

「我想要的不是那个※冥界之神的黄金雕像。」 （编注：古埃及的冥界之神，多以胡狼或狗的样子表示。）

「而是你——『跳马』。」

瞬间——

迪诺展现出神速的动作。

史卡帕斯的表情瞬间凝结，两人之间的距离瞬间拉近。

「！」

拿着枪的男子们，还有史卡帕斯本人都还来不及反应。

实力也是交涉时的一张王牌。

真有需要的话，抓住史卡帕斯可以让交涉对自己更有利。

迪诺一开始是这么打算的。

确认到对方并不是真心想要交易的瞬间，迪诺已经没有迟疑的理由了。

「喝！」

随着他那强而有力的气势，无敌的『跳马的鞭子』，划破风声挥起。

然后——！

「…………………………………………………………………………………………………………………………………………」

——消失了。

「…………咦？」

迪诺维持着挥出鞭子的姿态，整个人僵住，他一脸讶异地看着自己的手。

那一瞬间，周遭的男子们也都采取了动作。

「不准开枪！」

史卡帕斯阻止了想要对迪诺开枪的手下们。

一直都一派轻松的他，看来也显得有些动摇。

完了——

迪诺出手的那一瞬间，他是这么想的。

但为什么迪诺手上的鞭子会消失，自己还能这样没事地站在原地呢？

到底发生了什么事？史卡帕斯完全不清楚。

其实——

尽管迪诺本人并没有自觉，但其实他拥有一种很特殊的体质。

那就是，终极的首领体质。

在电视的家族成员面前，被信赖的他为了回应大家的期待，就能活跃得超越常人。

但是相对地，当没有伙伴在场的时候，他的运动能力就会急速下降，连实力的一半都表现不出来。

看起来像是消失了的『跳马的鞭子』，其实也只是飞出了迪诺的手，被丢向遥远的彼端而已。

但是——

在谁也不知道这些真相的情况下……

「喂……『跳马』。」

最早恢复冷静的史卡帕斯，对迪诺说道：

「米路可不在这里。但他的确是在我手上。」

「……我没办法相信你。」

「信不信由你，但我需要你。」

回过神来的男人们，迅速将枪口对向迪诺。

紧接着，其他男人们也将枪口对向费欧拉所在的船上。

迪诺乖乖地举起手。

他马上做出了判断，现在抵抗是没有意义的。

看到这样的迪诺，史卡帕斯再度露出充满敌意的笑容。

「看你刚刚的动作……就知道『跳马』不是白叫的呢。这样很好，不这样的话，就帮不上我的忙了。」

「你从刚刚就一直讲一大堆话，到底是想要我做什么啊？」

「我有事要你做。要身为加百罗涅家族首领的你来做。」

「有事要我做？」

「嗯嗯……」

「我要你去寻宝——『跳马』。」




宝藏猎人·迪诺＜后篇＞
Ⅳ　被囚的迪诺

乍看之下，实在看不出那是一栋建筑物。

在白色干涸的沙漠荒野上，硬要说的话，那只算是建筑物的残骸。而且，还是在建造前就被全部破坏，只有地基的痕迹残留在地面上——这里，就是这样的一座废墟。

「什么都没有嘛。」

「是什么都没有啊。」

迪诺喃喃冒出了一句话。站在他身后的史卡帕斯回答道。

之后，史卡帕斯的嘴角漾出了笑意。

「上面是这样子的。」

「上面？」

史卡帕斯指着脚底。

「下面才是重点。通往『卡富尔宝库』的入口，就在地下深处。」

话一说完，史卡帕斯转头看向费欧拉说：

「对吧？」

「……」

费欧拉小小的肩膀因为害怕而颤抖。

迪诺瞬间显露出愤怒的表情。

「喂，不要吓坏费欧拉……」

正当迪诺想接近费欧拉的时候，数把枪口对向迪诺。

「唔！」

迪诺懊恼地咬着牙。

对史卡帕斯他们『沙漠之蟹』来说，将迪诺跟费欧拉分开是最理所当然的判断。

只要迪诺有什么奇怪的举动，他们就可以拿费欧拉当人质来要胁迪诺。相对地，如果迪诺要带费欧拉逃走的话，也会变得很麻烦。

这充满智慧的决策力，完全看不出来是一群小混混会做的事。如此统领着部下行事的史卡帕斯，实力的确不容小觑。迪诺不禁咒骂起自己带费欧拉来的这个决定。

我要你去寻宝——『跳马』。

话才说完，史卡帕斯就把迪诺跟费欧拉带到王家之谷边缘的荒野。他拿走迪诺手里的黄金雕像，仔细检查迪诺身上有没有丢掉的鞭子以外的武器，然后由带枪的部下护送他们。

「差不多该告诉我事情的真相了吧？」

迪诺不经意地向史卡帕斯问道：

「你把我们带到这里来，到底要做什么？」

「这个嘛——」

史卡帕斯只说了这么一句话，然后就用鼻子冷笑了一声。

迪诺早有感觉。

史卡帕斯那充满杀气的眼神，从刚刚就一直针对迪诺。

——他不了解。

史卡帕斯为什么对自己有敌意。

事情有可能会演变成最糟的情况——迪诺紧张地僵住了身子。

「放心吧，我不会杀你。」

像是在玩弄迪诺似地，史卡帕斯笑着说道：

「因为，我有事要你去做。」

「要我去做？」

「我不是就说了吗？要你去寻宝啊。」

「……不行。」

害怕发抖的费欧拉小声说道：

「不能进去……宝库的深处不能进去。爸爸说那是通往死亡世界的入口……」

死亡世界——

这不吉利的话，更加深了迪诺不好的预感。

但另一方面，史卡帕斯则是觉得更有趣地扭曲了脸。

「你果然知道啊。你爸爸也跟我说过喔，如果想要命的话﹒就不要再跟『卡富尔宝库』扯上关系。」

「等一下。」

迪诺介入了两人的对话。

「我完全听不懂。那个宝库到底是什么地方？就是费欧拉爸爸去寻宝的遗迹名称吗？如果那里有宝藏的话，不是早就被你们全部抢走了吗？除了费欧拉带着逃走的黄金雕像以外。」

史卡帕斯睁大了眼睛。

不过他马上又露出笑容。

「你好像真的什么都不知道呢。」

「是啊，我是不知道啊。」

尽管史卡帕斯的话听起来像是在嘲弄他，迪诺还是冷静以对，他看着史卡帕斯的眼睛说道：

「要我帮你也可以。」

突如其来的一句话，让史卡帕斯脸上的笑容消失了。

他以警戒的眼神看向迪诺。

「这是什么意思？」

「就是我所说的意思，没什么特别的。」

迪诺还是看着史卡帕斯回答。

「我的目的只有一个，就是救回米路可·佛罗。一开始我本来是打算尽全力抢回来，不过在那之前，你先开启了谈判的空间。」

迪诺刻意地耸耸肩。

「不过，我倒是没想到会是这么愚蠢的展开就是了。」

「那，要回到尽全力的情形吗？」

充满杀气的视线，史卡帕斯的话里充满了挑至。

「不过，你一个人又能怎样？义大利的那些手下，应该没办法马上行动才是。到这里来不知道要花多少时间呢。」

「……？」

史卡帕斯的言语里充满了自信，令迪诺感到疑惑。

他的话，就像是他早就已经预料到会有现在这种情况——

但现在当着史卡帕斯的面明指这一点的话，只会刺激到他，迪诺想要尽力避免节外生枝。

「喂喂喂，不要搞错意思啰。」

迪诺高举双手，表现出自己毫无敌意的样子。

「我说过我会帮你。我的目的是要救回米路可。只要是为了这个目的，要我跟你联手也可以。你……」

「需要我，不是吗？」

迪诺露出有魅力的微笑，想要抓到对方心里的缝隙。

不只是言语，强力表态、以退为进……交涉必须要使用各种手段。

能够让加百罗涅家族成长为义大利黑社会首屈一指的庞大组织，迪诺的『才能』在这种情况下正好能发挥最大的力量。

「………………」

史卡帕斯的杀气没了。

他好像在思考着什么似地。迪诺看着犹豫的他。

但是——

「……跟那没关系。」

史卡帕斯的声音冷冷的。

他的眼睛里，露出比刚刚还要强的杀气。

「『跳马』……你知道曼德拉草吗？」

「我没记错的话，那是黑魔术里使用的药草，根部是人类的形状……传说里出现的那个东西吗？」

「曼德拉草被拔起的时候会发出尖叫，人类一听到这声音就会死亡。所以，人类都是利用狗去把曼德拉草拔出来……」

「你就是那只狗——『跳马』。」

×　×　×

迪诺被『沙漠之蟹』抓走的——几天前。

「这到底是怎么一回事！」

理克对着手机大叫。

「什么叫做没办法准备船？引擎故障？不能想想别的办法吗！」

他以强硬的口吻持续交涉，确定真的无计可施之后，理克一脸懊恼地挂断电话。

「可恶……」

这已经是第四起了。

与加百罗涅平常有来往的船家，接二连三地发生迷样的状况，导致运作有问题。

为了要运送相当数量的武器跟兵队，当然不能透过一般的交通工具。

这样下去，即使花再多的时间也没办法抵达目的地。为了要追上迪诺，明明得分秒必争才行。

「啊，罗马利欧先生！」

在加百罗涅大宅某个房间里抱头苦恼的理克，看到进来房间里的罗马利欧，连忙跑到他身边问道：

「那边怎么样呢！？」

罗马利欧叹气并摇摇头。

「状况并不好。要凑齐到必要的数量，还需要一些时间。」

「怎么会……」

理克一脸忧郁地垂下肩膀。

罗马利欧负责调配武器。虽然他们是黑手党，但并不需要经常武装。有需要的时候，他们才会经由私底下的管道调配武器。

「也没有任何情报。处理得不好的话，恐怕会更麻烦。」

「可恶……为什么会这样子呢？」

「我想……并不是『纯粹偶然』就可以解释这一切的。」

罗马利欧的表情显得更严肃了。

理克的表情也变了。

「该不会，是有人在妨碍我们的行动吧？」

「如果是这样的话，那就是非常了解我们黑社会内幕的家伙。而且，能够这么精准地破坏我们的行动……」

罗马利欧的眼神显得更加锐利。

「也有可能有间谍。」

「！」

「嗯，只是有可能而已。」

「………………」

理克靠着墙壁，脸色发白。

「……迪诺老大。」

他念着敬爱的首领名字，紧紧咬住的嘴唇，几乎快要渗血了。

理克心中不好的预感，逐渐地扩大。

V　迪诺，千钧一发

「喝！」

迪诺跑着。

轰！

轰！

轰！

「唔！」

有如钟摆一样，半月型的巨大石斧接二连三袭来。

姑且不论石斧是否锐利，要是真的被这么重的石斧打中的话，肯定会粉身碎骨。

要是平常跟家族成员一起行动的迪诺，这种小机关就算蒙住眼睛也能轻松躲过。

但现在不一样。

终极的首领体质——因为部下不在的关系，连一半的力量都施展不出来的迪诺，眼前可是跟死亡相关的危险陷阱。

而且，他还要抱着费欧拉。不只是自己，为了保护她的性命，迪诺拚命地躲过这死亡陷阱——

「呜哇！」

迪诺的脚被绊倒了。

就这样，迪诺跟费欧拉往前跌倒。

「！」

迪诺迅速地用自己的身体包覆住费欧拉那弱小的身体。

「………………」

让他们做好觉悟的冲击却没有出现。

看来，他们已经脱离了石斧机关。

「……呼。」

迪诺拭去额头上的汗还有黏在脸上的脏污。

确认到自己手边有灯之后，迪诺重新用灯照了照刚刚自己穿过的机关。

如果是在阳光普照的野外，那看起来就像是给孩子训练、完全无害的障碍物。

但在伸手不见五指的黑暗狭窄通路里，居然会给他们带来这么大的威胁，迪诺可是切身体验到了。

卡富尔宝库——

是古埃及王族卡富尔所建造的广大地下迷宫，只是美其名称为宝库而已。

被沙埋住的遗迹最底部，穿过组合的四角石材，朝黑暗的狭窄通路攀爬前进……重复了好几次这样的行为之后，进入到连大人都感到不安的地底深处，便看到了入口。

费欧拉手上的『冥界之神黄金雕像』，就是『宝库』的钥匙。

将雕像嵌入特定的地方，厚重的石门便慢慢打开了。要是不想这么花时间，其实也可以用炸弹破坏旁边的石壁。但这里不但古老又在地底深处，一个弄不好，爆破的冲击可能会让整个遗迹崩坏。

而且，史卡帕斯是这么说的：

去宝库的深处，把应该存在于那里的财宝都拿回来——

如此一来，他才会交出费欧拉的爸爸来交换。所以迪诺跟费欧拉只能听从他的命令。

曼德拉草的狗——被比喻成这种程度的危险地方，迪诺只能跟费欧拉两人勇往直前。

「你没事吧？费欧拉。」

迪诺放开了一直保护着的费欧拉。他的声音听起来有点疲累。

「………………」

费欧拉没有回应。她脸色发白，只是不停地颤抖着。

自从通过了宝库的入口之后，她就一直处在这种状态。接二连三发生的骚动，让她没办法反应过来，因此她把心给封闭了起来……迪诺是这么想的。

迪诺当然反对除了自己之外，也要费欧拉一起进来的这件事，但史卡帕斯却坚持要费欧拉同行。迪诺不知道是为什么，但可以确定的是，除了得到宝藏之外，也绝对要保护她的安全。

「不过，真令人惊讶呢。」

为了要让费欧拉打起精神，迪诺开朗地说道：

「没想到在三千年以前，地底下居然能够建造出这么了不起的建筑物。」

话说着，迪诺回想起进入宝库之后看到的各个机关。

一放入黄金雕像就宛如自动门一样打开的石门、踩到地上的某部分就会同时射出的无数飞箭、利用黑暗设计的地洞、天花板上掉下来的石板……等等。

从这些各式各样的机关，可以看出集合了当时技术的精粹。尽管过了几千年，依然可以正确动作。

完全丧失运动能力的迪诺能够走到这里来，真的只能说是奇迹了。

「啊，费欧拉。你跟爸爸一起走过世界各地的遗迹吧？其他地方还有这么厉害……」

迪诺的话突然停止了。

费欧拉发现到不寻常，她抬起头。

「！」

迪诺一脸痛苦地跪倒在地。他的外套上，有个很大的裂缝。

看来石斧的机关掠过了他的背部。

「哈哈哈……抱歉，没什么。」

迪诺马上露出稳重的笑容，将手放在费欧拉的头上。

费欧拉的鼻子闻到了汗水跟血的味道。

「对……不起……」

费欧拉抖得更厉害了。

像是原来止住的部分又宣泄出来了一样，她的眼睛里流出了眼泪。

「对不起……都是因为我……都是因为我……」

「什么嘛，才不是你的错呢。」

迪诺开朗地笑了。

「我是加百罗涅的『跳马』迪诺唷。不管是宝物还是什么东西，我马上就能拿到手。等到把你爸爸救回来之后……」

「……不行。」

费欧拉用力摇头。

「不行……已经没救了。」

「啊？」

迪诺一脸讶异。

费欧拉脸色发白地说道：

「爸爸说过……不可以进去卡富尔宝库……绝对不可以把黄金雕像交给觊觎这里宝藏的人……」

「那个时……嗯嗯，我可以理解他说不要进来这么危险的……」

「这里是杀死奴隶并以此为乐的地方！」

费欧拉的话带给了迪诺很大的冲击。

王族卡富尔——他以极大的权力跟财力为背景，在这个地方进行被称为是『仪式』的行为。

舞台就是迪诺跟费欧拉所在的地下迷宫。

将奴隶放逐在这个充满无数机关的迷宫里，将他们的性命奉献给神……这样听起来似乎还挺有名目。但实际上却是要奴隶得到宝藏后，看他们能不能活着回来，卡常尔将此当作是享乐游戏。

但生存者——为零。

发掘途中得知这个事实的费欧拉父亲米路可，考虑到危险性，因此放弃继续调查下去。

但史卡帕斯率领的『沙漠之蟹』却袭击而来。

「…………………………」

听完费欧拉所说的话，迪诺惊讶地伫立在原地。

在迪诺面前，费欧拉没有拭去满脸的泪水。

「对不起……我本来想早点讲的……但没想到会把迪诺先生卷入这种事情里……我……我……」

「…………呼。」

迪诺轻吐了一口气，拍了拍费欧拉的头。

「走吧。」

「……啊？」

费欧拉睁大眼睛。

迪诺走过她身边，手拿着灯继续往前走。

朝着可能还有很多机关等着他们的黑暗处走去。

「请……请等一下！」

费欧拉慌张地拉高音量说：

「再继续走下去的话，真的……」

「不用担心。」

迪诺说道。态度跟他听费欧拉说话前是一样的。

「我要做的事情没有变。那就是，拿到宝藏离开这里。然后，救出你爸爸……什么也不会改变。」

「………………」

费欧拉不知该说什么才好。

最后——

「为什么……」

随着再度落下的眼泪，费欧拉喃喃说道：

「为什么……你这么强呢？」

「嗯？」

「我也想要变强……如果我强一点的话……爸爸也……」

「你并不弱啊。」

迪诺的手指碰触了费欧拉柔软的脸颊，拭去她的泪水。

「柔弱的家伙，有办法一个人去到义大利吗？柔弱的家伙，有办法跟爸爸一起到世界各地旅行吗？」

「但是，迪诺先生更强……」

「我一点也不强喔。」

迪诺毫不犹豫地说道。

他的眼睛，瞬间染上了深刻的悲痛。

「我一直都被称为是『半吊子』的迪诺。大概，现在也很半吊子吧。不过……我已经找到了。

「找到了？」

「嗯嗯……」

「重要的东西。」

虽然是简单的一句话，但费欧拉确实地感受到，这句话里所隐藏的强烈心意。

「……………………」

费欧拉抽了抽鼻子，咬紧嘴唇。

然后——

「……有。」

她抬起头看着迪诺，眼睛里充满了下定决心的光芒。

「我也有……重要的东西。」

「对吧？」

迪诺拨了拨费欧拉的头发。

「你很强喔，从一开始就是。」

迪诺很开心地说着，他再度背向费欧拉。

「好，走吧。我们要通过所有发霉的机关，然后……」

「等一下！」

「怎么啦？你还要阻止我吗？我就说……」

迪诺继续说下去之前，费欧拉已经跑到了墙壁前。

「喂……」

不顾一脸讶异的迪诺，费欧拉用灯照着附近的墙壁，然后把脸凑上去。

「……果然。」

「什么果然……？」

「迪诺先生！」

费欧拉转过头，露出灿烂的笑容。

「我们，说不定能够获救喔！」

×　×　×

「他们不可能获救的。」

地面上——

史卡帕斯冷冷说道。有个部下问了他这个问题，他正在回答。

老实说，部下里有不少人都对他这次的命令感到质疑。

一如往常，只要从调查遗迹的家伙身上抢来宝藏就结束……人家本来是这么想的。结果得知带着放置宝藏场所的钥匙逃走的孩子，跑去找加百罗涅这个义大利黑手党帮忙的时候，史卡帕斯便改变了态度。

他坚持要跟加百罗涅的首领直接交涉，还要他跟孩子两个人单独去取宝藏……这么复杂的行事手段，尽管没说出口，但的确有很多人都很不高兴。

然后——

紧接着，史卡帕斯说出的话，更让部下们难以置信地睁大眼睛。

「宝藏一点也不重要。」

史卡帕斯露出令人冻结的笑容。

「那家伙会在没有光的黑暗地底下，痛苦挣扎后惨死。连一个小鬼也没办法保护啊，嘿嘿……」

史卡帕斯的眼睛里浮现出浑浊的憎恶之情，部下们都倒吸了一口气。

「这是机会。为了这一刻，我一步一步地探查他们的事，花了不少钱，还在那里找了一些家伙帮忙。」

他充分地活用了经年累月所做好的准备，防止罗马利欧等加百罗涅家族的成员来到埃及。

「终于可以把加百罗涅那些家伙……」

这时候，一个部下来报告已经完成史卡帕斯所命令的『机关』。

「好，还有三十分钟。」

史卡帕斯看着手表宣布。

「加百罗涅的血，将会染满这个埃及大地！」

×　×　×

「真是厉害耶。」

走在费欧拉的身后，迪诺佩服地说道。

从刚刚的『发现』之后，迪诺跟费欧拉就一直成功地避开了机关。

「请停下脚步！」

听到费欧拉的声音，迪诺连忙停下脚步。

她将脸凑近附近墙壁下端所刻着的文字，开始解读。

「祭品的公牛，走在中央则被千枪刺穿……」

没错——费欧拉点点头，像是确认自己所看到的文字无误，转过头来。

「只要走在通路的边边就不会有事，这样机关就不会启动。」

「是吗？」

看到不等自己回答就往前走的费欧拉，迪诺也紧跟在后。

这个发现虽然很小，但却很重要。

灯光瞬间照出的是古埃及的神圣文字。

刻在墙壁上的东西，乍看之下是普通的图案，但跟父亲一起看过无数遗迹的费欧拉，马上就发现这是有很重要意义的内容。

尽管再怎么精巧，也不可能会有永远可以动作的机关。想必当时应该是有负责整理修护的人在吧？然后，他们为了自己作业方便，必须要有标示之类的东西。以防自己不小心掉入了机关。

「但是，要是把机关的详细内容都写出来，那设置这些机关不就没有意义了吗？」

迪诺理所当然地提出这个问题，但费欧拉却摇摇头。

根据她的说法，在古埃及看得懂文字的人不到百分之一。被送进来的奴隶们，解读文字的机率几乎等于零……

总而言之，因为费欧拉发现了这些文字，他们才能够顺利地往前进。刚刚那些辛苦的躲避，都好像白费功夫似地。

然后——

「啊……」

费欧拉停下脚步。

穿过漫长的通路，两人走到一个至今不曾看过的宽广大厅。

迪诺提起灯看向四周，还是没办法掌握到底有多宽广。滴答、滴答，四周传来水滴的声音，鼻子也能闻到潮湿的霉味。

看来这里好像是自然形成的地下洞窟。卡富尔宝库，是利用这样的自然环境搭建而成的吧。

「迪诺先生，那个！」

费欧拉的灯，照向一个稍微有点距离的场所。

那里有个即使在远处也能看得很清楚的复杂雕刻大门。

「那个……莫非……」

「喔！」

费欧拉的脚步摇摇晃晃，迪诺一把抱住她，让她站稳。

「冷静点，下面、下面。」

「！」

可能是因为拿灯照着前面所以没有注意到吧，费欧拉的脚底下有个很大的裂缝。

从裂缝吹出的冷风，拨动着她的浏海。

「对、对不起……」

费欧拉脸色发白，声音颤抖着。

迪诺露出温柔的笑容。

「小心点喔，好不容易都来到这里了。」

「是……」

迪诺拍了拍费欧拉的头，拿着灯照了照脚边，避开裂缝继续往前走。

「呜哇！」

「迪诺先生！」

途中，他好几次因为潮湿的地板差点滑倒，都是费欧拉支撑着他。

终于。

「……！」

迪诺跟费欧拉总算走到门前，但两人又面临到意想不到的情况。

「这扇门……」

门的下半部被土沙掩埋了。虽然说只是下半部，但因为门非常大，因此这些土沙的量并不是马上就可以清除干净的。

尽管讶异，但费欧拉还是将灯靠近门边，开始解读起上面的文字。

「没有错，这里应该是有宝藏的。」

「可是这里……」

然而——

就在这时候。

轰——————隆！

「！」

一个重大的冲击撼动了弊个洞窟。

伴随着一开始的重大冲击，紧接着，洞窟不停地摇晃。

「啊？地震！？」

「不是。这是……」   ﹒

尽管觉得不可能，但在黑社会里长年生存下来的迪诺，很确定这个冲击跟震动的原因。

「应该……是炸药？」

完全料想不到的意外。

这个爆炸——

让迪诺的注意力大幅下降。

「！」

等到他回过神来，那个东西已经逼近在他眼前。

在黑暗之中以惊人速度爬来的巨影。

那是一条全长超过三公尺的——巨大鳄鱼！

「咕哇！」

鳄鱼挥动粗大的尾巴，运动能力大幅下降的迪诺，根本还来不及反应，就被甩飞出去。

鳄鱼看也不看倒地的迪诺一眼，为了攻击更柔弱的猎物费欧拉，它一直线地向前进。

「费欧拉！」

费欧拉因为突如其来的袭击而呆立在原地，鳄鱼满是锐利牙齿的的大嘴巴，一口就要咬下——

「呱啊！」

一个小小的影子从费欧拉的衣服里飞出来，咬住鳄鱼的鼻子。

那是被迪诺称为『骑士』而陪在费欧拉身边的乌龟安翠欧。因为还是小孩子的关系，史卡帕斯等人并没有对费欧拉特别警戒，也没有对她搜身。因此，乌龟安翠欧就被她偷偷地带了进来。

被安翠欧咬住鼻子的鳄鱼，愤怒地摇动巨大的身体。尽管身体很小，安翠欧啃咬的威力可不是盖的。

但是——

「呀！」

发狂的鳄鱼身体一甩，打到了费欧拉弱小的身躯。

迪诺连忙起身，跑向费欧拉。

之后天花板开始崩落，掉下大块的岩石，四周剧烈地晃动。

「呜哇啊啊啊！」

「呀啊————！」

紧接着，宛如雪崩般的土沙接连落下，迪诺跟费欧拉就这样束手无策地被吞没在土沙之中。

Ⅵ　迪诺，跳跃！

「呵……」

在一处可以俯瞰遗迹的微高岩山上。

看到因为设定的炸药而陷出一个大洞的遗迹，史卡帕斯发出了笑声。

「呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！」

面对大笑的史卡帕斯，周遭的部下们，一脸哑然的看着他。

其中，有一个部下开口他问「为什么要这么做……」。对部下们来说，这是理所当然的疑问，因为难得旳财宝都随若遗迹整个埋入了地底。

但史卡帕斯的回答却是：

「啰唆。」

砰！

看到伙伴的脚被枪击中，其他男子的脸都发白了。

无视于因为害怕而安静的部下们，史卡帕斯再度看向被破坏的遗迹。

「嘿嘿嘿……说不定早就已经死了呢。不过，还是以防万一啊。这样，加百罗涅就真的完蛋了，终于……」

史卡帕斯紧握的拳头里，隐藏着他长年怀抱的想法。

但他马上恢复冷静，对部下大声说道：

「大家走吧，这里已经没有用了。」

这么急着撤退是有理由的。

虽然他有做了些小动作阻止加百罗涅的人来，但要是他们真的来了，事情就会变得很麻烦。

而且，因为地下遗迹被破坏，也不知道这里什么时候会地层下陷。

「呜哇……」

正当史卡帕斯想着这些事情的时候，他的脚边已经开始摇晃了起来。

「这里也很危险……不要拖拖拉拉的。」

史卡帕斯一边说，一边早部下一步转身背向遗迹。

但摇晃的幅度在瞬间变大，就连要好好走路也变得很困难。

「什……什么？」

轰隆隆隆隆隆！

好像又发生了爆炸。

史卡帕斯反射性地回头，看到了难以置信的画面。

「什么……！」

那是一只乌龟。

而且，还大到吓死人。

因为附近没有可以比较的东西，所以难以确定它真正的大小。但看起来身长超过了三十公尺，简直就像怪兽一样。   ﹒

这么一只巨大的乌龟，正从地下要爬出地面。

然后——

「！」

史卡帕斯的眼睛睁得更大了。

「怎……怎么，可能……」

乌龟头上有两个人影。

那无庸置疑的是——

「跳……『跳马』！」

×　×　×

「呼——」

看到久违的阳光，迪诺觉得有点刺眼地眯起眼睛。

「你没事吧，费欧拉？」

「嗯，是的……」

被迪诺保护着的费欧拉，一脸茫然地闪烁着眼神。

「真让人难以相信……」

「哈哈……安翠欧比较特别啰。」

安翠欧是海绵龟。只要一吸水就会膨胀变大是它的特性。它在大鳄鱼所在的地下洞窟里吸饱水后，一口气巨大化，载着迪诺跟费欧拉，从崩落的地下迷宫脱逃而出。

「喔。」

迪诺的视线，看到了一脸哑然看着他们的史卡帕斯等人。

看到人在距离遗迹有点远的这些『沙漠之蟹』的男子，迪诺确信就是他们用炸药破坏了遗迹。

「那些家伙……到底在想什么啊……」

「呱啊！」

像是察觉到迪诺的愤怒，安翠欧大声一吼。

它踩着大地，逼近史卡帕斯等人。

「呀！」

「会掉下去喔！要紧紧地抓着我！」

另一方面，看到眼前出现巨大乌龟，『沙漠之蟹』的人都陷入了恐慌。

勉强保持冷静的史卡帕斯，对部下们下了命令。

「开枪！不要让那只怪物靠近！」

男子们马上反应，朝着安翠欧乱枪扫射。

但子弹却都被安翠欧身上的硬壳给弹开了。

「唔……！」

史卡帕斯等人一边后退，一边尽可能地射出手上所有的子弹。但安翠欧却丝毫没有要退缩的样子。

然后，它巨大的前脚，终于踩上了史卡帕斯的头上——

「！」

但——

「……？」

史卡帕斯以为是自己的眼睛出现了错觉。

本来已经靠得很近，要将史卡帕斯踩扁的安翠欧，居然就这样整个身体往后拉远了。

不、不是往后拉远了。

安翠欧——开始急速缩小。

「糟了！」

骑在安翠欧身上的迪诺，连忙跟费欧拉一起跳下。

虽然是吸水就会巨大化的海绵龟，但安翠欧在强烈的日照下瞬间丧失水分，变回了原来尺寸的小乌龟。

「呿……！」

早众人一步回过神来的史卡帕斯，因为被看到丢脸的样子而感到愤怒，将枪口对准迪诺。

「居然还养了这种令人难以置信的怪物……加百罗涅真是烦死人了。」

史卡帕斯的部下们也接二连三拿起枪，包围着迪诺跟费欧拉。

「迪……迪诺先生……」

费欧拉害怕地抓紧迪诺。

为了帮她打气，迪诺抱住她的肩膀，瞪着史卡帕斯。

「喂，史卡帕斯。你真正的目的到底是什么？」

「真正的目的？」

「是啊，如果你想要宝藏的话，就没必要爆破遗迹吧？而且，不管有什么机关，照理说你都不可能会让其他陌生人去拿才对。」

史卡帕斯淡淡地笑了。

迪诺的眼神变得更加锐利。

「你……怨恨加百罗涅家族吗？」

「怨恨？嘿……嘿嘿嘿……」

史卡帕斯从喉咙深处发出笑声，他的眼神里带着激烈的怒气。

「我的老爸……以前也曾经是加百罗涅家族的一员。」

「什么……！？」

「直到老爸抛弃我跟妈妈……被加百罗涅追捕，逃离义大利来到这里之前，我一直不知道这件事。」

「莫非……！」

迪诺的脑海里，浮现出之前罗马利欧所说的话。

——以前家族里曾经有手脚不干净的家伙，偷偷地将加百罗涅家族代代珍藏的古董还有画作等，流入黑市换钱。

相较于露出动摇神色的迪诺，史卡帕斯则是淡淡地说道：

「之后我爸就死了。因为缺钱玩乐所以偷取家族宝物，最后被发现了只好逃出义大利，这种人谁会管他啊……一开始我是这么想的。」

史卡帕斯的眼睛微微出现一点情绪的起伏。跟费欧拉一样——是身为子女，在思念父亲的心情。

「我还是没有办法接受老爸就这样死掉的事实啊！」

史卡帕斯的杀意再度翻涨，握紧枪的手也加重了力道。

完全是恼羞成怒——

但即使点破这一点，史卡帕斯的心情也不可能会改变。

「光杀了你还不够有趣，我要你感到痛苦之后再死……」

史卡帕斯的枪口，对准了费欧拉。

「总而言之，先杀掉那个小鬼吧。还是，要杀掉那只怪物龟呢？」

「不行！」

费欧拉紧紧地抱住怀里的安翠欧。

「唔……」

迪诺不能随便采取行动。

真正目的被揭穿了之后，史卡帕斯变得十分激动。这样根本没办法好好对话，要是不小心刺激到他，他可能会随时失控。

「怎么了？『跳马』。快点想办法啊。啊？你不是加百罗涅的首领吗？你不是那些家伙里最强的黑手党吗？」

随着挑忧的话，有个东西被丢在迪诺的脚边。

「……！」

那是最开始交涉时，被迪诺弄丢的『跳马的鞭子』。

「这样就没有什么好狡辩的了。来一决胜负看谁比较强吧。来，来啊。我不是叫你来吗？你这个半吊子！」

「……真小啊。」

「啊啊？」

「我说你的气量真小啊。」

迪诺的眼神充满了平静的威严，看着史卡帕斯。

「要决定谁比较强？这实在是太无聊了，让我连生气都气不起来。我们才不会为了这种事挺身而出呢。」

「你说什么！」

「你也是那些家伙的首领吧，既然如此，你就应该了解……」

「不是只有很会打架的人才是首领。为了家族、为了同伴挺身而出的人才是真正的首领。」

迪诺平静地说道：

「你绝对赢不了我。」

「！！！」

史卡帕斯仅剩的理性在一瞬间崩裂，他宛如恶鬼般地对迪诺扣下扳机。

砰——————！

「！」

史卡帕斯的枪高高地飞上了空中。

那是长距离的精准射击所造成的结果。

直升机螺旋桨的声音逼近。

迪诺抬头，看到一个人。

「罗马利欧！」

有好几台直升机以惊人的速度逼近。

最前端探出身体扛着来福枪的，正是罗马利欧。

「什么……」

史卡帕斯一脸哑然地呆站在原地，他的周围被更多的子弹射击。

他的部下们也连忙朝着直升机开枪，但在被抢先一步的情况之下，根本没办法好好对应。

紧接着又被后面跟上的直升机接连开枪攻击，众人只好连忙逃离现场。

「怎么可能……不可能这么快来的……」

史卡帕斯的呢喃声，被直升机轰隆轰隆的声音给盖过。

载着罗马利欧的直升机，停在迪诺跟费欧拉身边。

「首领！」

「迪诺老大！」

罗马利欧跟理克迅速地从直升机上下来。他们的身后，出现一位人物。

「爸爸！」

费欧拉开心地跑了过去。

这位瘦弱、充满学者风范的中年男子，紧紧地抱住费欧拉——他，正是宝藏猎人米路可·佛罗。

「爸爸……爸爸……」

看到流着眼泪，抱紧父亲的费欧拉，迪诺的嘴角也露出了笑容。

「首领，刚刚可危险了呢。」

「嗯？是喔。」

听到罗马利欧的话，迪诺耸耸肩，露出无所谓的笑容。

面对这样的迪诺——

「别一副理所当然的样子！」

理克满脸通红地大叫：

「您！您总是这样乱来……」

「理克他真的很担心首领喔。」

罗马利欧把手放在理克头上。

「这个节俭的家伙说，一定得赶紧赶到首领身边。他不惜花费大量金钱，我们才有办法这么快赶来喔。」

「是吗？」

迪诺看着理克。理克有点不好意思地别过头去。

「您是加百罗涅的首领……这是应该的。」

然后，罗马利欧向迪诺报告了之前袭击『沙漠之蟹』基地的事。

「被『沙漠之蟹』首领雇用的家伙，妨碍了我们不少进度。但抓到了那些家伙之后，随即就问出了『沙漠之蟹』的基地所在，还有米路可·佛罗人在基地的情报。」

为了封锁敌人的抵抗，罗马利欧做出了明智的判断，决定先迅速地抢回人质，因此先攻下了基地。

「不愧是罗马利欧，真是值得信赖呢。」

「……我呢？」

「当然你也是啦。不过，没想到总是负责留守的理克会来到这里呢。」

「那、那当然是因为……您不在的话，工作就没办法进行啊！」

看到嘴硬的理克，迪诺露出了微笑。随即，他表情严肃地转过身。

在他的身后——

可以看到除了史卡帕斯之外，其他部下全都被加百罗涅的成员打倒了，只剩下他一个人。

「『跳马』……我一定要跟你……」

「我也是这么打算。」

迪诺拿起『跳马的鞭子』，走近史卡帕斯。

「为了家族……怨恨跟憎恶也得全盘接收。这就是首领的工作。」

「去死吧——————————！」

史卡帕斯拿出军刀，朝着迪诺刺去。

「！」

刀子被弹开了。

迪诺只是轻轻地挥动了鞭子。

家族抵达之后，迪诺已经恢复了身为首领的能力。对他而言，史卡帕斯已经不足为敌。

「再见了。」

毫不留情的冲击声。然后，惨叫声传遍了干涸的荒野。

×　×　×

「谢谢你。」

几天后——

为了跟要回去义大利的迪诺等人告别，费欧拉来到了面向地中海的港口。

费欧拉跟父亲米路可，打算在埃及休息一段时间之后，继续前往下一个发掘场所。

「再见了，费欧拉。」

看到来送行的费欧拉，迪诺温柔地摸了摸她的头。肩膀上的安翠欧，也像是舍不得离别似地发出「呱啊」的叫声。

「要跟爸爸好好相处喔。如果又有什么事的话，随时来找我喔。」

「好。」

费欧拉笑着回答。

迪诺看到她的笑容，也露出灿烂的笑容回应。他登上船准备启航。

费欧拉一直挥手，直到看不见船为止。

「呼……太好了，安翠欧。」

「呱啊。」

迪诺的胸口涌上一股温暖的满足感。

亲爱的父女能够相会，真的是太好了。虽然一部份的目的是为了报答他们对前任首领的恩惠，但除此之外，迪诺——

「迪诺老大。」

冷冷的声音，打消了他所有愉快的心情。

「理克……」

转头一看，一如往常面容严肃的理克就站在眼前。

「我想您应该知道，但我还是要再讲一遍。」

「什、什么啊……」

「这次因为您擅自的行动，结果导致活动经费没必要地大幅增加。为了要填补这个缺口，短期间您要专心经营……」

「喂喂喂，你在说什么啊？」

迪诺一脸轻松的样子说：

「如果是钱的话不用担心啦。我跟费欧拉一起进到地下迷宫，最后要逃脱的时候，我有顺便拿了一些财宝……」

「真的吗！」

「……我本来很希望能够这样讲啦。」

「啊？」

「呃呃，我的确是有拿。只不过，全部都给了费欧拉的爸爸啰……那个，我本来就是单纯为了拯救她爸爸才……」

「迪诺老大————！」

期待完全落空的理克，尖叫声响遍整个甲板。

看到这一幕，罗马利欧耸耸肩，冒出了一句「又来啦」。

就这样——

迪诺跟伙伴们，再度恢复日常的生活。




西蒙料理秀！
「咦……没有，晚餐吗？」

傍晚——『并盛民宿』的大厅。

炎真微微睁开眼睛，艾德海蒂以一如往常冷酷的语气回答：

「正确来说，也不是没有。」

「啊……？」

「有食材。但没有人可以帮我们煮。」

古里炎真、铃木艾德海蒂、青叶红叶、大山罗宇治、SHITT·P！、加藤居里、水野薰——

七个转到并盛中学的转学生。

他们七个人都住在同一间『并盛民宿』里，然后从这里去上学。

独自一人负责民宿大小事务的老奶奶，对炎真他们照顾得无微不至。为了让『变成是』从至门中学集体转学而来的炎真他们不要太辛苦，打扫、洗衣、料理等家事，全部都是由老奶奶一手包办。

特别是用心准备的早晚两餐，所有人都很期待。

「老奶奶……怎么了？」

「结果，听说是感冒。」

回答炎真问题的，是戴着眼镜，一脸凛然的红叶。

「早上老奶奶的状况就不太好，到了下午接近傍晚，突然急速恶化，因此马上去医院找医生。好在医生说只要吃药好好休息，就能顺利康复。」

「是喔……太好了。」

「说到医院……」

红叶眼镜后方的眼睛突然眯了起来。

「炎真！」

「……」

「你伤成那样！是不是又被街上的不良少年给欺负了啊！」

「啊，呃呃……这个……」

「你是软弱的蠢蛋吗？我不是跟你说过偶尔要还手吗！真是的，每天都这样……你才应该去医院处理一下伤口呢！」

「去什么医院啊……太夸张了啦……」

「哔·哔哔·哔————————————！」

「呜哇！？」

随着迷样的紧急信号声响起，突然间，炎真的脖子被绷带缠住。

「呜哇，等一下……好、好难受……！席特P，你在做什么啊！？」

炎真惊讶地大叫。但是席特P——SHITT·P！却加重了手上包扎绷带的力道。

「她应该是想要帮你治疗伤口吧。」

这种事已经司空见惯了——艾德海蒂的表情像是要这么说似地。

「她在担心你唷，你多少也了解这点吧。」

「不是啦☆」

这时，SHITT·P！开口了。

「我是因为自己高兴所以这么做的）」

「………………」

那一瞬间，炎真立刻思考这句话的意思。

「啊……呃呃！这样不行啦！这、这样的话……我会死掉的……！」

「喂，炎真很痛苦，所以你治疗的力道还要再加重一点。他想要早点轻松呢。」

艾德海蒂只有嘴上说说，完全没打算要阻止SHITT·P！。以另一种意思来看，炎真真的是快要解脱变『轻松』了——就在这时候……

咕噜咕噜～～～～～

在现场的所有人——包括SHITT·P！也停下了手。大家全都朝发出声音的地方看去。

「……」

艾德海蒂的脸红了。

「你、你们……在看什么啊！刚刚那是……没办法啊！我什么都没吃，在等炎真回来嘛！」

「对不起……」

「总而言之！我们得想想今天的晚餐该怎么办啦！」

艾德海蒂硬把话题拉回来。

「这附近，哪里有好的餐厅呢……」

「等一下。」

一个看起来完全不像是中学生，态度强硬的男子——薰举起手。

「你们打算就这样去吗？」

「……什么意思？炎真回来了，不就全员到齐r吗？」

「重点不是那个……」

「老奶奶怎么办？」

「啊……？」

炎真等人睁大眼睛面面相觑，薰搔了搔头。

「我说……我们不是一直受这里的老奶奶照顾吗？你们打算把生病的老奶奶一个人留在这里，然后自己去吃饭吗？」

「啊……」

「不要让我讲这种话好不好……真是的。」

薰不好意思地低下头，炎真一副很抱歉的表情。

「说、说得也是……这样……不行呢。」

结果——

「那么……我们来做饭吧。」

开口说话的，是这群伙伴里最魁梧的罗宇治。

「就当作……是我们平常请她做饭的回礼吧。」

「说得也是！」

听到罗宇治的话，艾德海蒂站起身。

「计划变更。大家一起同心协力准备晚餐吧……」

「我要PASS。」

无视现场气氛开口说话的，是一如他的外表般一派轻松的居里。

「唉呀呀，我没有做菜的天分嘛。怎么说，我是美女做好料理送到我面前，要我『啊～～』地张嘴吃下的那种人啊。好啦，就这样。」

「喂……等一下，居里！」

无视于想要阻止他的艾德海蒂，居里迅速地离开了大厅。

「真是的……！那个男人……」

「没办法啦，居里不喜欢这种事嘛。重点是，赶快来做晚餐吧。老奶奶应该也饿了。」

「说得也是……」

听到炎真的话，艾德海蒂也收敛了怒气。

然后——

「对了对了，赶快做比较好喔，因为艾德的肚子又会咕噜咕噜叫了。」

「你还在啊！」

再度惹艾德海蒂生气后，这次居里真的逃走了。

「哼哼……真是的……」

「冷、冷静点，艾德海蒂……」

总而言之，就这样——

炎真他们的『料理秀』开始了。

×　×　×

两个小时后——

「唉……唉……」

炎真他们沮丧地倒在故乱着食材跟料理器具的厨房里。

这些人几乎都没有做过料理，虽然他们拚命地想要做出一顿饭给老奶奶吃，但厨艺不佳，搞得大家都累了。

让他们更觉得疲累的是……

「真是的！都是因为你们手艺太差，结果才会花这么多时间！」

「等……等一下！都是因为红叶想要做那种加一大堆肉跟油的料理啊！？」

「你在说什么啊，艾德！为了让因病倒下的老奶奶赶快恢复元气，所以我才准备了营养丰富的料理啊……」

「那样对身体虚弱的人来说负担太重了！这时候，应该要吃以蔬菜为主的温和料理……」

料理结束之后，红叶跟艾德海蒂还是一直在争论。

红菜想要做出丰盛一点的菜，而艾德海蒂则是想要做出不要太花时间的料理，因为这两个人的对立，导致料理花费了很长的时间。

结果，因为没有时间，所以最后决定只能煮简单的稀饭。但那之后两个人还是继续争论。

「那就是温和的料理吗？结果不就是逊毙的炒青菜而已吗？像那样随便切切随便炒炒，素材的原味都被糟蹋了！」

「我才没有随便呢！的确……菜可能是有点烧焦，有点太硬，有点太咸，有点黏答答的啦！」

「结果————！？这不是有点而已吧，这哪是有点啊！」

看到两人毫无间断的争论，薰叹了一口气。

这样下去也不是办法，因此炎真插嘴了。

「不、不要吵了啦。总而言之，料理都做好了，老奶奶应该也会很开心的……」

咕噜咕噜咕噜～～～～～

「啊……」

艾德海蒂按着自己的肚子，脸又红了。

SHITT·P！靠近她。

「噗——哔哔——噗————噗————？」

「不……不要跟我的肚子对话啦！这里面没有人！」

「晚餐……」

罗宇治也按着自己的大肚子。

「我们的晚餐……还没好呢。」

「啊。」

炎真等人这才回过神来，面面相觑。

「怎么办……」

「没什么怎么办，就是得做啊。」

「但是……」

「炎真，我知道你想说什么。我们已经把全力都放在帮老奶奶做饭这件事上了。」

「不不不，这太夸张了吧。」

听到艾德海蒂的话，薰不禁吐槽。

「……饭团。」

罗宇治又喃喃说道：

「如果是做饭团的话……就比较简单。」

「就是这个！」

艾德海蒂马上拍手。

「总而言之，现在得赶快想个办法解决肚子饿的问题！」

「我就说，没那么夸张吧……」

「大家，没问题吧……」

「同心协力，一起做饭团吧！」

×　×　×

三个小时后——

「艾德……」

「怎么了……炎真……？」

「我……肚子太饿了……视线好像都模糊了……」

「振作点，炎真！」

艾德海蒂连忙扶住快要倒下的炎真。

「真是的……我已经到极限了！到底要让我们等到什么时候啊！？」

「最后，这个饭团会告诉你！」

红叶自信满满地说着让人听不懂的话。

「再一下就好！再一下就完成了！我的……终极饭团！」

「什么啊？终极饭团！？」

「每一样食材！每一粒米都是完全活着的饭团，正是我理想的……」

突然，红叶睁大眼睛。

「不对————！」

啪沙。

「等……！？」

看着红叶开始捶打起刚刚捏着的饭团，艾德海蒂的脸色大变。

红叶痛苦地抱着头。

「不行！这不能称为终极饭团！再一下……再一下就好……」

「怎么会……你已经这样反覆弄了好几次……」

「喂，放下吧。」

一脸疲累开口的是薰。

「喂，这里有做好的，先吃吧。」

「喔喔～～～～～！」

听到薰的提议，一直忍着肚子饿的罗宇治眼睛亮了起来。

只有红叶执着于他的『终极饭团』，但炎真等人早就已经做好了各自的饭团。

罗宇治像是等不及了似地，看向桌上并排的饭团。

「这……这个，饭团是？」

「啊，那是我做的。因为是第一次做的，应该不会很好吃吧……里面是腌梅子跟鲑鱼。」

「喔喔～～～！好棒唷～～～」

「等一下，罗宇治。我饭团里包的食材也跟炎真一样喔。」

话说完，艾德海蒂把自己做的饭团往前推。

「艾德海蒂的是……这个？」

罗宇治戳了一下被海苔包住的那『一坨』东西。

「……好硬。」

「什么……没、没那回事！我可能只是捏得用力了点，但里面充满了我的心意……」

「我……觉得这个比较好。」

话说完，罗宇治指着一个比其他饭团都要大上三倍的大饭团。

「这是……谁的？」

「……喔。」

薰有点不好意思地举起手。炎真也很讶异地看着那个饭团。

「真厉害耶……为什么这么大啊？」

「啊？不这样做的话，感觉就不太够啊。里面包的食材也不只一种，我放了很多进去喔。」

「总觉得……就是那种『男人的料理』的感觉呢。」

「呃……没那么了不起啦。」

嘴巴上虽然这么说，薰看起来还是很开心。

红叶看着大家的饭团。

「喂，你们！在我的终极饭团面前，居然……」

「什么？你够了没啊？」

薰瞪着红叶。

「我们可是等了三个小时耶。还要再继续等下去吗？」

「只不过是三小时而已，要吃到终极的美味，这应该是可以忍的吧！话说回来，什么男人的料理！根本就只是粗鲁地随便做做而已嘛！」

「你说什么……！」

薰的脸色大变。

发现到他们又快要吵起来，炎真连忙阻止——

「做好了～」

就在这时候。

SHITT·P！传来开心的声音，大家不禁看向她。

「啊……？」

「你说做好了……饭团？在哪里？」

「这里啊→→→☆」

话说着，SHITT·P！打开旁边房间的门。

「！」

「席……席特P……这……这是……」

「塔☆」

「塔！？」

「饭团～～塔☆☆☆」

正如SHITT·P！所说的——那里有一座饭团堆起来的高塔。

「等一下……！用饭团……堆了一座塔！？」

「什、什么时候堆成这么高的东西啊……」

「最后一步～」

话说着，SHITT·P！手上拿着的是——装醋的瓶子

然后，她把醋从饭团塔的顶端倒下。

「噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜…………」

「呜哇！」

「……好漂亮☆」

「这不是香槟塔啊！」

炎真拉高了音量。

艾德海蒂也睁大眼睛。

「而且，还不是用香槟，是用醋耶！？」

「这、这样……我们就不能吃了。」

罗宇治不禁眼眶泛泪。

但SHITT·P！毫不在意。

「噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜………………」

艾德海蒂连忙阻止她。

「等一下……住手，席特P！」

咚！

「啊……☆」

啪沙！啪沙！

「啊啊——————！」

炎真等人发出惨叫声。

想要阻止SHITT·P！的艾德海蒂，用力一挥手将瓶子打飞，结果醋就倒在桌子上的饭团上头。

「艾德海蒂，你、你在做什么啊！」

红叶大怒，因为醋也淋到了他的饭团。

「我、我……只是……想要阻止席特P……」

咕噜～～～～～

艾德海蒂的肚子已经叫了好几次。

不只是她，炎真等人也都已经肚子饿到了一个极限。

「啊啊……」

「不……不行了……」

炎真等人完全没力，当场倒下。就在这时候——

「我回来了～～～～」

跟炎真等人完全相反，居里一脸开心的样子回来了。

「咦？大家怎么啦？呜哇……好惊人的味道。」

「……与你无关！」

「不要这么说嘛，艾德。我们是伙·伴·啊～」

「马上就逃走的男人还真敢讲啊！」

「这个味道是……醋？啊，该不会，你们吃了寿司吗？喔，我也是耶。」

「啊！？」

炎真等人惊讶地看着居里。

「居里……你吃了寿司吗？」

「是啊是啊，没错喔，炎真。我在常常去玩的店跟一个大叔交情还不错，仔细一问，才知道他是寿司店的师傅呢。而且，还有一个跟我一样大的儿子！然后，为了肚子饿可怜兮兮的居里我，他就捚了他很擅长的寿司给我吃啰。」

「太……太让人羡慕了……」

罗宇治的嘴巴里流出口水。

结果，居里睁大了眼睛。

「咦？该不会……大家都还没吃饭吧？」

「啰……啰唆！」

薰懊恼地别过头去，居里笑了。

「啊，果然如此。说什么要同心协力一起做饭，结果什么也做不出来啊——红叶最爱说的『结果』就是这样啦！」

「居里！！！」

艾德海蒂的怒气爆发。但居里毫不退缩。

「这样来说，那我岂不是……回来得刚刚好？」

「啊……？」

咚！居里把一个大大的保冰箱放在桌上。

「这是居里送给大家的……礼·物～」

「礼物？」

「寿司店的大叔给我的。他说进太多货所以有剩……给了我很多鱼贝。」

「！」

炎真等人都同时倒吸了一口气。

激动的艾德海蒂，身体往前探出头。

「就、就是这个！大家一起来料理……」  

「喔，冷静点，艾德。这……就交给我吧。」

「啊！？」

「你应该知道我的料理手艺挺不赖的吧。这时候就让我来为大家做……」

「喔喔……」

「寿、寿司吗……」

「超——好吃的～～～～～～～义大利面。」

咚——！炎真等人差点昏倒。

「结果居然不是要做寿司啊？」

「唉呀唉呀，有很好吃的蛤蜊唷。就用这个来做……」

「※Vongole　Rosso。」 （译注：读音为『彭哥列罗素』。义大利文中，Vongole有为『蛤蜊』的意思，Rosso为『红色』的意思。）

「……！」

Vongole　Rosso——番茄蛤蜊义大利面。但比起义大利面的食材，炎真等人对这名字还比较有反应。

「彭哥列罗素……」

「彭哥列……」

「这也没什么不好啊。比起正式对决……」

「就先吃掉彭哥列吧。」

「………………」

炎真等人一脸认真地保持沉默，然后——

「……说得也是。」

炎真冒出了这么一句话，其他人也跟着答腔。

「哼……结果是为了要打气啊。」

「……也不坏啊。」

「我们……要吃……彭哥列。」

「☆☆～☆」

看到大家都兴致勃勃，居里满足地笑了。

艾德海蒂指着居里。

「那就赶快做吧，居里！现在马上做！」

「啊……？现在马上？」

「当然啦！明天我们还要上学耶！得赶快吃完赶快睡觉啊……重点是，再不赶快吃的话，肚子就……」

「等一下……冷静点，艾德。总而言之，得再等一个小时……」

「一个小时！？」

「哈哈……当然啦，这个蛤蜊还没有吐沙嘛。而且，泡盐水时沙之后，还得再处理盐水……」

「不行！」

艾德海蒂随即说道：

「换其他料理！换现在马上可以吃的！」

「啊，呃呃……唉呀唉呀，一个小时还好吧，大家一起吃彭哥列……」

不知道为什么，居里开始慌了。

这时，薰看向冰箱里。

「喔……还有很多种鱼嘛。红叶，你应该会杀鱼吧？」

「哼，当然啦！以我的能力，一定能够用新鲜的鱼做出最适当的料理！」

「不不不，料理就不用了。随便切一切，就简单做个海鲜丼吧。」

「唔……虽然我不喜欢随便这个字，不过以目前的空腹状态来看，结果来说，这是最好的选择吧？刚好也有加了醋的饭。」

「喂喂喂，你们……」

「海鲜丼……好像很好吃耶。」

「太好了，罗宇治。」

「喂喂喂……」

在一脸迷惑的居里面前，炎真等人开始准备起海鲜丼。

就这样，总算——

解决了炎真等人的空腹危机。

×　×　×

深夜——

「有一点……出乎意料呢。」

吃了装有满满新鲜鱼贝的海鲜丼之后，大家都满足地进入了梦乡——

只有『他』一个人醒着。

「本来是想确认他们的心意有没有动摇，所以动了这么一点小手脚……没想到会演变成那样……」

『他』轻轻地叹了一口气——

「不过，嗯……」

嘿嘿——『他』露出了冷笑。

「虽然好像都没人发现……但的确都吃下肚了呢……」

『他』想起炎真他们所吃的海鲜丼里……有『那个』的生鱼片——

『那个』就是……鲔鱼。

英文是——『※TUNA』。（编注：TUNA的日文读音同「阿纲」。）

「呵呵呵呵……这不就好像是在暗示着他们的未来吗？不知不觉中就把对手吃掉……跟我想的一样……」

『他』……住在加藤居里体内，进行着自己的计划——

D·斯佩德发出了笑声。

「我没有必要跟你们一起做料理。因为，你们已经被我料理了……」

炎真等人根本没有起疑。

不知道自己要走向哪条路，只是任由情感支配而向前行的他们很奇怪——某层面对D·斯佩德来说，实在是可口得不得了。

没错……让人想要把他们全部吃掉。

「这就是——」

「※D·料理秀……」（编注：读音为「Demon」，与「西蒙（Simon）」谐音双关。）




后记
大家好！我是天野明！

谢谢大家一直都很支持我们！

小说第五弹，当当当，完成啰！

这回也有很多初登场的角色。

最有趣的就是西蒙家族料理时慌乱的样子了吧？

啊，那个人也有稍微登场一下呢。

其他也有熟悉的角色展现新的一面，

或者是令人回味无穷的长篇作品，

保证大家看得很满意！

子安老师的功力真不是盖的呢~

我也很开心地画了插画。

一如下面里包恩所说的，阿纲也有出现唷！

那么，就请大家好好欣赏，

只有在小说里才能感受到的里包恩世界的魅力吧！

天野明

小说——小小地说：

在『家庭教师HITMAN REBORN！』的广大世界里，

我有幸写了这些小小的故事，这回是第五本了。

后台里的小故事：

有关阿纲的戏份会变成这样，

是『隐藏弹』第一任责任编辑的点子。

感动的小故事：

台湾版『隐藏弹4』，贝尔跟法兰的对话，

真的以中文接龙接起来了呢，好厉害！

……诸如此类，在现实生活里也孕育出这些小小的故事呢。

天野老师，各位相关人士——还有拿起这本书的读者。

谢谢大家。

子安秀明



