文件发布时间:2010-05-27 07:54:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：家庭教师REBORN
本卷名称：隐之弹1 骸·幻想

一卷全
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，严禁转载
扫图：axel1007
录入：临风且吟
烈马暴走
人迹罕至的险峻深山。
太阳已经落下，在这片连月光与星光都无法照射到的漆黑森林中，此刻正有两只人形的“野兽”在互相较量。
啪!
鞭子撕裂了黑暗，猛地缠在了黑发少年的武器——警棍上。
“…………”
少年不禁打了个寒战。
对方没有半点犹豫。
“…………”
虽然四周一片漆黑什么都看不见，但少年还是感觉到了持鞭人的些微动摇。
少年趁机跑了起来。
在这条普通人连步行都很困难的夜晚的危险山路上，少年灵活而准确地向猎物迫近过去。
喀!
“……呜!”
少年瞄准对方头部挥下的警棍，被褐色眼眸的青年抬臂勉强防御住了。虽然青年因为骨头受到碾压而皱了皱眉，但唇边还是浮起了愉快的笑容。
“你下手真狠。”
“你想让我手下留情吗?”
“哈。”
青年的长腿也不输给鞭子，向黑发少年的肋部踢去。少年冷静地用另一根警棍抵御了攻击。但这也在青年的计算之内，他利用攻击的反作用力与少年拉开了距离，鞭子从警棍上松了下来。
但还没等青年喘上口气，少年便又发动了袭击。青年挥动黑色的皮鞭迎战。
尽管彼此的武器都在伤害着对方的肉体，但因为全都避开了要害所以不会造成致命伤。他们一边挥洒鲜血与汗水，一边继续着如同舞蹈般华丽的战斗。
实力相抗衡。
在寂静的黑暗中，两名战士甚至屏住了呼吸，向彼此发动攻势——
上绿意盎然的并盛。
不大不小中庸最好~~
“……哈?”
耳边忽然响起歌声，青年顿时显得有些泄气。
而少年则有些不安地取出手机，按下了通话键。
“喂。”
“啊，是你的手机铃啊……”
战斗被迫中断，青年只得无奈地放下了鞭子。
“不过也好，我本来就在想差不多该结束修行了。罗马里奥。”
青年向身后喊了一声，接着从树荫下走出了一名身穿黑西装的男子。这名看上去比那青年更为年长、留着胡子的男子，态度恭敬地递上了毛巾。
“辛苦了，老大。”
“嗯。”
青年理所当然似地接了过来。
这个被称作罗马里奧的男子，是遥远的意大利黑手党“加百罗涅家族”的成员。而他敬重和效忠的那位青年，正是加百罗涅第十代的年轻首领。
他的名字是“烈马”迪诺。
迪诺以强韧的黑色皮鞭为武器，凭借与年龄不相符的威严和手腕成为了黑社会中一个举足轻重的人物。
能与迪诺战斗至不分高下的黑发少年，自然也不是什么小角色。
“喂，恭弥，修行结束了。我有事先走一步，不过你还是先休息一下吧——”
——哔。
关上手机的少年一言不发地背对迪诺迈出脚步。
“呃……喂，你去哪儿?”
完全无视。
没一会儿工夫，少年便消失在了黑暗中。
“真是的……”
迪诺有些无奈地挠头。
这时的迪诺尚且不知道，少年接到的电话是他们读书的学校——并盛中学的风纪委员打来的。而电话的内容，则是告知少年他所爱的学校已经产生了异变。少年名叫云雀恭弥。
虽然身为最热爱学校的风纪委员长，但同时，他也是比任何人都冷酷好斗的最强不良少年。．
并盛中学的校舍，已经成为了黑社会抗争的舞台。
彭哥列戒指争夺战——
以意大利首屈一指的黑手党“彭哥列家族”下代首领的宝座为目标，为争夺作为继承证明的七枚戒指，两名首领候补以及他们的部下每晚都会展开战斗。
与候补者之一的纲(也就是泽田纲吉)关系良好的迪诺，是跟随纲的云雀的“家庭教师”，并一直在通过实战进行修行。虽然就个人感情而言他非常希望成为纲的同伴为纲而战，但因为彭哥列与加百罗涅属于同盟关系，所以迪诺不能正大光明地以纲同伴的身份出现。帮助纲训练他的同伴云雀，已经是迪诺所能做的最大努力了。
顺带一提，云雀原本并不知道抗争的舞台是自己心爱的学校。虽说这一点迪诺是知道的，但因为担心云雀一旦知道真相后会放弃修行，所以一直瞒着云雀。
只是这一担心毕竟还是成了事实。通过部下的电话得知这一消息的云雀径直赶往并盛中学……而迪诺，却是在云雀到达并盛中学后，才知道了那通电话的内容。
“话说回来，从头到尾他就是一匹一点儿也不可爱的烈马。”
揉着遭受警棍攻击的手臂，迪诺叹息道。
事实上，如果老师不是迪诺，云雀也不会是那样一个难教的“学生”。
迪诺说的话他不听，他想些什么迪诺也不知道。只有那股战斗欲望高涨到让人一目了然，云雀在修行时总带着满身的杀气冲向自己的家庭教师迪诺——
“里包恩先生的想法老大应该知道吧?”
“啊?”
里包恩……曾经让迪诺得到黑手党精英教育的家庭教师。在意大利黑社会他是个名气很大的杀手，但外表看来却是个“婴儿”，总之是个令人大跌眼镜的人物。
里包恩现在是纲的家庭教师。这也是现在迪诺会帮助纲的原因之一。
“里包恩的想法……”
迪诺微微耸肩。
“别开玩笑了。恭弥那种……”
——不对。
迪诺在内心否定了自己的话。
确实，曾经的自己虽说和云雀不同，但也是个问题少年。
但现在自己变了。
通过……那个令人无法忘怀的命运的事件。
(罗马里奧……)
迪诺看着这个总守在身边辅佐自己的第一部下。
(不，不光是罗马里奥，家族全员都相信我。只要他们还相信我，我就得继续作出回应。我已经……这样决定了。)
隔着衣服，迪诺伸手按住了左臂上的刺青。
那是誓言的证明。
自己和云雀差不多大的时候——发誓背负起加百罗涅家族的命运，决心成为“烈马”时的证明。
1
被称作意大利脊梁的亚平宁山脉一角，树木繁茂的山中。
这里远离用来放牧的绿草成茵的丘陵地带，很少有人前来拜访。就在这片郁郁葱葱的森林中——
“呀啊——!”
一只白羊正遭到狼群的追击。
近代以来，西欧狼的数量就在逐渐减少，曾一度像日本狼那样面临灭绝的危机。不过好在之后的保护活动成效显著，所以现在狼们能在野外自由自在地驰骋。
不过在羊看来，这可不是什么好事。
“哇啊啊啊!别过来!别过来啊!我一点都不好吃!我保证——！”
可这一场景，与自然界中每天重复上演的生存竞争又有些许不同。
被追赶的羊会说人话，而且还会像人一样用两条腿走路。
“哦噗!”
它像人一样被树根绊倒，接着像人一样干脆地亲吻了地面。
趁着这一亲吻的间隙，饥饿的狼群立刻将羊包围了起来。
“别逃啦，迪诺。”
听了这句话，羊的脸有些抽搐。
“……喂，里包恩!你在哪儿呢?这小鬼——!”
“在这里哦。”
“!”
就在羊的眼前。
站着一只小小的幼狼……不，是一个穿着狼型布偶服的婴儿。他的头上不知为什么还顶着一只变色龙。
他就是里包恩。
虽然此刻的装扮很没有说服力，但他现在的工作是担任拥有悠久传统的黑手党“加百罗涅家族”第十代首领候补者的家庭教师。
说到这个候补者。
“喂，里包恩，你给我解释解释。为什么我非得穿成这样!”医身着白羊布偶服的少年迪诺满脸愤怒地大喊。日j内
不过，里包恩却若无其事地回答。
“很适合你啊。”
“我没问你这个!快说，为什么我非得……”
砰——!!!
“哇!”
见子弹射进自己脚边的地面，迪诺顿时脸色惨白。
“家庭教师的话是绝对的。我的工作是将你培养成出色的黑手党老大。”
“啊……啊啊……”
被吓出一身冷汗的迪诺根本无以辩驳。虽然看上去是个婴儿，但里包恩的实力在黑社会却是首屈一指的。迪诺非常清楚，自己根本没有还嘴的余地。
“不、不可能啊……我根本……没法干掉这些狼……”
“我没让你杀狼。”
“啊?”
“这算什么……你干嘛吓唬我啊!莫名其妙让我穿成这样引诱狼攻击我，我还以为你是……”
“不是让你杀了它们，而是让你把它们都收作你组织的成员。那样的话牧场的羊也不会受到袭击，岂不是一石二鸟的好计策。”
“是这样啊，把它们收入组织……里。”
迪诺的笑脸僵住了。
“这怎么可能——!”
悲痛的惨叫过后，只剩下狼群即将猛扑过来前的嘶吼回荡在宁静的深山中。
“呼、呼……里包恩这个混蛋……”
迪诺回到镇上的宿舍时，天早就黑了。
迪诺的学校为家远的学生设有宿舍，迪诺也住在宿舍里。
——尽管他很不情愿。
“喂，迪诺。”
正要通过大厅时，一个声音叫住了迪诺。
“…………”
真糟糕……将这句话硬憋回肚子里，迪诺挤出一个僵硬的笑容。
“……你、你好啊，柴格。”
从大厅走出来的，是个挺着将军肚的大个子少年。长满青春痘的脸上带着令人厌恶的笑容，倒吊三角眼中闪烁着好斗的光芒。完全是一副万国通用的不良少年形象。
大厅中，诡笑着看向这里的人都和他差不多。不，应该说这个宿舍里的所有人都是同一种人。
他们和迪诺一样，全都是与黑手党有关系的孩子。虽然学校把自身掩饰成了一所普通的中学，但这里的学生全都是普通学校中所谓的问题学生这一点，就相当与众不同。
所有的学生都是脾气火爆的不良少年，一言不和就会发生冲突，迪诺在这样的环境中却像个异类。
作为加百罗涅现任首领的独生子，迪诺虽然从小便被当作继承人来教育，但毕竟所有教育都是在家里进行的，难免有些保护过度，以致养成了他厌恶争斗的个性。
于是第九代首领终于发现了这一点。再这样下去，儿子肯定无法胜任首领一职。
所以，尽管迪诺很不情愿，第九代还是将他送到了那所远离家族地盘的危险学校。他希望儿子回来时能成为一个出色的“男人”。
不过——
“今天你这身装扮很野性嘛，迪诺。”
柴格目光轻蔑地绕着迪诺的周围踱起步来。虽然好不容易从狼群的围攻中逃脱了，但身上的衣服却已经被狼牙和狼爪撕得破烂不堪。
“太适合你了。很时髦。”
大厅里的看客们顿时哄堂大笑。当然，柴格也是笑得肚皮一颤一颤。
“……’，
迪诺的脸颊有些抽搐。不过他根本不想反驳。如果惹恼了同年级的不良少年老大柴格，以后自己可得吃不了兜著辛——
“闭嘴，肥猪。”
笑声戛然而止。
柴格眨了眨眼，注视着站在自己眼前的迪诺。
“你刚才说什么，迪诺?”
“啊?我、我……”
“我最讨厌你这种又肥又恶心的胖子了。快去死吧，白痴野猪。”
“哦，喂，里包恩!”
不知什么时候，一个小婴儿就站到了自己脚边并且口出恶言，迪诺顿时脸色煞白。
“刚才的话全都是迪诺说的。”
“开什么玩笑!这不全都是你自己说出来的吗!”
“但你也是这样想的啊。”
“这、这……”
“你不是在想‘这个脑满肠肥浑身赘肉油光满面的大叉烧’吗?”．“我哪有这么过分，我不过在想‘浑身赘肉油光满面’而已……”
“原来如此啊。”
“!”
柴格气得浑身发抖，迪诺这才回过神来，赶忙闭了嘴。
“不，不是的，等等柴格。刚才，那不过是，呃，意外……”
“他说你的脸就像遇到意外事故被踩扁的青蛙一样。”
“里包恩!你这混蛋!”
柴格不由分说，一把揪住迪诺的衣襟，把他拎了起来。
“住手!这全都是误会!”
“真难看，迪诺。加百罗涅家族的第十代首领怎么能让这种家伙骑在头上，快点收拾了他。”
“这怎么办得到!”
柴格扬起拳头，手臂夸张地向后方收缩。
“!”
迪诺想，为什么自己非得碰上这种事!全都怪爸爸，是他莫
名其妙把自己送到这里来，还让这个不知所谓的婴儿杀手当自
己的家庭教师——
“去死吧!”
“哇!”
一声闷响!
血肉被撕裂的声音。
但是——
“……”
等了好久拳头都没揍到自己身上，迪诺小心翼翼地抬起双眼。
同时，柴格松开了抓着迪诺衣襟的手，高大的身体软绵绵地倒在了地上。
“哼!”
柴格的背后站着一位少年。
他的手中——握着一柄被柴格鲜血染红的剑。
“喂……别挡路……”
“!”
少年充满威慑力的声音中，迪诺依旧坐在地上，移动身体让开了路。
“……”
少年走向楼梯。迪诺甚至都不敢呼吸，直到少年的脚步声完全消失为止。
“……这……这算什么……这算什么啊……”
背部被砍伤只剩半条命的柴格，立刻被他的小喽罗们送回了房间，还有人跑去找医生，总之大厅顿时热闹了起来。
“一击就打倒了柴格，真行啊，斯夸罗那家伙。”
“那家伙应该是第一次来这里吧?”
“不过还真是不得了啊。看来他一个一个杀死了剑术高手的传闻也应该不会有假吧。”
就连习惯了这种流血事件的少年们都被他的魔鬼气魄吓得浑身发抖，迪诺就更别提了，他现在整个人都沉浸在了恐惧中。
“有什么可怕的，真丢人。你以为你这样就能成为一个出色的老大吗?”
“闭、闭……闭……嘴……”
这样的反驳根本就是底气不足。里包恩用与他婴儿外表不相符的神态叹了口气，但对于现在的迪诺而言，他根本没有闲心去注意这点。
(杀人和被杀，开什么玩笑……我才不要呢……什么参加黑手党，什么成为第十代首领……这种地方我一天都呆不下去……)
寂寞的时候，痛苦的时候……浮现在脑海中的都是故乡，男c个海港城市的风景。
在阳光下如蓝宝石般闪耀的亚得里亚海，从绿树成荫的山上吹来的和煦微风，以及那些总是用温暖的笑脸迎接他们的住民——
(我应该留在……我应该留在……)
于是那天，迪诺做出了决定。
他决心要与地狱般的日子——告别。
2
逃脱计划很快就被制定完成，并得到了实施。
对于迪诺来说，这等于以命相搏……绝对不允许失败。毕竟这里聚集了黑手党候补生，不是个好混的学校，最重要的是，那个恐怖的家庭教师里包恩是不会允许他逃亡的。
可是，在这种混乱的地方他一刻都呆不下去了。柴格被砍伤的样子深深映人脑海，这更驱使了迪诺走向逃亡的道路。
在少年迪诺的眼中，这可算是一生一次的豪赌。
而迪诺赌赢了。
“啊……”
下坡途中，当看到繁茂绿色那边的故乡小镇时，迪诺不觉泪眼朦胧。
为了不被追兵发现，他尽量避开了公共交通设施，比如电车。他穿过鲜为人知的险峻小路，还尝试了极少成功的搭车，克服了野外露宿的磨练……终于到达了目的地。
“呜……呜……呜哦——!”
迪诺从心底发出欢喜的怒吼。
他无法克制怒吼的冲动。自己终于成功了，从那个地狱般的学校里以及那个恶魔般的婴儿身边逃脱了——
“迪诺!”
迪诺的姿势保持在怒吼时的样子，就那样僵住了。
“……不……可能……”
太大意了。
都走到了这一步，难道自己的噩梦还得重复一遍吗……
“真的是迪诺少爷啊。为什么你在这里?”
“……啊?”
少爷——?迪诺猛地转过头去。
“罗马里奥!”
站在身后的，正是自己从幼年起便熟识的加百罗涅家族成员罗马里奥。看着他那熟悉的胡子、眼镜和黑色西装，迪诺顿觉松了口气。
“什么嘛，是你啊!别吓唬人啊!”
“我想我也没故意吓唬你。”
“嗯。”
迪诺不觉紧张了起来。总之，从学校逃跑这件事必须得先保密，一旦被第九代首领，也就是父亲，知道了，自己绝对会被强制遣返。
“，应该说我才吓了一跳呢，为什么少爷会在这里?”
“这、这个……你想啊，今天是纪念日嘛。学校创立者的生日什么来着，所以……”
“哈……”
“对了，你又为什么会在镇外?”
“我是因为……”
罗马里奥忽然顿了顿。
这也是事后那场悲剧的预兆之一。
“没什么大不了的，一点私事而已。不过，我还真的没想到会在这里遇到第十代首领啊……”
“喂，别这么叫我。”
“怎么?”
“别叫我什么‘第十代’，我还没决定要继承呢。”
“又说这种话，你还真是一点没变啊，十代……”
“喂!”
“嗯……欢迎回来，迪诺少爷。”
罗马里奥有些为难地微笑道．
迪诺也不觉微笑了起来。
不知已经有多久没能这样打心底笑出来了。伴随着这样的想法，迪诺再次感到，自己是真的回到了故乡。
在打开饭馆大门的瞬间，一阵混合了鱼腥和油脂的独特香味掠过鼻尖。
“迪诺?啊。这不是迪诺吗?”
正在擦桌子的中年妇女看见迪诺，顿时两眼放光。
迪诺也亲热的开口道——
“你好，好久不见了，大婶。”
“真的是好久没见了。看你那么久不来，还以为你被其他店拉走了呢。”
“喂喂，我怎么可能花心，这世界上还有什么地方能做出和这里一样好吃的披萨呢。”
“啊哈哈哈!你还是那么会说话。”
饭馆老板娘意犹未尽地眯起眼睛，向厨房里喊了一声。
“老公!是迪诺!迪诺少爷回来了!快给这孩子做他最爱吃的那个来!”
厨房中传出的料理声音代替了回答。仅是这样，就已经惹得迪诺口水直冒了。
“啊，是迪诺哥!”
“迪诺!迪诺回来了!”
经过饭馆门口的孩子们发现了迪诺。不一会，他便被孩子们围了起来。
“哦，马尔科，莱奥，拉拉，还有路易吉……大家都还好吗?”
“当然!”
“迪诺哥，欢迎回来!”
“喂喂，怎么样?芝加哥的黑手党很强吗?”
“啊?芝加哥……”
“笨蛋，不是啦。迪诺一直在加勒比海当海盗。”
“那么表演分身术给我们看!你是在日本修行的吧!”
“喂喂……”
虽然对七嘴八舌的孩子们只能报以苦笑，但迪诺还是非常喜欢这群一心仰慕自己的小孩子。
“我去告诉妈妈迪诺回来了!”
“我也去，我也去!”
兴奋的孩子们一个接一个跑出大门来到镇上，迪诺回来的消息很快就在这个小小的海港城市传开了。
然后——
日暮时分，小小的饭馆就被挤了个水泄不通。他们中多是想要看看迪诺的住民。虽说黑手党一般都给人以敬而远之的印象，但因为从第一代首领起加百罗涅家族便一直在维护秩序杜＼绝恶行少以居民们对他们相当信任。而下一代首领的候补者迪诺，也是从小被居民们当成自家孩子对待的。
(哈……这才对，这才对。)
桌子上摆着吃不完的料理，围在自己身边的人们笑脸盈盈……人们打心底欢迎自己回来，这份温暖的感情让迪诺体会到了前所未有的幸福。
只有这里才对!自己怎么能生活在其他地方呢!
感动之下，迪诺情不自禁地大喊起来。
“好极了!今天我请客!”
“孩子，说什么那。”
“现在是我们在请你吃东西啊。”
“这无所谓啦，总之，大家放开肚子吃吧!”
接着，众人举杯为迪诺的回归干杯庆祝，热闹而愉快的宴会开始了。
“喂，你别傻站在那里啊，一起来吃嘛，罗马里奧。”
一边扫荡盘中的美食，迪诺一边向身后的罗马里奥递上料一理。
但罗马里奥却一脸为难地回答。
“这样好吗，少爷?你还没去见过老大呢。”
“呃。”
像是想起了什么不该想的东西似的，迪诺板起了脸。毕竟自己违背了父亲的意愿从学校逃了出来，现在他根本不愿意去见父亲。
“没、没关系啦，爸爸那边还是等我消完食再说。”
“那就意味着你已经吃饱了对吧。”
“你……你是故意的，是故意的!对了，除你之外的成员都到哪儿去了?我难得回来一趟。”
“这个，其实是这样的……”
“啊，算了，不用说了。总之你现在给我吃!再不吃就凉了!”
迪诺以旺盛重现的食欲结束了这段对话。罗马里奧无奈地叹了口气。
随着时间的流逝，饭馆里的人越来越多，看来宴会得开上一整晚。．
“不过，迪诺也越来越出色了呢。”
“是啊，在外面修行可没偷懒，对吧!”
“嗯、嗯……”
这一话题正中软肋，所以迪诺回答得相当含糊。
“这下加百罗涅和这小镇就一切太平了，没错吧。”
“当然啦!既然迪诺回来了，那些家伙也就不敢那么嚣张啦!”
“这里世世代代都是加百罗涅的地盘。我们不管什么时[候，都足嶼迪诺和加百罗涅家族……”
就在此时。
一声尖叫撕裂了宴会热闹的气氛。
店内顿时一片寂静。
所有人的目光……都集中在了那几个站在店门口，身着夸张虎纹西装的男人身上。
他们的目光犀利，似笑非笑的脸上飘散出黑社会成员特有的危险气息。
就在所有人屏息凝视这群人的同时，却有一个人没能搞清状况。
迪诺。
“嗯?怎么了。喂，那几个人是我们的新成员吗，罗马里奥?”
“不，那几个家伙是……”
“初次见面，加百罗涅的第十代首领。”
虎纹西装的男人们中，一个看上去像首领似的男人脱下帽子行了个礼。那人脸上带着一种令迪诺厌恶的戏谑笑容。
“你是什么东西……”
“我们是伊雷格拉雷家族的，请别忘了。”
“伊雷格拉雷……?”
这个陌生的名词令迪诺疑惑不解。
“那么，这些人到我们地盘上来有什么事吗?”
“呵呵……要说有事的话，当然是有的。，，
“迪诺，就是他们!”
这时，混在大人们中叽叽喳喳的孩子堆里站出了一个小孩，愤怒地指着虎纹男人喊道。
“就是他们，把我爸爸打成重伤!”
少年不甘且愤恨的话语引得其他人也开始向虎纹男人们吼了起来。
“别那么得意洋洋的!这里还有加百罗涅家族呢!”
“对!你们别以为可以永远嚣张下去!”
骚乱之中，迪诺终于开始明白整件事的经过了。
这群突然冒出的虎纹男子，似乎是与加百罗涅敌对的黑手党。
这样的话，对他们而言，自己就是——
“喂，迪诺!”
一个孩子拉了拉迪诺的衣服，迪诺这才回过神来。孩子正用充满期待的目光注视着他，并说道。
“快收拾他们啊!你不就是为了这个才回来的吗?”
“呃……”
听见这句出入意料的话，迪诺顿时脸色煞白。
“迪诺!”
“快上啊，迪诺！”
众人期待的目光都聚集到了迪诺身上。
而伊雷格拉雷的成员则饶有兴致地注视着这一幕。对于身强体壮的男人们而言，稚气未脱的迪诺根本算不上什么威胁。
“啊……这……”
怎么会这样……亲爱的故乡居然陷入了这种令人难以想像的危机，迪诺愣了。
自己打不赢这群男人，但面对将希望寄托在自己身上的众人，他又无论如何说不出“我办不到”这四个字。：
迪诺被逼人绝境。
“加油，迪诺!”
“你还有我们呢!”
“帮爸爸他们报仇啊!”
“迪诺!你已经变强了，那就……”
“唧唧喳喳的吵什么!”
迪诺出人意料的吼声，使得骚动的人群静了下来。
迪诺缓缓举起手——
指向那群身穿虎纹西装的男人。
“我不管你们伊雷格拉雷是什么东西，这地盘是加百罗涅的，不是能让你们这群下贱东西随意进出的地方。”
男人们脸上的笑容消失了。
顿时，响起了人们热烈的喝彩声。
“说得好，迪诺!”
“这里没人欢迎你们!”
人们兴奋异常。
但与此相对的。
(……糟……糟了……)
迪诺在心里大呼不妙。
(我都说了些什么啊……万一那些话把这些家伙激怒的话……)
“很精彩，十代首领。”
虎纹西装的首领走近迪诺。他虽然面带笑容，但眼中明显蕴藏着杀机。
察觉自己有性命之忧，迪诺不禁冷汗直冒，忙不迭地开始辩解起来。
“啊，不是的，等等。我的意思是，和你们没什么好说的．．．川”
“哦……那么你想怎么样呢?”
“我……这个……以后我会去找你们老大的，总之现在先．．川．”．“你少给我废话!!”
抛开绅士面具的男人粗暴地挥拳打向迪诺。
但这记力道十足的重拳，却被及时上前护住迪诺的罗马里奥接了下来。
“喂。”
罗马里奥用与面对迪诺时完全不同的冰冷目光死死盯着那男人。
“混蛋，你对谁出手!”
“呜……嗯……”
男人额上浮起一层薄汗。他用尽全身力气想要把拳头从对方手中挣脱开，但罗马里奥的手臂却依然纹丝不动。
在加百罗涅，罗马里奥相当于首领的左膀右臂。他各方面才能都很优秀，即使只是单纯的力量比拼，他也有不输给任何人的力气。
罗马里奥从容地叼起烟，用单手轻松地划亮火柴。
“少爷说了，想找你们老大谈话。”
“啊!”
被他这话吓了一大跳的，反倒是迪诺。
“等等……刚才我只是不知不觉就那样说出来了……”
“少爷的话你没听见吗，啊?”
“哼、哼……那种小鬼……”
“你没听见．吗，”
啪嚓!
“哇啊——！”
拳头被捏碎，男人惨叫着蜷成一团。
“快滚。还有，把十代的话转达给那家伙。”
虎纹西装的男人们拖着受伤的同伴，跌跌撞撞地跑出了酒馆。
“哼，别得意的太早!你们也威风不了多少时间了!”
男人们扔下这句话离开了。但是此刻的迪诺心中充满了悔恨，根本没这个心思去欣赏他们狼狈的样子。
(糟了……我都说了些什么啊。我就是因为讨厌纷争才回来的，可为什么现在……)
“吓我一跳啊，少爷。”
也不知罗马里奧是不是真的没猜透迪诺的心思。他居然欣慰地拍了拍迪诺的肩。
“没想到你会说出那种话来。看来还是多亏了老爷送你出去啊，还是说，是那个家庭教师的功劳……”
“喂，罗马里奧!那些家伙是怎么回事?为什么他们会出现在这里。还说什么我们快完了，这玩笑一点也不好笑……”
“不是玩笑。”
罗马里奧沉重的语气令迪诺不觉屏住了呼吸：“二个月前，这些家伙出现在了这里。已经有好几个同伴被他们害死了。”
“啊……真、真的……?”
“暗地里他们似乎和军火商有勾结。虽说是个新兴组织，但战斗力却不容小觑。他们不讲道义，尽耍阴招，已经害我们损失惨重了。”
“喂、喂，那爸爸呢?身为老大他怎么能坐视不理呢!”
“老大自然已经派了几个年轻人到对方地盘讨说法，不过…………”
“‘不过’……‘不过’什么?不会是被反咬一口……”
“……”
“罗马里奥!”
罗马里奥沉默不语，迪诺不停地摇晃着他的身体。
就在这时。
“十代首领!”
严肃的呼喊声中，迪诺回过头去。只见人们正用热切的目光注视着自己。
“他们不是善类，开枪的时候根本不管你是黑手党还是老百姓。”
“还不光是这样，店里已经被弄得一团糟，当然，我们不会付钱给他们的。”
“我们再也受不了他们的为所欲为了。迪诺，只有靠你了。”
人们渐渐围拢过来，目光恳切。
故乡人们的期盼化作无形的巨浪，吞噬了这个唯唯诺诺的少年。
“迪诺!”
“迪诺!”
“迪诺!!!”
而后——
“……明白了，交给我吧。”
迪诺回答。
只有这样回答了。
“啊，办不到——!”
饭馆骚动当夜。
好久没有回家的迪诺无力地瘫坐在自己的床上。
这座大宅子里曾经人丁兴旺，总能看到不少家族成员，但现在却显得有些没落，更是映衬出了事态的严峻。
根据罗马里奧的话看来，镇子的情况比想象中的要危险许多。面对吸收了习惯战斗的前军人作为成员的伊雷格拉雷，长期与争斗无缘的加百罗涅完全处于下风，再这样下去，这边的地[盘很有可能会被抢走。
“为什么我要挑这种时候回来啊…………”
“你醒着吗，少爷?”
罗马里奥敲了敲门走近屋里，迪诺不悦地扭头看向他。
“这还用问嘛。有什么事?”
“老大叫你。”
“!”
迪诺立刻用被子把身体裹了个严实，故意呻吟起来。
“鸣呜……抱、抱歉，罗马里奥。我好像，吃多了肚子疼。”
“……是么。”
罗马里奧并没有揭穿他这破绽百出的谎言，只是平静地转过了身。
“老大的身体一天不如一天了。”
“!”
听了罗马里奥离开前留下的这句话，迪诺不禁瞪大了双眼。
(爸爸他……?)
迪诺的父亲——现任加百罗涅首领——在数年前生了场大病，到现在病情还一直反复无常。之所以他会如此急迫地让儿子参加各种训练，不能说与其病情无关。而会放任伊雷格拉雷的为所欲为，也是这个缘故。
“爸爸……”
迪诺的目光迷茫了。
虽然他憎恨父亲将自己送进那所学校的行为，但他却并不恨父亲本人。他非常清楚父亲对自己究竟寄予了多大的期待。但是——
(我还是不想当什么黑手党啊。到了学校我反而更坚定了这一点。这个世界根本不适合我，受伤和伤害别人……我都不愿意……)
将脸埋进床里，迪诺陷入了深深的苦恼中。
3
而后——
加百罗涅与伊雷格拉雷约定了商谈的地点。这是由一周前的饭馆骚动而定下来的。
伊雷格拉雷正式提出申请，指定在他们所有的豪华客轮上进行会谈。指定时间和场所的都是对方，这样一来，双方实力的差距很明显了。
“我说……我真的不去不行吗?”
会谈当天。在身穿黑色西装的家族成员包围下，迪诺边走边拼命抑制住了想要将这话说出El的冲动。
第九代首领在迪诺回家当天身体状况就出现了异常，直到现在依旧处于意识模糊的最糟糕状态。由于那晚迪诺拒绝了父．亲的传坚，所以直到今天，父子二人都没能好好说上话。
于是，身为第十代首领候补者，也是促成这次会谈的当事人，迪诺才会与家族成员一同参加了这次会谈。
以罗马里奧为首的一千成员全都显得非常紧张。可以说，没有任何人能保证会谈可以顺利展开，反倒是中敌人圈套的可能性更大一些。但是，如果继续抗争下去，处于劣势的加百罗涅肯定支撑不了多久。虽然成功的希望渺茫，但现在除了要求对方停战之外别无他法。
“加油，迪诺!”
“让他们见识一下加百罗涅的威风!”
路边的民居中不停传来应援声，孩子们也拼命地向他挥手。
那种老百姓唯恐避之不及的黑手党一般是绝对看不到这幅光景的。而这，却恰恰是他们加百罗涅受到人们爱戴的最好证明。
为了安抚人们的不安，身穿黑西装的男人们也威风凛凛地举起手回应人们的呼喊。但是，只有迪诺一个人深深低着头，怎样都打不起精神。
“你也挥挥手啊，迪诺。”
“啊，啊啊。是……啊。”
勉强地回答完罗马里奧之后，他微微抬起了手。这已经是极限了。被夹在期待与不安的夹缝间，他的心无论如何都平静不下来．
然后……一行人终于到达了港口。
“等候多时了，各位。”
加百罗涅一行人的神经绷得紧紧的。
身穿伊雷格拉雷的标志——虎纹西装的男人们早早地等在了港口上。
“喂，你们是怎么回事!”
“会谈不是在船上举行吗?”
与加百罗涅的充满火药味相反，伊雷格拉雷的代表却带着强者的从容笑脸安抚对方道。
“别急别急，老大只是叫我们出来迎接而已。加百罗涅的下代首领可不能有什么闪失，所以老大让我们要好好保护他。”
虎纹男子们一起取出了枪械。但他们的枪口却没有对准迪诺等人。他们只是为了展示自己的实力。
“好了，请允许我们带路。”
看似彬彬有礼的虎纹男子用不容拒绝的高傲目光扫了一遍加百罗涅一行人。
“这混蛋……!”
“等等!”
罗马里奥制止了无法忍受侮辱就要拔枪的同伴。如果在这里开枪，整个会谈就都毁了。但是在对方的示威面前，男人们的自尊已受到重创，他们的愤怒就连罗马里奧都未必能抑制——
“!”
就在此时。
有个人向前一步。站到了手握枪械的伊雷格拉雷的男人们面前。
“我去。”
居然是迪诺。
“我一个人去，其他人都留在这里。”
迪诺出人意料的发言令包括罗马里奥在内的所有人脸色大变。
“你在说什么，少爷!”
“怎么能让你一个人去!”
“我们怎么可以把加百罗涅的十代首领交给这群家伙…………，’
“闭嘴!”
男人们安静了下来。
迪诺的脸色明显白得不像话。
身为加百罗涅代表的责任感，以及不想让重要的家族成员身陷险境的担忧奇迹般地给了他勇气。
“…………，，
迪诺没有再说什么，就那样被伊雷格拉雷的男人们带上了一艘小型运输船。
“……少爷!”
罗马里奥再也忍不住了正要冲上前去，却被留在港口的虎纹男人们拦住了。
接着——
敌船载着迪诺，向亚得里亚海驶去。
“真不愧是加百罗涅的第十代首领，你这小鬼挺有胆量啊。”
“…………”
不管坐在身边的男人怎样挑起话题，迪诺都只是低着头一言不发。但那男人却毫不在意，只顾自己说着。
“现在加百罗涅这种古老的黑手党已经过时了，乖乖把地盘让出来的话老大也不会为难你们。如果老大看你不顺眼的话，至少还能用这来保命啊。”
“……”
“喂喂，你是不是真的吓坏了?我都说了那么多，你好歹也说几句话嘛……”
“……还是……不行。”
“啊?”
“大家……对不起了!”
男人们完全没料到迪诺会突然站起身，他就那样径直走了＼出去，旦／＼们根本没来得及反应。
扑通——!
迪诺独自一人跳进了海里。
睁开双眼的时候——
传人耳中的，是庭中不知何处的小鸟的欢唱。
阳光透过窗户，柔柔地洒在他的床上。
自然而然地，他的唇边浮起微笑。
“这就是……我守护着的东西啊。”
“啊啊，没错。”
应该空无一人的宽敞房间里，一个声音回答了他。
静静推开窗走进屋内的，是身穿黑色西装的婴儿。
里包恩。
“你瘦了，九代。”
“是啊，时光不饶人。”
从他虚弱的样子可以看出，他时间不多了。
“彭哥列的老大也很担心你。他说伊雷格拉雷的事情他那边随时可以出手相帮，可为什么……”
“哈，不用他操心这些。这里是加百罗涅的地盘，我们不流血的话以后还怎么有脸混下去。”
“你环县夫样子。”
里包恩勾了勾唇角。虽然年龄和外表差距很大，但二人之间的信赖关系却显得很牢靠。
“你呢，有什么事?应该不会是特意来探病的吧。，’
“探病有什么不对吗?”
“是迪诺吧。”
自己大意了。
就算是身为杀手，需要时时保持冷静的里包恩，也没能掩饰脸上那些许的阴霾。
“果然是他的事啊。”
加百罗涅家族第九代首领，以一种仿佛已经看透一切的神情重重叹了口气。
“我知道他去和伊雷格拉雷谈判了。之前迷迷糊糊醒来的时候，正好听见部下在说这事。”
“……”
里包恩继续沉默。
九代首领非常清楚儿子其实是个非常善良的人。但善良在这个无情的世界面前未免太脆弱。因为，这是他们所处的世界。
“——!”
耳边响起的几声枪响让里包恩皱起了眉。
“走吧，老大，我来开路。”
里包恩跳到床上拉起九代首领的手。但他却松开了。
“谢谢你，里包恩。不过我不能听你的。”
他敏捷地坐起身，动作利落到让人不敢相信他是个病人。他从衣柜里取出西装，开始更衣。
“我不能逃跑。作为加百罗涅的老大……同时也作为一个父亲。”
在他裸露出消瘦的上半身时，从左肩绵延到手腕的纹身也暴露在了空气中。那是加百罗涅首领的证明，是在另一个世界里维护着仁义的男人的骄傲。
但是，现在他被与责任感一样深刻的父爱动摇了。
“迪诺是失败了，还是……逃走了呢?”
“……”
“原本就是我的错。妻子死后他孤身一人，我没法不去宠他。不过你别会错意，他能成长为一个被大家喜欢的温柔善良的孩子……其实我很开心。”
腰上的枪套里，插着雕有加百罗涅家纹章的手枪。
“儿子做出的事就得由我这个父亲来善后。可以的话我真希望他能继承下去……不过，他要是能走自己喜欢的路，也是件好事。”
九代首领将手按在门把上。
里包恩目不转睛地注视着这即将奔赴战场的男人的背影。
“老大……”
“那孩子……拜托你了。”
这是这两个男人之间交换的最后一句话。
确认了几遍确实没有追兵之后，迪诺在隐蔽的岩岸边奔跑起来。
镇旁的海边是迪诺自幼的游乐园，他非常清楚在这儿哪里是别人根本找不到的地方。
从船上跳下后，迪诺拼命游到了这里。伊雷格拉雷的人没有追来，追上他的——只有对自己临阵脱逃的难堪模样的讥笑声。
“呜……”
因为羞耻，迪诺的眼眶顿时红了。
但是，自己无可奈何。等回过神来自己已经跳进了海里。就在他想到“要逃跑只能趁现在”这几个字的时候……身体就率先做出了行动。
“我就知道我办不到……办不到的……”
明明没有其他人能听见，但他还是忍不住将这话说出了口。
“我根本干不好这种事……如果因为我的错误使事态变得更加严峻，那可怎么办是好……”
其实自己非常想为镇上的人们和家族出一份力。但迪诺本身再清楚不过的是，自己根本没有那样的力量。他很害怕，害怕[得不知冬么办是好。自己无法回应他们的期待，只能如此丢脸地逃跑。
“所以……所以……”
“所以你就逃跑吗?”
“厂
这声音透过海风，如尖刀一般刺进迪诺心中。
“里包恩……”
眼前，站着一个小小的婴儿。
但他的身影却仿佛比任何墙壁都高大，迪诺不得不停下脚步。
“呜……”
迪诺的双腿开始颤抖。他预感到这个家庭教师接下来会给予自己非常可怕的惩罚，因为自己犯下了最不该犯的罪过，背叛。
“不，不是这样的，听我解释，里包恩。我……”
“不用说，我都看见了。”
“啊……”
“你怎么可能从我手里逃脱呢。但是，如果只是那样带你回去就太没劲了，所以我一直在看，看你打算干些什么。”
“你、你说什么……”
里包恩的话完全做得到。那只趴在他帽子上的变色龙能变成各种模样。就算要在迪诺毫无察觉的情况下隐藏在他身边，应该也不是什么难事。
“那你……为什么……”
像只被逼人绝境的老鼠一般，迪诺逼问里包恩。
“为什么你不帮我!你不就在我身边吗!你是个本领高强的杀手吧!而且还是我的家庭教师!为什么你连一句话都不说!为什么不教我该做些什么，里包恩!”
“你想要撒娇到什么时候，半吊子。”
“!”
平静的一言给了迪诺巨大的冲击。
“不光是我，家族成员、镇上的居民，还有你父亲……大家都只是宠着你让着你而已。”
“可是……我这样的人……”
砰——!
“哇!”
“我是叫你别再撒娇了。”
握着还在冒着硝烟的手枪，里包恩直视迪诺。
“问题不在于你能做成什么，而是你想做什么。还有，你该去做些什么。这些问题的答案，你父亲非常清楚。”
“爸、爸爸?爸爸怎么了?”
“…………”
“喂，里包恩!”
“加百罗涅的第九代首领……死了。”
这是至今为止最沉重的打击。
心里的感觉已经不能用痛苦或难受这种浅薄的词来形容了。身体仿佛被从正中开了个大洞，迪诺只觉得一下子泄气，软软地跪倒在地。
“……你……骗人。”
“……”
沉默却在无声诉说着事实。
立刻，迪诺便想明白了父亲的死因。
是报复。
以迪诺逃避谈判为借口，伊雷格拉雷向加百罗涅发动了总攻。
年轻的成员基本上都跟着迪诺去了港口，而对方直接袭击了宅子，只怕当时首领除了束手就擒之外别无他法。
自己早该料到会发生这种事，可自己却逃了出来。胆小8自己……选择了逃避——
“都是我的错……全部……都是我的……”
“真好，迪诺。”
“!!!”
迪诺反射似地跳起来，一把抓住里包恩的衣襟。
“好什么!有什么好的!你给我说说看!”
“这样你就可以不用当黑手党了。”
“!”
“九代首领亲自掩护部下让他们逃走了。但是，大部分人还是被雷格拉雷抓住，正等着被处决的时刻。加百罗涅就要完了。”
“怎么会……”
“你一直都有这个愿望吧，不想继任首领，不想当黑手党。这下你的愿望能实现了。”
“……”
抓住里包恩衣服的手无力地垂了下来。
“……是啊。一点没错。我根本不想当黑手党。我不想伤人和杀人。你说的很对……这下……梦想实现了。”
迪诺摇摇晃晃地站起身。
但立刻。
“呜哦——!”
他飞奔了起来。
他握紧双拳，愤怒而悲哀地高吼着。
4
伊雷格拉雷的老大提格雷的心情相当不错。
精悍的身躯包裹在他所中意的虎纹西装中，背头梳得一丝不苟。就连这男人愉快的神情也精致到几乎令人发寒。
“呵呵呵呵呵……”
此刻他正在全长170米的豪华客轮上眺望着加百罗涅家族掌管的海港城市。虽然只是个很小的小镇，但这却是提格雷与他的伊雷格拉雷家族步人黑社会的第一步——~JL，他便情不自禁地笑了起来。
“这里是个好地方。你也这么认为吧，罗马里奥。”
“…………”
被提格雷的部下围在当中的罗马里奥一言不发，只是愤怒地瞪着他。
迪诺逃亡后，罗马里奧与他的同伴们便立刻被伊雷格拉雷的人抓住了。不过在那之后，只有罗马里奥一人被带到了这艘豪华客轮上。
“眼神别那么凶嘛，罗马里奧，这也是没办法的事。弱肉强食。旧的不去新的不来，这是历史的真理啊，没错吧。”
提格雷边说边亲热的将手放在罗马里奥的肩上。
“回想一无所有却还是拼命想要往上爬的小时候，我感谢你，如果不是本事高超的你，我肯定早就死了。”
“……”
“是吧，罗马里奧!”
提格雷凑近罗马里奥的脸注视着他的眼睛，两人的距离近
到彼此的鼻子眼看就要碰到的程度。
“00百罗涅就要完蛋了。加入我这边吧。，，
“我不想再说什么。我的回答和一周前完全一样。，，
一周前——
罗马里奥与迪诺偶然再会的那天。当日，罗马里奥被同是孤儿的就有提格雷叫了出来，并被邀请加人伊雷格拉雷。
“我这条命是百罗涅第九代首领救的。就在我被扔进大海的那天……就在你撇下我的那天!”
罗马里奥愤怒得几乎冒火，但提格雷却只是轻笑道——
“喂，那时的事就别提了吧。我说过很多次了，那是没办法的。在那之后我也受了不少罪。受到那位海军大人物的赏识。拥有今天的成就，我整整花了十年。但是……”
呵呵……提格雷从喉咙口挤出笑声。
“没想到我最初的目标，这个半死不活的加百罗涅家族中，居然还包括你。”
“你说什么……”
“别为这白白送命，我很赏识你。而且……”
提格雷微微勾起唇角。
“那个小鬼已经抛弃你们了。”
“!”
罗马里奥的脸苦闷的扭曲了。
“……少爷没做错什么。他本来就不适合这个世界。我们明明知道这一点……是我们这些成年人把他逼得太紧了。”
“哈哈哈哈……算了，过去的事已经过去了，我们还是说说以后吧。”
猛禽般犀利的目光射向罗马里奥，仿佛在告诫他不要再说那些废话。
“到我身边来，罗马里奥。这样的话，我可以放过加百罗涅。当然了，地盘我还是要的。”
“……”
“不回答的话我就杀了你那些留在陆地上的同伴，还有那个病怏怏的首领我也不会手下留情。这一切都取决于你。”
“……”
“罗马里奥!”
“……明白了。”
罗马里奥无力地回答。
成功了……就在提格雷这样确信的瞬间。
“!”
只是一眨眼的工夫。
还没等周围的男人们反应过来，罗马里奧已经拔出枪抵住
了提格雷的额头。虽然慢了一步，但男人们还是将枪口对准了
罗马里奥。不过很明显的是，一旦他们打算开枪，先死的绝对是他们的老大。
“……真行啊，罗马里奥。”
汗珠从提格雷抽搐的脸上滑落。
“你把枪藏在哪儿了?正因为这样，我才不想与你为敌啊。”
“让我的部下回镇上去，立刻。”
“明、明白了。反正现在也应该解决得差不多了吧。”
“什么……!?”
罗马里奥心里产生了极大的动摇。提格雷的部下们没有放过这一时机，他们立刻一拥而上，将罗马里奥按倒在地。
“加百罗涅的老大被杀，其他的喽罗应该也不剩几个了。，，
“你，混蛋!”
“哈……既然这样，那我也没办法。”
提格雷用枪口指着罗马里奥的额头，接着，毫不犹豫地将手指扣在了扳机上。
“永别了，朋友。”
砰!
枪声过后——
“呜!”
提格雷捂着肩膀蹲了下去。
“没事吧，罗马里奧?”
“!”
难以置信……但自己又绝对不可能认错这声音。罗马里奥惊愕地抬起了头。
“少爷!”
站在船头的，是原本早就逃跑了的迪诺。他握着手枪，细瘦的手臂因为自己第一次开枪伤人而不住颤抖着。
“你就是加百罗涅的第十代首领吗?很了不起啊。”
提格雷怒极反笑，伸手指向迪诺。
“杀了他!”
甲板上的部下们立刻扣动扳机，枪口喷出了火舌。
迪诺眼看就要被打成马蜂窝，但是——
“哇啊——!”
他沿船的边缘飞奔起来，以逃避枪林弹雨。海面虽然很平静，但也不是一点波浪也没有。在摇晃着的客轮那窄窄的边缘上全速奔跑，迪诺的平衡能力简直能媲美杂技演员。
“‘别让他逃了!不过一个小鬼，快点把他干掉!”
众人追着逃向后甲板的迪诺跑了过去。
随后。
“呜哦！”
“吗!”
押着罗马里奥的男人们，一个接一个昏倒在了地上。
“里包恩先生!”
不动声色地将那些身强力壮的男人击昏在地的里包恩，向罗马里奥招了招手。
“你好啊，罗马里奧。”
“您、您好……不，现在不是打招呼的时候啊!不快点去帮忙的话少爷就……”
“等等。”
里包恩制止了打算赶去帮助迪诺的罗马里奥。
“现在还不知道他有没有真的醒悟过来，我们就看到最后吧。”
“啊?”
罗马里奧一脸莫名其妙。
而同时，迪诺那边。
“哈……可、可恶……”
“还挺难对付的嘛，小鬼。游戏该结束了。”
迪诺被逼到船尾，男人们用无数支手枪对准了他。但是，提格雷并不打算让部下杀死迪诺。毕竟自己是在众目睽睽之下被这小鬼打伤的，自尊心迫使他必须亲自做个了断。
“怎么，这次不跳海了’”
¨……”
“一个自以为是的小鬼，看来得好好教教你，插足大人的世界是要吃苦头的。”
肩头还在流血的提格雷凶相毕露，一步步走近迪诺。注视着迪诺这张稚气未脱的脸，他的怒火燃烧得更加猛烈了。
“混蛋!”
皮鞋的前端毫不留情地踹向迪诺腹部。迪诺当场蹲了下来，提格雷却依然不依不饶，继续用力猛踹。
“臭小子!臭小子!难得心情那么好居然给我泼冷水!”
“呜!咳!啊啊啊!!!”
迪诺蜷成一团拼命忍耐着。
但是，这还不能平息提格雷的愤怒。
“喂，站起来，站起来，小子!”
提格雷抓住迪诺的头发强迫他站起身。迪诺的脸上满是眼泪和鲜血。
“呜……呜……”
“问你一个问题，不回答就杀了你。回答的话就让你死得痛快点。”
“……”
“为什么到这里来?知道自己会被杀吧。”
“……”
“是吗，不回答啊，那么我就……”
呸。
“!”
提格雷的脸被迪诺的一口红色的唾沫命中。
“嘿嘿……”
“混、混蛋……!”
“我是个无药可救的废物。我自己也不知道为什么要回来……但是!”
迪诺死死盯着提格雷。
原先因为恐惧而颤抖的少年此刻却像变了一个人，强硬的气势逼迫提格雷不知不觉松开了他的头发。
本以为迪诺会因失去支撑而摔倒，但他却站定了，大声吼道——
“不管是多么无能的半吊子，也有不想再当半吊子的时候!你们伤害了我最重要的人，我怎么还能继续逃避啊!”
咻啪——!
“呜……”
忽然，一阵炫目的光芒亮起，同时迪诺的左臂燃烧了起来。感觉到危险的部下们急忙围在提格雷身边护住了他。
没有一丝浑浊的白色火焰——它与意大利黑社会中流传的神秘的“死气之炎”非常相似。
火焰熄灭后，只见迪诺的左臂出现了一幅刺青。这刺青，与他父亲九代首领手臂上的完全相同。
“这、这是什么……”
“是证明。”
“!”
“你继承了加百罗涅的精神与骄傲。”
迪诺抬起头，迎风站在桅杆顶端的是里包恩。
而他的身边——
“什么……”
那东西就像个长着眼睛和鼻子的白色圆球。指着这个趴在桅杆上的神秘物体，迪诺大声问道——
“喂，里包恩!那家伙到底是……”
“是列恩。”
“列恩!?”
“形状记忆变色龙列恩，当我的学生面临考验的时候它就会变成茧，然后……”
列恩动了动嘴，朝迪诺吐出了不知什么东西。
“!”
那是一根柔软而强韧的黑色皮鞭。
“这是……”
“这是你的武器，不光是为了打倒敌人。它的首要作用……就是鞭策你懦弱的内心。”
“!¨”
迪诺顿时心潮澎湃。
懦弱的内心——
想要守护最重要的东西……而这正是他必须跨越的一道坎。
“……谢谢你，里包恩。”
迪诺甩了甩手中的长鞭。
“我上了!”
嗒!
迪诺一踹甲板高高跃起。
“开、开枪!”
最先回过神来的提格雷一声令下，无数子弹顿时飞向了迪诺。但是，迪诺没有逃避。
“哈啊——!”
啪!
“什么!?”
鞭子刮起一阵黑色旋风。
旋风挡开了所有子弹，迪诺毫发无损。
嗒!
降落到男人们之间的迪诺再次卷起了黑色旋风。
呼!
啪——!
咻啪——!
包括前军人在内，这群全副武装的勇士一个接一个软软地倒在了地上。
迟了一步赶来的罗马里奥在看到眼前的景象时惊呆了。
“难道这都是迪诺少爷他……”
“你不用那么吃惊。”
里包恩稳稳落在罗马里奥身边。
“那家伙是我训练出来的。虽然本人没能察觉，但他的战斗能力可是相当高的。毕竟为了让这个半吊子脱胎换骨，已经付出了很大代价了。”
“老大……”
回忆起提格雷之前的话，罗马里奧痛苦的咬紧了嘴唇。
“滚开滚开滚开滚开!”
迪诺气势汹涌的挥舞着鞭子，如同一只野兽般疯狂地向男人们袭去。对方也不示弱打算报以反击，但总是无法瞄准迪诺的身影。他像只野生动物一般在甲板上敏捷地穿梭，挥舞着必杀的皮鞭，没多少工夫，这些强大的敌人们便被打得落花流水。
“烈……烈马……”
目睹迪诺敏捷身手的提格雷不禁自言自语起来，而在这时
“!”
身穿虎纹西装的男人们中，只剩下老大提格雷一人还站在甲板上。
“喂、喂……这怎么可能，他不过是个小孩而已啊。居然把我投人大量时间和金钱组建的部队给……”
“这说明你也不过如此。”
“!”
罗马里奥边说边走近提格雷，提格雷的脸色顿时变得前所未有的难看。
“你这个没有心的人能召集到的，也只有和你一样的渣滓而已。”
“闭、闭嘴!”
提格雷扔下枪，伸手向怀中掏去。
“!”
迪诺警惕起来，但提格雷掏出的却不是武器，而是一个小小的遥控器。他毫不犹豫地按下了按钮。
咯咯咯咯……
“啊……！”
忽然船身震动起来，原本停在水中的船开动了。
行进方向是前方不远处的海港。
“喂，提格雷!你要干什么!”
罗马里奥一把揪住了提格雷的衣襟，但提格雷脸上却露出了胜利的微笑。．．
“哈哈哈……这艘船上载有大量偷运来的军用炸药。我要把这个镇上的一切都炸个粉碎。”
“什……!?”
“你想阻止也太晚了，现在没人能制止这一切。”
“混蛋!”
罗马里奥怒到极点，一拳打飞了提格雷。
“为什么，你从前就是这样!头脑一热就什么都不管不顾了!这样一来你自己也会死啊!”
“这艘船是我的……是我费尽千辛万苦得到的城堡……我不会输给任何人……不会交给任何人……你有这样的觉悟吗。臭小于!”
两眼通红的提格雷大吼道，但迪诺却仅仅是对他报以一声嗤笑。
“……无聊。”
“什么!”
“果然我还是讨厌黑手党，这里面没一个人是正常的。做出这种事情又能怎么样?毁了所有人又有谁能得到好处啊!”
迪诺怒火中烧。现在的他，与几分钟前那个胆小鬼完全判若两人。
“罗马里奥!你现在开小船去镇上!叫大家里港口远点，越远越好!”
“可是，少爷……”
“我来想办法让船停下。”
迪诺回答。他的目光坚定，没有一丝迷惘。
“虽然这样做还不足以让我能挺起腰杆面对天国的父亲和弟兄……但我，我们必须守住小镇!我想要守护它!”
“少爷……”
“快去，罗马里奥!”
扔下这句话后，迪诺正要飞奔向船内——
“喂。”
“!”
里包恩挡在了迪诺眼前。
“快让开，里包恩!不快点的话小镇就……”
“冷静点，笨蛋。你一个门外汉就算去了也不知道该干些什么吧。”
“不试试怎么知道!我再也不想袖手旁观了……”
——咻。
里包恩指向迪诺身后。
“?”
迪诺回头。
映人眼帘的是——
“呀哦——!!”
“哇啊啊!”
随着一个巨浪冲出水面的是一只连太阳都几乎能遮住的巨大海龟。
“什……什什……”
“它叫海绵龟，只要吸水就能变大。”
“大也得有个限度啊!”
“它和你的鞭子一样，都是你通过列恩发挥出的力量。”
“啊?我、我的……!?”
“是啊。想要拼上性命守护最重要的东西，而不是去破坏什么……这种想法，就是你的力量。”
哐!
这只事后被取名为恩佐的海龟轻而易举地制止了大客船的行进。而且它还张开了大嘴，开始啃起船来。
“…………”
迪诺呆呆地注视着眼前的光景。
“……结束了。”
“啊……不对，等等啊!这船里还有炸弹啊!要是被它吃了的话……”
“那家伙从你的心中诞生，你的觉悟应该不会那么软弱吧。”
迪诺还想反驳些什么……但最后，所有想说的话也只是化为了一声小小的叹息。
“真是的……你真乱来。”
“还好啦。”
“你居然还承认!”
“啊，抱歉打断一下二位的交谈，可再这样下去我们也会被海龟吃掉。”
“啊。”
听了罗马里奥的话，迪诺与里包恩对视了一眼。
“我们走了。”
里包恩一抬手，只见变成茧的列恩落在了海面。它扭了扭身体，顿时变作一艘小艇。
迪诺等人急忙乘上小解，全速离开了已被吞噬了三分之一的豪华客轮。
“哈哈……哈……”
看着半死不活的部下们接二连三地跳进海里，提格雷除了干笑之外什么也做不了。
他无法承认，自己赌上一切心血开拓的道路居然会以这样的形式被截断。
——咕!
提格雷与这艘梦想的城堡一起消失在了龟腹中。
5
在能俯瞰海面的山丘上——
身穿黑色丧服的迪诺，心情复杂地给父亲墓前摆上鲜花。
背后传来男人们的啜泣声。不光是家族成员，还有很多仰慕九代首领的居民也来参加了他的葬礼。
伊雷格拉雷家族由于首领提格雷的败北而灭亡。但小镇受到的伤害却不是那么容易能痊愈的。在九代首领的努力下多数家族成员活了下来，但即便如此，加百罗涅的衰弱依旧成了不可避免的事实。
并且——
“……诸位，抱歉。”
迪诺回过头，平静而坚定地开口道。
“老大是因我而死的。我没有资格继承加百罗涅。”
“…………''
没有人回答。
他们并不认同迪诺的话，但却无法将这种想法化作语言。
因为他们知道，迪诺已经背上了一副过于沉重的十字架。
“以后就拜托你了，罗马里奥。你一定能保护家族成员，还有这个小镇。你一定能成为一个比我更合格的老大。”
拍了拍面无表情的罗马里奧的肩，迪诺走过他的身边。
“再见了。”
这时——
“!”
擦肩而过的瞬间，罗马里奧抓住了迪诺的手臂。
“罗马里……”
接着，罗马里奥的拳头不偏不倚地命中了迪诺的脸。毫不留情的一拳，轻轻松松地打飞了迪诺的身体。
“咳咳……!”
迪诺因为剧痛而皱起了眉，死死瞪着罗马里奥。
“你、你干什么啊!”
“…………’，
“喂!你给我说句话啊……”
这时，迪诺发现罗马里奥的目光正停留在自己的左臂上。
“!”
因为罗马里奧拉拽的力气太大，迪诺在挨打时袖子被撕裂了。裸露的左臂上，还留着几天前战斗时浮现的刺青。
“太阳、水和生命……这个刺青是守护一切的男人的纹章．加百罗涅首领的纹章。”
“…………''
“迪诺!”
罗马里奧逼近迪诺。迪诺第一次看见，他镜片背后的双眼中蓄满了泪水。
“除了你谁都不行啊，迪诺!”
话音刚落，其他人也一齐围到迪诺身边。他们中有黑手党，有老百姓，有男有女，有老有少。
“别走，迪诺!”
“你继承了上代首领的灵魂啊!”
“这里是你的故乡!我们是你的家人啊!”
“哥哥，别走!迪诺哥!”
他们同样带着满眼的泪水。
“大家……”
胸中涌起一阵暖流，迪诺不禁仰起了头。
“行了，不许哭啊。”
“罗、罗嗦……”
里包恩还是老样子。听了他的话，迪诺急忙抬起手臂擦了擦眼睛。
“放心吧，迪诺。我是你的家庭教师。我会更加严格地训练你，直到你成为出色的第十代首领。”
“……啊?”
迪诺呆呆地张大了嘴。
但这时，周围忽然爆发出一阵欢呼。
“太棒了!这才对啊，迪诺!”
“这样一来，加百罗涅和这个小镇都能继续平静的生活了!!!”
“代替上代首领努力吧，十代首领!”
“十代首领!”
“十代首领!”
“十代首领!!!”
在众人的期待之下，迪诺有些心虚似地后退了几步。
“等、等等，诸位。那个……当不当首领那是另一回事，里包恩的工作要继续下去这件事……”
“别客气了，看好。”
咚!
“呜哦!”
从那个小小的身体里爆发出了令人难以置信的强力一踢，不偏不倚命中了迪诺。被罗马里奥打飞之后又承受了沉重一击的迪诺，就这样径直向海面坠落了下去。
“哇啊——!”
咻——哗!
“……噗!混、混蛋，里包恩!我还没答应要继任呢……，’
“看，鲨鱼游过来了，不快点想办法的话你就没命了。”
“哇啊!为、为什么这种地方会有鲨鱼……，’
“我叫来的。”
“饶了我吧，喂!!!!!”
迪诺的惨叫引得居民们哄笑起来，笑声一直飘到了遥远的青空那头。
*****
那之后过了数年——
迪诺当上第十代首领后，加百罗涅家族有了相当巨大的飞跃。
年轻的首领击退了接二连三前来进犯的其他黑手党，并且还与曾经的一些敌人成了朋友。于是，加百罗涅逐渐演变成了一个拥有五千名成员的强大组织。
尽管迪诺的家族已经如此强盛，但里包恩训练迪诺的手段还是那样可怕。而正是这种训练才使得迪诺能够戒骄戒躁，成为一个合格的首领——
迪诺打心底这样认为。
(我总是受里包恩照顾呢。和他相比，我这个家庭教师还根本不行啊。)
结束了漫长回忆的迪诺带着一个新的决定站起了身。
“出发吧，罗马里奥。喂，罗马里奥。”
罗马里奥没有回答，这让迪诺感觉很奇怪。他转过头，背后却不见了罗马里奥的身影。漆黑的森林里只剩下自己一人，迪诺不禁无奈地挠了挠头。
“真是的，这家伙到哪儿去了啊。喂，我自己先走啦罗马里……哦哦哦哦哦!”
刚迈出脚步，迪诺便被树根狠狠绊了一跤。接着，他便顺着坡道滚了下去。
“哦哇啊啊啊啊啊!”
哐!
在树干与头部的猛烈撞击之下，迪诺顿时眼冒金星。
“喂，怎么了老大?老大!?”
闻声赶来的罗马里奥在发现成“大”字型倒在地上的迪诺之后，不由无奈地捂住了脸。
“真拿你没办法，老大。只要我们一不在你就总会这样。”
“罗、罗……嗦……”
虽然头昏眼花，但想到不能在部下面前出丑的迪诺还是勉强站了起来。
想要守护家族成员，想要守护最重要的镇上的家人们!这种信念令迪诺坚强地站了起来。可没想到，自己其他的方面却还和以前“半吊子”的时候没什么两样。
“如果没这些毛病的话，你就是个完美的老大了。”
“笨蛋，我倒是觉得这样很好。”
迪诺揉揉脖子，接着就像什么都没发生过一样，稳稳地迈出了脚步。
——对，现在这样很好。
能够保护最重要的人的战斗力。那才是自己需要的力量。
“你所寻求的力量是什么……恭弥?”
一边想象着自己这个学生的将来，迪诺一边向山下，那个化为激斗战场的并盛镇走去。两个杀手~古城充满爱~
1
欧洲至今仍存在着为数众多的古城。对其修之又修，坚持生活在那里的人们也不在少数。
亚平宁山脉纵贯意大利半岛。如今，一对男女正站在万丈绝壁之上俯视着山中的一座古城。
一袭白衣的男子年近三十的样子。他的神情成熟而不失天真，手正搭在身旁女子的肩上。
“我爱你……爱到想杀了你。”
炽热的情话在对方耳边低低回荡。
美女秀发当风，双瞳正烦闷地紧闭着。
“我也是……”
白皙胜雪的纤纤玉手款款重叠在了男子的手上。
然后——
“在想杀你这一点上。”
只见她杏眼一睁，毫不留情地把男子的手腕拧到脱臼。
“夏马尔……你怎么会在这里?”
“不可以吗?大叔我也挺喜欢登山锻炼的。”
“少骗我了。”
“才没骗你呢。我可是爱与真诚的化身哦。我献给美女的这份爱，一直都是发自心底的……”
“你的目标也是那座城吗?”
碧洋琪已经厌倦了陪他瞎扯，指了指眼下的古城。
“……嗯?”
夏马尔还是一副嬉皮笑脸的样子，眼角却突然眯了起来。
“喂喂，这可是你的不是了。怎么能这么轻易就说漏嘴呢。”
“!”
碧洋琪慌忙用手掩住了嘴。但为时已晚，说出口的话已经收不回了。
你的目标“也”——是吗?
“唔，事到如今，倒也没什么好隐瞒的。”
“当然要隐瞒了!杀手怎么能把委托之事简单的……”
“哔。再扣一分。”
“呜……”
碧洋琪心有不甘地咬紧了嘴唇。声名远扬，人送外号“毒[蝎子”吵绝不该如此失态的。
是对方不好。碧洋琪之所以一见到夏马尔就火大，是有她自己的理由的。
“真没想到，居然会在这里见到你……”
“这就是所谓宿命吧。为了向这美妙的宿命表达敬意，就让我把这热切的亲吻献给你……”
“……………………’，
“我说，不要这样满怀杀意地瞪着我嘛。难得出落得这么标致，真浪费。”
再这样下去，就会一直被夏马尔牵着鼻子走了。碧洋琪暗自下定决心，开口道。
“我的目标是基亚泽，那座城堡如今的主人。”
“你说基亚泽，是那个‘干旱’的基亚泽吗?他原来住在那里啊。”
少装蒜了……碧洋琪瞪着夏马尔，眼神中仿佛如此说道。
基亚泽这人在黑道也算是颇有点名气，而且还是“恶名昭著”的那种。身为组织干部的他惯于玩弄权术，用尽种种策略大大削弱了敌对组织的力量。令人不齿的是，他的阴谋不问内外，他本人也正是在挤掉了无数对手后才爬上了今天的高位。
因此，恨他的人不计其数。基亚泽本人也对此心知肚明，所以平日都躲在人烟罕至的山城深处，极力躲避着众人的复仇之手。
“要杀那个老狐狸就只有趁今天了。”
二人注视着山间的古城。
在通往目的地的狭窄山路上，从刚才就有数辆黑车驶过。
“他之所以要举办这场无聊的宴会，只是为了炫耀自己的权力罢了。单凭一句话就把人叫到这偏远山区，也足以令他感到自豪了。”
愤怒之情溢于言表。
暗杀这一行最讲究冷静地把握状况，迅速地达成目标。而这种情绪正是完成任务的大敌。
“…………………”
夏马尔表情复杂地注视着碧洋琪，咯吱咯吱地笑了。
“你是想趁基亚泽在宴会上恬不知耻地露面时下手吗?”
“哼，你还不是打了这个算盘。虽然不知道你的雇主是谁。但那家伙着实树敌不少。”
“唔，那方面……就随你尽情想象好了。”
——唰。
碧洋琪不知从哪里取出了一个大蛋糕。但要说起那上面的装饰品——
“喂喂……”
蚯蚓、蜈蚣、蟑螂……只是提起那些毒虫的名字，就令人毛骨悚然。碧洋琪拿起那个蛋糕，清秀的双眸中露出了杀意。
“这次任务无论如何都要由我亲自达成，绝不能让给别人。”
“你这解决方法也太粗暴了吧?我说，就不能用谈话交涉或相亲相爱的和平手段……特别是相亲相爱……”
噗嗤——————!
“噢噢噢噢!”
夏马尔在千钧一发之际躲开了朝脸面直飞过来的毒蛋糕。蛋糕砸上了背后的岩壁，与之接触的部分居然冒着烟开始溶化了。
剧毒蛋糕……
这一暗杀技把她在料理中下毒的才能发挥得淋漓尽致。
“好险——好险——，就算是爱妻料理，但这也太热烈了……”
夏马尔的话音戛然而止。
“呜……呃……”
只见他捂住喉咙，痛苦呻吟着跪了下去。而碧洋琪丝毫不为所动，只是冷冷地看着他。
“刚才的蛋糕有两个推荐之处，味道和香气。”
“……香……香气?”
蛋糕撞上岩壁后冒出了一股白烟，被躲过直击后暗自庆幸的夏马尔吸了个正着。
咕咚一夏马尔全身脱力，瘫倒在了地上。
“永别了，夏马尔博士。”
碧洋琪背对着动弹不得的男人走了出去，不带丝毫留恋。
2
夕阳沉人了雄伟的山脊之后。
就在这世界由红转黑的时候，造访基亚泽城堡的人数达到了顶峰。
来客纷纷离开了黑色轿车，络绎不绝地涌向了城堡正门，无一不是在意大利黑社会中有头有脸的大人物。
在这群绅士淑女之中，有位女性更是大放异彩。
看到她的所有男性都发出了由衷的感叹，所有女性都无法掩饰内心的嫉妒。
一袭清凉的海蓝色长裙裹住了款款身姿，这一美女正是碧洋琪。
方才面对夏马尔时的杀气早已荡然无存。直至纤纤指尖的动作都是那样的优雅，那样的洗炼。不管在谁看来，她都无疑是良家丽人的代名词。
“晚上好。”
碧洋琪深深地行了一礼，适才为她的美貌所沉醉的门卫这才醒过神来，整了整衣领。
“欢、欢迎光临……”
“贵主人想必风采如昔吧。我一直在期待着与他重逢的这一天。”
“是吗……”
碧洋琪给因紧张而话不成句的门卫送上了一个魅惑的微笑，企图从他身边穿过去。
“啊，请、请留步。”
“……………………'，
尽管内心紧张，但碧洋琪丝毫不露声色，优雅地微笑着转了过来。
“怎么?”
“那个……可以确认一下您的邀请函吗?”
“哎呀，抱歉啊，是我大意了。”
碧洋琪从手袋里取出了一枚信签，递给了门卫。从委托人处得到的这个是与真品别无二致的伪造品。为了瞒过基亚泽那些老谋深算的部下，委托人可没在伪造者那里少花钱，其重视程度也可见一斑。
门卫小心翼翼地检查了信的每个角落，确认无误后放心地将其返还给了碧洋琪。
“十分抱歉。”
“没什么。辛苦了。”
碧洋琪留下了一个爽朗的笑容，这次真正向城里——
“请问您的同伴呢?”
一颤。
碧洋琪的脸颊轻轻一颤。
“今天的宴会在原则上是男女结伴出席的。主人应当已经向各位传达过了才是……”
她没听说过。
没想到委托人竟犯下了此等重大失误，碧洋琪下意识地咬紧了嘴唇。
“……他还有点事，马上就到。”
“是……大约要多久呢?”
“那个……”
“万分抱歉，我们无法接待单独前来的客人。很对不起……”
为碧洋琪的美色所迷的门卫眼中开始露出了疑惑与警戒的神色。
“能允许我再确认一下您的邀请函吗?”
“川．．…………．．川。．…………’，
碧洋琪好不容易才克制住了手部的颤抖。再犹豫下去只会加深自己的嫌疑。碧洋琪将手中的邀请函再次递向门卫——
“哎呀，抱歉来晚了，甜心——”
“!”
听到了这个本以为再也听不到、再也不想听到的声音，碧洋琪的脸孔顿时僵住了。
“哎呀，被那边的场子拖住了。那边的小可爱们都不肯放人了，受不了受不了……”
“那个，你是……”
“啊?我是她男伴。再三让她等等的，却被她走掉了。不过，我就是喜欢她爱吃醋的这一点。”
听了这番话，碧洋琪气得背脊直颤。只见她对着他嫣然一笑；“亲爱的，等你好久了。”
‘‘不是对你道过歉了嘛。人家还要忙着招呼客人呢，我们快进去吧。”
他搂着碧洋琪的肩膀，兴冲冲地穿过了庄严的城门。
进门后，一座巨大的庭院马上映人眼帘。只要穿过其间的石板路，就能进到邸内。但碧洋琪却看准了时机，把男人拉进了路旁的隐蔽处。．
“这年头的女孩子还真是大胆啊，把大叔我拉到这种黑咕隆咚的地方做什么……”
咕咚~~~!
“哇噢——!!!”
股间结结实实地挨了一脚，他疼得两眼翻白，几乎晕了过去。
“啊……嘎嘎……”
“夏马尔，你怎么还活着?”
“呃、呃……我刚才就已经去那边走了一遭……哈——……”
要当场再结果他一次吗?碧洋琪极不情愿地放弃了这个念头。万一被人发现了尸体，暗杀计划可就全盘落空了。
“这笔账我先记下了。”
碧洋琪留下夏马尔蹲在当地，自己走了出去。
“你可别忘了，敢来碍事就废了你。，’
“咦咦咦!?”
“……不对，是杀了你。”
留下这个一点也不好笑的口误，碧洋琪的身影消失在了灯火通明的邸内。
“哈……真是乖乖不得了啊。一定得防着她这招杀手锏。’，
夏马尔缓了好一会儿，才颤颤巍巍地站了起来。
“话说回来……”；
夏马尔凝望着慢慢融人暮色中的庭院，眼神中充满了无可言喻的悲哀。
这里还真是一点都没变啊。
夏马尔在这里住过。与基亚泽无关，是作为过去住在这里的黑手党家族的家庭医生。
如今，这座城里没人知道他的青春时代。从前的城主也在黑道内部权力斗争中失了势，穷困潦倒地变卖了家产。
讽刺的是，现在的城主基亚泽正是那场权力斗争的胜者。
“枯荣盛衰……本应如此吗?”
触景生情，过去的记忆不住涌上心头。
在灿烂的阳光下……修剪齐整的灌木丛间，还留有幼小的姐弟二人追逐嬉闹的身影。
“……呼”
夏马尔耸了耸肩，从过去的幻觉中醒了过来。
3
宴会可谓豪华绚烂。但也仅此而已。虽然钱着实花了不少，但料理与装饰中都没有什么特别出彩之处。
碧洋琪怀着这种想法，混在欢谈畅饮的人群中小心翼翼地观察着周围的情况。
为了确认疑似警卫的男子的位置、可能成为死角的场所以及暗杀成功后的逃走路线，碧洋琪一边随口打发着被自己的美貌所引来搭话的男性，一边转遍了会场的每个角落。
(………………)
只见她秀眉微微一颦．
会场里到处都找不到目标基亚泽的身影。今天的宴会是为庆祝他的生日而开的。很难想象他会始终不露面。
如果慎重过度的话，是会被人说成胆小的。
(恐怕是暂时离席了吧。或者是打算全员到齐后再出场……)
可以肯定他就在城内。但离开会场单独寻找他是很冒险的。这次绝不容有丝毫闪失。
就在她决定静观其变的时候——
“呀——!”
“别叫这么大声嘛一。又不会少块肉。来和大叔亲一个……”
“不、不要啊。我还有工作……”
“别去管什么工作了。来和大叔玩玩吧，可爱的小姐——”
碧洋琪眉头紧皱。
(果然应该事先杀了他……)
看到夏马尔肆无忌惮地对服务生搭讪，碧洋琪不禁怒极反笑。
(杀手居然会毫无意义地做出这种引入注意的行为……从前的他是决不会这么做的……)
从前的夏马尔——
那副面孔在脑中浮现了出来，碧洋琪赶紧摇了摇头。
(我这是想什么呢。这可是在执行任务啊……)
但是，记忆一旦被唤醒就很难再次忘却。加之这次的状况确实有些异常。
在这个碧洋琪绝对无法忘怀的城堡里，没想到居然会偶遇怀有同样记忆的人。
(冷静。现在只要考虑如何完成任务就行了。)
碧洋琪无数次在脑海中如此告诫自己。
但是，就在她的努力奏效之前——
“——!”
钢琴音突然响起。
在那拙劣的旋律下，碧洋琪的头脑一片空白。
“啊……”
她心神不定地回头看去。
视线前方放着一台三角钢琴。
而演奏它的人是——
“…………隼人”
少年那纤弱的手指正努力与琴键格斗。
见到他身影的瞬间，碧洋琪的理性登时化为了无数碎片。
只见她向少年伸出手去，颤颤巍巍地步步近前——
“好，到此为止。”
“!”
肩上多了一只手，将碧洋琪的意识瞬间拉回到了现实中。
“夏马尔……”
“看你脸色不太好，该不会是喝多了吧。作为你的原主治医师，我建议你出去吹吹风。”
“…………”
碧洋琪登时浑身脱力，在夏马尔的搀扶下离开了会场。
4
在空无一人的庭院里，夏马尔冷冷地仰望着夜空。
“呼……晚上的山里果然冷。怪不得没人出门呢。”
边说着，他边脱下了自己的外套，披在了身旁的碧洋琪肩上。
“………………”
本以为她会马上扔还回来，谁知碧洋琪却把外套抓得紧紧的。
在城外时的八面威风仿佛都是装出来的一般，她的背影看起来是那样的柔弱而无助。
夏马尔点上了烟，默默挨近了这样的她。
终于——
“……真受不了。”
碧洋琪突然开口了。
“‘毒蝎子’居然会落到这步田地，简直可笑。你也在心里笑我吧，夏马尔。”
见碧洋琪自嘲地笑了，夏马尔静静地摇了摇头。
但这一举动却激怒了她。
“少在那同情我了!听着，咱俩已经没有任何关系了!那些往事也该忘了!”
“放不下那些事的是你吧。”
“!”
这句话对碧洋琪来说无异于晴天霹雳。只见她浑身颤抖，夏马尔给她披上的外套也缓缓从肩头滑落。
“……是啊。”
碧洋琪再次开口时，眼神中已经取回了平日的冷静。
“可能正是因为无法忘记，所以我才会站在这里的。”
“………………”
夏马尔默默地注视着庭院。对他来说，发生在这里的一切同样是无可忘怀的。
碧洋琪的童年是在这里度过的。
当时，夏马尔作为专职医师住在这里。
“我对这座城……充满了爱。”
碧洋琪陶醉地嗫嚅道。
“这里总是聚满了爸爸妈妈的崇拜者，总是那么热闹而温暖……总是闪耀着光芒。”
“……是啊。”
夏马尔把剩下大半根的香烟在随身的烟灰缸里捻了捻．一脸认真地看着碧洋琪。
“你是来……报仇的吗?”
“怎么会呢。别会错意了。爸爸被赶出去是理所应当的。弱肉强食本来就是黑社会的法则。”
“那么……”
“那还用说。当然是为了完成任务。”
碧洋琪冷冷地抛下了这句话。在她的目光中，刚才的动摇已经荡然无存。为了完成任务，她再次将内心封闭了。
将落在地上的外套交还给夏马尔后，她回身向邸内走去。
“稍等一下，不是有好吃的大龙虾吗，我去给你拿。”
“啊?不必了，我其实不饿……”
在她那锐利的目光下，夏马尔没有反驳的余地。
“这样一来我们就两清了。”
碧洋琪留下这句话，快步离开了他。
“喂喂……你这帐还得也太轻松了吧?”
夏马尔无奈地挠了挠头。
瞬间，他的目光投向了身后的树丛。
“你要在那里躲到什么时候啊，嗯?”
夏马尔目不转睛地盯着树丛。
像是受不了他的视线一般，树丛中现出了一个瘦小的身影。定睛看去，这人正是方才弹钢琴的少年。
“小小年纪就学会偷窥了，你小于前途无量啊。不过被偷窥的一方可就没什么好玩的了。”
“………………”
“喂，别站在那不吱声，你也说点什么啊……”
啪!
“疼——!”
被少年狠狠地踢中了小腿，夏马尔疼得直跳。
“你、你小于干什么啊!小看大人会吃苦头的……”
“谁让你害她哭了!”
“哦?”
这话如此不着边际，夏马尔不禁睁圆了双眼。
另一方面，少年虽然浑身瑟瑟发抖，但还是倔强地瞪着他。
“你、你可瞒不过我!你和她吵架了!”
“什么叫吵架啊……。啊——，我懒得跟你这种小鬼解释。大人的事情小孩子是不懂的。真是的，简直莫名其妙……”
“不准拿我当小孩子!如果是我的话……如果是我的话。会更珍惜那个人的!”
少年拼命扯着嗓子喊道。
“噢……”
夏马尔摸着下巴上的络腮胡，嘴角边现出了愉快的笑容。
“什么嘛，小鬼——你难不成喜欢上那个姐姐了?”
“呜……”
少年登时羞红了双颊。
夏马尔嬉皮笑脸地拍了拍少年的肩膀，
“早说嘛——。大叔也不是不能帮你哦——。”
“可是……她不是你的恋人吗……”
“这和那是两码事。我是被你的一片真心所打动了。作为人生的前辈，指引年轻人走上征途不是理所当然的吗?”
虽然他明摆着是要拿对方开涮，但少年却没能意识到这一点，一脸认真地看着夏马尔。
“你真愿帮我?”
“嗯，那当然。我要把毕生的泡妞技巧全部传给你。”
“谢谢你，大叔!”
之前的敌意已经一扫而空，少年脸上写满了期待。
“你叫什么?”
“朱利奥!”
“好的，朱利奥。所谓女人啊……”
随后，夏马尔滔滔不绝地讲起了混杂着自己的偏见与妄想的女性攻略术。
见少年不住地点头，夏马尔越讲越起劲，把心中那些有的没的一股脑吐了出来。
“听好，女人最怕正面强攻了。光凭那些风花雪月是征服不了她们的。要有一见面就冲上去强吻的气势才行——。”
“接吻……我还没试过呢……”
“小鬼，有什么好害羞的。本来还想让你直接推倒呢，算了，退一百步讲，起码也得学着告白吧。”
“告、告白!?”
“没错，就是告白。如果连自己的心意都不敢传达的话，还算什么男人啊。”
“告白……”
“下面呢，我要教你女体的秘密所在。虽说最好是通过实战掌握，但那对你这种小鬼来说过于刺激了。所以呢，我要将珍藏的宝书……”
“讲得很开心嘛，夏马尔。”
“!”
朱利奥的背脊猛地一颤。
碧洋琪手托盛着料理的托盘，微笑着注视二人。
少年被惊得浑身僵直，一动不动。而夏马尔毕竟是精于此道的老手，马上满脸若无其事地贴了过去。
“谢谢了，碧洋琪。由美人所上的料理看上去美味百倍啊。虽说你穿礼服也很漂亮，但我还是更萌女仆装……”
“你多好啊。”
“嗯?”
“我真的很羡慕你，一直这么受小孩喜欢。隼人小时候也是如此。”
隼人——
方才，碧洋琪正是把亲弟弟的身影与弹琴的朱利奧重叠了。实际上，如今隼人早已长大成人，比眼前的少年要大得多了。
“隼人当年可喜欢你了。他想把发型整得和你一样，还跟你学了炸药的制法……”
“啊——，是有那么回事吗?他整天在我眼前晃来晃去的，搅得我很烦……”
“不知为什么，那孩子不喜欢我。”
碧洋琪的眼中燃起了嫉妒的火焰。
而夏马尔见她这副样子，只好无可奈何地摇了摇头。
他知道隼人为什么对姐姐敬而远之。碧洋琪在尚未发现自己的才能时，曾给弟弟吃过自制的剧毒曲奇。虽说她本人没有恶意，但作为以身试毒的一方，产生心理阴影也没什么好奇怪的。
“先不提这个，我们去那边坐吧。你好不容易拿来的料理，凉了多可惜啊。”
夏马尔急于扯开话题，指了指庭院中央的东屋。
就在此时，朱利奥向碧洋琪开口了。只见他目光真挚，满脸热忱。
“什么?”
碧洋琪对少年投以和蔼的微笑，夏马尔绝没见过这种表情。这样一来，朱利奧的脸更是烧得滚烫。
“那、那个，您刚才不要紧吧?那个，我的演奏好像打扰到您了……”
“哦，别介意。你的演奏很出色。”
“真的吗?”
朱利奥登时满脸喜色。
见他对碧洋琪的好感显露无疑，夏马尔看得津津有味。
“那、那个……所以呢……”
朱利奧的话哽住了。莫非真要告白吗，夏马尔看得更有兴致了。碧洋琪是决不会拿他当真的。但这样也好。男人就是要吃一堑才能长一智……在他脑中翻来覆去的，全是这些歪理。
“那个……那个……”
心里的矛盾都写在脸上了。
尽管打断了无数次……但他终于还是放声说了出来。
“请和我结婚吧!”
夏马尔大跌眼镜。
“喂喂，你……”
连夏马尔都有些哭笑不得。虽说是自己让他告白的，但却万万没想到他居然一上来就求婚了。
另一方面，受到少年告白的碧洋琪理所当然地答道——
“好啊。”
这次夏马尔完全僵住了。
“…………哎?我说，碧洋琪……?”
见夏马尔满脸茫然，朱利奧露出了尝尽天下喜悦的笑容。
“真、真的吗?你真的愿意和我……”
“嗯。不过，我们还要进一步了解对方才行。”
“好的!”
朱利奥兴高采烈地答道。
另一方面，夏马尔悄悄凑到了碧洋琪身边，耳语道。
“喂喂，真的假的啊。对这种小鬼……”
“你这种萝莉控没资格说我。”
“那、那是因为……呃，我的博爱精神与对方是老是幼无关……”
“总之呢，我可不打算听你指手画脚的。再说了，他长得这么可爱，很像从前的隼人。”
“因为那种理由，你就……”
“不仅如此。”
碧洋琪优雅地注视着夏马尔，微笑道——
“他可是基亚泽的孙子哦。”
二人之间的空气瞬间冻结了。
碧洋琪温柔地笑了。但是，一想到这笑容深处的意义，夏马尔就直打寒战。
“……你是知道这一点，所以才同意的吗?”
“哎呀，你不也是为此才跟他玩的吗?”
“我那是纯属偶然。不然谁会理这种小鬼……”
“那个，可以打扰一下吗?”
二人间的紧张氛围被一个充满喜悦的声音打断了。
朱利奧警觉地看着夏马尔。但自己作为胜者的优越感却写在了脸上。
然后朱利奧的视线离开了夏马尔，如同几乎要摇断尾巴的小狗一样看着碧洋琪。
“能和我去见见爷爷吗?今天的宴会是爷爷的生日宴，但他身体不舒服，正在卧室里休息。不过如果能把你介绍给他的话，他想必会很高兴的。”
少年天真无邪地请求道。但他显然无从得知，面前这个美女会是职业杀手，会威胁到他亲爱爷爷的性命。
“明白了。”
碧洋琪笑容满面地答道。
少年也露出了发自内心的笑容。
“那个，爷爷的房间在这边。那里戒备森严，一般人很难进去，但我是个特例。”
“这样啊，你好厉害。”
“喂，碧洋琪……”
“哦，那些料理全都留给你了，夏马尔。”
“我不是指那个……”
碧洋琪的身上瞬间放出了惊人的杀气。虽然朱利奧什么都没发觉，但这已经足以阻止其他职业杀手了。
“这场比赛，是我赢了。”
留下这句话之后，碧洋琪由少年牵着手，消失在了另一栋房子的大门深处。
爱——无法用其他语言形容的气氛，正充溢在这个房间里。
目光清澈，正对爷爷夸夸其谈的少年。
眯起眼睛，侧耳倾听孙子讲话的老人。
在暖炉里那熊熊的火焰边，一老一小正忘我地交谈着。
这是再正常不过的天伦之乐。
曾几何时，幼小的她也曾在寒冬之夜经历过这温暖的时刻。
她来了，为了破坏这一切。
她毫不犹豫。
因为她是杀手。
她毫不后悔。
因为她——是个杀手。
5
寒风如刀，呼啸而过。
碧洋琪正独自伫立在空无一人的古城庭院里。
那些宴会已经过去两个月了。当时那热闹的盛况直如过眼云烟一般，无人的古城里只剩下寒风呼啸的声音。
“…………”
碧洋琪静立在杂草丛生，一片荒凉的花坛前。完成困难任务的成就感涌上了心头。但它又被一股莫名的空虚压了下去。
作为杀死基亚泽的报酬，这座城成了碧洋琪的。
站在基亚泽面前的瞬间，任务已经达成九成了。要把剧毒曲奇混在礼品里，造成他暴病而死的假象并不是什么难事。
失去一家之主的基亚泽家族很快分崩离析，被从城堡中赶了出去。
就像从前的碧洋琪一样。
“…………呼……”
碧洋琪一声轻叹，迈人了邸内。在冷冷清清的大厅里，只有那架三角钢琴还留在原地。
碧洋琪站到了钢琴前，纤细的手指在蒙有一层尘埃的琴键间滑过。
旋律响彻了无人的城堡。
碧洋琪的嘴角边首次露出了笑容。
“这样一来……就又能和隼人一起生活了。”
嘴上说着，但她心下清楚，这只是个永远无法实现的梦。
家人异地分居的时间实在太长了。现在的弟弟，已经和碧洋琪一样走上了自己的道路。
尽管如此，她还是拼命追求着这座城堡。因为她别无选择。她小小年纪就踏人了血雨腥风的黑社会，这里是能治愈她疲惫心灵的唯一光明。
但是，取回了城堡的她却没有任何改变，只有切断了一切羁绊的后悔与苦涩还留在心头。
“…………”
碧洋琪的手无力地落到了键盘上。
她就此一动不动，仿佛在忍耐着什么苦楚一般。
——此时。
“……”
感到有股气息接近的碧洋琪猛然扬起了头。
“怎么了?看你没什么精神嘛。来吧，我这当大夫的来绐你看看——。所以呢，快把衣服……”
“怎么了，夏马尔?这才来报上次的一箭之仇吗?”
碧洋琪冷冷地盯着对方，而夏马尔却摆了摆手。
“怎么会呢——。大人是不会为那点小事生气的。不过日子过得还真是快啊，当年的小姑娘已经变得这么厉害了……”
“你是来挖苦我的吗?没事就快点从我面前消失……”
“等等嘛——。我是来办正经事的。你看——”
夏马尔把一枚白色信封递给了碧洋琪。
虽然有些出乎意料，但碧洋琪还是接了过来，打开了封皮。
“!”
里面装着几张照片。
更令人惊讶的是照片的内容——
南国的耀眼阳光撒在沙滩上。站在那里的，正是曾向碧洋琪求婚的名叫朱利奥的少年。在他身边，基亚泽正躺在椅子上安详地微笑着。
“夏马尔，这是怎么回事!基亚泽确实是被我……”
话说到一半，碧洋琪猛然醒悟了。
“不会吧……是你……”
三叉戟·夏马尔。人如其名，他有着并世无二的特异体质。虽然集666种病毒于一身，但病毒却两两相克，对宿主本体没有任何损害。
他活用这一体质发明了独特的暗杀术，使用蚊子作为媒介，能对他人施加各种各样的影响。
其名曰“三叉戟蚊”。
“呜——”
碧洋琪咬紧了下唇。
进城前他之所以能在剧毒曲奇下死里逃生，也是因为他把某种病原菌注入了蛋糕中，把毒素中和掉了吧。
“……被你算计了。”
“哪里哪里，我也出了一身冷汗呢。说实话，我也没料到你会以那种形式接触到基亚泽。能赶在千钧一发之际解毒成功，也算是一个奇迹了。”
“虽然早就觉得不对劲，但没想到你居然会被基亚泽收买了……”
“给我等一下。”
夏马尔在碧洋琪面前摇了摇手指。
“别搞错了，我才不会为那种糟老头卖命呢。”
“你说什么呢?没有任何其他理由要帮他!”
“不，还有一个。”
“哎……”
夏马尔伸出手去，轻抚着碧洋琪的秀发。
“当然是因为不想看你刚才那副样子啦。”
碧洋琪眼睛睁得大大的，不可思议地看着夏马尔。
夏马尔也目不转睛地注视着她。
是的……夏马尔不受任何人的指使，全凭自己的意志行动。本次行动，也是从他知道碧洋琪接受了委托后开始的。
在这个充满昔日回忆的地方，要冷静地执行任务是极端困难的。所以，夏马尔才一路跟随碧洋琪，以防她犯下致命错误。而且如果可能的话，他不想让她亲手玷污这个充满回忆的地方。可是，他知道争强好胜的她肯定不会听从劝告，所以才兜了这么一个大圈子。
一切都是为了碧洋琪——
为了守护这个与自己共同度过了幸福的青春岁月的少女的心灵。
“城堡对外宣称基亚泽已死，他本人也绝不会再回黑道混了。据说他打算在南方小岛与家人安度晚年。”
“………………”
“因为随时可能暴露行踪，他的余生想必会在战战兢兢中度过吧。但他为非作歹了这么多年，受点报应也是罪有应得。”
“…………呵……”
碧洋琪以手覆面，笑出了声来。笑声越来越大，最终响彻了整个大厅。
“真是不称职的杀手啊……不管是你还是我。”
“抱歉伤到你的自尊了。但你看看这小子的表情，笑得很甜吧。如果最喜欢的爷爷死了的话，他肯定做不出这种表情吧。”
“什么都不要说了。一切都已经结束了。我的暗杀以失败而告终，那孩子得以和爷爷幸福地生活着……，’
瞬间——
一抹绝难察觉的笑意浮上了碧洋琪的嘴角。
“这样……也好。”
白皙的双手在胸前紧紧交叠。
她那冰封已久的内心，在那一刻确确实实地恢复了搏动。
碧洋琪犹豫不决地看着他。她的表情已经从一流暗杀者恢复到了一介天真烂漫的少女。
“这一次……我……你……”
“碧洋琪……”
就像洞悉了她的心意一般，夏马尔也认真了起来。
“要在这里生活吗?就我们两人。”
“哎……?”
夏马尔的这句话着实出人意料。
但她没有过多犹豫。
“我……我……”
随后，碧洋琪心潮澎湃地回答道——
“啊，稍等一下。”
随着一个欢快的电子音，夏马尔从怀中取出了手机。
“喂喂……哎，罗贝鲁拉!?哎呀，大叔我好高兴啊——。我心爱的小猫咪居然会主动打电话过来，真是做梦都没想到啊——”
“!”
啪嘁，碧洋琪的表情瞬间凝固了。
“哎，今天吗?当然要去!那就在平时那个饭店碰头。大叔我今晚可是精神百倍哦……呜呵呵呵……”
“……………………”
见夏马尔一脸色迷迷的样子，碧洋琪的表情更是冷若寒冰。
另一方面，夏马尔依依不舍地挂了电话，全无罪恶感地转向了碧洋琪。
“啊，抱歉抱歉，工作上出了点急事。怎么样，碧洋琪，要和我在这里共筑爱巢吗?”
“……很遗憾，我已经有朱利奧这个未婚夫了。”
“那小于正和别的女孩要好呢。快把过去忘了，让我们开始一段崭新的爱情吧。”
“崭新的爱情……是啊。”
万岁!就在夏马尔露出会心微笑的瞬间——
咚~~~~~!
“啊——！！”
一记同性绝对无法模仿的全力撩档腿，让夏马尔登时升仙了。
夏马尔疼得直哼哼，碧洋琪边走边说——
“我要为崭新的爱而活。不过不是和你。”
“怎、怎么这样……”
碧洋琪丢下了依依不舍的夏马尔，出了城。
然后，她回头看了看背后那年代久远的古城。
这里是她最宝贵的地方。
但是，人不能总被过去的摇篮所束缚。
崭新的爱……崭新的世界——
她必须要在那里生存下去。
(真受够那些蠢货成年人了。要找男朋友的话，还是年纪小点的好……)
碧洋琪在心中如此默念道。
最终，她在经历了无数爱恨别离后，终于在命运的指引下邂逅了那个婴儿——
此话暂目不表。杀手问答
那位少年的名字叫做贝尔非戈尔。
他有个外号“Prince·the·Ripper”——意思是开膛手王子。
贝尔是个超级喜欢匕首的意大利杀手。而同时，他还继承着真正的皇室血脉。
所以，他叫开膛手王子。
贝尔参加了一支名叫巴利安的暗杀部队，现在，他和部队的老大XANXUS先生一起来到了日本。
目的是抹杀某些自以为是的家伙。
但出于某些原因，他必须等轮到自己时才可以动手杀死他们。
虽然XANXUS先生很讨厌这种麻烦事，但他也遵循了这一规则，所以贝尔没办法。
但贝尔觉得很无聊。
贝尔最讨厌无聊了。
因为……
贝尔是王子。
贝尔出门了。
为了排遣寂寞，他打算去杀个人。
但是，如果杀死那些走在街上的路人，一点都不好玩。
还是去杀强劲的对手比较有趣。
贝尔特别喜欢去杀和自己一样的杀手。
但这里有一个问题。
那就是，贝尔最喜欢杀的杀手，是不可能满大街都是的。
而且，现在贝尔所在的这个名叫“并盛镇”的地方，是个无聊到让人发疯的地方。
怎么都找不到杀手的贝尔越来越急躁。
让王子心烦，是件不可饶恕的事情。
这种时候，如果能有个手下找个杀手带到自己眼前那该多好……
可贝尔因为一点点的不满意，早就把手下全都杀死了。
所以，现在贝尔是孤身一人。
他并不感到孤独。
但是，王子没有手下，这总有点不像话。
所以，贝尔决定现在去找个人当手下。
于是，贝尔找到了手下。
“请…一请问…一你……”
真让人不耐烦。
“呜呜!”
贝尔用匕首抵住了手下的背，于是手下开始低着头向前走去。
这个新手下是个看起来和贝尔差不多大的女孩。她穿着制服，应该是中学生吧。
贝尔将他第一眼看到的女孩收为了手下。
其实他根本不关C／手下是个什么样的人。
这个人没用的话就杀掉，再去找其他人当手下就行了。
“为、为什么要做这么危险的事啊……就好像和小春有什么血海深仇似的……”
伍死了。
“呜呜!”
真是个聒噪的手下。
贝尔决定，如果她再多嘴就杀了她。
然后，贝尔对手下下达了命令。
贝尔命令她——带我去杀手那里。
“杀、杀、杀手……吗……”
手下用很丢人的语气反问道。
贝尔又命令了她一遍。
他说——我要找个全身浸满鲜血，功夫一流的顶尖杀手。
“办、办不到啊……小春只是个普通的日本中学生而已……根本看不出谁是杀手……”
烦死了烦死了烦死了。
“呜哇一!”
再用匕首戳戳她的背，手下丢脸地惨叫了起来。
“明、明白了!小春会努力去找的!”
那就行，失败了的话就杀了她。
贝尔嘻嘻笑了起来。
“好了，看!杀手!”
手下把贝尔带到了一条满是商店的街亡。
而手下交给贝尔的是一
一只浑身通红的新鲜章鱼。
“你、你是在找这个吧……虽然我不太明白杀手这个外语单词是什么意思，但多亏了你的提示，才找到了……”
抹杀决定。
贝尔冷冷架起匕首。
“呜哇——!是、是啊!不是这个对吧!再给我一次机会!我一定给你找来——!”
既然她这么说，那就再给她L一次机会吧。
贝尔真善良。
因为贝尔是王子。
太阳逐渐向西倾斜，大街和房子渐渐被染成红色。
大街看I：：去像是沾满了鲜血，贝尔心情开始好转。
这时，手下终于在一家店前停下了脚步。
“就、就是这里……”
这次如果再失败，不管她说什么都杀无赦。
这样决定了之后，贝尔走进店内。
“嘿，欢迎光临!”
——!
穿着白衣服的大叔忽然大喊起来，把贝尔吓了一跳。
但是，贝尔立亥嘢了口气。
大叔手里握着的——是刀!
太棒了!找到杀手了——!
……正当贝尔高兴地这样想的时候。
“你、你不喜欢生的章鱼吧……是想吃做好的章鱼料理吧……这家竹寿司很棒，绝对没问题的!小春圾力推荐!”
也就是说——
见尔眼前的的这个大叔，不是杀手也不是其他什么，只是个厨师而已。
失望到极点的贝尔打算立刻杀死手下。
但是。
不知为什么，贝尔的目光无法从大叔身上移开。
大叔一边哼歌一边挥舞菜刀的样子让他心跳加速。
虽说只是个厨师，但他却能将刀具使用到如此炉火纯青的地步，这样的人在意大利的黑社会中非常少见。
我想杀死这个大叔——
贝尔这样想着，心里蠢蠢欲动起来。
锵——！
贝尔架起了他最拿手的匕首。
就在他打算冲向大叔的时候。
“哦，你的刀不错嘛，小孩。”
大叔也毫不犹豫地架起了刀。
沒有础錠。
贝尔一动不动，只觉得无从下手。
就在这时，手下恍然大悟似地喊了起来。
“啊，明白了!原来你是想学习日本的厨艺啊!那你怎么不早说呢……被一个不认识的外国人用刀抵着真是吓死我了……”
“哈，你是特意到日本来学习料理的啊。好，那么就让你见识见识大叔我的手艺吧!”
大叔愉快地接下了手下带来的章鱼。
唰唰唰!
——!!!
天那，居然能如此迅速华丽地做出一道刺身。
“给，久等了!”
看着：盛在小木船中的章鱼刺身，贝尔被利落的刀工折服。
但同时，他的心中也渐渐燃起了一种不甘的心情。
不能输。
因为，贝尔是王子。
嚓嚓嚓!
见尔按住容器中的章鱼，切出了和大叔的手艺不分上下的漂亮薄片。
大叔蹬圆了双眼一脸诧异。
“小子，真行啊!”
当然了!
贝尔在心中得意地笑。
大叔抓住一条细长的蓝色鱼。
啪!
他做出了一道和章鱼同样出色的生鱼片。
贝尔也不服输。
唰唰唰!
同样的鱼被华丽的分割开了。
“哦!真厉害，我都想聘你在这里工作了。再看看这个!’，
嚓嚓!
大叔做些什么，贝尔也．信叶么。
嚓嚓嚓!
——华丽的刀工。
唰唰!
嚓嚓嚓!
“这个你第一次见到吧。”
唰唰!
嚓嚓嚓!
“很好，给你个特別款待!”
唰唰!
嚓嚓嚓!
“哇，你们都好厉害!”
在手下敬佩的目光中，二人的比赛如火如荼地继续着。
唰唰!
嚓嚓嚓!
唰唰!
嚓嚓嚓!
唰唰！
嚓嚓嚓!
唰唰!
嚓嚓嚓!
不知不觉，店里已经挤满了观战的客人。
客人越来越多，贝尔和大叔也更起劲了。
二人的比赛越来越激烈，而客^们也越聚越多——
那天，据说是竹寿司最热闹的一天。
深夜，贝尔终于回到了同伴身边。
“你去哪儿了，贝尔，迟到了可不好啊。”
同队的这个名叫鲁斯利亚的变态语气亲热地说道。
今晚，他们得去一个叫并盛中学的地方和那群自以为是的家伙们战斗。
至于谁会出战，得到比赛场地才能知道。
贝尔焦急地期待着战斗。
“咦?”
鲁斯利亚发现了贝尔手中的圆形木质容器。
“这奇怪的东西是什么?怎么有股酸味……是不是坏了。”
咚!
“讨厌!”
贝尔二话不说，一脚踢匕了鲁斯利亚的屁股。．
容器里，装的是诞生于王子和大叔的战斗中的“寿司”。
绝不允许别人侮辱它。
对于将自己带到那个高手大叔处的手下，贝尔也觉得她“干得漂亮”。
当然，他没有说出这话，而是放那个已经没用了的手下回家了。
贝尔很少见地留下了她的命。
“你们在干什么，该出发了。”
同队的一个名叫蕾比的粗鲁家伙这样说道。贝尔将从大叔处得到的容器放在了桌上。
贝尔打算回来之后再慢慢享用。
虽然没有杀人，但贝尔的心情非常不错。骸·幻想
这里是战场。
当然，生活在现代日本的普通中学生不可能知道真正的战场是什么样的，可是，眼前的情景只能用这们司来描述。
噗滋滋滋滋!
“!”
血光飞溅——
咔嚓嚓嚓嚓!
“……!”
肉块横飞——
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
“…………………………”
大块头男子的惨叫、哭喊声久久回荡一
这种惨状简直就是地狱。
战斗的胜负已决。局势呈一边倒，已经不能叫做战斗了。
“来吧————!”
顽皮地伸着舌头的少年面带不屑之色袭向男子们。
“哇一!呀——一!”
梆!砰!哐!
少年以超人般的敏捷身手奔跑、跳跃、击打，逼得更近。
这些本来对打架相当在行的不良学生连反击之力都没有，一个个倒在了血泊之中。
而另一个人——
“真麻烦啊……”
戴着眼睫的少年目光冷淡，仿佛对全世界发生的任何事都毫不关心。
“别让我流无谓的汗啊。”
飕!飕飕!
在裂风之声响起的瞬间，他周围的不良分子如同中了魔法一般纷纷倒在地亡。虽然勉强看到戴眼镜的少年挥动手臂，放出某种东西，可是，那到底是什么东西，他完全无法看清。一言不发地打倒对手的眼镜少年，让人感到一种更甚于另一名少年的莫名恐惧。
“啊……啊啊……”
身体的颤抖停不下来。
在这个聚集了五十名以上不良学生的黑曜保健中心，他看到两名少年以所有不良学生为对手，并以压倒性的力量将f甽丁打倒。‘“这种事……怎么会这样……”
他捏紧了拳头。
“住手!快住手啊!做这种事有什么意义!”
两名少年并没有听到他的叫喊，继续对不良分子们施加打击。
“暴力行为是最恶劣的!而且，这是单方面施暴…．．喂，听我说啊!喂!”
拼命的大呼依然无济于事。
暴力的牺牲者仍在增加。
“唔……!”
他开始奔跑。
朝着抱手坐在大厅内，默默观战的男子。
“六道骸!”
男子漫不经心地扫了他一眼，然后把视线转回战场。
“听我说，六道!快阻止城岛犬和柿本千种。你不是他们的老大吗?!”
“………………”
“别不说话啊!先挑起事端的是八木沼他们没错!可是有必要下如此重手吗?以暴制暴是不对的!”
“………………”
“六道!你们不住手的话，我就……”
“你要怎么做?”
眼前的男子第一次开口了，声音平静而充满威严。
他感到更加强烈的恐惧。
仅仅一句话就让池明白了。六道骸——是在血雨腥风中生存到现在的男子。
“我……我……”
该怎么办才好?
对眼前的暴力行为不能视而不见。
可是，凭自己的能力要怎么阻止呢。
他……无能为力。
“为什么……要这样……”
他感到脑中一片混乱，与他们相遇之前的自己的身影如走马灯般闪过脑海。
那时的自己燃烧着纯粹的希望。
那时的自己，相信凭借自己的力量可以让一切走向良好的方向。
直到目睹了这难以置信的现实之前——
1
有一种理论叫做破窗户理论。
一块被打碎的玻璃可以诱发更大的坏事，导致生活环境更加恶化。
反过来说，通过妥善解决微小的坏事，也可以抑制更严重的坏事发生。
日辻真人无法忘记第一次了解这种方法论时的感动。
所以，他一直坚持不懈地努力。
做好黑曜中学学生会长的工作。
“哈哈……抱歉，会长。早会被耽搁了……”
“没关系的，桦根同学，我也是刚来。”
真人微笑着对走进学生会室的副会长桦根说道。
“不过，就算再急，也不要在走廊上奔跑，以后要注意，别因为这种小细节而违反校规。”
“啊!抱歉……!”
“还有你的头发。乱蓬蓬的。”
“这可不是乱，而是一种发型，这和违反校规扯不上关系吧。”
“哈哈哈……抱歉抱歉。”
看到桦根闹情绪一般噘起嘴，真人不禁笑了起来。
“那么，我们走吧。”
真人提起搭着一条抹布的水桶，从座位上站了起来。
黑曜中学。
在附近地区臭名昭著的学校。
实际上，这一点只要看教学楼就清楚了，走廊上垃圾遍地、墙壁上满是涂鸦、修理费的追加跟不上窗户被破坏的速度，以至于只能用胶布凑合着修补玻璃。
而且，老师和学生都采取了置之不理的态度，
没人想做点什么。
除了真人以外。
“哎……真是糟糕啊。”
“是呀，不过，加油吧。”
“如果人手多一些就好了。”
“…………………………”
真人的眼神摇曳，闪现着失落的神情。
两人现在正为抹除教学楼里的涂鸦而奋斗。
为了改善黑曜中学的环境，真人在当上学生会长之后就着手进行着实际的行动。刚开始，学生会的成员们都赞同他的想法并积极帮助他。
可是，真人的行动没有取得显著的效果，身心疲惫的伙伴们逐渐减少，不到半年，帮助他的人就一个也没有了。
即使这样，真人依然没有放弃。他坚信只要从这些小事做起，心爱的学校就一定会变样。
坚信着自己的希望会实现。
“会长?”
看到真人停下了动作，桦根问道。
“抱，抱歉，我好象说了多余的话……”
“没关系的，别在意。好了，赶快清理吧。”
真人笑了笑，再次专注于清理涂鸦。
桦根一直看着他。
“我说……会长……”
“什么事?”
“我……一直想问会长。”
尽管表露出犹豫之色，桦根还是继续说道。
“为什么要坚持做这样的事呢?”
“啊……”
“抱歉。我的表达方式不好。可是，我不明白会长为什么这么厉害……”
“厉害……一点儿也不。尽管小学的时候学过空手道，但还没到可以炫耀的地步……”
“我不是说这个!”
桦根严肃地看着真人。
“要是我的话早就放弃了。实际上，涂鸦并没有减少，做坏事的人也毫无愧意……我一直在想，你会不会觉得辛苦啊。”
看着这个学弟悲伤的神情，真人笑了。
桦根的眼神给人安详的感觉，能让自己冻结的心得到解放．
这就是他的温柔的表现吧。
“我说……”
真人自然地接过话头。
“你愿意听我说吗。”
“……啊?”
“以前，在我家附近，有一位叫阿拓的大哥哥。”
“是吗……”
桦根对突然变化的话题感到奇怪。而真人继续说道。
“阿拓又温柔，头脑又好，是附近的孩子王。长大以后，他就担任了这个学校的学生会长。不过，那是很久以前的事了。”
真人闭上眼睛，感怀着过去。
“穿着黑曜中学制服的阿拓真的很帅。那时的黑曜中学和现在不同，是很普通的学校。阿拓身边的那些大哥哥大姐姐们也都是优秀的人。我坚信……自己总有一天也会进入那个美妙的世界，成为帅气的中学生。”
“会长……”
桦根悲伤地看着真人。．苎譬中学的现状，和他描述的理想世界完全不同。在进入黑曜中学的时候，真人的心中是何等失望啊。
“加油吧，会长!”
桦根突然提高音量，并迅速开始用抹布清理涂鸦。
“桦根同学……?”
“我，非常了解会长的心情!因为，我也……”
桦根难为情地说道。
“我……非常尊敬会长。”
小声说完之后，为了掩饰自己的难为情，桦根更加卖力地清理墙壁。
真人感到有些吃惊，随后开心地笑了。
“谢谢你。”
接着，他又开始了清理工作。
以这样切实的行动结束今天，是为了迎接更好的明天——真人这样想着。
可是。
“喂，日辻。”
“!”
看到这个站在自己身后，带着同伙的品性恶劣男子，真人的脸沉了下来。
“八木沼……”
“又在一个人干这种事啊，真是个清闲的家伙。”
“……找我有什么事?”
“没什么事，只不过……”
突然，这个叫八木沼的男子无情地用脚踢向真人的腹部。
“呜!”
“看见你这家伙就会让我觉得不爽。一个人做什么好事……别做这种无聊事装好学生了。”
“这可不是什么……无聊的事……”
“闭嘴!”
哐!真人的腹部又被踢了一脚。
“喂，怎么了你!不服气的话就放马过来啊!”
“我是不会使用暴力的……绝对不会……”
“你这软脚虾!”
猛烈一踢之后，八木沼生气地看着真人。
“哼!接下来还有架要打，不在你这家伙身上浪费时间了。喂，走了。”
八木沼向后面的同伙使了个眼色，背向真人准备离开。
“等等……八木沼……”
“嗯?”
“你刚才说……打架……?”
“没错。我们正要去教训拽得要命的转学生，以前的学校是什么苎况我不知道，不过黑曜中学的老大是我。”
说着，八木沼用拳头捶手心。
城岛犬。
柿本千种。
还有六道骸。
这三个三天前转学到黑曜中学的转学生，真人也听说过。一般情况下这也许不会让人在意，但三人同时转学的情况就不一样了。他们又没有血缘关系。有传言说他们在之前的学校为非作歹，因此被放逐到黑曜中学这个容纳不良学生的垃圾场里。
听到这个传言的不良学生的老大八木沼自然按捺不住了。
“听说满厉害的，不过我们有人数的优势。再怎么厉害。三个人也不可能打赢我们的。”
“住手，八木沼!这么做有必要吗?”
“哦?别给我满口大道理。是个男人都想分出个谁强谁弱。”
“不是的!许多人都希望安宁平稳地生活。可你们……”
“闭嘴，再说这种无聊的话小心我宰了你。”
八木沼凶神恶煞地瞪了真人一眼，转身离开了。
“没，没事吧，会长……”
在八木沼他们的身影完全消失在视线以外之后，桦根走近真人。
“抱，抱歉……会长被他们打成这样……我却害怕得躲起来……什么都做不到……”
“……得阻止他们。”
“啊?”
“必须阻止八木沼他们!绝对不能让他们打架!”
2
“小心点!这里有洞。”
“啊，好的……哇!”
“桦根同学!”
“我，我没事……”
真人放心地抚着胸口。
两人在这个曾经被叫做黑曜中心，而现在成为废墟的综合娱乐设施中跑着。这里已经成为了黑曜中学不良学生聚集的场所，他们经常利用这个地方干坏事。
“桦根同学还是回去比较好。你要是发生什么意外……”
“我不回去!”
尽管浑身发抖，桦根还是坚定地说道。
“会长你受伤了，要是再发生刚才那种事……我，我还能坐得住吗?”
“桦根同学……”
他些好意让真人感到很高兴。可是，真人很清楚这个地方有多危险。要阻止敢在学校这种地方实施不良行为的人比阻止偷偷摸摸的人更困难。
这一点，真人深有体会。
“可是，这样做还是太胡来了……可不像会长的作风啊。从小地方开始逐渐改善情况不是会长一向的做法吗……”
“明明知道要发生打架事件，怎么能坐视不理。装做没看见才是最差劲的做法。”
“会长……”
桦根看着真人，眼中混杂着期待和担忧。
两人在砖瓦凌乱的道路上前进着，终于走到了写着“黑曜保健中心”的建筑前。
“!”
听到从建筑物中传出的惨叫声，真人的脸变得僵硬起来。
“你在这里等着，我一个人进去。”
“这怎么行!我……也一起去……”
“听我的话，你就在这里等着。”
真人语气坚决地对桦根说完这句话，就朝建筑物中跑去。
每上一层楼梯，就离惨叫声发出的地方更近一些。尽管心中的第六感敲起了警钟，真人依然继续跑着。
“!”
接着——
真人目睹了地狱般的惨状。
“………………”
——你要怎么做?
听到六道的问话，真人答不上来。
身后的惨叫声不绝于耳。城岛犬和柿本千种完全没有停手的意思。
“呜……”
必须做点什么——
错的是向他们发起挑衅的八木沼一伙。
可是，绝对没有必要下如此重手。
“……拜托了。”
真人跪在骸的面前。
恭敬地向他合掌行礼。
“请别再这么做了……”
“为什么要为不相干的人做到这种地步?”
“不是不相干的人。他们都是同在一个学校的伙伴，所以……”
“你真的这么想?”
“!”
“如果你真的这么想，为什么不为保护同伴而战?”
骸平静的话语，让真人的心中受到猛烈的冲击。
“呜哇!”
听到身后的惨叫声，真人反射性地转过头。
“八木沼!”
满脸鲜血的八木沼倒在水泥地面上。而他的头，被目光冷淡的眼镜少年——柿本千种踩住。
“呜……哇啊……请……别打了……”
八木沼身为不良学生的老大，在真人去过的空手道馆中也是数一数二的强者。这样的他竟然泪流满面地连声求饶，简直连做梦都想不到。
“……………………’'
真人的心脏加速跳动。
这些根本听不进话的的男子，被他们用暴力如此轻易地收拾了——
“你要怎么做?”
“!”
听到柿本的话，真人僵住了。
“要做就赶快。不做就回去。”
真人无语。不良学生已经全部被打倒。可是，正是因为不愿见到这种情景，真人才无法对骸他们的所作所为置之不理。
“喂，快来看啊，阿柿。”
快乐而散漫的声音响了起来。
“好!”
被伸着舌头的男子……城岛犬抓住的，是桦根。
“桦根同学……你怎么会!”
“对，对不起……可是，我真的很担心你……”
“他躲在柱子后面。嘿嘿，该怎么处置呢。”
城岛看着瑟瑟发抖的桦根，如玩弄老鼠的猫一般舔着舌头。
“住手!放了他!他是无关的人!”
“好大的胆子啊。为什么老子要听你的话?能命令老子的人……”
嬉皮笑脸的城岛突然严肃起来。
“只有骸!”
“!”
真人被他的气势逼得倒退几步。
虽然看起来嬉皮笑脸，他却和骸一样，全身散发着嗜血野兽般的气息。这是只有经历过生死之战的人才拥有的凌厉气势。
真人已经完全被气势压倒。
骸他们根本没把他的话当回事。在他们看来，真人根本不是有资格和他们进行平等对话的人。
“我……”
究竟该怎么办——
该怎么做才能阻止事态朝最坏的方向发展——
“我……我……”
“喂，阿柿，我可以享用这家伙吗?”
“别问我，想怎么做随你的便。”
“什么……!”
真人的眼睛睁得溜圓。
城岛张开大口。露出野兽般的长犬牙，朝向桦根。
“我开动啦!”
真人看到桦根因恐惧而颤抖的身影。
桦根求救的眼神，强烈地冲击着真人的心。
“快停下!!!”
真人开始奔跑。
身体的行动先于思考。
“嗯?”
城岛满脸诧异地看着真人。
朝他跑来的真人在他的面前停下。．“呼!”
配合着短促的呼吸，真人将右拳向腰后缩起。
以腰部的力量使出正拳。
由于被父亲逼迫练习，空手道成为真人讨厌暴力的原因之一……可是，学到的技巧却渗透进他的骨子里。
“哈啊——!”
哐!
“啊!”
面部受到神速一击的城岛松开了抓住桦根的手，后仰倒地．
“哈……呼……”
真人站立着，呼吸急促。
眼前的城岛正痛苦地呻吟着。
“………………”
成功了——
八木沼他们群起而上都赢不了的男子——
被自己的……一拳——
“会长……”
“!”
真人如梦初醒般抬起了头。
看到担心地望着自己的桦根，真人立刻拉起他的手狂奔。
“啊，那个，会……哇!”
真人没时间理会困惑的桦根——
从暴力的巢穴逃了出去。
“不，不行了，我已经……”
气喘吁吁的桦根一屁股坐了下来。
真人他们离开了黑曜中心所在的旧国道，跑到了新国道。车辆和行人很多，来到这里应该安全了。
“谢……谢谢你，会长。”
桦根站起来，低着头，上气不接下气地对真人说道。
“会长真是太帅了!把我从那么强的人手中……”
“别说了!”
突然的怒吼吓得桦根不敢出气。
“忘掉吧……在那里发生的事情……全都忘掉吧。”
真人一面用颤抖的声音说着，一面前进。
失神的双眼一直看着自己的拳头。
看着打过城岛的拳头——仿佛在确认留在上面的余热一般。
“好痛!你不会温柔点啊，阿柿!”
“不愿意的话就不帮你了。”
“啊，我知道了，拜托你快一点啦。”
“已经好了哦。”
“哦，谢了。”
柿本帮城岛把棉纱贴在脸上，城岛舔舔舌头，露出了好战的目光。
“我说……真的不可以把那家伙干掉?”
“不可以。”
“一点点也不可以?”
“不可以。”
“真的一点点也不可以?”
“不可以。”
“真的——只是一点点也不可以?”
“不可以。”
“哇啊——!不可以不可以不可以，你这个只会说‘不可以’的眼镜仔!”
“……什么叫只会说‘不可以’的眼镜仔?”
“这个嘛……”
“行了，不用说了，真麻烦。”
“哼——!气死我了，真的气死我了!谁也别拦着我!血祭，要用那家伙血祭——!”
“你要忤逆骸大人的意思?”
仅仅一句话，就让激动的城岛完全冷静下来。
‘‘我……我可没想过忤逆什么的。应该说，我根本就不明白，为什么要特意做这么麻烦的事!”
“因为很有意思。”
“!”
突然听到的平静声音，让城岛和柿本反射性地站了起来。
“不想在这个世界找点乐子吗?难得到了外面。”
“………………”
两人的表情变得严肃起来。
几天前，他们刚从意大利的监狱逃出来。虽说来到了日本，但也不能保证他们就可以一直躲开追击者的视线。
自己倒无所谓。
可是，惟独这个人物，是绝对不能再被抓住的——
“你们两位请别担心，我们真正的计划也在顺利进行着。”
“可是……”
“最初的门已经打开了。接下来，我想更多地看看。”
“想更多地看看?”
“没错……”
他右眼中的“六”字闪着妖异的光辉。
“看看人类……”
3
真人第一次打人是在小学三年级的时候。
体弱的真人在父亲的劝说下开始学习空手道。基本上，在练习中都遵守着点到为止的规则，可是，某一天，真人的拳头碰巧打在了练习对象的脸上。
那时的感觉，真人至今难忘。
难以忘记那温热的肉与坚硬的拳头碰在一起的感觉。难以忘记……拳头打到和自己一样的温血生物身上的感觉——
“那个……”
“!”
真人转头看着小心翼翼地走进学生会室的桦根。
“啊……你好。”
“嗯……”
桦根显得极不自然，真人也一样。
桦根似乎忍受不了这种压抑的沉默气息，于是开口说道。
“今，今天也要去的吧。清理教学楼的涂鸦……”
“……………………”
“啊，今天要修理窗户?还是换种花坛的花?最近垃圾也多起来了……”
“……………………”
“说，说起来，今天真安静啊，请假的人那么多，果然是因为昨天的……”
“!”
真人的脸色立刻变了。
“啊……”
桦根慌忙捂住嘴，但已经晚了。
“桦根同学!”
“是!”
“昨天的事……你说出去了?”
“没，没有……我没有对任何人说!”
“是吗……”
真人抓着刘海，有气无力地说道。
桦根担忧地看着他。
看到桦根的眼睛，真人那一团乱麻般的心绪神奇地恢复到了平静。
真人坚信桦根会一直站在自己这边，这也让他的心中感到无比温暖。
“呼……!”
总之，必须忘掉昨天的事。
那只是意外事故。
自己决不会再使用暴力。
切实而稳健地把这所学校恢复到从前的面貌才是最善之道。
“对……一定是的……今后我也不会……”
“喂，日辻。”
这个时候。
一个根本想不到的人进了学生会室。
“你一个人嘀咕什么呢，嗯?”
“八木沼……”
鼻青脸肿的八木沼的头上包着绷带，即便这样，他仍然装腔作势地把两手插在衣兜里。
“来一下，我有话要说。”
屋顶和教学楼后面一样，是不良学生聚集的场所。
可是，今天的这个地方却吹起了空虚的风，站在这里的只有真人和八木沼两人。
“我已经决定追随骸了。”
“!”
八木沼的话让真人浑身颤抖。
“……你是认真的吗?”
“我有什么办法!”
八木沼大叫起来，伤口的疼痛使他的表情变得扭曲。他的．眼中充满了愤怒和不甘。
“那可是眨眼的工夫啊!我们五十多人在一眨眼的工夫就被放倒!这已经不是厉不厉害的问题了!不追随他的话……我们真的会被干掉的……”
压倒一切的感觉支配了八木沼。
这种感觉就是——恐惧。
“为什么要和我说……”
“这是忠告。你也不要违抗骸!看在旧相识的份上，我可以对你做的事不管不问。可是，骸可不会这样。”
八木沼轻轻抓住真人的肩膀，看着他的眼睛。
“闭上嘴乖乖照我说的做，这样的话你就不会被干掉了。”
“……………………”
“日辻!”
“……这可不行。”
真人小声说道。
“我要是放弃的话，谁来把学校变好?我一直以来所做的算什么!”
“给我醒醒吧!”
哐!
八木沼粗暴地抓着真人的胸口，把他推到防止跌落的铁丝网上。
“你做的事情一开始就毫无意义!就你一个人慢慢地做。有谁帮过你?又改变过什么?嗯?”
“呜……”
“这里就是这么个地方!就算你不想看到，这也是事实!厉害的人可以为所欲为!就算你偷偷摸摸地做出努力也是不能改变的!”
“我是不会放弃的……我绝对要……”
“适可而止吧!难道说，你比骸他们还厉害!”
在弥漫着血腥味的空间——
自己……打了城岛——
“不行!”
真人收起即将挥出的颤抖的拳头，大声叫了起来。
看到真人的样子，八木沼轻蔑地用鼻子哼了一声。
“我说，你也是知道的吧，那根本没有一点用处。”
“不……我……”
“你还是只会耍嘴皮子!实际上什么也改变不了，只是个嘴上功夫厉害的软脚虾!”
“不……不是的……”
真人的身体无力地颤抖着。
那种感觉是恐惧。不过，不是害怕骸他们，更不是害怕八木沼。[那种恐惧，来自对自己的理想，甚至自身价值的否定。
也是对在与之抗争的自己心中苏醒的——“兽”的恐惧。
“随你的便吧。总是装成好学生。迟早会变成没人搭理的家伙!”
八木沼继续着无情的嘲讽。
“以前的你不同。空手道的实力与我差不多，有资格站着和我说话。可现在的你算什么?只是一条蛆虫而已。不，这么说还抬举你了……”
“住口!!!”
悲痛的吼声撕裂了空气。
“别小看我……不许用那种眼光看待我……”
真人摇摇晃晃地站了起来。
已经——无法停下了。
真人瞪着八木沼，强烈的情绪让全身发出颤抖。
“你有什么资格说我!被骸的手下打得像个小孩子一样哭鼻子的你!”
“你这家伙!”
八木沼立刻被激怒了。
他用裹着绷带的手击向真人。
“呜哇啊——!”
仅仅一瞬间。
真人用左手拨开八木沼的拳，反射性地朝正面挥出右拳。
砰!
命中了。
拳头直接命中八木沼的面门。
“呜哦——!”
真人骑在仰倒的八木沼身上，继续殴打着他的面部。
“哇啊——!呜哇啊——!!”
一次又一次——
伴随着吼声和泪水——
一次次地——
真人一次次地继续痛殴着他。
嗵嗵嗵……
走下通向屋顶的楼梯的声音，在无人的空间回荡着。
看到仍然在屋顶继续着的惨剧，他的脸上刻满了苦恼。为了掩饰，他拉下帽檐遮住目光。
“真少见啊，你竟然也会来学校。”
“!”
听到背后的声音．他立刻转过头。
“你什么时候……”
“我早就发现你来了。不过，从背后偷偷窥视是不好的。”
“哼……”
他咬牙切齿地瞪着满脸嬉笑的少年。
“你这家伙，打算在这所学校干什么?”
“你问干什么?学生来学校不是天经地义的嘛。我可是优等生，自从转学的那天开始，还没缺过一天课呢。”
“别给我扯开话题!你究竟为什么要那么做……”
“你为什么要发这么大的火。”
这句平静的话语，却实实在在刺激着他的心。
“他是不是和从前的自己重合在一起了。你就是在意这个才来学校看的吗。”
“…………”
“是啊……学长。”
“!”
学长——这句话象恶魔一般，在他的耳边甜蜜而狂乱地细语。
“呜……哼……”
“啊，请别露出这么痛苦的表情。我可没这么打算。不过，请千万别妨碍我的游戏。虽说你也没那个本事。”
少年那温和的脸上闪过一丝不祥之色。
“你是我的奴隶啊，兰奇亚。”
少年温暖的声音中带有难以名状的黑暗，震动着他的鼓膜。
4
过了数周。
这一天，放学后的黑曜中学教学楼后面充满了生气。
“会长，可燃垃圾的袋子放在哪里了?”
“啊，那个已经叫牛窪同学去拿了。”
“会长，还有别的什么事吗?”
“唔，那边的扫除已经结束了。谢谢帮忙，马场同学。”
学生们拿着扫帚和垃圾袋忙于扫除。在他们的中心，是满面笑容地卖力扫除的真人。
今天是学生会全员进行大扫除的日子。由于最近随手乱扔垃圾的现象减少，大扫除在短时间内就结束了。
“呼……把垃圾倒掉就完工了吗?”
“是的!”
“大家辛苦了。”
在耀眼的阳光下，真人愉快的声音回荡着。
“打扰了。”
担任班主任的中年教师笑着把真人迎进夕阳照射下的职员室。
“哦，你来了，日辻同学。”
“抱歉，因为大扫除，所以来迟了。”
“没关系的。说真的，我得感谢你。反而是我的感谢来得太迟了。”
老师看着窗外的夕阳。
“说实话，以前我并不认为你的行动能获得成果。这所学校竟然发生了这么大的变化……我真的没想到。”
老师的话让真人的心里感到一阵温暖。
是的，自己做到了。
肃清了校内暴力和违反校规的行为，创造了人人欢声笑语的校园环境。
理想变成了现实。
“啊，抱歉，和你说了不相干的话，实际上，叫你来这里是为了推荐入学的事。”
“啊……”
从老师口中说出的是真人非常希望进入的一所名校的名字。
“可是我……”
“你在说什么呀!正因为是你啊!”
班主任用力按住真人的肩膀。
“你把混乱不堪的学校改变成这样。我认为这种能力值得准荐，这也是全体教职员的意见。”
“老师……”
“你会接受的吧，日辻同学。”
看到老师期待的目光，真人感动得热泪盈眶，他点了点头。
好轻快。
在走廊上行走的时候感到步履如此轻快，这还是头一次吧。
在操场上进行社团活动的学生的声音从窗外传来。这是普通的放学后的景象。可是，为了这个，他花费了巨大的心血。
怎么擦也擦不完的涂鸦，现在已经无影无踪了。
窗户没有一块被打碎。
总是惹麻烦的不良学生也没有了。
这正是他理想中的——
学校应有的面貌。
“哈……哈哈哈哈……”
发自内心的笑声怎么也停不下来。
他走进摆着行李的学生会室。
“……唔。”
看到先来到房间内的人，真人止住笑，轻轻地咳嗽一声之后，和他交谈起来。
“很久不见了啊，桦根同学。”
“是的……很久没见了……”
桦根回了他一个微笑。
“你怎么了，最近一直没来学生会室。在忙什么呢。”
“啊……也没什么……”
“那是为什么呢?你不在的时候我很寂寞呢。对了，以前在学生会的各位同学也回来了。今后不用再麻烦你一个人受累了。所以……”
“那个……!”
桦根提高了音量。
“这个……那个……”
“怎么了，桦根同学。”
“我想……问你一些事……”
“想问我?说吧，只要是我能回答的。”
“只是传闻而已……只是传闻哦……”
“我听说会长使用暴力……这是真的吗?”
真人的表情变了。
虽然脸上依然挂着笑容，但周围的气氛明显不同了。
“……会，会长?”
“你打哪听到的这些话?”
“对，对不起!我真是个笨蛋，竟然会在意这种传闻!就算是和我很要好的鹿岛同学说的，我也不该……”
“鹿岛同学说的……”
“!”
桦根猛然回过神来，看着真人。
“啊，我，我说漏嘴了……不，不是的!不是听鹿岛同学的……”
桦根言辞混乱地找着借口，真人对他微微笑道——
“抱歉。我还有事……”
“啊……”
“再见，桦根同学，有话下次再说吧……”
“会长!”
桦根慌忙叫住真人。
“是真的吗?会长真的……”
“……………………，’
真人没有回答。
他默默地——锁上了门。
“!”
桦根的脸色一下子变得苍白。
“为，为，为什么要……把门锁上……”
“我不希望有人打扰。”
真人微笑着走近桦根。
“哦……”
桦根全身发抖，不断向后退。
可是，真人并没有停下脚步，直到把桦根逼到墙边。
“会，会……会长……”
“我做错了吗?”
“啊……?”
“仅仅数周的时间啊，仅仅数周的时间……就让花了许多个月都没有一点改变的学校变了样。”
真人发自内心地问道。
“这难道错了吗?”
桦根胆怯地眨着眼睛。
看到这样的他，真人心中的“兽”开始变得躁动不安。
“我想这都是多亏了你。还记得和六道骸他们之间发生的事吗?为了救你而打了对方的时候……不知为什么，我感到力量在身体里奔涌。不是说钢笔具有比剑更强的力量吗?几十年后也许是这样，可是现在能化为力量的，是剑啊。”
“这么说……这么说，那是真的!会长用武力让不良学生乖乖听话的传闻是真的!?”
“是真的。”
“!”
桦根受到了强烈的冲击，感到一阵头晕目眩。
“怎么会这样……”
“做起来很简单。总之，他们只会服从强者。那么，只要凌驾于他们之上的人是正义的就可以了。实际上，大家都肯听我的话，而学校也变得安宁了。”
“真不敢相信……”
“什么?”
“所有的事!你不是那么讨厌暴力的吗?不是说绝对不能以暴制暴的吗?这样的你不是我尊敬的会长!我所尊敬的会长应该是……”
梆!
“……!?”
出乎意料的一击。
“啊……”
桦根用手捂住红肿的脸，眼眶中渗出泪水。
看到这，真人笑了。
“不要说了，那都是过去的事了。”
“啊…………”
“还有，希望你向我保证，不对任何人说这些事。”
“呜……”
“说清楚点，向我保证严守秘密!”．啪!
“快说!”
“怎么了?快说啊!不说的话我可不会停手哦!快!”
噼!啪!
巴掌变成了拳头——
眼中充满了狂热的他……继续殴打着。
5
今天早上，真人心情舒畅地走进黑曜中学的校门。
“早上好!”．
“会长，早上好!”
真人挥着手向对他打招呼的学弟学妹示意。
尊敬的目光让他感到惬意。
在他们的眼中，真人就是仅用数周就振兴了学校的救世主。
这种想法让真人感到满意。心中产生了一股暖流。
把学校恢复原样的梦想已经实现了。
学校的推荐也决定了。
可以说，没什么比这样更好。
——直到这天早上。
“……嗯?”
看到宣传栏前挤满了人，真人停下了脚步。
¨……………………”
真人的心中产生了不祥的预感。
推开学生群走到宣传栏前的他看到的——
“什么……!”
照片上赫然显示着放学后，真人在教学楼屋顶殴打八木沼的情景。
“呜!”
真人立刻粗暴地撕下照片。他的表情变得凶神恶煞。他拼命思考着。
(怎么会有这样的照片?是八木沼拍的?不，他没这个时间。那么，到底是谁呢……)
真人离开了那里，一边走着，一边让大脑恢复冷静。
(不，冷静点。以后再找偷拍者，现在必须做的，是把照片处理掉……)
最坏的是，已经有许多学生看到照片了。这种事从他们的口中传得全校皆知根本用不了多长时间。
这样下去的话，自己的保送推荐和学生会长的立场将出现严重问题。
(该怎么办……该怎么办……)
真人一边发愁，一边展开捏在手中的照片。
“……!”
他发现了重大的事实。
仔细看，照片上都只有真人的背影，没有一张清晰地拍到他的脸。
(这样的话……不……可是……)
假如出现这种情况。
也许有人能够仅凭背影就辨认出那是真人。只要把传闻散播出去，他的形象就完全毁了。
八木沼的口当然要封住，除此之外还得做些什么——
“日辻……”
突然听到有人叫自己的名字，真人回过头去，看到的是探头探脑的八木沼。
正好，先从八木沼下手——
真人目露凶光，朝八木沼一步步逼近。
“喂，等等!我来这里是有话对你说!”
“你也有话要说。好啊，等会到学生会室慢慢谈……”
“骸他们回来了!”
“!”
真人轻轻吸了口气。
“今天早上，有人看见他们进了黑曜保健中心!是真的，还有很多人看到了!”
“六道……骸他们……”
这对真人产生了不小的冲击。
不知为什么，六道骸及其同伙在黑曜保健中心群殴之后，就再也没在学校出现过。
决定追随骸的八木沼一伙完全失算，这也是他们短期内在真人的暴力下屈服的原因之一。
“我说，真的没问题吗，日辻?你真的能打赢骸他们吗?”
“那当然，实际上，我已经把城岛给……”
真人的话语停顿了。
他若有所思般沉默了片刻，咧开嘴笑道。
“……对啊，还有这一手。”
“日辻……?”
“八木沼，放学后叫大家集合。”
“啊?”
突然听到这句话，八木沼感到很疑惑。
“干嘛突然说这个……难，难道……”
“没错。”
真人坚定地宣布道。
“走吧，去六道骸那里。”
黑曜保健中心。
真人很久没踏人这栋建筑了，不过，现在和那时完全不同。
那时只有自己一人。
而现在，有以八木沼为首，一起闯进这里的数十名同伴。
这就是力量。
真人深刻地感受到这一点。
“喂，日辻……真的要干掉骸他们吗……”
砰!
“呜……”
真人的拳头漂亮地招呼在八木沼的脸上。
“下次再说丧气话，可就没这么便宜了。”
八木沼捂着流血鼻子不住点头。
“刚才不是说过吗，你们很弱，不是他们的对手，所以我没叫你们一定要赢。只要全力牵制住柿本和城岛。趁这个机会……”
真人的眼中闪现着好战的光芒。
“我来解决六道。”
这句充满自信的话让不良学生们失去了反驳的余地。他们默默地跟在真人身后，走进了建筑物中。
(六道骸……你这家伙回来得正是时候。)
真人想出了一个点子。
拍下实施暴力的决定性的时刻。
把一切推到骸的头上。
至于八木沼，只要让他统一口径就没问题了。而对于骸，则要以武力让他乖乖听话。
(谁也不能毁掉我理想中的学校……你就成为牺牲品吧，六道骸。)
他的心中完全失去了负罪感。
拥有的，只是名为理想的私欲。
“六道骸……”
真人打开最顶层的门，在看到要找的人物之后，他的双眼放出光辉。
和开始相遇的时候一样，骸坐在屋子里，一言不发地盯着真人。
那种身经百战的武者般的威严完全没有变化。
可是，对力量已经觉醒的真人而言，这种程度根本动摇不了他。
真人迅速向周围扫视了一圈。
没有看到城岛和柿本，也许是出去了吧。不管怎么说，现在只有骸一人，这是绝好的机会。
“很久不见了啊，六道。”
真人客气地向他招呼道。
骸没有任何反应。不过真人毫不在意，他继续说道。
“自从见到你，我的世界发生了一百八十度的大转变。是．你们．i．嘍意识到这一点的。只凭言语和微小的努力8)t：d1)F了任何事情。必要的是压倒性的力量，只有这个能改变世界。”
真人的声音充满了陶醉，他朝骸走去。
“我……”
真人用力握紧拳头，兴奋地把拳头收于腰际。
“相信暴力。”
接着挥出拳头。
无情的正拳直接击向保持坐姿的骸的面门。
梆!!!!!
空旷的屋子里响起了破碎的声音。
可是——
“!”
被接住了。
保持坐姿的骸用手掌轻易地接住了真人的拳头。
“……呼!”
真人产生了动摇，他的表情因痛苦而扭曲。
接住拳头的骸开始发力。
“放，放手!快放手!”
真人抬起左脚踢向骸的面部。可是，不成路数的踢打根本不可能命中，完全失去平衡的真人当场摔倒在地上。
“呜…………!”
后背的疼痛感传遍了全身。
嗵——
“!”
骸站了起来。
他要开始反击了。真人马上用双臂护住头部。
可是，骸并没有对真人发出攻击。
他只是悲伤地看着倒在地上的真人。
“为什么……?”
“……啊?”
“你这家伙……为什么堕落到如此地步?”
这句真心话让真人无言以对。
“你这家伙，为什么……”
“因为是人类。”
听到突然插进来的话，骸抬起了头。
真人也朝同一个方向望去。
“桦根!”
站在房间门口的，是他熟悉的人。
而八木沼他们横七竖八地躺在这个人身边，他们的脸上没有半点痛苦的神色，如同睡着了一般。＼“怎，怎么了，桦根!八木沼他们究竟为什么会……”
“很快吧，他堕落的速度。”
桦根完全不理会真人，而是直接对骸说道。
“人类的世界是不可能如此轻易被改变的。可是，他却轻易地沉迷其中，相信凭一己之力就能改变学校。这个世界，以及时间……一切都只是我制造的幻象啊。”
“!”
幻象——
桦根的话语让真人的内心产生了剧烈的动摇。
桦根究竟在说什么啊?
究竟怎么了……什么幻象——
“一切都是你这家伙搞的鬼吗?”
真人的话语里充满了憎恨。
桦根以一个淡淡的笑容回应了他。
“我只是打开门，铺好道路而已。毫不犹豫地在这条路上前进的可是他本人啊。沉溺于血腥与暴力是他自己的意愿。想阻止的话随时都可以。不过，他自己选择了在这条路上前进川．．．’，
桦根那充满愉悦的眼神，投向了因震惊而颤抖的真人。
“甚至满不在乎地殴打自己重要的学弟。”
这句平静的话语实实在在地侵蚀着真人的全身。
(桦……根……?)
为什么会说出这种话?
一切都是桦根搞的鬼?这不可能!
软弱的桦根怎么会对尊敬的自己设下圈套呢。
桦根从很早以前就对自己——
很早以前——
(……很早以前?)
真人的心中直冒冷汗。
桦根究竟……从什么时候开始待在自己身边的。
想不起来。什么也想不起来。
在自己独自烦恼的时候，渴望得到伙伴的时候总是陪在!己身边的桦根，自己竟然无法回忆起来——
“!”
——喂，日辻。你又一个人干这种事了啊。
——你一个人嘀咕什么呢。嗯?
——就你一个人慢慢地做，有谁帮过你?又改变过什么?
“一个人……?”
一个人——
没错……自己是孤身一人。
他进人了因孤独而颤抖的真人的心中。
每次看到他的眼睛，真人就会感到安宁，忘掉一切烦恼。
而他的眼睛——解放了真人内心的欲望。
“桦根……你……究竟是谁……”
“是你理想中的同伴。也是你亲手扼杀掉的梦想的……‘尸’。”
“!”
真人从正面看到桦根的脸。
他的右眼中——浮现出‘六’字。
“六……”
独自低语的真人，脸色变得犹如死尸般苍白。
“六道……骸。”
真人也不知道自己为什么说出这句话。
然而，桦根点了点头。
“没错，我的名字正是六道骸。桦根这个人根本不存在。你只不过是在我的暗示下想象出这个同伴而已。，’
“怎么会这样……可是，六道骸就在那里……，，
骸……这个真人一直以为是骸的男子移开了视线。
这等于默认自己不是骸的事实。
“怎么会……怎么会这样……”
真人的心中卷起了绝望与混乱的旋涡。
自己和八木沼他们认为是骸的这个人物其实并不是骸，真正的骸就在自己的身边，戴着桦根这个面具，装做自己的同伴。
而自己堕落的过程，从头到尾都被他观察到了——
“!”
真人慌忙拿出手机想确认，却被更加难以置信的事实震惊得双目圆睁。
手机上显示的日期，竟然是骸与八木沼他们战斗之后的第三天。
在真人的意识中，那已经过了数周。
“是梦……一切都是梦……学校变成我理想中的样子也是梦……”
“只有一件事不是梦。”
“啊!”
真人抱着一线微小的希望抬起了头——
“那就是，你沉溺于暴力。”
冷酷地宣布完毕之后，他把手伸向前方。
“听着，接下来，我要打个响指。然后会怎么样呢。施在这些人身上的‘你将服从我’的暗示将会消失。而你对待他们的记忆将保留下来。”
“什……什么……”
真人的身体不住地颤抖。
八木沼他们也被施加了暗示?他们并不是因为害怕自己的力量才屈服于自己的!?
“暗示解除之后清醒过来的他们……会怎样对待你呢?’，
“住，住手……别这样……”
“你在害怕什么。你不是相信暴力的吗。那么，就算解除暗示也没有任何问题，开始了哦。”、“这，这种事……我……”
“三……”
“拜托你……别这样……”
“二……”
“求……求你了……”
“……”
“别这样啊——!”
“零。”
清脆的响指声在屋内回荡。
而——地狱的时间开始运行了。
“哦，结束了吗，骸?”
桦根——真正的六道骸转过头，微笑地看着走进屋子里的城岛和柿本。
“是啊，刚结束。要是你们也看到就好了。”
“我也想看啊，可是阿柿不让。”。．
“犬在场的话只会惹出多余的麻烦事。”
“呵——又说这种话!你这个只会说‘不可以’的眼镜仔，真让我火大啊!”
“……能不能别这么叫我。”
“算了，两位。”
骸责备了争吵的两人。
“抱歉了，让你们两人感到无聊。”
“没什么，我们也有所收获。”
咚。
柿本放出来的，是一个被绳子捆住的少年。
“排名风太，似乎和彭哥列十代首领相识。”
“哦呀哦呀，这是——”
骸满脸高兴地向嘴被塞住的少年走去。
“因排名的正确率而被意大利黑手党赞赏的排名风太……他的情报决不会错。”
尽管害怕，风太仍然用包含着强烈意志的眼睛瞪着骸。
骸笑得更开心了，他把视线转到城岛和柿本身上。
“这里的游戏已经结束了。根据从这个孩子身上得到的馆报准备下一个行动。”
“哦!终于迎来这一时刻了——!”
城岛干劲十足地跳了起来。
柿本藏在眼镜后面的双眼也表露出平静而强烈的战意。
由于这次的事件，黑曜中学完全被骸控制了。在里世界用暗之力侵蚀不良学生们的心，在表世界则成为引发了暴力事件的学生会长的代理。
此外，得到了风太这个情报来源的他们，正准备朝着真正的目的行动。
——朝着夺取彭哥列十代首领这一目的行动。
“今后也要拜托你了，兰奇亚。”
骸对那个高大而表情凶恶的男子——自己的影武者说道。
不过，兰奇亚依然一脸不高兴的神情。
“……这么残酷的事。”
“什么?”
“为什么要做得这么绝。要控制学校，对你来说易如反掌。”
“没错，我是可以轻松办到。”
“那么……!”
“可是，在战斗之前，那不是必要的吗?”
“必要的……?”
“献给胜利之神的祭品。”
说着，他开始向前走。
朝着满是复仇的痕迹，至今血迹仍然未干的那个地方。
“等等，骸!为什么非得是这个男子不可?你无法容忍说漂亮话的男人吗?骸!”
“也不是这样。只不过，是啊……名字很好。”
“名字……?”
一名男子倒在水泥地板上。这个脸部变得面目全非，骨头也折断数根的男子微弱地喘息着，蹲在他的面前——
骸高声说道。
“人类果然最棒啊，羔羊。”
后记
大家好!我是一直以来深受各位照顾的天野明!
在听说要制作里包恩的小说的时候，
我还想：啊?这也可以吗?不过，就像各位手中拿到的这本一样，现在已经完成了!
由于漫画中免不了用大量的页数描绘所有角色，所以象这样着眼于隐藏篇章的表现方法让我感到很新奇!
子安老师太厉害了!真专业!
您辛苦了!对您表示谢意!!
这样闪亮而稍有些狂热的小说版能够面世，
也是支持里包恩的各位读者的功劳!
谢谢!!
天野明
这次完全没有你的出场机会哦。
你管不着!!
“以死气写作——!!!”
抱着这种信念，本书完成了!¨
为此，我几乎蜕了一层皮。天野老师、周刊少年JUMP编辑部．相田阁下、
j—Book责编．岛田阁下，谢谢你们!!
这样一来，去集英社商谈的时候，
就不用被误认为是骑自行车送信的人了。
……真好啊。
REBORN!里有许多有趣的登场人物，
在Plot(类似于小说设计图的东西)阶段
显得热闹非凡。
比如，可乐尼洛要做000事——等等、
巴吉尔和老大变成XXX——等等、
风太干了AAA的事——等等等等!
……………………
……抱歉。
由于页数的关系，
不能将一切都表现出来。
非常——遗憾。所以，由于冷感症而处于不完全燃烧状态!内容丰富的外传故事……大家想看吗?
为了回应大家的期待，
请大家像支持原著漫画一样，
支持这颗“隐之弹(隐藏篇章)”吧!
期待再次见到各位——
子安秀明




