文件发布时间:2010-05-27 07:54:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：家庭教师REBORN
本卷名称：隐之弹3 密鲁菲奥雷·恐慌

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
走在绿色郁郁葱葱~~~的并盛的~~~
小径上，心情·舒畅~~~
如校歌中描写的一样，并盛镇上的这个并盛中学，是一个和别的学校没什么不同的普通学校。这个故事里——描写的正是在这个普通的学校中，普通的黑手党成员们的不普通的日常生活。
……大概是这样的。
守护者们的宴会
休息日。
重归平静的并盛中学里，几乎没有什么人。
围绕大型黑手党彭哥列家族的下任首领宝座而展开的，通称“彭哥列戒指争夺战”的争斗已经结束，学校也恢复了平日的安详宁静。
“好咧！这样就完成了！”
“Smoking·Bomb”狱寺隼人
性别/男年龄/14岁
武器/炸药
今天的食材/刚猎取的山珍
在校园一边的某棵大树下。
这个看起来目光锐利，脾气暴躁的少年——狱寺隼人脸上挂着与外表给人的印象完全不同的天真笑容，正紧紧握着拳头。
狱寺的面前，是一个用大石块临时围成的炉灶。在露营的时候常会用到。
灶上架着一口大铁锅，灶里是燃烧的柴火。锅里的汤中翻滚着看起来非常新鲜的肉、各种颜色不同的野菜和蘑菇，每一种都有天然野味的感觉。
这满满一锅野味，是狱寺一个人做的。沾着新鲜斑点的围裙，以及贴在他手上的创可贴，都在讲述着他的努力。
狱寺怎么说也不能算是一个擅长做饭和家务的人。以前在竹寿司店打工的时候，他甚至连碗都洗不好。
这样一个人，为什么现在正做着这种事呢——
“好了……接下来只要把十代首领请来。”
狱寺想起了泽田纲吉——那个自己的同学兼即将成为彭哥列家族第十代首领的少年的脸。
“要加深与十代首领的羁绊，同吃一锅饭应该是最好的办法吧。他也是这么说的。”
对，他所做的这一切，都是为了那个与自己同龄，并以首领为终生职业的阿纲。为了一起分享一锅最好的美味，狱寺从早上就开始忙活了。
这时——
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
狱寺突然听到一个高亢的笑声，不禁抬起了头。
在一阵树枝摇动之后，一个矮小的身影从树上跳了下来。
“蓝波大人，登场……哇！”
看着这个落地失败而结结实实地摔了个狗吃屎、身着乳牛装的小孩，狱寺无奈地嘟囔道。
“笨牛……”
“年幼的Hitman”蓝波
性别/男年龄/5岁
武器/手榴弹10年火箭炮
今天的食材/葡萄口味的糖
“我·要·忍……”
蓝波泛着泪花站了起来。
看到蓝波这种丑态，狱寺简直怀疑这个吵闹的小屁孩怎么会和自己一样，是黑手党的成员。
虽然以规模来说，中小型的波维诺家族与大型的彭哥列家族完全不在一个档次上。
“真是的，你这家伙来干吗啊。”
尽管满心疑惑，狱寺还是一面帮蓝波把衣服上的泥土拍掉，一面说。
“到别处玩去，我可没工夫和小屁孩玩……”
“这是什么啊？还咕嘟咕嘟地冒着泡。”
“喂，别把你的脏手伸进去！这可是要让十代首领大人享用的！”
“给阿纲做的？”
“没错。”
说完，狱寺自豪地挺起了胸。
“我可不能让十代首领吃没档次的东西。早上天还没亮，我就进了险峻的深山里，穿越森林，穿过瀑布，还和熊打了一架，才得到这梦幻般的……”
“切，全是野菜，难吃死了！”
呜！
“什么……！”
蓝波随口说的一句话，却让狱寺深受打击。
“你、你这笨蛋，里面的材料都不是可以轻松得到的！也只有身为十代首领右臂的我，才能……”
“那么，蓝波大人我的份呢？”
“没有。”
“真的没有吗？”
“没有。”
“那么，我蓝波大人就把这锅菜变得更好吃吧。”
“啥？”
狱寺满脸疑惑，蓝波则开始在自己乱蓬蓬的爆炸头上翻来翻去。
“找到了！”
蓝波拿出来的东西是——
“！”
一个拉开了弦，上面还挂着头发丝的“手榴弹”。他正准备把手榴弹扔进锅里——
“哇啊——！”
在手榴弹即将掉进锅里的瞬间，狱寺迅速把它接住，扔向远方。
砰————！
“啊呀呀！”
“啊呀呀个头啊！你这家伙，打算把我好不容易做好的菜炸成粉末吗！”
“其实……我要拿出来的是这个！”
说着，蓝波又开始翻自己的头发……
“这是蓝波大人的~糖球~圆圆的~味道棒极了~~~！”
“什么嘛，是糖啊。那就没问题…………才怪！”
蓝波刚要把糖放进锅里，狱寺慌忙阻止了他。
“开什么玩笑啊，你这笨牛！现在立刻给我消失！不对，是永远从老子的视野中消失！”
好不容易做好的菜，怎么能被这小子如此糟蹋掉！为了保卫这锅菜，我可是会不泽手段的。身为黑手党成员，我自然有无数符合自己身份的“办法”。那就是称霸黑社会所必须的——
“等等，章鱼头！”
“…………”
突然传来的大叫声，把正要干出危险事的狱寺拉回到现实中。
同时，狱寺的心中涌起了不快的感觉。
“谁是章鱼头啊……啊？”
用这种气死人的绰号称呼自己的人，狱寺只能想到一个。
“极限狮子拳”笹川了平
性别/男年龄/15岁
武器/久经磨练的拳头
今天的食材/口香糖
拳头上裹着绷带，身穿训练服的笹川了平一副正在进行跑步训练的拳击手打扮。
了平是并盛中学拳击社的社长。顺便说一下，他比狱寺高一年级，是三年级学生。一个看到强者就会想尽办法把对方拉进拳击社，“对拳击有着强烈的爱！”的热血男儿。
“你的特训还满有意思的嘛，章鱼头。”
“啊？”
“这是什么特训？能锻炼身体的哪个部分？你也终于感受到锻炼带来的快感了啊？那么，请务必和泽田一起加入我们拳击社……”
“啊…………！闭嘴闭嘴闭嘴！你哪只眼睛看出这是特训啊！我只是在和笨牛较劲而已。”
“原来如此。仅凭这样就能做出效果不错的练习，有两下子啊，章鱼头。”
“别给我胡说八道。”
看着这个满脑子只想着拳击的男子，狱寺变得更加生气。
不光是蓝波那小子，这家伙也快给老子消失吧——
狱寺的思想正朝着危险的方向发展，就在这时。
“哦，这就是那锅菜啊。”
“啊？”
了平突然对锅里的东西表现出兴趣，这着实让狱寺吃了一惊。
而了平的话语里的一个词，也让他感到非常在意。
——“那锅”……？
“嚯，看起来满香的样子嘛！”
“！”
看到了平聚精会神地盯着锅的样子，狱寺突然反应了过来。
“喂……！你这家伙，该不会是想擅自抓来吃吧……”
“别狗眼看人低，章鱼头。”
被了平用眼睛瞪着的狱寺不禁屏住了呼吸。
“我可不会用手抓起来吃。因为，我……”
“正在节食！”
“……………………啥？”
了平并不理会满头问号的狱寺，继续说道。
“不过，我早想到会这样，所以把这个带来了。”
说完，了平把绑在脚上的绳子解开。
“哇啊！”
喀啦喀啦……伴随着嘈杂的声音，滚出来一个大罐子。了平竟然把它绑在自己的脚上。
“带着这个跑步，就能得到不错的锻炼。我正准备把这种做法加进下次的正式练习项目中。”
“你这家伙，还是老样子，只会搞这些白痴一样的事……”
狱寺吃惊地看着他说道。
“那么，这罐子里是什么。”
“这个嘛……哼。”
了平把罐子扛了起来，说道。
“里面可是大有乾坤啊。”
“里面？”
“这里面，装了节食的时候最能排遣口腹之欲的……口香糖。”
在了平打开罐子盖的那一瞬间，一阵清香的薄荷味扑面而来。
“只要把口香糖放进锅里，我就可以既不影响节食，又能享受美味了。”
“啊！？”
难道说，罐子里全是口香糖吗？把这些东西全放进锅里的话——
“开什么国际玩笑，你这白痴！休想……”
“哈哈哈哈哈，蓝波大人的葡萄也放进去~”
“笨，笨牛！”
狱寺的惨叫在校园里回荡着——这时。
“……请住手。”
传来一个轻柔的声音。
2
她来到这里，并不是偶然。
而是奉命前来。
履行首领阿纲的“守护者”这一职责，是她重要的工作。
不过，她认为重要的，也只有这个工作而已。
对于和自己有着同样职责的同伴，她完全不关心，甚至根本不打算在他们面前现身。
不过——
看到眼前有人遇到“生命危险”，她无法视若不见。
◎
“你是……”
狱寺表现出紧张的神色。
悄无声息——突然如云笑雾散般出现在三人面前的，是一位右眼绑着眼罩的少女。
“幻觉中生存的少女”库洛姆骷髅
性别/女年龄/13岁
武器/三叉之枪、幻术
今天的食材/豆腐
看到突然出现的少女，蓝波和了平不禁愣住了。
“我记得……你是叫库利姆（Cream）骷颅吧。”
“是库洛姆骷髅好不好。”
狱寺忍不住岔嘴说道。
“对对，是库雷布（Crepe）。”
“对你个头。”
“毕竟，薄饼（Crepe）上有奶油（Cream）嘛。”
“都和你说了，是库洛姆……啊，算了，叫什么都没关系。”
“…………”
库洛姆默不作声地看着狱寺他们的争吵。
（这家伙到底要干什么啊……）
被她那黝黑的瞳孔注视着，狱寺感到浑身发毛。
说起来，库洛姆来这里到底是干什么的啊？说实话，至今为止，狱寺都完全不知道她的底细。
唯一能够确认的——
就是她曾经是盯上阿纲的那些家伙中的一员。
“喂，库洛姆骷髅！”
闷头思考也不像自己的风格，狱寺决定直截了当地问她。
“你来这里打算做什么？嗯！？”
“…………”
库洛姆的嘴唇微微动了一下。
“因为会死。”
“！”
狱寺屏住了呼吸。
“死…………这，这是怎么回事？难道说，关系到十代首领的生命？”
“………………”
“别不说话啊！你这家伙，到底是为什么来……”
这时，库洛姆突然举起了手臂。
“！”
狱寺反射性地做出防御的姿势，但库洛姆只是平静地伸出食指。
指向了平拿着的罐子。
“把口香糖放进锅里的话，吃的时候会卡在脖子里。”
……………………
接着——
“喂，我说……”
在一阵沉默之后，终于放下了心的狱寺开口说道。
“你是在认真地说这句话吗？”
库洛姆轻轻点了点头。
“因为……口香糖会害死人。”
“会死才怪！口香糖怎么可能卡在脖子里！又不是糯米饼，再说，你的想法……”
“库雷布！”
了平一掌把狱寺推开，握着库洛姆的手说道。
“是这样啊！你救了我的命啊。”
“因为……死掉是不可以的。”
“哦，我感动到极限了啊，库雷布。”
看到了平高兴地叫着，狱寺无奈地叹了口气。
这时——
“请问……”
“啊？”
听到库落姆的声音，狱寺不悦地抬起了头。
库洛姆的手上，端着一盘不知道从哪里变出来的白豆腐。
“这个……可以放进去吗？”
“啊？”
狱寺警惕地把鼻子凑进豆腐，使劲地嗅着。
他感觉里面并没有下毒，只是普通的豆腐而已。
“放进去……不可以吗？”
“这个……”
“作为口香糖的代替品。”
“代替个鬼啊！”
“……我明白了。”
“……不是，我是说和口香糖相比起来，这个要好得多……”
“……我明白了。”
“啊，我可没说允许你放进去啊。”
狱寺一把抓住库洛姆正准备把豆腐放进去的手，说道。
——啪。
“啊。”
还没放进锅里，豆腐掉到地上应声而碎了。
“……………………”
气氛立刻变得难以形容的压抑。
可是，蓝波并不在意这种气氛，说道。
“哈哈哈哈！掉了！掉在地上了！嘿嘿~~~”
“别，别给我鬼叫！你这笨牛！”
感到自己做了坏事的狱寺大声呵斥着蓝波，想以此掩饰自己的尴尬。
这时的库洛姆的反应是——
“……………………”
“喂，我说……”
哒哒哒哒哒哒哒哒——
她什么也没说，转身离开了。
“……那家伙，干什么啊？”
狱寺抓着头，一副不解的样子。
“算了，总之，现在得去把十代首领请来……”
“你好，狱寺。”
“…………”
听到这个声音，狱寺痛苦得抱住了头。
好不容易走掉一个碍事的人，结果又来了一个。
“天生的杀手”山本武
性别/男年龄/14岁
武器/时雨金时、山本的球棒
今天的食材/刚打捞的海味
他带着运动员特有的笑容，站在那里。
山本武，并盛中学棒球社的成员，据说在狱寺转学过来之前，他就与阿纲特别要好……在某种意义上，是个比了平更让狱寺头疼的家伙。
“你好啊！”
“好个头！”
狱寺故意表现出不满的情绪。
不过，山本依然满脸笑容地说道。
“抱歉，我来迟了。”
“啥？谁也没叫你来啊……”
“不过，作为让你久等的补偿，我带好东西来了哦，快看。”
说着，山本打开了背在肩上的大型冷藏箱。
“哦哦哦————！”
了平和蓝波高兴得大叫起来。
狱寺也忍不住咽了一口唾沫。
冷藏箱里有许多像宝石一样闪闪发光的鱼类，光是一看就让人垂涎三尺。
“还是新鲜的最好啊。我可是请认识的渔夫大伯用船带我去抓的。”
“是你亲自抓的吗？”
“是啊，笹川学长，凌晨三点我就出发了，去了很远的地方，所以回来晚了。”
“三点！？”
狱寺不禁叫出声来。
（我都是四点才上山去的……这家伙居然……）
狱寺不甘心地咬着嘴唇。
（话说，山本那家伙到底打算干什么啊！突然把这些东西带来……把这些好吃的……）
意识到自己正目不转睛地盯着那些鱼，狱寺慌忙低下头。
（我在想什么啊！和这些没劲的鱼比起来，我准备好的食材要好得多……）
“光看着也没什么意思吧，狱寺。”
“！你，你在说什么啊！这些东西，我，我才懒得……”
“快放进锅里，大家一起享用吧！”
“啊！？”
“先从多汁的开始……”
“等……等等啊！别随便把东西放进去。这可是我为十代首领准备的哦！”
“这不是大家的吗！”
山本笑着回答道。
“而且，把各种好吃的东西放进去，阿纲也一定会高兴的。”
“那怎么……”
确实，山本说的对。与糖果和口香糖之类比起来，这些东西要好得多。
“……………………”
可是——
把比目鱼啊，伊势虾这些豪华的海味放进去的话——
自己准备的食材不就变成配角了吗！
“这可不行！这锅菜和你的鱼，怎么说呢，搭配起来的味道有点……”
这时——
“！”
狱寺的身体突然变得僵硬。
山本挂在脸上的笑容，消失了。
“是吗……”
“你、你干什么，山本！”
“你……原来是打算说这个啊。”
“！？”
难道说，山本看出自己的想法了？
山本虽然平时总是大大咧咧的，但偶尔也会有洞察力敏锐的时候啊。
可是，他接下来的行动，却完全出乎狱寺的意料。
“啊……！？”
山本把背上的球棒拿了下来。
山本的球棒，只要用力一挥，就能变成比刀还锋利的凶器。
“好吧。”
山本用力挥起球棒。
由于事出突然，狱寺的大脑停止了思考。
就在这一瞬间——
梆！！！梆——！！！梆梆梆——！！！
“呃…………！”
斩肉的声音灌进狱寺的耳中。
那是无情的破坏之音。
“…………”
可是——
“…………？”
仅此而已。
狱寺既没感到冲击，也没感到疼痛。
意识到自己没事的狱寺小心翼翼地睁开眼睛。
于是——
“啊……？”
他看到山本再次露出笑容。
手上还端着盛有精美刺身的盘子。
“快看，狱寺。虽然做的没老爸那么好，不过这也不错了……是吧？”
“？？？”
“别客气，我知道，你其实是想在吃锅里的菜之前，先享用刺身吧。”
哐！
狱寺感到浑身乏力。
是这样啊……山本就是这样一个人。
“不错啊，山本。不愧是寿司店家的孩子。”
“啊，学长们也来吧，还有好多鱼呢。”
“蓝波大人一定要吃这个！像草莓一样的颜色，和蓝波大人的脸蛋一样！”
看到新鲜的刺身，蓝波和了平欣喜若狂。
此时此景，狱寺不禁松了口气。
这——也许是个好机会。
趁两人被山本的刺身吸引，自己赶快把锅转移到别处，这个主意不错吧？
可是，那样做的话，就无法实现那个人吩咐的“条件”了——
嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
“！”
尖锐的声音仿佛要把风划破。
这一次，狱寺感受到了强烈的杀气，在回头的同时，他拿出了炸药。
“二倍炸弹！”
大量的小型炸药如天女散花般在空中炸裂。这些同时爆炸的炸药化为爆炎与冲击之盾，在狱寺他们面前扩散开。
嗖！
“…………！”
狱寺的表情僵硬了。
他的脸上，划过一道红色的线。
伴随着杀气的飞来物刺穿了盾，袭向狱寺。
如果不是爆炸的冲击使飞来物的方向稍稍偏离了一些，狱寺的头一定会被击碎。
“…………”
狱寺缓缓回过头，望向擦着自己的脸颊而过的凶器。
插在地面上的，是在阳光下熠熠生辉的——
金属双拐。
“你们在我的学校里干什么？”
“最凶风纪委员长”云雀恭弥
性别/男年龄/？
武器/手上的双拐
今天的食材/一群小动物
尽管现在是休息日，他仍然穿着黑色的校服。这也是他身为守护并盛中学的风纪委员的证明。身为风纪委员长的他，是站在无所畏惧的强者顶点的最强不良份子。
这就是云雀恭弥。
“是你们啊。”
云雀以冰冷的目光看着狱寺等人。
“哼……！”
狱寺的额头直冒冷汗。
做菜做得太入迷，自己竟然忘记了这个男人的存在。
只要是为了心爱的并盛中学，这个危险的男人可以做出任何事。虽然是休息日，但只要有人想在学校里干什么，这个男人就一定会出现。
“啊，正好，云雀也一起来享用这锅菜吧？”
“喂，山本！”
狱寺慌忙叫住他。
“别犯傻了，这家伙怎么可能和我们一起……”
“好啊。”
“啊！？”
听到这出乎意料的回答，狱寺不禁怀疑自己的耳朵是不是有毛病。
“那么，开始吧……”
伴随着一阵金属声，云雀握住了双拐。
“聚集成群的小动物，都得被咬死。”
3
哇啊啊啊啊啊啊——！
“…………！”
山本虽然勉强接下了双拐的强力一击。
“呜啊！？”
但云雀的双拐中伸出了利爪，抓住了山本的球棒。
接着，云雀反手把球棒拨开，用另一只手的拐朝着山本打去——
哐！
“呜…………！”
被这无情的一击打飞的山本趴在地上。
运动神经超强，拥有潜在力量，号称“天生杀手”的山本，在云雀面前竟然像孩子一样不堪一击。
“抱……抱歉了，狱寺……这家伙……果然难对付……”
“别……别说了……”
山本身边的，是同样狼狈不堪地趴在地上的狱寺和了平。他们两人都是在山本被打倒之前先被打趴下的。
“没……没人指望你打倒那家伙……”
狱寺拼命想站起来，但脚下一点力气也没有。
这时，云雀说道。
“这东西没收了！”
说完，他轻松地扛起大锅，转身准备离开。
“等，等等，云雀！”
狱寺慌忙叫起来，不过，他的声音依然有气无力。
“呜……”
狱寺不甘地咬住嘴唇。
……自己太天真了。
只要这一锅菜就能让一切变得顺利。让阿纲高兴，家族的羁绊就会变得更深厚……自己只想着这些。
可是，结果却是这样。
“对不起……十代首领……”
“现在道歉还早着呢！”
“！”
狱寺的手臂被架到某人背上，身体也被一下子举了起来。
“山本？”
这时，他的另一只手臂也被架到另一个人背上，左右两边的人支撑着狱寺站了起来。
“乱草头……”
和山本一起支撑着狱寺的了平痛苦地挤出笑容。
“学长，还能做什么？”
“虽然很不甘心，但把章鱼头撑起来，我就已经到极限了，山本你呢？”
“哈哈……我也一样啊。”
即使到了这个时候，山本依然开朗地笑着。
“狱寺，炸药还有剩余的吧？”
“那是当然的！云雀这种家伙，我马上就把他炸上天！”
“哦，不错。”
三人说话间，云雀已经离他们越来越远了。
“听着，狱寺，我和笹川学长已经不能动了。要阻止云雀那家伙……只有靠你了。”
“…………！”
“你是为了阿纲而努力的吧。就这么放弃的话，不觉得可惜吗？”
“谁说我会……”
山本的话语，让狱寺心中已经快要熄灭的斗志重新燃烧了起来。
“谁说我会放弃啊啊啊啊啊啊啊——！”
狱寺呐喊着，同时把剩下的炸药扔向逐渐走远的云雀。
“…………”
云雀停下脚步。
在他回头的那一瞬间，炸药已经飞到了他的眼前。
砰————！
宛如暴风雨一般，爆炸与轰鸣声响彻了并盛中学的校园。
“太好了！”
看到云雀被卷进爆炸中，狱寺露出了得意的笑容。
可是。
“什么……！”
烟尘散去之后——站在那里的，是几乎完全没有受伤的云雀。
而更让狱寺吃惊的是——
“我……我和十代首领的菜……”
由于爆炸的冲击，锅掉在云雀的脚下，里面的东西全洒了出来。
“喂，狱寺……！”
“看你干的好事，章鱼头。”
“别，别说得好像事不关己似的，叫我扔炸药的，不是你们两个家伙吗！”
狱寺带着哭腔对山本他们大吼。
另一方面。
“………………”
云雀摸着自己的脸颊。
那是由于狱寺的攻击而造成的轻微烫伤。
“区区几只小动物还这么嚣张……看来可以好好让我活动下筋骨了。”
云雀的眼中充满了杀气。
刚品尝过血腥的双拐再次被云雀握在手中——
铛————————！
“……！”
双拐掉在了地上。
确切地说，是被击落的。被精确无比的子弹击落的。
而被爆炸掀翻的锅，同时被举了起来。
和硝烟未散的手枪一起出现的——
“你好啊。”
是一根正向狱寺打招呼的萝卜。
不……仔细一看，是穿着萝卜布偶服的婴儿。
“黑手党最强婴儿”里包恩
性别/男年龄/2岁？
武器/手枪、死气弹
今天的食材/自己？
里包恩——受彭哥列家委托来到日本，是以将阿纲锻炼成为杰出的黑手党为目的的家庭教师。
“里包恩先生，难道说……你刚才一直在锅里……？”
“没错。”
听到如此干脆的回答，狱寺的表情变得僵硬了。
“对不起，里包恩先生。”
狱寺跪在地上低头道歉。
“里包恩先生给了我那么好的建议，我却把事情弄得一团糟……”
里包恩的建议。
那就是在阿纲与同伴们取得胜利的这个并盛中学里举行宴会。
同伴们聚集在战斗过的地方，一面回首战斗的记忆，一面围成一圈享用美味。这自古以来都是增强彼此间羁绊的重要仪式——
正是因为听取了这个建议，狱寺才会拼命为此做准备。
可是——
“事情变成这样……我已经没资格做十代首领的右臂了。”
“这不是你的错，狱寺。”
“闭嘴，山本！里包恩先生信任我，所以只对我一个人说在这里举行宴会！”
“啊？这个，也对我说过了。”
“啊！？”
听到山本的话，狱寺的眼睛睁得溜圆。
“嗯，我也是接到邀请，才来这里的。”
连了平都受到邀请了？这么说，来这里的所有人，都是里包恩先生叫来的？
“这是怎么回事啊？里包恩先生？”
“我一开始就没说只有你和阿纲啊。”
“啊……”
狱寺愣住了。仔细回想一下，似乎确实如此……
“阿纲的同伴难道只有你吗？阿纲难道是只有你这个家人的小人物吗？”
“这，这当然……”
狱寺慌忙抬头想否定，但马上又脸红得低下了头。
他突然感到非常难为情。自己竟然做出如此降低阿纲身份的事。
“还有，你还没失败呢。”
“啊……！？”
这究竟是为什——就在狱寺刚想开口问的时候。
砰！
双拐的一击袭向里包恩的后背。而他以一个漂亮的空翻避开了。
“有意思，小子。”
云雀拿着双拐，露出发自内心、开心的微笑。
“受你之邀参加的宴会，确实有意思。”
“是吗？”
里包恩也轻蔑地笑了笑。
“喂，狱寺。”
“是，是的。”
“我稍微和云雀玩一会儿，后面的事交给你了。”
“啊，里包恩先生……”
不待狱寺阻止，里包就带着袭来的云雀去了远处。
“…………”
狱寺呆呆地站着。
自己究竟该怎么做才好？锅里的菜完全洒出来了，其它的食材也在刚才的战斗中被糟蹋掉了——
“你在干什么啊，狱寺同学！”
就在这时。
一个略带愠怒的少女之声传进了狱寺的耳中。
“是你啊……白痴女。”
“谁是白痴女啊！我是春！三浦春！”
话音刚落，从这个气鼓鼓的少女身后，了平的妹妹笹川京子走了出来。
京子温柔地笑着。
“我听里包恩先生说了，阿纲和大家一起在这里享用美味。”
“这，这个……”
“小春也非常期待呢，可是，为什么什么都没准备好呢？”
“呜……”
“我和京子也带了些材料过来哦！”
“啊！”
春和京子提着装有许多食材的超市手提袋。
看到手提袋，狱寺的脸上再次恢复神采。
还可以重新做……虽然自己准备的食材已经被浪费掉了，但有了这些材料，就能重新做出一锅美味！
“你打算怎么办？狱寺，还要坚持说只有阿纲和自己两人吗？”
听到山本的话，狱寺有些尴尬，但他却这样说道。
“……那，那就特别允许你们一起参加好了。和你们一起……举行宴会。”
“那就好！”
山本开心地拍了拍手，开始修理被损坏的炉灶。
“大家一起来帮忙吧！”
“嗯——！好孩子蓝波大人也来帮忙！”
“笨，笨牛！我们和云雀打的时候，你小子逃到哪里去了！”
并盛中学的校园里，再次恢复了生气。
就在这时。
“啊。”
狱寺突然抬起了头。
——我该去把十代首领请来吧。
大家一起准备美味的情景，阿纲看到一定会很高兴。
“山本！我去请十代首领来……！”
“等等，隼人。”
“！”
一个突如其来的声音制止了他。
狱寺的脸色变得铁青，因为站在面前的，是在这个世界上最让他头痛的女性。
“大……大姐头？”
“毒蝎子”碧洋琪
性别/女年龄/17岁
武器/毒料理
今天的食材/？？？
“呜啊！！”
在看到姐姐的这一瞬间，狱寺捂着肚子当场跪在地上。
这是从小被迫吃下她制作的暗杀料理“毒料理”而产生的条件反射。
“你满开心的啊，山本武。”
“啊……你在说我吗？”
不知为什么被碧洋琪盯着的山本大吃一惊。
“我听里包恩说了呢。你准备了新鲜的鱼类，正为此得意洋洋呢。”
“这个，其实也没什么……”
“不过，我的更新鲜可口哦。”
说着，碧洋琪指了指身边的大冷藏箱。
“啊，狱寺的大姐也带鱼类来了吗？”
“嗯，我带来了名字貌似和鱼有关的东西。”
“名字？”
“刚才抓的。和平时一样，那家伙那个时候正懒洋洋地躺在自家二楼。呵呵……这样一来，里包恩也一定会辞掉家庭教师什么的工作，变回从前的杀手……”
“等等！”
狱寺突然站了起来。
他面色铁青地凝视着碧洋琪身边的冷藏箱。
凝视着那个能够轻松地装下一个人的冷藏箱。
“难道……你……”
“真让人期待啊。阿纲的美味……”
“为了把阿纲做成美味而举行的宴会。”
就在碧洋琪双目泛光地说完这些话之后——
“十……”
“十代首领——！”
狱寺的惨叫声在并盛中学的校园里回荡。
最后的飞行前篇
一、同伴
——各位乘客。
衷心感谢您乘坐本次航班。
本次航班由东京起程，飞往罗马——
历时十二小时的空中之旅。
他们从日本飞向遥远的意大利。
“啊，起飞了。”
坐在经济舱的少年兴奋地看着窗外。
穿着黑色西服的他，14岁，名字叫巴吉尔，是个好奇心旺盛，外表温和的少年。
“虽然坐过好几次飞机，但不怕难为情地说，每次起飞的瞬间，在下都会激动呢。”
说着，巴吉尔羞涩地笑了笑。他这种礼貌的说话方式，与他认真的外表相符。
另一方面。
“…………”
巴吉尔的身边，坐着一个同样穿着黑色西服的男子。
和爱说话的巴吉尔不同，这个人看上去是那种沉默寡言的类型。即使不说话，他的脸上依然有一种威严感，与巴吉尔形成鲜明的对比。
尽管浑身散发着成年人的气息，但事实上他只比巴吉尔大十岁。即使是坐着，也能看出他非常的高，长脚无法完全伸展开，只能难受地憋在座位前。
“马上就要起飞了。”
轻飘飘。
这是飞机起飞时的感觉。
过了一会儿，飞机进入水平飞行，系安全带用的照明灯也熄灭了。
“呼……”
巴吉尔解开安全带，舒了口气。
“要告别日本一段时间了啊。”
他看着窗外，略带感怀地说道。
他是“CEDEF”组织的成员之一。这个统称门外顾问组的集团是大型黑手党彭哥列家族的一个部分，但与总部保持着距离，从外部为组织服务——换句话说，他们是奉行少数精锐的秘密部队。
他们的首领，人称“老大”，是即将成为彭哥列十代首领的少年泽田纲吉的父亲，这足以看出“CEDEF”这个组织的存在具有重大意义。
尽管只有14岁，巴吉尔却在这个组织里表现十分活跃。
这次，他接到“老大”的指令，从意大利来到日本。
彭哥列戒指争夺战——
在这场决定下任彭哥列首领的战斗中，巴吉尔顺利地完成了自己的使命。
而现在，他接受了新的召集令，正乘坐在归国的飞机上。
“还有什么想做的事情没有做吗？”
“啊？”
一直看着窗外的巴吉尔，在听到邻座男子的话后，吃了一惊。
“啊，不是的，兰奇亚阁下！对于在下而言，老大的命令比任何事都重要。不顾命令而留在日本，这种事情在下是决不……”
“别慌张，我没有责怪你的意思。”
“是。”
听到男子温和的声音，巴吉尔回过神。
男子的嘴角露出一丝笑意，他那狰狞的脸也看起来和蔼多了。
这个叫做兰奇亚的男子，并不是“CEDEF”的成员。
不过，他是在戒指争夺战的最终局里，将巴吉尔等人从危机中解救出来的恩人。
北意大利最强武者·兰奇亚。
现在，他正在“办某件事”的途中，为了进行这件事，他与巴吉尔乘坐同一航班飞往意大利。
巴吉尔小心翼翼地挠着头说道。
“那个……在下从很早以前，就一直对日本心驰神往，说实话，在下真想多逗留一段时间……”
“是吗？”
“不过，在日本已经有过非常棒的体验。在下第一次吃到了正宗的寿司。”
想起那时候的事，巴吉尔陶醉地闭起眼睛。
“是啊……真正的日本寿司。那种味道既让人感动，又具有冲击性。在那种仿佛渗透到每一个味蕾的美味中，突然出现芥末的辛辣。温柔中的威严，正如艺人与武士。那就是日本的武士道吧！”
“…………”
巴吉尔口若悬河，兰奇亚却没发表任何评论。
巴吉尔更加兴奋地说着。
“不过，不光是寿司，日本还有许多其它的好东西！比如说！比如说呢……对了！”
“给我差不多一点！”
怒吼声突然响起。
呵斥他的，是一个坐在前方不远处、看起来不太容易相处的老人。
巴吉尔疑惑地问道：
“请问……在下有什么不对之处吗？”
“吵死了！”
“啊？啊？”
“我是说你的声音吵死了！你成心妨碍我睡觉吗？”
“啊。”
巴吉尔慌忙跑过去，对老人低头道歉。
“对不起。在下说到兴头上，一激动就……”
“…………”
兰奇亚也默默站了起来。
走到巴吉尔身边，弯下魁梧的身躯对老人鞠躬。
“兰奇亚阁下……？”
尽管他的行动让巴吉尔始料未及，但巴吉尔马上和他一起鞠躬。
这样做的话，老人应该消气了吧。
“……哼！”
老人不悦地冷笑一声，又重新坐好。
巴吉尔放心地抚了抚胸口，对兰奇亚投以感谢的目光。
“对不起，连累您一起……”
“听你说话的我也有错，所以你没必要道歉。”
“兰奇亚阁下……”
这时——
“……？”
巴吉尔发现兰奇亚的注意力似乎被什么东西吸引住了。
“怎么了？”
“啊？没什么……”
兰奇亚轻轻地摇了摇头。
“没什么，不要在意。”
“是……”
就在这个时候——
“请问——”
听到一个犹豫的声音，巴吉尔转过头，看到一位推着小车的年轻乘务员站在面前。
从她不自信的表情，以及稚气未脱的容貌看，她还是个新人。
“那个……”
乘务员欲言又止，用为难的神情看着巴吉尔。
巴吉尔也感到非常疑惑，又过了一会儿。
“啊……实在抱歉。您站在这里，挡住我的路了。”
巴吉尔慌忙退回自己的座位上。
顺便说一句，兰奇亚早已坐回自己的座位了。
“谢谢您。”
她朝让开路的巴吉尔鞠了一躬，随后继续推着车前进——
“啊，打扰一下，能再给我一杯喝的吗？”
“啊？好的……请问您要喝什么？”
“日本茶。”
巴吉尔立刻回答。
“呼……”
兰奇亚的脸上再次挂起笑意。
他看着高兴地接过香气四溢的热茶的巴吉尔。
“你还真是喜欢日本啊。”
“是的。”
巴吉尔兴奋得两眼放光，但他马上捂住了嘴，小声回答道。
“日本是老大的故乡。所以，老大告诉了在下许多关于日本的事。”
老大——巴吉尔所属机构的首领，也是他尊敬的“师父”。
“不光是日本的事，还有格斗技术、秘术、野外求生知识、紧急护理常识、猜拳必胜法，以及电子游戏的秘籍等等……”
虽然话题朝奇怪的方向转变了，但兰奇亚依然保持着沉默。
“老大真是一个优秀的人。不光是老大，在下还遇到了许多好同伴。希望有朝一日能与大家在意大利再会。”
兰奇亚感性趣地看着如实说出自己心情的巴吉尔。
“你说……同伴？”
“是的。”
巴吉尔笑着答道。
不过，他接下来说的话，却让兰奇亚的表情瞬间改变了。
“当然了，兰奇亚阁下也是我的同伴。”
这一瞬间——
“…………”
“……啊？”
眼睛稍微睁大了一些的兰奇亚慢慢低下头，紧紧咬住嘴唇，仿佛在忍受什么似的。
“那个，兰奇亚阁下？”
“…………”
“在下是不是……说了什么奇怪的话？”
“……不。”
“啊？”
“我不是你的同伴。”
这句非常平静的话，却猛烈地冲击着巴吉尔的心。
“我……没有资格当你的同伴。”
“啊…………”
巴吉尔一时间无言以对。
他很了解。
兰奇亚说这种话的原因。
五年前——
兰奇亚的手上沾满了自己不愿看到的“罪”。
那时的兰奇亚，是北意大利某黑手党组织的一员。
可是，那个家族，被憎恨黑手党的少年——六道骸一个不留地杀害了。
凶手——正是被六道骸洗脑的兰奇亚。
“…………”
两人之间产生了令人窒息的沉默。
现在，由于骸被打倒，施加在兰奇亚身上的洗脑术被解除了。
可是，亲手杀害同伴的罪恶感却没有从他的意识中消失，兰奇亚至今依然奔走于每一位死者的遗属家中。
意识到自己无意间触到了他的心灵创伤——巴吉尔心里有些慌张。
“那，那个，兰奇亚阁下。”
他拼命想说点什么安慰兰奇亚的话，却找不到合适的。
就在这时。
“你究竟是怎么回事啊？”
忽然一个熟悉的怒吼声从旁边传入巴吉尔的耳中。
他朝声音的方向看去，怒吼的仍然是刚才那个老人。
不过，他呵斥的对象，是刚才给巴吉尔饮料的乘务员。
“实、实在对不起……”
“在道歉之前，是不是还有别的事要做啊！”
“是，是的。”
在老人的呵斥下，战战兢兢的乘务员慌忙拿出一条毛巾。
把饮料弄洒了吗……巴吉尔猜测道。
“真是的，他是故意的吧。”
“你也这么认为？真是个坏老头啊。”
“竟然故意把饮料弄翻，还对乘务员大发雷霆……”
听到周围乘客们的窃窃私语，巴吉尔吃惊得睁大了眼睛。
“别磨蹭！快点……！”
“是……我这就擦……”
“哼！我早就说过，这种狭窄的座位不是人坐的！喂！”
“是，是的。”
“把我换到头等舱！现在就去！”
“可，可是……座位已经满了……”
“你是说不能换吗？也就是说，你根本不是诚心向我道歉的了？”
“不……不是的……”
老人的无理要求让乘务员手足无措。
可是，尽管其他人都看不惯老人的这种蛮横做法，却没人愿意插手管这件事。
“…………”
自己不能坐视不管——
巴吉尔这么想着，准备从座位上站起来。
“啊……”
兰奇亚比他快一步站了起来。
接着，他站到老人面前，把害怕得发抖的乘务员护在自己身后。
“你想干什么！”
老人虽然吃惊，但很快就把愤怒的矛头对准了兰奇亚。
“找我有什么事！你这种眼神算什么！有话快说！”
“…………”
“不说话！不声不响地站在这里到底是要干什么？你这家伙究竟……”
老人喋喋不休地怒吼着，可是，兰奇亚只是默默地听着，仿佛在叫老人把怒火全部宣泄到自己身上一样。
“你……你这家伙……”
终于，老人说累了，只能一面喘气一面瞪着兰奇亚。
周围的人都神色紧张地观望着。
就在这个时候。
“饶了他吧。”
一个男子突然站了起来，他看上去是一个二十岁左右的温和青年。
“！你又是谁？”
“你为我吗？我的名字是艾尔·艾斯。”
“没听说过！”
老人仍然怒吼着，不过这个叫艾尔·艾斯的人却平静地说道。
“大家都觉得你很吵呢。这里可不是你一个人的空间。”
“你说什么！”
老人再次怒火中烧。
“……！？”
觉察到周围乘客不满的目光，老人把话咽了回去。
“怎……怎么，你们这些人，对，对我有什么意见吗……”
老人开始心虚。也许是由于刚才把怒气发泄到兰奇亚身上，现在老人面对众多乘客，想撒野也有心无力吧。
接着——
“不，不和你们计较了。发生这种事，都是那个没用的家伙的错！那笨蛋妨碍到我了……”
老人悻悻地站了起来，逃也似的离开了。
“……呼。”
乘务员感到浑身乏力。
兰奇亚急忙扶住几乎要瘫倒在地的她。
“你没事吧？”
“我没事……”
她的眼里泛出泪光。
“谢谢您。”
啪啪啪啪啪……
那个青年——艾尔·艾斯使劲鼓掌。
所有乘客被这种气氛感染，也纷纷鼓掌赞扬兰奇亚。
兰奇亚的脸慢慢变得通红。
巴吉尔也温柔地看着他。
（兰奇亚阁下……您是我重要的同伴。）
心中抱着如此想法的巴吉尔也轻轻地对兰奇亚报以掌声。
二、恶意
在起飞发生了“骚动”，又平息后的三小时里。
巴吉尔他们乘坐的飞往意大利的航班没有发生任何特别大的事，空中之旅顺利地进行着。
乘客们交谈的声音逐渐变小，他们有的开始看书，有的开始听音乐，还有的开始睡觉。
“……………………呼……………………”
伴随着轻微的呼吸，睁开眼睛的巴吉尔意识到自己不知什么时候睡着了。
看到盖在自己膝上的毯子，不记得自己拿过的巴吉尔立刻明白是怎么回事。
“谢谢您，兰奇亚阁下……”
“……没什么。”
兰奇亚用极简短的话回应着巴吉尔的谢意。这决不是他故意要显得自己高傲。看着兰奇亚，巴吉尔回想起刚才的事，更觉得他像一个武士了。
“可以让一下吗？”
巴吉尔轻声问了兰奇亚一句，随后离开座位，走到通道上。
他伸了一个懒腰。
由于长时间坐在狭窄的座位上，全身酸痛得要命。
巴吉尔独自在通道上踱着步子，打算放松一下心情。
“啊……”
这时，他看到了刚才那个凶巴巴的老人。
在骚乱结束后，回到座位上的老人一直安静地坐着。
为了不打扰其他乘客，巴吉尔悄悄地向前走去。
这时……在两个乘客室之间。
几乎没什么人在的地方，他听到了这样的对话。
——你真是没用啊。
一开始，他怀疑自己是不是听错了。
可是，话语中的恶意，却像一只无形的手，抓挠着他的心。
——你要给我们添麻烦到什么时候啊。
——别以为自己以后不干了就乱来。
——至少在最后的时候，别给我们惹出什么事来。
轻微的声音中，却包含了清晰的恶意。
如果不是偶然来到这里，巴吉尔也许不会觉察到。
（这是……）
虽然巴吉尔对这意料之外的状况感到迷惑，但他决不能装做什么都不知道地走过去。
“……嗯。”
他故意咳嗽了一声。
这么做效果非常明显，门帘对面的声音嘎然而止。
两名乘务员从后面走了出来。
她们尴尬地笑了笑，随后立刻走开了。
“…………”
巴吉尔一直盯着门帘。
说实话，他也产生过犹豫，但默默地离开并不符合他的性格。
“打扰了。”
巴吉尔小心翼翼地朝门帘对面看去。
于是——
“啊……！”
他看到补充饮料等消耗品的小厨房里站着一名女性，正是兰奇亚刚才保护的乘务员。
看到巴吉尔之后，她也吃了一惊，不过，她立刻把脸转了过去。
即使只是短短一瞬，巴吉尔还是清楚地看到了。
她脸上的泪痕。
“这，这是怎么回事啊？”
“…………”
巴吉尔连忙问道，她却默不作声。
不过，她的肩膀开始颤抖。
“请问……难道是被刚才在这里的那两位……”
“是我的错。”
“可是……”
“真的，这和客人您没关系，是我们乘务员之间的……”
“叫我巴吉尔就可以了。”
巴吉尔突然这么说道。
“啊……？”
“你叫什么名字？”
“啊……？啊？”
她的目光因为吃惊而游移不定，但最终，她还是屈服于巴吉尔坚定的目光。
“我叫……阿莉莎。”
“阿莉莎小姐。”
巴吉尔看着这个自称阿莉的女孩，认真地说道。
“现在，我们都知道对方的名字。不再是‘客人’和‘乘务员’这种互不相识的人了。”
“…………”
女孩无言地看着巴吉尔。
巴吉尔也望着她，仿佛在说自己的话不是谎言。
过了一会儿。
“…………”
如云开雾散一般——
这个女孩轻轻笑了。
“谢谢您，客……巴吉尔先生。”
说完，她难为情地低下了头。
“刚才……您也是这样对我的啊。”
“啊？”
“巴吉尔先生……为做事总是失败，一无是处的我解了围……”
“啊，那都是兰奇亚阁下的功劳，在下什么也……”
“我……总是这个样子。本来，应该是我帮助有困难的客人才对，可是……”
“有难互相帮助嘛，阿莉莎小姐不必感到难为情。”
“巴吉尔先生……”
阿莉莎欣喜地看着巴吉尔，她的眼中，流出了另一种意义的泪水。
“谢谢……您……”
阿莉莎泣不成声，用手捂住了脸。
“谢谢您……对我……这么说……”
“没什么啦，在下只是把自己的想法如实……”
“不过……一切已经结束了……”
“啊？”
“我的乘务员工作，就要结束了。”
在那之后——
巴吉尔一直陪伴在阿莉莎身边，直到她停止哭泣为止。
不再哭泣的她，向巴吉尔鞠了一躬，转身离开了。
巴吉尔也走出厨房。
“…………”
他不甘心地握紧了拳头。
在她哭泣的时候，巴吉尔一句安慰的话都说不出来。
因为……他认为自己即使说什么安慰她，也无法抚平她的悲伤。
“在下……还不成熟啊。”
在这种时候，尊敬的老大会如何做呢。
巴吉尔陷入了沉思。
咚！
“哇啊！”
受到突如其来的冲击，巴吉尔跪倒在地。
撞倒巴吉尔的冷面中年男子毫无道歉之意，跑开了。
“啊，那个，请声音轻一点，不要给其他乘客添麻烦……”
巴吉尔先考虑的不是自己被撞倒的事，而是提醒对方注意礼节。
“……？”
看到男子一言不发慌张地跑着，巴吉尔感到一丝疑惑。
他一面爬起来，一面朝男子跑来的方向望去。
“哦？”
那是一间被打开了门的盥洗间。
“原来如此，是急着上厕所啊。”
巴吉尔恍然大悟地锤着手自言自语道，但马上发现不对劲的地方。
就算去的时候着急，出来的时候就没必要那么慌张了吧。
巴吉尔怎么想也想不通，于是走到盥洗间一探究竟。
“这……这是……！”
巴吉尔的声音开始颤抖。
汗水从身上冒出来。
身体感到一阵寒意。
“这……究竟是……”
正对着门的墙壁上——
似乎用血写着红色的文字。
‘BOMBSINTHISPLANE’
这架飞机上——有炸弹。
三、爆发
“真慢啊。”
巴吉尔已经离开座位三十分钟了。
他回来之后，兰奇亚问道。
“……出什么事了吗？”
“啊？”
巴吉尔铁青着脸，向兰奇亚问道。
“你，你怎么回知道……”
“一看你的脸色就明白了。”
兰奇亚以平静的口吻说道。
正如他所说，巴吉尔一副忧心忡忡的表情。
“可以和我说吗？”
“…………”
“那么，我也不勉强你了。你没有义务什么都告诉我。”
“…………”
沉默不语的巴吉尔表情变得更加严肃。
“……兰奇亚阁下。”
终于，巴吉尔吞吞吐涂吐地开口说道。
“发生了……不得了的事情。”
看到巴吉尔铁青着脸，兰奇亚也严肃了起来。
“实际上……”
飞机上有炸弹——
看到卫生间里的涂鸦，巴吉尔立刻把情况报告给了乘务员。顺便提一句，他并不是告诉阿莉莎，而是当时正好经过附近的乘务员。
尽管那个乘务员看起来非常有经验，而且稳重，但听了巴吉尔的话，还是露出了震惊的表情。
亲自去确认了情况的她，按照应急手册里教的，与飞机上的最高责任人机长取得了联系。
接着——
“在下无法同意这种做法。”
尽管压低了声音，巴吉尔对兰奇亚说的话中依然带有明显的不满。
“那是恶作剧，不必去管。只要把涂鸦擦掉就没问题了……这样的做法是不负责任的。”
“…………”
“没错，现在并没有炸弹存在的确凿证据。但如果真的有炸弹，那就不得了了——”
兰奇亚举起了手，制止越说越激动的巴吉尔。
巴吉尔连忙压低声音说道。
“对……对不起……可是……”
“机长和乘务员也提醒过你吧。这种事如果被其他乘客知道的话……”
“啊……您说得对……！”
“如果知道自己乘坐的班机里有炸弹，机舱内一定会陷入一片恐慌。这是正确的判断。”
“是的。”
巴吉尔红着脸低下了头。
与沉着冷静的兰奇亚相比，情绪激动的自己实在是不成熟，巴吉尔一面这样想着，一面不甘地咬紧了嘴唇。
兰奇亚继续平静地说道。
“乘客在登上飞机之前，一定要接受安检。所以，我们的武器是通过别的渠道送往意大利。更何况是炸弹了……那东西不可能轻易地带上飞机。”
“是啊……”
“不过……”
兰奇亚突然闭上了眼睛。
“可能性并不等于零。”
巴吉尔吃惊得屏住了呼吸。
“这、这么说……”
“机长看来并不像你想得那么愚蠢。”
“啊？”
听了兰奇亚的话，巴吉尔连忙看了看四周。
乍看之下，机舱内没什么变化，依然平静。但明显地流动着一种异样的气息。
多名乘务员在通道上来回走着，四处查看，有时甚至多次查看同一个地方。
“她们是……”
“在检查吧。查看是不是有可疑物品。”
“那么，我们也……”
巴吉尔刚想站起来，就被兰奇亚制止了。
“冷静点。你也去查看的话，本来什么都不知道的乘客就会起疑心了。”
听了他的话，巴吉尔再次朝其他乘客看去。他发现已经有几个乘客在看到乘务员的动作之后，表现出了明显的不安。
“再说……假设真的有炸弹，现在就爆炸的可能性也极小。”
“啊？”
听到这句出乎意料的话，巴吉尔眨着眼睛望着兰奇亚。
“透露飞机上有炸弹的信息，就说明安放炸弹者一定有什么目的。在达到目的之前，他们是不会引爆炸弹的吧。”
“是的……”
“而且，涂鸦者肯定在飞机里。他也应该明白，飞机爆炸的话，他自己也不可能活下来。”
看着冷静的兰奇亚，巴吉尔的目光中充满了崇拜。
“真，真厉害，兰奇亚阁下！在下只感到慌忙失措，完全没想到这些……”
“不过，有些人让我很在意。”
“啊？”
“就是那个老人。”
兰奇亚所看的，是刚才呵斥巴吉尔和阿莉莎的那个老人。现在，他正蜷缩着身子，一脸难受地睡着了。
“那张脸……我是不会认错的。”
“兰奇亚阁下，您知道那老人家是谁吗？”
“……法巴罗罗博士。”
“！”
法巴罗罗这个名字，巴吉尔也听说过。
“难道说……是那个曾经为军方开发武器的……”
兰奇亚轻轻点了点头。
当然，如果是面对普通的科学家，兰奇亚并不会保持警惕。
实际上——
在几年前，因某些问题而离开军队的法巴罗罗，开始秘密贩卖自己开发的武器。
那些武器在黑社会里广泛流传，法巴罗罗也因此变得无人不晓。
“只要能拿到钱，这个被称为‘死之科学家’的家伙可以卖武器给任何人。据说，在制造普通人都能轻松使用的泛用型炸弹这一领域，他可是名声显赫。”
“炸……？”
巴吉尔惊讶得几乎窒息了。
兰奇亚的表情也变得更加严肃。
“我不知道他为什么乘坐这架班机。不过，决不能排除他和这件事有什么关联的可能性。”
“明白了，兰奇亚阁下。在下这就找他当面问个明白。”
“不，现在还为时尚早。等确认真的有炸弹之后……”
“所有人都别动！！！”
就在这个时候。
一个男子突然大叫着站了起来。
“啊！”
巴吉尔吃惊得睁大了眼睛。
就是在卫生间前撞了他的那个中年男子。
“都，都别动……都不许动！！”
男子的声音有些颤抖。
他的手臂勒着一个5岁左右的小女孩。
接着。
“！！！”
所有乘客都惊呆了。
这个男子竟然拿叉子对着小女孩的眼睛。
小女孩好奇地看着叉子，似乎根本不理解发生了什么事。
“喂……给我叫机长来……”
男子用颤抖的声音命令身边的乘务员。可是，吃惊的乘务员没有立刻反应过来。
“喂，叫你快把机长找来！”
男子怒吼着，并更加用力地握住了叉子。这时，乘务员尖叫着跑向附近的内线电话。
“哈……呼……”
男子用充血的眼睛警惕地环视着周围。
在他的身边，一对看起来像是小女孩父母的男女面色铁青地呆呆站着。
不光是他们，几乎所有乘客都被这突如其来的状况吓得不知所措——
在这种情况下——
（兰奇亚阁下……）
巴吉尔使了个眼色，兰奇亚轻轻地摇了摇头。
贸然行动的话，这个失去理智的男子不知道会做出什么事——
现在，他们能做的就是等待那个男子露出破绽——
巴吉尔默默地点了点头。
他通过眼神接触，正确地理解了兰奇亚发出的信息。
几分钟后。
“抱，抱歉让您久等了……”
一个大约40岁的男子出现在气氛紧张的客舱里。
他身穿整洁制服，有些神经质。
应该就是这架飞机的机长。
“有什么事情，说……”
“给，给我改变降落地点。只要不是意大利，哪里都行！总之，照我说的去做！”
听到这粗暴的要求，机长一下子沉默了。
“请，请告诉我理由。为什么非得改变目的地……”
“别给我装傻！那里的机场一定有许多警察在等着我吧！”
男子大声叫道。
可是，机长好像完全不理解似的，露出疑惑的神情。
男子并不在意机长的表情变化。
“听好了！到别的地方降落！还有，不准和外界联系！”
说完，男子用力勒住了小女孩。
小女孩的母亲轻声叫了起来。
被挟持的小女孩也惊恐得流出了眼泪。
现在，如果小女孩大声哭起来，或者做了什么刺激到这个男子的话——
（还不行吗……兰奇亚阁下！）
巴吉尔的目光里充满了请求，不过，兰奇亚依然轻轻地摇头。
另一方面，机长正与男子交涉。
“不，不行……我不能照你的要求办……”
“什么！”
拒绝的话语使男子变了脸色。
“你的要求是不可能办到的……就算改变了航线，也会马上被探测到。即使你挟持了人质，办不到的事情还是办不到。”
“你这家伙！这小女孩的死活就无所谓了吗？”
“我可没这么说！只是……你的要求……难以……”
机长语气含混地说着，就像在为自己辩解一样。
男子由于自己的要求得不到满足而更加怒形于色。
“请等一等！”
就在这时候。
所有人都屏着呼吸静观事态发展，其中一个人朝机长跑去。
“阿莉莎小姐！”
巴吉尔吃惊地大叫起来。
阿莉莎脸色“唰”地一下子变得惨白，说道。
“请，请别这样，机长！你这么说的话，这位小乘客不知道会……”
（糟糕！）
巴吉尔忍不住想跳出去，但还没等他行动——
“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！”
把小女孩挟持为人质的男子像发疯一般大叫了起来。
接着，男子把手中的叉子朝着小女孩的眼睛戳去——
砰！
兰奇亚行动了！
他把捏成一团的纸杯朝男子扔去。
“！”
吓了一跳的男子在一瞬间丧失了行动能力。
巴吉尔抓住这个破绽。
“哈啊啊啊啊啊——！”
以逼人的气势冲向男子。
巴吉尔抓住男子的手，用力想把小女孩救下来。
“……你这家伙！”
男子抵抗着，不肯放手。
就在这一瞬间——
啪！
“呜啊！”
一罐果汁砸在男子的头上。
拿起果汁罐砸向男子的，竟然是阿莉莎。
趁男子心生怯意的时候，巴吉尔一把抢过小女孩。
接着！
咣！
兰奇亚抓住男子。
在把纸杯扔向男子之后，兰奇亚以与他那巨大身躯不相称的惊人速度，一口气朝男子逼近。
强壮的兰奇亚扭住男子的手臂，轻松地把他按倒在地。被兰奇亚惊人的力量压住，那名男子丝毫动弹不得。
“啊！放手！放开我，你这家伙！”
男子挣扎了一会儿，但立刻明白了这是徒劳的，只能不甘地呻吟着，放弃了反抗。
一时间，机舱内充满了沉默的气息。
随后——
——哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！
整个空间变成了欢呼和掌声的海洋。
“呼……”
巴吉尔长长地舒了一口气。
他放开小女孩，她立刻朝父母跑去。
看着相拥而泣的这一家人，巴吉尔露出温柔的笑容。
“啊。”
兰奇亚把男子交给工作人员后，站了起来，与巴吉尔四目相对。
看到巴吉尔的满面笑容，兰奇亚也轻轻地笑了笑。
接着——
“巴吉尔……先生……”
说话的是，不敢相信自己有勇气和男子斗争的阿莉莎。
“阿莉莎小姐！”
他高兴地跑了过去，用力地握住了她的手。
“你立下大功了啊，阿莉莎小姐！”
“别这么说……我只是……回过神的时候，就发现自己不由自主地……”
“你保护了他人的生命。”
听了这句话，阿莉莎睁大了眼睛。
随后，她的眼中渗出了泪水。
“我……一无是处的我……保护了乘客……”
巴吉尔明白，她的眼泪和刚才不同……是滋润了干涸心灵的治愈之泪。
接着。
“快老实交代，你这家伙。”
“可恶！”
在兰奇亚的质问下，男子尽管心有不甘，但还是老实地交代了。
他的名字叫做本兹。
本来是某外资企业日本分公司工作的普通职员。
不过，由于犯下了经济上的问题，担心事情败露而逃跑。
他打算暂时逃到国外避一避，于是乘上了这趟班机——
“那么，你为什么要这么做？”
“为什么！你问我为什么！”
本兹再次激动起来，用恨不得要咬人的眼神瞪着兰奇亚。
“乘务员全都神色异常！我还以为自己的事败露了！不过……那个……那个可不是我干的……”
“我可是完全和炸弹什么的没有关系啊！”
炸弹——
这个简单的词，一下子就在乘客间传开了。
“啊……”
巴吉尔想了起来。
这个叫本兹的男子——正是在卫生间前撞到自己的。
“请，请等等。”
巴吉尔慌忙朝本兹走去。
“这么说，不是你啊？涂鸦的人。”
“当然了，做那种事对我有什么好处。”
本兹说的没错……事实上，墙上的涂鸦，是使他做出挟持人质这种事的导火索。
（那么……炸弹是谁安放的……）
解决了挟持事件的喜悦感从巴吉尔脸上消失了，他再次紧张起来。
不安的乘客们议论纷纷。“炸弹是怎么回事啊？”、“这个男子还带着什么吗？”
“请，请大家冷静点！我们说的只是涂鸦的事……所，所以……”
为了让乘客们冷静下来，巴吉尔拼命地解释道。
可是，他颤抖的声音，发而让众人刚感到不安。
“拜，拜托大家了。请冷静点，听我们的指挥……”
“听你们的指挥真的没问题吗？”
就在这个时候。
一个人一面冷静地问着，一面站了出来。
“艾尔·艾斯先生……？”
他就是帮兰奇亚一起为阿莉莎解围的艾尔·艾斯。
听到意想不到的人搭话，巴吉尔非常惊讶。
“小姐，这个家伙说的‘炸弹’，是怎么回事啊？”
“这个啊……只是有人恶作剧地在墙上涂鸦，写了这个词……”
“所以就可以放心了？这怎么能让我们信服啊！”
“别，别这么说啊……”
“这个挟持人质的家伙也就算了。我说，这里还有个比他更危险的家伙，你们居然没看出来。”
“危险的……家伙？”
“没错……”
他指着兰奇亚，说道。
“北意大利黑手党重大杀人犯。”
哗……！
乘客间一片哗然！
“什……！”
巴吉尔惊讶得无法呼吸。
为什么他会说这个！？为什么艾尔·艾斯知道兰奇亚的过去——
“在那次最惨烈的黑手党杀戮事件中，片刻之间，一个家族全部遇害，凶手，正是那时的幸存者……”
“请等等！”
巴吉尔慌忙叫道。
“那……那是……是……”
巴吉尔无法说下去了。
他不能说那是谎言。因为，艾尔·艾斯说的都是事实。
艾尔·艾斯不屑地冲窘迫的巴吉尔冷笑一声，随后看着兰奇亚说道。
“怎么样？还有什么要说的吗？”
“…………”
兰奇亚一言不发。
只有他那痛苦的表情，诉说着他的内心。
——杀人犯，这是怎么回事啊？
——看他的眼神……就不像个好东西……
——那不是真的吧，这样的人，怎么会……
恐惧与惊奇交加的情绪，在乘客中蔓延开来。
气氛一下子转变了——
对兰奇亚充满感激的目光，瞬间变成了恐惧的眼神。
“啊……那个……”
面对如此众多的人产生的负面情绪，巴吉尔感到双膝发软。
突然的挟持事件——
以及炸弹风波——
在空中的这个有限空间里，如果被不安折磨的人们一起把敌意宣泄到兰奇亚身上的话——
“请，请听在下说几句！”
巴吉尔拼命大叫道。
他用上了自己的全身力量大叫着。
无论如何，他都要阻止众人把敌意宣泄到兰奇亚身上。
“大家误会了！这位兰奇亚先生……”
可是。
“！”
巴吉尔的脖子受到了重重一击。
由于这一击准确地命中了要害，巴吉尔的意识坠入了黑暗之中。
“兰奇亚……阁下……”
巴吉尔在最后的时刻感觉到的——
是人们散发出来的乌云般的——
强烈敌意。
最后的飞行后篇
四、恶化
——我是来报恩的。
说着这句话出现在战场中的他，自己一辈子也忘不掉吧。
决定大型黑手党彭哥列家族下任首领的战斗——“彭哥列戒指争夺战”。
在这场以还是初中生的少年·泽田纲吉的胜利告终的战斗中，心存不甘的对手打算用上自己残留的所有战斗力，将相关人员抹杀掉。
就在用尽全力战斗的泽田纲吉和同伴们已经完全丧失了抵抗之力，敌人即将得逞之际——
出现在战场上的，是兰奇亚。
兰奇亚仅凭一己之力，就打倒了敌人的集团。挥着巨大铁球战斗的他，在从前，从保护过任何人的生命。
在泽田纲吉的帮助下，他从长年折磨着自己的洗脑中解脱了出来。没有忘记那时恩情的他，在泽田纲吉遭遇最大危机的时候，挺身站了出来。
战斗结束之后，兰奇亚露出了非常温柔的表情。
尽管他的脸被孩子们取笑，表情略显尴尬，但他并没有生气。
而是像父亲、像兄长一样，包容着孩子们。
强大——
温柔——
诚实——
他，就是自己崇拜的理想中的武士。
就是这样一个优秀的人，却——
这样的人……为什么——
“…………”
在意识恢复的那一瞬间，巴吉尔立刻从座位上站了起来。
“……兰奇亚阁下？”
巴吉尔四处张望着，搜寻他的身影，可是，根本看不到他。
“兰奇亚阁下！您在哪里，兰奇亚阁下！”
周围的乘客听到巴吉尔的叫声，纷纷回过头来，巴吉尔一面在通道上奔跑着，一面叫道。
“请放心，兰奇亚阁下！在下马上帮您澄清误会！所以，用不着担心什么……”
“巴吉尔先生……”
一个呼唤声让巴吉尔停下了脚步。
“阿莉莎小姐……”
他回过头，看到站在自己身后的，是乘务员阿莉莎。
“请冷静点，巴吉尔先生！”
“啊？”
“现在请什么也不要做，安静地待着！拜托您了。”
“你……”
巴吉尔露出吃惊的表情。
“你在说什么啊！在下要把兰奇亚阁下的真实情况向大家……”
“这是兰奇亚先生的请求！”
“！？”
巴吉尔吃惊得睁圆了眼睛。
阿莉莎看着巴吉尔，说道。
“拜托您了……巴吉尔先生！”
“…………”
巴吉尔完全说不出话来，只能呆呆地站着，眼珠不停地转动。
“为什么……为什么……会发生这种事……”
巴吉尔气恼地握紧了拳头。
在昏暗的灯光下——
引擎的震动声从脚下微微传来。
“完了……没救了……我已经完蛋了……”
挟持犯本兹用带着哭腔的声音说道。
另一方面，和本兹一起被关进货舱的兰奇亚保持着沉默，甚至连身体都没动一下。
兰奇亚和本兹被关进这里之后，已经过了相当长的时间。
在挟持事件之后——
由于艾尔·艾斯突然说出了兰奇亚的过去，乘客们的怀疑目光全都转向了兰奇亚。
否认艾尔·艾斯的话，先蒙混过去——这样的做法，兰奇亚从来没考虑过。
那是永远无法消除的过去。
虽说是被洗脑，但自己亲手杀害了同伴这件事，却是无法改变的事实。
正是因为那些同伴如此重要，他才不会把那件事当作没发生过。
无论被什么人用什么样的语言斥责，那份心中的痛苦他都会忍受。
可是——
“…………”
一想到巴吉尔，兰奇亚的表情就变得痛苦不堪。
巴吉尔拼命为自己辩解。
为什么，他要那样做，为一个仅仅认识几天的人那样做？为何为根本没有资格辩解的自己那样做——
兰奇亚在巴吉尔还没说出更多话的时候，用自己的身躯把他撞晕了。
随后，他把巴吉尔交给阿莉莎照顾，做出了与挟持犯本兹一起被关押的选择。为可疑人物准备的手铐，现在已经铐在了他的手上。
他认为，如果这样能使飞机里恢复平静，那就无所谓了。
“…………呼。”
伴随着轻微的吐息，兰奇亚开始回想巴吉尔的事。
也开始重新思考自己乘坐的这架飞机目前的状况。
炸弹——
最初的异变，是从卫生间墙壁上的涂鸦开始。
尽管机内工作人员分头搜寻，却没有发现任何疑似炸弹的物体。
那只是个恶作剧吗？
可是，法巴罗罗博士的存在，给兰奇亚的心中增添了更多的疑惑。
自从被自己曾经隶属的机构赶出来之后，这个人物就开始了向黑社会贩卖自己制造的炸弹生意。
这些奇妙的巧合，使兰奇亚心中的不详预感膨胀起来。
虽然他的行为在兰奇亚他们的活跃下，以失败告终。
可是，兰奇亚的过去被揭露出来，这却是意想不到的事态发展。
（究竟是为什么……？）
兰奇亚的大脑中，再次浮现出这个多次产生的疑问。
那个将兰奇亚的过去揭露出来的青年艾尔·艾斯。
为什么会突然那样做？
还有，为什么他会知道兰奇亚杀害了自己的同伴？
（艾尔·艾斯……这个男子究竟是……）
无论怎么想，兰奇亚也想不明白。
现在的兰奇亚最希望的，就是不要再发生任何事，飞机平安地到达目的地。
可是，万一不测再次发生，那样的话——
“…………”
开门的声音从远处传来。
本兹立刻有了反应。
“喂！是谁过来了吗？拜托，放过我吧……我可不想再次被当作傻瓜对待了……我受够了……”
本兹对着还没出现的人大声请求着。
过了一会儿，那个人出现了。
“你是……”
给兰奇亚惹出如此麻烦的人——艾尔·艾斯。
他正微笑着站在那里。
五、思绪
在飞机尾部，简易厨房内。
“这么说，兰奇亚阁下是主动要求接受处置的……”
在听了阿莉莎说出自己昏迷期间发生的事情之后，巴吉尔吃惊得叫出声来。
阿莉莎神色为难地说道。
“兰奇亚先生是这样说的。叫我转告您，不要做多余的事。”
“什么叫多余的事啊！”
巴吉尔不禁大叫道。
“兰奇亚阁下惩罚了想伤害小孩子的坏人！保护了飞机上的所有乘客！这些难道不是事实吗！这些事……这些事情……”
巴吉尔越说越激动，声音也变得颤抖起来。
“为什么兰奇亚阁下要这么做……兰奇亚阁下他……”
看着巴吉尔，阿莉莎无言以对。
就在这个时候——
“你怎么了，小哥哥？”
一个稚嫩的小女孩的声音传了过来。
巴吉尔慌忙回过头。
“你是……”
刚才被当作人质的小女孩满脸担心地看着巴吉尔。
“小哥哥……你哪里疼吗？”
“啊？”
“你的表情，看起来很痛苦啊。”
“…………”
巴吉尔说不出话来。
不过，他随后立刻露出了笑容。
“在，在下没事！请不要担心！”
“……真的吗？”
“是的！”
巴吉尔用开朗的声音说完，随后向小女孩用力点了点头。
看到这，小女孩说道。
“那就太好了。”
然后，她也露出灿烂的笑容。
阿莉莎向小女孩问道。
“你怎么会一个人跑到这里来啊？爸爸妈妈呢？”
“那个……刚才那个很高的大哥哥在哪里啊？”
“啊……”
小女孩没有回答，反而向两人提问。
看来，她是在寻找兰奇亚。
阿莉莎的目光游移着，吞吞吐吐地说道。
“刚……刚才那个很高的大哥哥啊……他……”
“美羽有话要和刚才那个很高的大哥哥、小哥哥还有小姐姐说。”
说着，这个自称美羽的小女孩把手放到膝上，礼貌地低下头。
“谢谢你们救了我。”
“……”
阿莉莎的肩膀微微一颤。
抬起头的美羽再次露出微笑，随后转身离开了。
“…………”
阿莉莎无言地站着。
过了一会儿，泪水从她的眼中渗出。
“……我很高兴。”
她一面抽泣着，一面小声说道。
“在我最后一次工作里……竟然有客人向我道谢……我实在是……”
“阿莉莎小姐。”
巴吉尔认真地看着她，说道。
“在下刚才的丑态……请忘掉吧！”
“啊……？”
“连那样的小孩子都能理解兰奇亚阁下的心。在下不能让他的心意白费……”
“巴吉尔先生……”
“在下一定会查出来的……潜伏在机内的恶意的真身。”
现场气氛异常紧张。
兰奇亚神色严峻地看着眼前的这个青年。
“艾尔·艾斯……”
“哦？你知道我的名字啊？”
艾尔·艾斯故作惊讶地叫了起来，但马上又拍了拍手，说道。
“是这样啊。我报过自己的名字。没错，这就是我的名字。”
不知为什么，艾尔·艾斯轻声笑了起来。
兰奇亚不仅没笑，表情反而变得更严肃了。
这个青年的言行像小丑一样夸张。
不过，在兰奇亚看来，他的言行是故意装出来的。这增加了兰奇亚的疑心——
“！”
兰奇亚吃惊地自言自语道。
“难道说……”
听到他的话，艾尔·艾斯停止了动作。
“哦？难道，你看出什么了吗？”
兰奇亚没有回答。
他只是盯着艾尔·艾斯，慢慢站了起来。
“感觉真敏锐啊，不愧是北意大利最强的黑手党。”
“喂……”
面无表情地看着事态发展的本兹开口了。
“你从刚才开始就一直说些什么啊？你不是来……不是来救我的吗……”
“大叔。”
艾尔·艾斯笑着对本兹说道。
他的笑容，明显地带着虚伪。
“我还要感谢你呢。”
“……啊？”
咚！
毫无前兆的一脚，踢向了本兹的腹部。
“哇啊！”
本兹立刻痛苦地跪在地上。
艾尔·艾斯依然带着笑容，继续踢打着本兹。
“给我住手。”
回过神的兰奇亚向艾尔·艾斯冲了过去，虽说戴着手铐，但他那巨大的身躯冲撞过去，依然威力十足。
“哈……”
艾尔·艾斯消失了。
不，不是消失，而是以比兰奇亚更快的速度跳了起来，藏到了大件货物的后面。
“喂，振作点。”
兰奇亚走近本兹。
在确认他还有呼吸之后，对他的身体进行了检查。
尽管突如其来的一脚使本兹失去了意识，但看起来他并没有生命危险。
“兰奇亚先生，你还真是个温柔的人啊。”
“！”
听到说话声，兰奇亚立刻抬起了头。
用警惕的目光环视着周围。可是，由于货舱宽敞，艾尔·艾斯的声音在舱内回响着，兰奇亚无法准确地辨认声音的方位。
艾尔·艾斯的声音，听起来就像是故意发出的。从他矫健的身手来看，根本不是个普通人。
“你是杀手吗……？”
“答对了。”
兰奇亚刚小声说完，对方就以洪亮的声音作出了回答。
“我是被雇来除掉你的。原因呢……不用我说了吧。”
兰奇亚当然知道。
“……是被我杀害的那些人的遗属雇佣你的吧？”
对方没有回答。不过，兰奇亚并没有猜错。
他一直有预感，这一天终究会到来。
因为……这是自己过去的所做所为而招来的仇恨。
“我愿意偿命。如果这样做，能让活着的人得到心灵的安慰。”
“是啊是啊，你就是这样的人。我也非常理解你。因为，从日本到意大利，我一直注意着你。”
“…………！”
兰奇亚震惊了。
杀手艾尔·艾斯，一直盯着自己？虽然在日本战斗时，自己为了救泽田纲吉而一度失去意识，但竟然一直没发现有人盯着自己。
换句话说，这个叫艾尔·艾斯的人实力高深莫测。
“那为什么现在才……”
“我一直等待着你落单的时机。毕竟，你是在哪里都是受欢迎的人嘛，兰奇亚先生。被周围的人妨碍，我也不好下手，不是吗！”
“胡说……”
“这就是事实啊。”
“我落单的时机应该不只有过一次。”
“嗯嗯。不过，你根本没有破绽啊。而且，就算现在说着被杀掉也无所谓这种话……”
一直用轻佻的语气说话的艾尔·艾斯突然压低了声音，说道。
“人一旦被逼到险境会怎么做，谁又能想得到呢。”
伴随着黑暗中的一道闪光，他的杀气瞬间释放出来。
兰奇亚虽然立刻做出反应，但他看到的，只有货物的影子。
对方躲在后面吗……还是说，那只是圈套。
艾尔·艾斯用嘲讽地语气笑道。
“看吧，你不也充满战意了吗？我可看不出这哪里像一心求死的人的做法啊。”
“我实在不明白你到底想做什么。”
“很简单，我在等待你露出破绽的时机。可是，你总是防备严密，所以我干脆就冒险接近你。现在，你手上没有那个危险的铁球了。”
兰奇亚想起来了。
在自己保护那个叫阿莉莎的乘务员时，艾尔·艾斯站出来说的话。
“墙上的涂鸦……难道是你干的？”
“没错。我什么都做得出，目的就是让所有人怀疑你，在这个有限的空间中。不过，我可没想到会上演挟持人质这么一出戏。”
兰奇亚的额头上渗出了汗珠。
艾尔·艾斯以戏谑般的语气说道。
“于是，我想到了利用这件事。在所有人都因挟持事件而害怕得发抖的时候，揭穿你的身份。没人站在你这边。我提出应该把你关起来的时候，机长，乘务员和其他乘客都表示赞成。除了那个笨拙的乘务员。”
兰奇亚的身体因紧张而变得更加僵硬了。
他感到一阵寒意。
为什么，从事杀手这一秘密职业的人，会以如此轻松的语气说出这样的话。
既然是专业的杀手，他用那样那样的说话方式就绝对不会毫无目的。
这样看来——
“你从受欢迎的人一下子变成众人之矢。即使这样，一旦乘坐这架飞机的某人遇到危险，你依然会出手相助。也就是说，除了你之外，所有人都是人质。从这个意义上说，这里确实是个杀死你的好地方啊。”
这不是谎话。
他所说的，既是他的真心话，也是事实。
生活在欺骗与谎言已是家常便饭的黑社会中的人，对谎言极为敏感。
谎言没有任何意义。
谎言……无法动摇对方。
“你将死在这里，而凶手不是哦……”
“凶手，将是那位大叔。”
这一瞬间——
兰奇亚将目光转向倒在自己脚边的本兹。
这一瞬间，一道黑影逼向兰奇亚。
“……恶意？”
听到巴吉尔说出这个意外的词，阿莉莎睁大了眼睛。
“巴吉尔先生……您说的究竟是……”
巴吉尔神色严峻地说道。
“在这架飞机里……有炸弹。”
“！”
“卫生间里的涂鸦上写的事，还没有解决。”
“这，这是……”
阿莉莎的声音开始颤抖。
“可是，机长不是说那是恶作剧吗……”
“有可能是恶作剧。不过，也不能排除不是恶作剧的可能性。”
“…………”
“兰奇亚阁下也担心这个。在下要做的，就是代替兰奇亚阁下，查明真相。”
阿莉莎为难地看着巴吉尔。
“大家都已经知道您是兰奇亚先生的朋友了。您做的事，会让大家产生不必要的不安……”
“可是，这架飞机里有可能被安放了炸弹啊。那涂鸦也是实际存在的。在下不能放着不管。”
“我理解您的心情，可是……”
“在下一定会保护大家的！”
巴吉尔的眼中发出坚毅的光芒。
在他坚毅的目光注视下，阿莉莎咬着嘴唇，把目光移向别处。
“阿莉莎小姐，想保护飞机上乘客的这种心情，你和在下是相同的吧。”
阿莉莎的双肩猛地颤抖了一下。
“我……做不到……”
“请帮助在下，阿莉莎小姐。你一定能做到的。就像刚才挺身拯救美羽一样。”
阿莉莎深吸了一口气。
巴吉尔继续说道。
“你一定能做到的！拜托了，阿莉莎小姐！”
“唔……！”
利刃擦着兰奇亚的脖子飞过。
虽说只是偏离了一点点，但能躲过去简直可以说是奇迹。
轻佻戏谑的语气，是为了分散目标的注意力。
如果没发现这一点，刚才的利刃现在一定插在兰奇亚的喉咙上了。
“哦？躲开了啊？”
艾尔·艾斯的语气中带有一些惊讶。
看来，他原本对自己射出的一击是相当自信的。
不过，专业的杀手应变能力相当快。
叮！
他再次掷出飞刀。兰奇亚以手铐的链子挡住了。
“看，我说的没错吧！一旦受到死亡的威胁，没有人会心甘情愿地被杀掉。”
伴随着语气的加强，飞刀的射速也开始变快了，兰奇亚只能尽力躲避着。
兰奇亚并不是艾尔·艾斯所说的那种人，不过，现在的他还不能死。
艾尔·艾斯打算在杀掉兰奇亚之后，嫁祸给本兹。他所设想的，是两个嫌疑人之间相互残杀的场景吧。
如果只有自己，那么没关系。
可是，由于自己而连累了别人，这种事兰奇亚是绝对不允许发生的。
“休想逃跑！”
艾尔·艾斯提高了音量，并随即射出飞刀。刚才那轻佻的神色，已经完全从他脸上消失了。
艾尔·艾斯确实是个厉害的杀手。但他并不是兰奇亚赢不了的对手。事实上，和他同等级的50个杀手，兰奇亚仅凭一己之力就全部打倒了。
不过，那个时候兰奇亚所使用的武器——铁球，通过别的渠道运走了，现在并不在他手里，而且，他的手上还戴着手铐……对兰奇亚来说，没有比这更不利的状况了。
“怎么，只能到处逃窜了啊。”
随着嘲讽声，艾尔·艾斯停下了动作。
“真没办法，换个顺序吧。”
他对昏倒在地上的本兹伸出了手。
“先把这家伙干掉算了。反正怎么做都是你们相互残杀的结果。”
“！”
兰奇亚动摇了。
艾尔·艾斯的嘴角露出微笑。
他立刻放开本兹，冲向兰奇亚。
“接招吧！！！”
射出直指要害的一击。
已经无法避开了。
——不过。
叮！
“！？”
一块小碎片撞到艾尔·艾斯的眼角。
虽然没有造成伤害，却给兰奇亚带来了意料之外的反击机会。
咚！！
“！！！”
艾尔·艾斯的身体立刻飞到了空中。
那是直冲面门的一击。
体型魁梧的兰奇亚那钢铁般的拳头，使艾尔·艾斯的身体旋转着飞了出去。
“…………”
在确信艾尔·艾斯无法动弹之后，兰奇亚轻轻舒了一口气，并垂下肩膀。
本来栓在一起的双手也左右分开了。
手铐的链条，被他的力量挣断。
刚才打在艾尔·艾斯眼角的碎片，正是链条的一部分。
在发动突击的同时，兰奇亚用力挣破了手铐，一击让艾尔·艾斯失去行动能力。
不过，若不是之前的飞刀给链条造成了一定损坏的话，即使是兰奇亚这样力大无比的人也是不可能把手铐挣断的吧。
“……真是讽刺啊。”
兰奇亚不禁小声说道。
——就在这时。
啪！
“！”
兰奇亚的身体摇晃了一下。
他闻到刺鼻的火药味。
“……什……么……！”
兰奇亚并没有放松警惕。
可是。
“难道……”
一个影子摇摇晃晃地站了起来。
艾尔·艾斯的手上——拿着一支手枪。
六、危机
“呜……”
兰奇亚痛苦地呻吟着，跪在地上。
从他捂着的右脚上，渗出带着温度的红色液体。虽然躲开了致命伤，但以现在的局面来说，脚部受伤也可以成为足以致命的失误。
“这种卑鄙的……！”
兰奇亚用力咬紧牙关。
他一直没有放松警惕。
可是，他知道，自己的心中还是存在疏忽。
艾尔·艾斯也许是在拳头命中自己面门的瞬间，稍微使身体偏移了一些，从而躲开了致命伤害。
从他一开始躲开兰奇亚冲撞的敏捷身手来看，那并非不可能做到的。
而就在兰奇亚稍有疏忽的刹那，他偷偷拿出了手枪——
并立刻射击。
“好险啊……！”
艾尔·艾斯流着鼻血，踉跄地走近兰奇亚。
“要是向后跳得再晚些的话，我恐怕已经长眠了。你这家伙，果然是怪物。”
艾尔·艾斯一面用枪指着兰奇亚，一面朝他走近。
尽管局面明显对艾尔·艾斯有利，但看得出来，他也并不轻松。
他本可以开枪结果了兰奇亚，但兰奇亚的拳头，已经给他造成了不容忽视的伤害。
“…………”
兰奇亚的眼神中恢复了一些神采。
这是最后的机会。
兰奇亚知道，由于手部受伤，艾尔·艾斯已无法瞄准射击。
要杀死兰奇亚，只能近距离射击。
那样的话，兰奇亚就有机会了。
兰奇亚暗自蓄势，准备在艾尔·艾斯靠近的瞬间使出让局势逆转的一击——
“…………？”
艾尔·艾斯停下了脚步。
并阴险地笑了起来。
“我早就知道了，你心里在想什么。你是想在我接近的时候，再给我来那么一下吧！”
“…………”
兰奇亚无言地咬住了嘴唇。
自己的计策被看穿了。
事到如今，被看穿也没关系。
自己只能趁受了重伤的艾尔·艾斯瞄准时冲过去——
“哦，别动！”
艾尔·艾斯举着手枪，把另一只手伸进口袋里。
随后，他拿出一个小装置。
“我只要动一动手指，就能让这个房间里的炸弹爆炸哦！”
——！！！
一直都很冷静的兰奇亚看到这种情形，也露出了前所未有的惊讶表情。
“你说什么……”
“我连手枪都能带到飞机上，把炸弹带进来也没什么好奇怪的吧？”
“…………”
“你认为我在说谎吗？那么，要不要试一下啊？哼哼哼！”
艾尔·艾斯发出可憎的笑声。
“可以的话，我还真不想使出这招呢。因为，在按下按钮的那一刻，我也会一起到阎罗殿报到呢。”
“那么，为什么……？”
“实话告诉你吧！”
艾尔·艾斯做着滑稽的姿势，说道。
“假炸弹是没有任何意义的。和涂鸦上写的一样，炸弹是真的。由陷入恐慌的那些家伙把你干掉……我本来是这么安排的。”
唉，艾尔·艾斯故意叹息了一声。
“真是的……没想到那些家伙还没找到炸弹，就发生了挟持事件。其实炸弹就在这里啊，在这个货舱里。”
兰奇亚一面听着艾尔·艾斯的话，一面冷静地寻找着他的破绽。
不过，艾尔·艾斯的目光一直盯着他。
“我再说一次，不许动。敢动一下的话，你和飞机上的所有人都得死。不过话又说回来了，就是不动，你也得死，情况就是这样。”
“…………”
兰奇亚没有任何选择。
他必须想办法让艾尔·艾斯露出破绽，然后冲过去夺下按钮，把他制服……可是，成功的几率微乎其微。
兰奇亚并不怕死。
只是，他必须让本兹逃出去，将炸弹在这里的消息告诉外面的人。
告诉那个现在应该在客舱的——
充满正义感的少年。把飞机上所有乘客的命运托付给他。
（巴吉尔……）
兰奇亚的脑海中一直这样希望着——
就在这时候——
“兰奇亚阁下！”
一开始，兰奇亚以为自己产生了幻听。
在这种极端环境下，我听到的是幻声吗……他这样想着。
不过——
“兰奇亚阁下！”
发出声音的人——就在那里。
“巴吉尔！”
“什么！”
在这紧张的环境中，突然闯入了第三个人。
这分散了艾尔·艾斯的注意力，使他的判断力产生了片刻的失误。
现在是——真正的最后机会。
“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！”
兰奇亚冲了过去。
他忍受着剧烈的疼痛。
使出全身的力量。
“开什么玩笑——！”
艾尔·艾斯的手指动了。
就在他刚要按下按钮的时候——
“！！！”
兰奇亚巨大的手捏住了他的手臂。
啪！
“哇呀呀呀呀呀呀！！”
艾尔·艾斯的手腕被扭断了，他的惨叫声在货舱中回荡着。
兰奇亚敏捷地接住了从他的手中掉下来的引爆装置。
随后——
“……”
做完这些，兰奇亚的身心已经达到了极限。
“兰奇亚阁下！”
看到兰奇亚倒在地上，巴吉尔慌忙赶了过去。
“究竟发生什么事了？振作点啊，兰奇亚阁下！”
“我还想问你呢……你怎么会来这里……”
“在下在飞机里调查的时候，突然听到枪声！在下想兰奇亚阁下是不是出了什么事，于是……”
“是这样啊。”
兰奇亚微微一笑。
尽管艾尔·艾斯掏出了手枪。但从结果上看，他的企图还是被粉碎了。
“！”
兰奇亚突然变了脸色。
手臂被扭断的艾尔·艾斯挣扎着站起来，就立刻朝货舱外跑。
“巴吉尔，快阻止那家伙！”
“啊……？”
“现在没时间告诉你原因！快去！”
“在，在下明白了！”
尽管对重伤的兰奇亚放不下心，但在他的极力要求下，巴吉尔只好追着艾尔·艾斯跑了出去。
接着，另一个人出现了。
“兰……兰奇亚先生……”
“是你……”
阿莉莎呆呆地站在流出大量鲜血的兰奇亚面前。
兰奇亚盯着她，说道。
“我有事情……要拜托你。”
“啊……？”
“已经没时间了……只能把一切托付给你。”
回到客舱的巴吉尔正四处张望，寻找着艾尔·艾斯的身影。
（……不见了？）
他的背上冷汗直冒。
这种不祥的感觉，和看到全身是血的兰奇亚时是一样的。
虽然不知道到底发生了什么事，但巴吉尔相信兰奇亚。
他叫自己追的人——艾尔·艾斯，一定是必须打倒的“敌人”。
（他应该是到这里来了……那么，会跑到什么地方呢……）
“小哥哥。”
一个幼小的身影跑到巴吉尔的身边。
“美羽小姐！”
巴吉尔把脸靠近她。
“在下想问你，刚才看到什么可疑的人跑过来了吗？”
“…………？”
美羽疑惑地歪着脑袋。
巴吉尔慌忙说道。
“在下是说……有什么样子奇怪的人来过吗……”
“如果你说的是笑着的哥哥的话，他就在那边啊。”
美羽伸手指了指前面。
在那个方向的——
“难道说……”
这一瞬间，巴吉尔听到微小的枪声。
“是这个吧……”
兰奇亚四处翻着货物，最终找到了那个东西。
装在结实的金属箱中，是一个布满了电子仪器和电线的物体。尽管兰奇亚对爆炸物并不十分了解，但符合爆炸物品形状的，只有这个了。
与此同时——
“什么！带我到这个地方干……喂，快放手！”
一个极不情愿地被阿莉莎用力拖着带过来的是刚起飞不久就和兰奇亚他们发生摩擦的老人——法巴罗罗。
“法巴罗罗博士！”
“唔！你是刚才那个没礼貌的壮汉啊！把我带到这里究竟是为了……”
“请看这个！”
没等法巴罗罗说完，兰奇亚就指着那个疑似炸弹的物体给他看！
“什……！”
法巴罗罗顿时脸色大变。
“这是……”
“果然是炸弹啊？”
“别说得好像自己什么都懂似的！情况远比你想象的糟糕！”
“……什么意思？”
“这个炸弹已经启动了！”
在听到枪声之后，巴吉尔朝美羽所指的方向——机长室跑了过去。
“！”
他看到的，是最糟糕的情况。
“怎么会这样……”
两名男子倒在地上。其中一个，巴吉尔见过，就是挟持事件发生的时候出现在客舱里的机长。这么看来，另一个人应该是副机长吧。
站在他们面前的，是拿着手枪，呼吸急促的艾尔·艾斯。
“哼哼哼……这样一来，一切都结束了。”
“啊……你是……”
“北意大利最强的兰奇亚也要完蛋了！和这架飞机一起！哈哈——哈哈哈哈哈！”
砰！砰！
艾尔·艾斯狂笑着，朝操纵席的仪器上开了几枪。
“你在干什么！”
巴吉尔回过神爱，立刻朝艾尔·艾斯扑过去。
“别妨碍我！”
双眼充血的艾尔·艾斯用枪指着巴吉尔。
法巴罗罗立刻开始了行动。
在明白离炸弹爆炸的时间所剩无几的瞬间，他立刻开始了拆弹工作。
“还来得及吗？”
“少废话！如果没办法的话，我和你都得死在这里！不过，对我这个天才来说，没有办不到的事！”
法巴罗罗不客气地回答着兰奇亚，即使到了这个时候，他依然是一副了不起的样子，不过，在这种情况下，没有人比他更可靠。
这时——
“！”
飞机出现了摇晃。
机体突然向一边倾斜，失去平衡的法巴罗罗即将倒在地上。
“呃！”
兰奇亚迅速扶住了他。散乱的货物一个接一个地滚了下来，兰奇亚用自己的身体承受着。
“你……”
“别停下来，我会保护你的！快把炸弹拆掉！”
“你，你这自大的壮汉！不用你说我也会去做的！这种小事，对我这个天才来说根本没什么难度……”
法巴罗罗继续拆除炸弹。尽管飞机不安定地摇晃着，他的动作却丝毫不乱。
（我一定会坚持住的。所以，别让我失望啊……巴吉尔。）
“啊……！”
艾尔·艾斯的身体无力地倒在了地上。
以迅雷不及掩耳之势扑向艾尔·艾斯的巴吉尔，以精准的一击命中他的要害，使他当场昏迷。
在与兰奇亚的战斗中就几乎耗尽所有体力的艾尔·艾斯，已经完全无力与巴吉尔战斗了。
“你没事吧！”
艾尔·艾斯倒下后，巴吉尔急忙跑到机长身边。
“这是……”
巴吉尔吃惊得说不出话来。
由于大量出血，两人已经失去了意识。
“哇啊！”
飞机失去平衡，正从高空往下坠落。由于艾尔·艾斯的枪击，紧急自动操作系统也失去了作用。
现在正可谓是无计可施的状态。
“事，事到如今……”
为机长进行紧急护理的巴吉尔心中的绝望感不断地扩大。
机体失去控制，坠毁只是时间问题。
客舱中，传来陷入恐慌的乘客的惊叫声。
人们哭泣着、叫喊着、咒骂着。
其间不时有乘务员呼吁大家镇静，可是，乘务员自己都在发抖，呼吁自然是完全没有效果。
有的乘客大叫救命，但完全无人回应。
人们陷入越来越强烈的恐慌中。
“呃…………！”
巴吉尔不禁痛苦地捂住了耳朵。
自己难道什么也做不了，谁也救不了，就这样完蛋了吗？
“该怎么办……在下该怎么做才好……”
——各位，请冷静！
就在这时——
一个熟悉的声音，通过广播传到巴吉尔的耳中。
——本机正由热心人进行着修理工作！他们两位都是勇敢的人！请大家相信他们，也相信我！
“……阿莉莎……小姐？”
温暖人心的广播让巴吉尔的心激动不已。
“阿莉莎小姐……你……”
绝望逐渐消失，巴吉尔的心中正充盈着温暖。
阿莉莎——正在战斗着。
兰奇亚阁下也一样。
“在下……怎么能轻言放弃！”
他自语道。
巴吉尔的目光已经不再迷茫。
“在下也要做自己能做的事！”
巴吉尔站了起来，坐上了机长席。
接着——
“…………在下能行！”
说着，他用力握住了操纵杆。
七、到达
当地时间08：46——
由东京起飞的，一度失去控制的大型客机，顺利降落于目的地——罗马附近的地方机场。
包括机长在内的数名相关人员负伤。
不过，幸运的是，尽管发生了如此严重的事件，但没有人丧生。
“差点发生大惨剧了……”
巴吉尔一面扶着负伤的兰奇亚，一面望着自己刚走下的飞机，神情疲惫地说道。
在飞机降落后，两人把刚才自己遇到的情况告诉了对方。
“真的有炸弹啊……”
“幸好，法巴罗罗也乘坐在这趟班机。”
“可是，艾尔·艾斯通过秘密渠道获得的那个炸弹，不正是法巴罗罗制造的吗！”
“是啊，否则，也不会在如此短的时间内就拆了下来。”
“真是的，那老头也该反省一下了。”
“他已经在反省了。自己制造的炸弹，差点要了自己的命。”
“……是啊。不过，大家总算都没事，这就好。”
“不过，没想到是你操纵飞机降落的。”
“这个嘛……多亏老大曾经教过在下驾驶飞机的方法……”
“是吗？”
“当然，在下是头一次驾驶这样的大型客机。能够顺利降落，也是多亏了兰奇亚阁下。”
“……你是说我？”
“多亏兰奇亚阁下把事情托付给了在下。否则的话，在下是没有勇气驾驶的。”
“…………”
过了一会儿，兰奇亚小声说道。
“……真是讽刺啊。”
“啊？”
“艾尔·艾斯想让飞机坠毁，都是因为我。如果我没乘坐这趟飞机，就不会……”
“兰奇亚阁下！”
巴吉尔看着兰奇亚，生气地大声说道。
“请您不要这么说！您……什么错都没有。”
“…………”
“兰奇亚阁下。”
看到巴吉尔直视自己的目光，兰奇亚连忙转过了脸。
对过去的追忆，是无法让他心中消失的。
不过，他知道，自己再多说什么都是没有意义的。
看出兰奇亚心思的巴吉尔，脸上再次浮现温柔的笑容。
“阿莉莎小姐，也帮了大忙……”
说着，巴吉尔朝远方望去。
他看到，把乘客都送下了飞机的阿莉莎，被她的同伴们包围着。
她们并不是像在飞机上那样斥责她，而是面带微笑与她交谈着。
勇敢地面对劫机犯，以及在一片恐慌的飞机里呼吁乘客保持镇静，是她们接受阿莉莎成为自己同伴的契机。
（阿莉莎小姐……已经没问题了吧。）
巴吉尔的嘴角挂起了名为温柔的微笑。
今后，阿莉莎一定会继续朝着自己的梦想努力——
巴吉尔这样想道。
“……走吧。”
“好的。”
巴吉尔向兰奇亚点了点头。
在黑社会中生存的两人，并不打算与外面世界的人们过多的接触。
这次的事件已经有同伴在处理了。
他们要做的——只是默默离开。
“再见……阿莉莎小姐。”
巴吉尔搀扶着兰奇亚，行走在蔚蓝的天空下。
密鲁菲奥雷·恐慌
梅罗尼基地——
并盛街地下深处，某个秘密建造的地方，正是最近势力急剧扩张的黑手党·密鲁菲奥雷家族在日本的活动据点。
“嗯……”
斯帕纳一脸焦虑地在布满了各种线路的通道里来回踱步。
“嗯……”
他一边挠着自己蓬松的头发，一边无意识地嘟囔着，并且不时喀嚓喀嚓地咀嚼着照例含在嘴里的糖果。
“究竟在哪……我的‘那个东西’……”
1
梅罗尼基地·司令室。
这里是广大地下基地的中枢，其中的警备系统服务器二十四小时监视着整个基地的内部。
“…………”
此时，前一天才站在梅罗尼基地的最顶端，宣称所有指挥系统都在自己掌握之中的密鲁菲奥家族干部——
第二罗萨队队长·入江正一正目光严峻地凝视着面前的屏幕。
柔软的头发，眼镜下的童颜，让他看起来比实际年龄要小得多。
但安静却魄力十足的站姿却给人一种这样的感觉：他的确不愧是密鲁菲奥雷家族BOSS·白兰的左右手。
“现在还没发现什么可疑的举动吧。”
“是的，目前是如此。”
正一一发出询问，屏幕前坐着的部下便回答道。
身为基地的总负责人，正一现在的立场必须得比任何人都小心谨慎。
这数天以来接连不断发生的事件——
密鲁菲奥雷家族所引以为傲的A级战士“六吊花”之中的二人——γ和古罗·基西尼亚相继败北。
术者·六道骸对白兰暗杀未遂。
并且还得到情报说敌对组织彭哥列家族正着手反攻作战。
总之，都是些足以震动密鲁菲奥雷的大事件。
在这种情况下，密鲁菲奥雷家族必定会陷入危机。
原本就是由杰索和基里奥内罗这两个家族合并而成的密鲁菲奥雷，至今内部仍然是黑白分明，呈两边对立的状态。
对于正一突然取得指挥权这件事，现在还有很多人不满，以至于比起外部的攻击，内部的反叛更值得戒备。
“呼……”
微微叹了一口气后，正一挺起了胸膛。
越是去想，反而越容易陷入神经质的负面情绪中。
（必须慎重再慎重。目前已经是万分危险的情况了。再这样下去……再这样下去，根本无法与彭哥列家族战斗……）
正一咬紧了嘴唇。
他有着绝不动摇的决心。包括白兰在内，整个密鲁菲奥雷家族里没有人知道正一真正的目的——
“哎呀！”
部下忽然发出的叫声让正一立刻回过神来，并且调整了一下自己的姿势。
“怎么了？”
“这个……请您来看一下，入江大人。”
正一将目光投向部下面前的屏幕，那上面显现的是——
“这是……”
屏幕上是一个焦躁不安地穿过通道的青年。
那是正一非常熟悉的人物——隶属于黑魔咒的B级技术者·斯帕纳。
“真是少见呢，那个男人居然会离开自己的工作室。”
斯帕纳是密鲁菲奥雷家族的机械师，目前正负责整备以斯托拉奥·莫斯卡为首的各种机械兵器。
一向只对研究有兴趣的他，几乎从不会毫无理由地离开自己的工作室。
“斯帕纳这是要去哪？”
“按这个方向来看……应该是去第三亚菲兰朵拉队的待机区。”
“……”
正一不由得微微屏住了呼吸。
第三亚菲兰朵拉队的队长是黑魔咒的γ，也是第一个对白魔咒的正一掌握指挥大权表示不满的人。
“……继续监视。”
扶了扶眼镜，正一目光锐利地凝视着屏幕。
密鲁菲奥雷第三亚菲兰朵拉队队长室。
雷之γ躺在自己房间的床上，忽然感觉附近似乎有微妙的“异变”。
“…………”
一滴汗珠从额头滑落。
身为一个生存在任何时候丢掉性命都不奇怪的黑暗社会中的人，他无论何时都不会放松警惕，就算是睡觉时也一样。
而这样的他，此时却清晰地感觉到：
在他身边潜藏着……什么气息——
“……谁……”
原本处于朦胧中的γ立刻清醒过来。
“你在我的……别人的房间里做什么？！”
喀！
随着一声大吼，γ敏捷地跳了起来。
“……？”
随即响起了什么硬物落地的声音。
虽然刚醒过来，但头还有点晕，γ下意识地伸手去开灯。
就在此时——
“γ大哥！”
随着一声饱含担忧的叫声，一个小小的人影——亚菲兰朵拉队队员·野猿冲进了房间。
γ一脸不爽地看着野猿道：
“原来是野猿你啊？捉弄我很有趣吗？”
“诶？”
“你……给我过来。”
听到γ平稳却隐含着威胁的话，野猿顿时慌了起来。
“您，您在说什么啊！什么捉弄，我根本听不懂啊！”
“够了，乖乖地过来，看我怎么收拾你！”
“我，我，我真的不知道啊——我只是听到大哥在里面大喊，担心您所以才……”
“的确是这样的，大哥。”
一只厚实的大手从一侧伸过来，拍了拍野猿的肩膀。
“太猿大哥……”
回头看见来人，野猿顿时松了口气。
身后的人正是拥有巨大身形的亚菲兰朵拉队队员·大猿。
“野猿之前一直在我身边，听到动静后担心大哥您发生了什么事，所以才会冲进来。”
“……切。”
γ一边沙沙的挠着脑袋，一边扫视着床附近。在确定自己房间没有什么特别的变化之后，才嘟囔了一句：
“难道是我多心了吗？真是的。”
“……大哥？”
“没什么。算了，衣服给我。”
“给。”
一手抓过递来的黑色衣服，γ像以往一样自然地将手伸进袖子里。
随后——
“……喂！”
“怎么了？”
“什么怎么了！这究竟是什么东西！”
语气刚恢复平静的γ忽然再次暴躁起来。
“还有你怎么会在这里？！嗯？”
γ的目光看向那个不知道什么时候站在太猿和野猿身边的人——
“……怎么了？”
斯帕纳表情丝毫不变地转动着嘴里的棒棒糖。
“不是你叫我把衣服递给你的吗？”
“我才没问你这个！这衣服究竟是怎么回事！”
身为密鲁菲奥雷中的一员，必须穿固定颜色的外套。对于隶属于武斗派黑魔咒的γ等人来说，平常一般都身着黑色外套。
但现在γ身上穿着的衣服虽然是黑色，却——
“学生制服。”
斯帕纳满不在乎地道。
“……学生制服？”
“日本人经常穿的衣服。适合长期使用，具有很强的耐磨性和抗污能力。”
“哦——原来如此。不过，你怎么会有这种东西？”
“我在地上的百货公司买的。因为人家喜欢日本的东西嘛。”
关于这一点，斯帕纳并非是特别的。
黑手党里不知为何有很多人喜欢日本。
当然其中不乏以为现在的日本人还在用手洗衣服的人。不过作为最尖端技术人员的斯帕纳算得上是个比较能正确认识日本的家伙了。
……他递给γ的制服名牌上写着“甘马”二字。
“日本真是太棒了。日本的东西都是在沉稳中隐含着热情，散发出神秘的香味。如果喝下去的话，应该会像清淡的绿茶吧。宛如美丽的蓝白对比之色，又如隐藏着炙热岩浆的富士山一般。还有那日本出身的彭哥列家族十代目，冷漠的外表下却有着能够一口气燃烧起来的爆发性力量，非常符合日本人的特性。而且我认为爆发性就是日本人的本质之一哦。”
“…………”
看着不紧不慢地唠叨着的斯帕纳，γ不禁无可奈何地摇了摇头。
“太猿。”
“是。”
小弟太猿察觉到γ的心情后，立刻做出了反应。
“诶？”
被人像猫一样拎起来后，一向缺乏表情的斯帕纳也不禁瞪大了眼睛。
“请好好丢掉。暂时我都不希望这家伙出现在我的视线范围内。”
“嗯……我会好好处理的。”
“明白就好。”
丢下这一句话后，γ便走进里面的房间寻找合适的替换衣服去了。
“你这个混帐！居然让大哥一大早起床就心情不爽！”
一旁的野猿已经忘记了之前γ对他发火的事，戏弄般地在斯帕纳身边跳来跳去。
看着这样的野猿，身为大哥的太猿出声斥责道：
“别转来转去的，现在我们得先把这家伙丢掉。”
“嗯~”
“等一下啦！人家是有事来问你们的！”
“有事要问？”
太猿和野猿异口同声地问。
斯帕纳维持着被抓住的姿势，点了点头。
“你们有看到过我的莫斯卡吗？”
“莫斯卡？”
“它该不会是逃走了吧？”
斯帕纳再次点了点头。
“在进行自动操纵测试时，一不留神就让它跑了。因为现在没配备可以探知它位置的装置，所以真是很头疼啊。”
“喂喂……”
挠了挠头，太猿愣愣地道：
“那么大的东西，只要一出现就会被发现的吧。”
“根本不大啊。”
“什么？”
“它是我实验制造的最新型，大小是原来的斯托拉奥·莫斯卡十五分之一左右。”
“它是迷你莫斯卡？”
闻言，似乎也产生了兴趣的野猿插嘴道。
斯帕纳回答道：
“而且它并不只是小，这个最新型的莫斯卡可以说是我汇集了所学的日本文化的结晶。”
“日本文化的结晶……？”
“没错。日本文化的结晶。也就是说……”
“喂，你们也闲聊够了吧。”
太猿打断了两人的对话。
“如果大哥回来你还在的话，恐怕会连我们也一起杀掉的。”
“但是，人家的莫斯卡……”
“我找到的话会通知你的，你先走吧。”
无视一脸还有话说的斯帕纳，太猿强硬拉着他向门外走去。
“…………”
于是，房间里就只剩下了野猿一人，并且他一脸若有所思的表情。
“日本文化的……结晶？也就是说……”
“斯帕纳那家伙走了吗？”
这时，已经换好黑外套的γ回来了。
“嗯？野猿你怎么这副表情啊？”
“大哥……实际上，斯帕纳那家伙……”
野猿将刚才从斯帕纳那里听来的话一五一十的告诉了γ。
听明了事情的原委后，γ露出恍然大悟的表情道：
“……原来如此。也就是说他是为了找那个逃走的莫斯卡才到我房间来的？”
低声嘟囔着，γ似乎松了口气的样子。
原来是个和战斗用的莫斯卡完全不同的小型莫斯卡。
搞不好刚才打搅γ睡眠的就是这小型莫斯卡。
“……野猿，你稍微搜查一下附近。”
“搜查？究竟是查什么……”
“我刚才不是已经说了吗，斯帕纳的迷你莫斯卡啊。”
“诶诶——！！”
惊叫声在房间内响起。
“大，大哥，您的意思是……”
“……搞什么啊，野猿。你吞吞吐吐的，究竟怎么了？”
“不……那个……”
野猿一直很在意。
刚才斯帕纳热心地讲解过的日本文化。
他说从平稳中剧烈燃烧的日本力量——
会爆发的——
“不会吧……应该是开玩笑的吧……”
“你在嘀嘀咕咕地说什么呢？快点把那个莫斯卡……”
“……大哥。”
“啊？”
“请您镇定地……听我说几句话。”
“喂，野猿，你这家伙从刚才开始就让人一头雾水……”
“迷你莫斯卡带有炸弹啊！”
“！”
冲击性的话让γ倒抽了一口冷气。
“……喂喂……你这家伙，不会是说真的吧？”
“不会错的！斯帕纳那家伙肯定干得出这种事！”
“…………”
不过对于野猿的话，γ也无法完全否认。
密鲁菲奥雷家族中，斯帕纳毫无疑问是数一数二的顶尖技术员。
并且，他是个为了自己的兴趣可以不择手段的男人。甚至能毫不在乎地说自己对敌对黑手党彭哥列家族的十代目很有兴趣。
所以他当然能毫不犹豫地制造出危险的兵器——
而现在这个东西不知逃到了基地的哪个角落——
“……野猿。”
“大哥，我明白！”
野猿立刻开始着手大肆搜查γ的房间。
γ本人也开始焦躁地挠着头，道：
“真是的，那小子就不能不给人添麻烦吗……”
“？你在做什么，野猿？”
丢完斯帕纳归来的太猿看着一心一意搜查房间的野猿，疑惑地歪了歪头。
看到太猿后，γ道：
“来得正好，你也去帮野猿。”
“γ大哥……？”
“想听原因吗？算了吧，我现在心情不好，你也不想惹得我更烦躁吧？”
“啊，哦哦……”
看着嘴角虽然带着笑，但是眼中却没有一丝笑意的γ，战战兢兢的太猿不敢再多问，连忙遵命行事。
“……真是的。”
自己的房间里也许会有带着炸弹的莫斯卡。
不得不面对这个现实的γ此时的心情，与其说是恐惧或畏缩，还不如说是觉得非常麻烦。
2
“斯帕纳究竟想做什么……”
看着监视屏幕的正一疑惑不已。
虽然监视器几乎覆盖了基地内的所有场所，但干部组个人的房间里还是允许有一些隐私的。
所以正一只能看到传来的图像，却听不到声音。
因此斯帕纳究竟在γ的房间里做了什么——他完全不清楚。
（虽然是被赶出了房间，那也不像是在谈什么谋反的事……不过问题是之后……）
环抱着双手，正一用指头轻轻敲击着地板。
斯帕纳被赶出γ的房间后，监视仍然在继续。
然后，十分钟后——
在正一的监视下，斯帕纳又再次做出了更令人惊讶的举动。
（他应该知道自己的行为会有什么后果吧……不，搞不好那小子根本不懂。总之，彭哥列家族发动总攻之前，如果这个基地有什么异动的话，那我的计划……）
“我们该怎么做？入江大人。”
“！”
部下的声音让正一浑身一滞。
“…………”
当然，心中所想的事不能曝露，应当注意自己的言行不要太奇怪而引人怀疑——在心里反复叮嘱自己后，正一恢复了平常的神情。
“请问是否要采取一些措施？这样的话，斯帕纳……”
“等等，让我再考虑一下。”
正一尽量语气自然地回答道，随后将目光从部下身上移开去。
啪！
“……！”
斯帕纳的脸因为疼痛而扭曲了。
“哇啊！”
前端分裂开来的鞭子毫不留情的抽了过来。
他被固定在墙壁上的手铐紧锁着，完全没办法闪避。
这里是第十二卡梅利亚队被称为“战斗实验室”的混凝土房间。而现在斯帕纳正在遭受类似于拷问的审讯。
“呜……”
虽然仍然是面无表情，但从斯帕纳嘴角泄出的呻吟还是暴露了他所承受的痛苦。
“……好痛。”
“是吗，很疼吗？不过我本来就是要让你感觉到疼的。”
一个有着特殊发型的妖艳美女这样说着，然后用手中的鞭子将斯帕纳的下巴抬了起来。
妖花艾丽丝·赫本——
隶属于密鲁菲奥雷人体觉醒部的她，对于如何操纵人类的身体非常有心得，尤其是怎样让人痛苦，更是她的拿手好戏。
“我也不是不了解你的心情呢，斯帕纳。”
“……我的心情？”
“你也是为我的魅力所倾倒的人吧？就像这些家伙一样。”
爱丽丝用手中的鞭子指向她身后的部下们——为人体实验而生的怪物集团·死茎队。
“如果你能变得像他们一样的话，就能一直呆在艾丽丝身边了哦——如果你肯成为我的下仆的话。”
“嗯……”
斯帕纳仍然是那张毫无表情的脸，只是微微转动了一下眼珠表明他有在考虑。
随后他简短地道：
“……我明白了。”
“是吗~是吗~没问题的，就算是你这样糟糕的男人，我也会立刻让你尝到甜头的~首先是强化你那瘦弱的身体……”
“不不不。”
斯帕纳给热情高涨的爱丽丝迎面泼去一盆冷水，摇了摇头说。
“我说‘明白了’的意思，是指你好像有所误会。”
“……误会？！”
“不，不对。应该说我对你还是有一点兴趣的，那就是你的头发——究竟是不是在某次爆炸中造成的形状呢……”
“别……别开玩笑了！”
随着艾丽丝的怒吼，鞭子狠狠地挥了过来。
“……！”
在几乎让人瞬间停止呼吸的冲击下，斯帕纳的身体猛地蜷缩起来。
“你居然敢说对我没有兴趣？那你为什么要做那种事？”
“那种事？”
“别黑我装糊涂。就是那个……被当作现行犯被我抓住的原因——为什么你会趁我外出的时候潜入我的房间？”
爱丽丝目光如炬地紧盯着斯帕纳。
“身为黑魔咒的你，为什么会毫无理由地侵入白魔咒我的房间里？这绝对说不通！”
咯吱嘎吱……艾丽丝的鞭子被她掰弯了。
“立刻给我交代清楚！你究竟有什么企图！”
“呜哦哦哦哦哦哦哦哦！”
仿佛在呼应兴奋的爱丽丝似的，她背后的死茎队也发出了野兽般的叫声。
“觉悟吧！”
带着地狱般剧烈疼痛的鞭子高高扬起。
啪！！
“……？！”
鞭子挥了个空。
但并非是艾丽丝挥偏了，而是本应该被锁在墙壁上无法动弹的斯帕纳，在鞭子击中他的前一秒猛地向前倒了下去。
“这是……”
艾丽丝目瞪口呆地看着粉碎的手铐。
她只听到一声破碎的声音。也就是说，锁住斯帕纳两手两脚的手铐是在同一时间裂开的。
能做到这种事的，就算是精锐齐聚的密鲁菲奥雷家族里也不可能有第二个人。
“你居然敢……！”
在背后死茎队的怒吼声中，艾丽丝缓缓地转过身去。
她目光所向之处……房间的门口，赫然站着一个与身为白魔咒的艾丽丝关系交恶的黑魔咒干部——
“γ！”
随着一声怒喝，艾丽丝愤然地一脚将在她脚下滚动的台球向对方踢去。
发射等离子——于包围在雷之炎中化为“硬化”之球的强力匣兵器的威力之下，铁制手铐就像纸一样碎裂了。
“请允许我打搅一下，艾丽丝。”
γ微笑着走进了房间。
他坦然地穿过任何时候扑上来都不奇怪的死茎队员面前，向跪在地板上的斯帕纳走去。
“喂，别给我添麻烦啊。”
他伸手抓住斯帕纳的肩膀，将纤细的男人拉了起来。
随后又转过身，对艾丽丝轻轻挥了挥手：
“拜拜。”
“拜你个头啊！”
砰地一声，似乎为了发泄怒气一般，艾丽丝的鞭子抽向了墙壁。
“你究竟想做什么？！打搅我的乐趣吗？！”
“不好意思，我找这家伙有点事。用完了就还给你。”
“你不还给她才是帮了我大忙呢……”
斯帕纳微弱地抗议道。
而另一方面，艾丽丝显然无法接受这个解释。
“别开玩笑了！你想抢别人手上的猎物吗！？如果让黑魔咒的家伙这样做的话，我的面子要往哪放？！”
随着艾丽丝愤怒地将鞭子一挥，一旁死茎队的男人们低吼着包围了γ。
“……那你是想和我动手咯？”
γ凝视着艾丽丝的目光也瞬间暗了下来。
“我看你还是识相点离开为好，妖花艾丽丝。”
“不要啊~我非常想看你和死茎队的战斗的说~这可是对提高莫斯卡的能力大有帮助的数据……”
“喂，斯帕纳！”
听到斯帕纳不知轻重的话后，γ面色一沉。
“你没资格说这种话吧。你以为是因为谁才会闹到现在这种地步的，啊？”
“……因为谁？”
“因为你！全都是因为你的炸……混蛋莫斯卡逃走的原因！”
差点顺口说出炸弹，γ连忙改口。
毕竟现在有白魔咒的艾丽丝在场。而斯帕纳是属于黑魔咒的人，他的大失态也可能导致整个黑魔咒的立场动摇。
“什么意思？你说什么混蛋莫斯卡？”
看到一脸怀疑的艾丽丝，γ连忙露出若无其事的笑容。
“就是我刚才说的，他和你之间的纠纷，大概也是因为他在找丢失的莫斯卡所引起的吧。”
“……是这样吗？”
艾丽丝一问，斯帕纳连忙点了点头。
“正如γ所说。我是到你房间找莫斯卡，因为我制造的小型莫斯卡可以通过通风口爬进来藏在某个地方，也有可能进行远距离操作。”
“远距离操作……还有这个功能啊。”
“啥？”
“这个以后再说。总之打搅了，艾丽丝。”
“等等。”
被阻拦的γ一脸不爽地回过头来。
“还有什么事吗？”
“当然有。我不清楚你们究竟发生了什么事，但是呢……”
艾丽丝锐利的目光一点也不输给γ。
“但是斯帕纳擅自潜入我房间又是另一回事了。”
“……我说……”
啪！随着清脆的鞭子声，死茎队立刻蓄势待发。
妖艳的艾丽丝唇边浮出一丝微笑。
“总之我不可能让你们轻松地走出去。”
“真是没办法，你还真是只完全不听人劝告的小猫呢。”
看着战意十足的艾丽丝和死茎队，γ保护般地抬手将斯帕纳往自己身后一推。
“哎哟。”
斯帕纳踉跄着，好歹没有跌倒。
而γ悠然回头看了他一眼，道：
“快走，去找逃走的莫斯卡。”
“γ……”
“机械方面的东西就交给你了。对付这种女人才是我的专长。”
“…………”
“还呆站着做什么！还不快走！”
“不……那个，你和死茎队战斗的数据……”
“你给我差不多一点，懂吗？！”
不知分寸的斯帕纳让γ散发杀意。
当然，一旁的艾丽丝也不可能任由他们来去自如。
“你们俩谁也走不了！”
“嗷啊啊啊啊啊！”
“……切！”
面对飞扑而来的死茎队，γ以电光石火的速度挡住了其中的二人。
但要阻拦一共四人的死茎队实在是太困难了。
“快走！斯帕纳！”
“……我知道了。”
斯帕纳终于肯挪步了……但随即又停了下来。
“艾丽丝，我有东西想给你。”
“给我？”
“虽然实属无心，但弄糟你的心情是事实，所以我想还是赔礼比较好。”
说着，斯帕纳将不知道从哪摸出来的“那个东西”向艾丽丝丢去。
“……”
随风散开的“那个东西”遮挡了艾丽丝的视线。
等她慌忙抓住之后，斯帕纳早已经不见了。
“……逃得还真快。”
嘀咕了一句后，艾丽丝才将目光转向手里的“那个东西。”
大翻领和长裙，日本女生的学生服……也就是水手服——
名牌上刺着“爱人酢”。
3
“立刻去制止战斗！明白吗？立刻！”
向飞快奔出司令室的部下大喊之后，正一焦躁不已地在房间里来回踱步。
“怎么会发展成那种情况！真是的！”
冷酷面具下的他终于泄露出一丝稚嫩来。
γ和艾丽丝——梅罗尼基地同等级实力者之间的内斗是负责人必须避免的事态。
虽然听不到他们之间的对话，所以不清楚究竟是什么原因，但正一推测应该是γ想庇护斯帕纳而与艾丽丝产生了冲突。
“……！对了！斯帕纳！别忘记监视斯帕纳！”
“是，是！”
其他部下慌忙切回屏幕。
（再这样下去只能考虑暂时监禁斯帕纳了。如果他再次引起骚动的话……）
“入江大人！”
“这次又怎么了？”
“请您看看。”
“！”
看到屏幕上放大的“那个人”时，正一不由得倒吸一口冷气。
“这……该不会……”
“入侵者！”
梅罗尼基地是为了和日本黑社会作战而建造的前线本部。
从密鲁菲奥雷家族本部送往这里的战士人数也相当多，就连从最早期开始就驻扎在这里的第三亚菲兰朵拉队队员·太猿也记不得基地所有人的脸和名字。
但是——
“你……是谁啊？”
“…………”
野猿一问之下，少女便战战兢兢地低下了头。
虽然密鲁菲奥雷家族里有很多怪异的人，但这个少女也实在太奇特了。
首先是——年龄，太小了。
甚至比外表像个小孩子的野猿还要小。
其次，她身上所穿的衣服，非黑非白，是野猿第一次看到的衣服——
“我问你究竟是谁！”
野猿大声喝道。
实际上他也有些焦躁不安。
因为在搜查完太猿和γ的房间后，没有发现莫斯卡。
但这并不意味着就可以安心了，因为如果莫斯卡在梅罗尼基地内暴走的话，身为干部的γ也必须承担责任。
所以野猿和γ他们分头开始搜索整个基地内部。
而就在他搜索时——
刚踏进医疗区，他面前便出现了这个少女。
虽然是在百忙之中，但也不能放过任何一个可疑的人。
“…………”
在野猿气势凶凶的逼问下，少女几不可闻地嘀咕了一句什么。
“哈啊？说大声一点！别想混过去！”
“………………”
低着头的少女深吸了一口气，似乎想要鼓起勇气的样子。
然后，她清晰地道：
“库洛姆……骷髅。”
“……？”
库洛姆骷髅——
好奇怪的名字。这是野猿听到这个词后的第一感觉。
“……那你这家伙是哪的人？”
“……守护者。”
“哈啊？”
“彭哥列家族……雾的……守护者……”
“！”
野猿的眼睛顿时瞪大了。
彭哥列家族的守护者？！
那个可以说是他们最大敌人的存在——
“你……你这家伙！”
虽然面临突发状况，野猿的反应仍然非常迅速。
他立刻将惯用的手伸向匣，打开匣取出自己的武器黑镰。
“唰！”
野猿瞬间便进入了战斗状态。
但在医疗区这么狭窄的地方根本无法随心所欲地挥舞黑镰，反而将周围的观赏植物和医疗器具扫了下来。
突如其来的战斗让四周一片悲鸣。
但野猿并没有停止攻击，脚尖一转向库洛姆逼近。
“到此为止了！”
锐利的刀刃势如破竹地向呆呆的库洛姆头上砍去。
这是被死之炎强化后的避无可避的一击。
——但是。
“？！”
库洛姆笑了。
看到少女天真的脸上忽然露出难以想象的邪恶笑容，野猿的镰刀一滞，动作也慢了半拍。
唰……
库洛姆消失了。不，没有消失。
她膝盖猛地一弯，身体顿时一沉，如泥鳅般向斜后方滑了开去。
这是几乎违背人类身体常识的恐怖行动。
“什么……”
带着奇怪的微笑，库洛姆逃走了。
她从墙壁跳到天花板，然后再次回到地面，宛如风中舞动的树叶一般。
“这，这究竟是怎么回事！你这家伙！”
虽然难以掩饰自己的震惊，但野猿还是凭借着战士的自尊心继续攻击着。
是让人几乎难以喘息的连续攻击。但可疑的少女全都笑着化解了。
“好开心~好开心~”
“这，这家伙！”
“呐，呐~你还没发现吗？”
“呼……呼……什么……”
“呵呵~”
喀嚓！
随着一声巨响，黑色斗篷翻飞。
“啊……！”
野猿震惊地睁大了眼睛。
他面前已经没有了少女的身影。
“你是……琴珈·布莱德！”
“正~解~哈哈~”
说着，一脸开心地飘回原地的，正是头戴尖帽子，身披斗篷，宛如魔法使一般的人——第八古利奇涅队的副队长·魔导师的娃娃琴珈·布莱德。
而到此时才明白自己被琴珈玩弄的野猿，终于爆发了。
“你，你这家伙！你这个白魔咒的混帐！究竟想做什么啊！”
“我什么也没想做啊……”
再次掀起斗篷，魔法使少年顿时又变回了战战兢兢的少女。
然后少女冲野猿吐了吐舌头。
“就是想这样做而已~”
“！！！”
啪嗒——野猿的神经终于绷断了。
他可是被评价为“狂暴者”的第三亚菲兰朵拉队的一员，当然不可能被人戏弄了还默不做声。
“绝不原谅你！绝不原谅！你这混帐啊啊啊！！！”
“呀啊~~~~~~~~~~”
琴珈发出听起来就像是刻意的尖叫声，逃了开来。
而已经气得脑充血的野猿已经完全看不到周围受伤的人和医生们，直接向琴珈逃走的方向追去。
“呵呵呵~”
面对野猿的猛烈攻击，琴珈一边愉快地哼着歌一边轻松的闪躲着。
这当然更让野猿热血冲头。
“别只知道逃！让我逮到一定要你好看！”
“来啊来啊~这边哦。”
琴珈就像在玩捉迷藏似地，一脸兴高采烈的表情。
他穿过清扫过的通路，打开标着第八古利奇涅队标志的病房门，滑了进去。
“你躲进去也没用的！”
追着琴珈冲进病房的野猿挥起了黑镰。
“唰！”
砰！病房中的黑镰闪烁着火红的光——
在哪——————————————！！！
冲击宛如暴风般卷过房间。
“呼呼！给我出来！”
野猿暂停了攻击。
但是。
“！？”
被爆炎照亮的房间里并没有琴珈的身影。
一片狼籍的病房内……被破坏的床上赫然躺着一个全身缠满了绷带，正在抽搐个不停的长发男人。
“惨了……”
野猿脸色惨白。
他记得这长发和眼镜。正是第八古利奇涅队的队长，密鲁菲奥雷家族的A级干部古罗·基西尼亚。
随即他也想起在战斗中负伤的古罗目前正在医疗区治疗。
“呜哇……怎么办，这完全像是我来行刺他一样了啊！”
就在野猿如此低喃之时，满身绷带的古罗也爆发了。
（你究竟在搞什么！白魔咒的猴子！死猴子！死猴子啊！！居然把与你们完全不同的高贵的古罗大人搞成这样，这样，这样——）
但大张着嘴的古罗却完全发不出声音，只是青筋暴涨，嘴巴像鱼一样地高速开合着。
“看起来……好像很有精神嘛……”
虽然有些哑然，但野猿总算松了口气。
“应该没事吧。嗯嗯……但如果被γ大哥知道的话，我一定会被骂死的。啊啊……怎么办啊。”
“是呀~怎么办呢~”
“！”
琴珈忽然从背后探出头来，吓了野猿一跳。
“你，你这家伙！什么时候？！”
“真是头疼呢~~你把我们队长弄成这样~~”
虽然嘴里这样说着，但脸上却完全没有头疼的样子，琴珈向被烧得焦黑的古罗走去。
“没事吧~古罗队长~”
“！！！”
在抓住古罗手腕的瞬间，琴珈用力地扭了一把。
突如其来的剧烈疼痛让对方连叫都叫不出来。
“这里没事吧？这里呢？这里也要确认一下哦~”
“！！！！！！！”
还没痊愈的伤口被敲敲打打，又捏又扭，可怜的古罗只能像上岸的鱼一样跳来跳去。
“呜哇……”
一旁的野猿忘记了刚才的愤怒，目瞪口呆地看着。
传闻第八古利奇涅队的队长古罗似乎由于其变态的行经而被部下们所讨厌。那么现在身为副队长的琴珈趁着古罗行动不便之时，借机报复也就不奇怪了——
“呜呜……”
也就是说，野猿搞不好只是被作为报复的工具利用了而已……就连刚才的少女姿态也可能是故意……
“呵呵呵，开心吗？队长。能被如此可爱的少女照顾呢。”
“！！！！”
“啊！难道队长不喜欢萝莉型的，更中意熟女吗？不过很可惜，现在就只有萝莉哦~~”
“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
太卑鄙了——
看着从精神和肉体两方面彻底摧残上司的琴珈，野猿哑口无言。
“你倒是做得很熟练嘛……是因为以前受了很多压迫吗？如果我敢对大哥这么做的话……”
“你也想做？”
“不，才没有！不是想不想的问题，是根本就不可能。大哥才不像古罗这么菜呢。”
“只要想做就有可能吧。比如在他的酒里下点药什么的。”
“啊，是啊……不对！才不是呢！大哥跟古罗完全不一样，又没有对我们做很过分的事……”
“真的没有吗？”
“只有在他心情不好的时候会有一点……不，或者说是很……不不，应该说是相当……”
就在野猿忍不住觉得有一点羡慕可以对自己队长做这种事的琴珈的瞬间——
“！”
不知道什么时候出现在野猿身旁的人吓了他一大跳。
“斯帕纳！”
“嗯？”
与慌乱的野猿相对的是，斯帕纳仍然一副面无表情的样子，冲着他挥了挥手。
“你……你这家伙！怎么会在这里！你找到逃走的莫斯卡了吗？！”
斯帕纳摇了摇头。
“我在找莫斯卡的时候被护士叫到这里来，给我做了个包扎。”
仔细一看，斯帕纳的胸口的确缠着绷带。
野猿虽然不知道斯帕纳被艾丽丝鞭笞的事，但也立刻明白他一定是和什么人发生了纠纷。
“真是的，那你还在磨磨蹭蹭地做什么，赶紧去找莫斯卡啊。”
“？你干嘛这么着急？”
“居然还问我干嘛……你那个最新型的莫斯卡不是个很危险的东西吗？”
“……这倒也是，从它的日本化方面来说的确是满危险的。”
“这不是什么日本或意大利的问题吧！”
“而且它还配备了自动计时器，所以我有自信它的操作会更简单。”
“管你有没有自信啊！你说有自动计时器？！那它应该是极度危险品吧？！”
“……？”
“真是的……要不是你之前去骚扰γ大哥，我也不用被指使做这么麻烦的事……”
“对了。”
斯帕纳好像忽然想起了什么似的，拍了下手掌。
然后他将手伸到野猿眼前。
“……这是什么？”
“制服。和之前给γ的一样……”
“谁在和你说这个啊！”
“不是吗？难道你不是因为想要制服所以才来追我的吗？”
“完全——不是！”
手握制服的野猿怒吼道。
随后。
“什么什么？你们在说什么？”
一旁正在照顾（？）古罗的琴珈突然饶有兴趣地插话道。
“……？你是？”
“这家伙是琴珈啦。有假扮敌人的恶趣味。”
“啊！琴珈·布莱德娃娃啊。”
斯帕纳很容易便接受了这一事实，然后不知从哪又摸出第二套制服。
“放心吧，我也准备了你的。”
“哎呀，都没有拜托你的说……”
野猿无力地呻吟道：
“你究竟带了几套啊？”
“它的意义可不仅仅是一套衣服哦。”
“哈啊？”
“这可是日本文化从理论到实践的重要一步。”
“？？”
野猿仍然和往常一样听不懂斯帕纳的话，只能疑惑地歪了歪头。
另一边，琴珈接过了绣着“神社一”几个字的制服。
“啊哈~好有趣的衣服~真想让队长也穿穿看~”
“！！！”
接过另一套绣着“黑”字的制服，琴珈带着邪恶的微笑向古罗走去。
“来吧~让我来为你换上吧~”
“！！！！！！！！！！！！！”
“又来了……”
野猿嘟囔道。
但他随即又回过神来。
“对了对了！现在可不是讨论这个的时候，喂，斯帕……”
他回头刚想问问关于逃走的莫斯卡的事，结果发现就在这么一瞬间，斯帕纳已经不见了踪影。
“那家伙……给我弄清楚事情的轻重啊！！”
考虑到他可能还在附近，野猿连忙冲出房间准备追上去。
“哇！”
一个看起来像是医疗区工作人员的男人挡在了野猿面前。
“您是第三亚菲兰朵拉队的野猿大人吧？请问这里究竟发生了什么事吗？”
“什么？……啊！”
回头看了一眼被自己弄得一片狼籍的病房，野猿不禁露出被抓包的苦脸。
的确，弄出这么大的动静，引起骚动也是理所当然的。恐怕再过一会儿就会有警备人员来了吧。
“是医疗器械的事故吗？还是敌人来袭？”
“不……那个……我，我不知道啦。”
慌慌张张地否认之后，野猿便想逃离现场。
但是。
“都是这位野猿先生的错啦。他在病房里使用了匣武器的说。”
“！琴珈，你这家伙——”
被他轻易揭穿后，野猿的怒火再次爆发了。
“要不是你四处乱逃的话，我也不会……”
“真是这样吗？野猿大人？”
“诶？那，那是因为，总之不是我的错啦……”
“对医疗区造成这样的破坏是前所未闻的行为。看来只能向贵队长γ提起抗议了。”
“告诉我大哥！？”
野猿瞬间面色惨白。
“只有这个请不要啊啊啊————！！！”
悲痛的惨叫声在烟雾弥漫的病房里响起。
4
“真是的……都给我差不多一点啊……”
正一满脸无奈地倒在司令室的椅子里。
谜之入侵者竟然是白魔咒的琴珈。这下不仅是黑魔咒，连白魔咒的人也来给他惹麻烦了……简直可以说是最差劲的情况。
“那个……入江大人……斯帕纳的踪迹……”
“继续监视！继续！我没说可以停吧！”
正一泄愤般地吼道，随后努力思考起来。
斯帕纳连续去了好几个地方……这是偶然吗？
还是说他实际是在企图针对正一以及上层干部发动叛乱？还有γ等人的行动是否也与此有关——
“入江大人！”
“……这次又怎么了？”
“是前去阻止γ与艾丽丝争斗的人发回的报告。他们说在到达之前γ就已经逃走了……”
看来之后必须得向γ问明情况了。正一立刻在脑海里下了新的决定。
“还有对医疗区实施破坏行为的野猿……”
“她的事稍后再说。现在先得解决领头人物的问题。”
“还有琴珈·布莱德……”
“他的事也先别管！懂了吗？！”
“还有……”
“还有什么？不是说了不是重要的事别……”
“请稍安勿躁。”
“是啊，稍安勿躁！但是这是我的工作！因为那个人对我说让我自己解决！我是被那个……人……”
连续的怒吼忽然卡住了。
“哈罗~小正~”
“！”
正一宛如被针刺到一般从椅子上跳了起来。
外部通信用的屏幕上显示着那张永远带着笑容的脸，密鲁菲奥雷的BOSS——
“白……白兰大人！”
“得救了，有你在实在是太好了。”
说着，太猿露出了一个男人味十足的笑容。
一小时前——
太猿已经从γ等人口中得知逃脱的莫斯卡的危险性，连忙赶回了它一开始溜走的地方。
但那里已经没有了斯帕纳的身影，而和野猿跟γ分手的他则开始一路搜查起了梅罗尼基地。
然后，“那个人”注意到了样子有些奇怪的太猿。
“别跟我见外啦，太猿。”
结实的大手搭在太猿的肩上。
是第九吉拉索列队所属的尼杰拉·贝亚班库鲁。这个连太猿都望尘莫及的高大肌肉男有着“鬼熊使”的外号，是密鲁菲奥雷家族屈指可数的战士。
而他不仅同为黑魔咒，也同是基里奥内罗家族的伙伴。
一向很了解γ等人性格的尼杰拉在询问了太猿事情的来由后，便表示要帮助他。
“尼杰拉，你觉得斯帕纳可能会去哪些地方？”
“这个嘛……那家伙向来只对机械有兴趣，平常十有八九都在工作室，不过现在他也在找逃跑的莫斯卡吧？所以我也没办法确定他会在哪。”
“那只能一个地方一个地方的找了。”
“如果请基地的其他人帮忙的话……”
“不要，尼杰拉。毕竟现在还没找到斯帕纳问清楚情况，如果胡乱把事情闹大的话，也会给大哥带来麻烦的。”
“……说的也是。”
毕竟白魔咒与黑魔咒的关系一向交恶，互相都看不顺眼。
“γ大哥他……不想引起矛盾……”
“别太在意了，我了解你的心情。”
尼杰拉砰砰地拍了拍太猿的背，摔先迈开了步子。
“总而言之，一切都要先找到斯帕纳再说。就算我们先找到那个危险的莫斯卡，但是不懂机械也拿它没办法吧。”
“啊啊……是啊。”
勉强按捺住自己的焦急之情，太猿也跟着开始寻找起斯帕纳来。
而就在此时。
砰！
“！”
附近忽然传来了爆炸声。
在确认了大致方向后，两人互相点头示意，立刻向那边跑了过去。
“哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
“……”
从大门内侧传出一阵不成声的奇怪笑声，太猿和尼杰拉顿时停下了脚步。
“……是那家伙吗？”
“好像是。”
太猿紧张地点了点头，一脚踢开写着“第二仓库”的房间大门。
“是你吗？单多洛？！”
宽阔的仓库里回响着太猿的怒吼。
闻声，房间里的一个男人回过头来。
“嗯啊~~？？”
那是一个几乎与太猿和尼杰拉齐肩的高大男人，甚至从肌肉的结实程度来说也许还胜过两人。
单多洛·吉拉姆。绰号密鲁菲奥雷家族的“第一枪”的重装备兵。
是个会冲在最前方的勇敢战士——好听一点的话会这么评价。不过实际上是个仅凭自己的喜好而动的单纯男人。
“又来了吗……”
太猿震惊地看着单多洛手中大炮似的武器。
单多洛有在心情好时实验武器的恶癖，因为这个嗜好他已经被上层多次提醒过了。
“怎么了？太猿。难道你对单多洛大人我有什么不满吗？”
说着，他咚咚地走了过来，以居高临下的姿态俯视着太猿。
而太猿也毫不退让地回瞪着他。
“我没什么不满，不过拜托你别给人添麻烦了。”
“哈哈~~~？你这是什么态度？大爷我很不爽哦。”
单多洛在密鲁菲奥雷家族的叛逆者中也算是数一数二的暴力男。
太猿不禁露出烦恼之色。
“我们还有事，没空当你的对手之类的。”
“你说‘之类’？~~~你这家伙是瞧不起单多洛大人我吗？我会让你后悔的，你这个……”
“够了。”
尼杰拉高大的身躯插进了两个巨汉之间。
“正如太猿所说，我们的确有急事。”
“谁管你那么多！啊啊~正闲得无聊呢，拿你们来实验武器怎么样？嗯？”
“真是个不听人解释的男人。”
尼杰拉笑了。
随后，在下一瞬间，他浑身散发的无形魄力笼罩了单多洛。
“你这么想打架吗……和身为‘鬼熊’的我。”
“！”
在对方压倒性地气势下，单多洛的肩膀不禁颤抖起来。
但是他仍然不肯舍弃自己那小小的自尊心。
“吵……吵死了！要来就来啊，不管你有多强，在我的力量面前……”
哐！！！
忽然传来的破坏声让三人同时一惊。
“怎……怎么了？！”
仓库一角堆放的集装箱像是被人从中挖了个大洞似的，巨大的影子从里面冲了出来。
那是比太猿等人更高大的——
“蛇？！”
发出惊叫的人是太猿。
在战斗要员颇多的梅罗尼基地，以尼杰拉的鬼熊为首，拥有动物型匣兵器的战士也有不少。恐怕眼前的大蛇也是从谁的匣里溜出来的吧。
不过即使确定不是敌人的袭击，但在基地内让危险的匣兵器四处乱逛也是非常令人惊讶的状况。
“喂喂，是谁把这种东西……”
“！快看！太猿！”
“！”
顺着尼杰拉所指的方向看去，太猿顿时屏住了呼吸。
因为蛇嘴里隐约可见像是人类下半身的东西。
而那衣服看起来似乎是——
“斯帕纳？！”
太猿慌忙向大蛇冲去，尼杰拉紧随其后。
“斯帕纳！混帐！你究竟在搞什么啊！”
“总之先把他救出来再说！”
太猿点了点头，一把抓住露出蛇口的斯帕纳的双脚，想把他拖出来。
“呜……咕…………”
太猿使尽了全身力气拼命拽着。
但不肯放弃猎物的大蛇也毫不松口，单凭太猿一人根本拖不动。
“过来帮我一把！”
于是尼杰拉抱住太猿的腰，一起用力想救出斯帕纳。
然而即使是两个大男人合力，蛇口里的人还是纹丝不动。
“嗯嗯~~~~~~？你们俩在做什么？”
单多洛呆呆地高声问道。
“被匣，而且是被动物型匣抓住的人没可能还活着啦，何况都被吞进嘴里了。”
“吵死了！有空在那废话的话不如给我过来帮忙！”
额头上满是汗水的太猿怒吼道。
“啊啊？帮忙？而且你还说了‘给我’两个字吧？”
单多洛顿时一脸不爽的表情。
而且，他露出了敲诈犯般的奸笑。
“这是你拜托人的态度吗？啊啊？想要我帮忙的话，就乖乖地说‘请大人您帮忙’吧。”
“混帐……你这家伙……”
愤怒的太猿咬紧了牙关。
“谁要……你这种家伙……”
哧溜……
“！”
虽然太猿两人用尽了全力，但是斯帕纳的身体还是一点点地向蛇的喉咙深处滑去。
“哈哈哈哈~~~~~~~看来不行了呢~~你还是早点认输吧~~~~”
“呜……”
“怎么了，怎么了？要被吃进去了哦。你还是早点开口求我吧~说‘拜托世界最帅的单多洛大人帮帮我’~就行了。”
“……单……多洛……大人……”
“什么什么？听不清楚哦~再大声点~”
“快点来帮忙啊！单多洛！”
尼杰拉一声咆哮后，连空气都被震得颤动了起来。
在这种魄力下，单多洛瞬间哑口无言。
但随即他愤怒地大喊道：
“尼，尼杰拉！你，你这家伙还不明白吗？没有我单多洛大人的话，这家伙就会被蛇吃掉了哦……”
“你害怕了吗？”
“啥~~~~~~~？”
“害怕就直说吧，说你害怕这蛇不敢来帮忙。”
“什，什么~~~~~~~~~”
这是明显的激将法。
但单纯的单多洛立刻就中计了。
“这世界上有单多洛害怕的东西吗？！我可跟你们这两个软脚虾不一样！就让你们见识见识我这久经锻炼的肌肉吧！”
说完，单多洛便扑了过去，抱住尼杰拉的腰。
“呜……”
“啊……”
“呜啊啊啊~~~~~~~~~~~！”
哧溜……
三人一起，奋力想救出被大蛇吞掉的斯帕纳。
但即使是密鲁菲奥雷家族这几个首屈一指的肌肉男组合，匣兵器大蛇仍然丝毫不为所动。
“怎么办，尼杰拉……再这样下去……”
“……太猿……你能稍微支撑一阵子吗？”
“诶？……尼杰拉，你究竟要……”
“虽然我本来不希望引起更大的骚动……但，也许一开始我们就该这么做。”
说着，尼杰拉松开了抱着太猿的手。
“尼杰拉？！”
“我只能动用匣兵器了！”
说着，他以闪电般速度打开了匣。
随后，死气之炎升起，比高大的尼杰拉更巨大许多倍的巨熊宛如魔法般出现了。
“鬼，鬼熊吗？！”
还抱着尼杰拉的单多洛震惊地仰起头，看着忽然出现在面前的巨熊。
“上吧！”
简单地一声令下，鬼熊立刻毫不犹豫地抓起附近的木箱向蛇丢去。
哐——！
木箱从大蛇身边擦身而过，落在地上跌得粉碎。这是因为顾及太猿和大蛇口中的斯帕纳而故意偏离了目标。
————！
大蛇的瞳孔一缩。
它对鬼熊发出了威慑之声，当然，嘴也随之大张。
“呜啊！”
太猿猛地向后倒去。
因为大蛇忽然张开了嘴，所以斯帕纳也被他一口气拖了出来。
“呼……总算在被吃掉之前……”
刚浮出一丝笑容，太猿的表情又瞬间僵硬起来。
“这，这家伙……”
就在此时。
随着一阵杂乱的脚步声，一群面色大变的男人冲进了仓库。
“你们究竟在做什么！”
“司令已经明令禁止基地内的私斗了！”
他们是维护基地治安的宪兵，直属于正一。
不过即使是在他们面前，狂暴者单多洛仍然毫不退缩。
“喂喂，别搞错了。引起骚乱的可不是我们，而是那家伙！”
“单多洛大人，您之前胡乱实验武器的事已经被司令室的监视器录下了。”
“呜……”
被对方冷然指摘之后，单多洛露出了“完蛋了”的表情。
“真是的~~~~~~~难道今后要把传感器都切断再做实验比较好吗……”
“您说什么？”
“！啊，没什么！”
“此外，尼杰拉大人，您在这种地方使用匣，也实在是太轻率了。”
“……我很抱歉。但是因为紧急事态……”
尼杰拉一脸正色地道歉，但目光却看向另一边。
他的视线的方向是——
刚才已经和自己的鬼熊一触即发的大蛇，却在宪兵冲进仓库的瞬间便消失在货物的阴影之间。恐怕已经回到匣里去了吧。
而在它逃走之前——尼杰拉听到了非常细微的笛声。
（是那家伙干的好事吗……）
他脑中浮出那个男人的模样——
菲欧雷·戴尔·柯托涅队所属的——白之杀戮者·白沙衲。是个在充满了怪人的白魔咒中，也带着一丝特别的疏离感的人物。
尼杰拉曾看到过他使用笛子操纵匣兵器。
不仅如此，尼杰拉还听闻他最近入手了新的匣兵器。
（刚入手的匣……难道他也和单多洛一样喜欢实验新兵器吗？）
如果白沙衲真的躲藏在仓库的某处，应该也已经和蛇一起逃走了吧。能够做到这样丝毫不露声色，单多洛倒是无法与他相比。
“尼杰拉大人，你发现了什么吗？”
“……不，没什么。”
宪兵的叫声让尼杰拉回过神拉，随即又倒抽了一口气。
对了……
原本他们攻击大蛇的理由——
“太猿！斯帕纳没事吧？！”
“…………”
背对着尼杰拉的太猿无言地回过头来。
看到太猿的表情，尼杰拉便知道已经演变成最坏的结果了。
“……还是没来得及吗？”
“是啊。虽然你连鬼熊都动用了，真是很抱歉。”
“你在说什么啊，毕竟同为白魔咒，莫斯卡的事我也没能帮上忙。”
“但是毕竟把你卷进这种麻烦事里……真是的，本来如果不是出了事，谁管这家伙的死活啊！”
“嗯……的确，不用管我的死活哦。”
“！？”
熟悉的声音在耳边响起，太猿倒吸了一口冷气。
“你……你这家伙……”
“哇，浑身都黏黏糊糊的呢。那大蛇似乎是靠岚之炎行动的，分解力还真强。不过我知道的也只有这些而已了，幕后黑手可不会这么简单就暴露的。”
“为什么……为什么你还活着？！”
“嗯？”
太猿大吼着，目瞪口呆地看着不知什么时候出现的另一个斯帕纳。
“……你什么意思？”
“这应该是我问的问题吧？！因为你明明已经因为被大蛇吞进去而死掉了啊……”
“冷静点，太猿。你仔细看看。”
“什么？”
听到尼杰拉的话后，太猿再次回头打量着自己从蛇口中拽出来的那个斯帕纳。
“这是……”
这身体虽然被咬得惨不忍睹，但仔细一看的话，居然连一滴血也没有。而且与普通人相比，这个身体似乎更轻更硬——
“这只是我的假体诱饵而已。”
“诱饵？！”
看着震惊的太猿，斯帕纳点了点头。
“我在第二仓库寻找莫斯卡的时候，被之前的大蛇攻击，为了活命我只能把自己的假体给它吃了。”
“什么……”
“我造的假体是可以随身携带的压缩型，能在一瞬间从手掌大膨胀到真人大小的高仿真品哦。这也是学习日本折叠伞的制造术后……”
“够了……这个话题先打住！”
太猿大喊道。
但斯帕纳却拍掌道：
“啊啊，对了，你也有哦。”
“啥？”
“给你这个，这是给太猿准备的特大L号学生制服哦。”
“你想再死一次吗？啊！？”
太猿一把揪住斯帕纳的领口，把他高高的举了起来。
最后还是尼杰拉出手制止两人：
“好了好了，冷静点，太猿。”
“都是这个白痴惹的啦！根本不理解别人的心情……”
就在此时——
“喂，太猿！”
“太猿大哥！”
“……”
之前分手的野猿和γ正急步跑过来。
“大哥，野猿……你们俩……”
“我是追这个混帐才到这里来的！”
“我也是，我也是！所以在附近偶遇了γ大哥。”
“太猿，你怎么这样的表情，发生了什么事了？”
“啊啊……我实在是不想说……”
太猿一松手，斯帕纳便软绵绵地滑坐到地上。
而γ走了过来。
“喂，斯帕纳，你找到逃走的莫斯卡了吗？”
“没~有。”
斯帕纳面无表情地摇了摇头。
“虽然我把基地的所有地方，包括无人小路都找过了，但还是没有发现。”
“会不会是逃出去了？呐？”
“不可能的，梅罗尼基地出入口的监视系统非常严密，连一只猫也逃不出去。”
立刻就被否决的野猿不满地赌起了嘴。
“那究竟去哪了？那个混蛋莫斯卡！”
“很有可能躲藏在我们还没有搜查过的区域。”
“但是你刚才说你几乎都找过了……”
“应该还有遗漏的地方，比如主计算机室，第一通信司令室，还有那个地方——”
5
“…………”
目前的正一正陷入极度不安之中。
但屏幕另一边的白兰却是一副怡然自得的样子。
绝对不能让他知道自己焦急的理由。
——绝对！
“呐，呐~小正~”
似乎完全没有注意到正一的心情似的，白兰悠然地说道：
“你有在听吗？我说之后会发生更有趣的事情哦~”
“……我听到了，白兰大人。你说彭哥列的同盟家族已经摸清了我们基地的位置，准备发动总攻击是吧。”
“你这样的总结一点也不有趣哦。对方可是连号称彭哥列最凶暴的巴利安队都……”
“因为事态紧急，所以我只能做如此简短的报告。”
“话不能这么说，小正~这次可不是透过屏幕观察他们，而是货真价实的面对面哦。我打算好好迎接，所以想和部下交流交流意见。”
“…………”
为了不暴露自己的心情，正一拼死保持着面无表情。
然后。
“那……我要说的就这么多了。”
闻言，正一以为白兰要结束这个话题了，不由得轻松了紧绷的肩膀。
下一瞬间——
“之后我就等小正的报告咯。”
啥——
白兰虽然带着微笑，但眼里却泛着冰冷的光。
“……！”
已经疲于伪装的正一内心不禁产生了巨大的动摇。
但是白兰似乎毫无察觉的样子，挥了挥手，在屏幕上消失了。
“…………”
擦掉满头大汗后，正一长长地舒了一口气。
他整理了一下表情，转向一旁的部下。
“你那边的监视怎么样了？斯帕纳呢？”
“这个……”
听到仓库发生的事件后，正一的脸上泛起了愤怒的红潮。
“这次是尼杰拉和单多洛吗？一个又一个……”
“虽然也许您觉得我有些多事，但我已经派宪兵前往，希望能早一点控制事态……”
“嗯，处理得很好。”
“不过……”
“不过？”
“不过因为没有入江大人的指示，所以无法对γ等人采取强制手段……”
“该不会……你让他们跑了吧？”
“……非常抱歉。”
“道歉就免了！那他们现在在哪！？”
“似乎……正在前往研究室。”
“研究室？该不会！”
“是的……”
“是入江大人的研究室。”
咯咯咯咯……
“好，开了。”
使用随身携带的工具撬开了研究室的大门后，斯帕纳一脚踏了进去。
“居然这么容易就打开了！”
背后的野猿发出了敬佩的惊叹声。
“这样的话就能进任何地方了吧？原来如此。”
“他再怎么样也是B级技术者嘛。”
γ干笑着摸了摸野猿的头。
“你好好看看，多学学，D级的野猿。”
“切~”
野猿不爽地嘟起了嘴。
一旁的太猿将手搭在两人肩膀上，道：
“别说废话了，快进去，先做正事要紧。”
“没错。”
γ点头表示同意小弟的提案，然后走进了房间。
跟在他们身后的还有同行的尼杰拉。
“话说回来，我实在很意外，γ。”
“嗯？你指什么？”
“我意外你居然会为了基地如此积极。”
“啥……你别搞错了，只是凑巧而已。而且如果我坐视不管的话，入江那家伙又不知道会说什么难听的话了。”
“……是吗？”
尼杰拉微笑着结束了这个话题。
因为他知道γ对于密鲁菲奥雷家族这个组织有着复杂的感情。
“喂，斯帕纳，找到莫斯卡了吗？”
“嗯……没发现……”
斯帕纳摇了摇头回答野猿。
“不过正一的研究室跟我的还真是大不一样呢。整理得丝毫不乱，而且……”
斯帕纳抬起了头。
他目光投向——嵌在一面墙壁上的巨大圆形“装置”。
“……这是什么？”
即使是满腹学识的斯帕纳也不知道这是什么东西。
这未知的存在激起了他强烈的好奇心，斯帕纳慢慢地向它走去。
软绵绵……
“嗯……呼呼……”
雪白棉花糖在口中的柔软感觉让白兰不由得发出了满足的声音。
享受着这感觉的他露出了愉悦的笑容。
“小正……加油哦~”
白兰待在空无一人的屋子里，这也是前不久与变装成传达兵的六道骸战斗过的自己的房间，自言自语地嘟囔着。
加油哦——
这句话隐含的意义就藏在正一的“面具”下。
白兰早就洞悉了一切。
包括正一拼命想守住的秘密——以及其他的一切。
“你要再让我开心一点哦……小正。”
“到此为止了！”
忽然在宽阔的研究室里响起一个尖锐的声音，让γ等人都大吃一惊。
“入、入江大人！？”
回头看到来人，野猿不由得发出了惊叫。
其他人也多少带着些震惊的表情看着正一。
“这家伙……”
虽然γ早有随时都会暴露的觉悟。
但正一的行动比他预想的还要快得多。
“怎么了，γ？我脸上有什么东西吗？”
“不……我只是看看美貌的你看呆了而已，艾丽丝。”
虽然口中说着调笑之词，但γ的额头上却滑过一滴冷汗。
在斯帕纳离开后，γ也趁机逃出了艾丽丝的地盘——他实在没想到会这么快就和她见面。
而且正一带来的还不止艾丽丝。
“呵呵呵~小猴子还真是喜欢你的γ大哥呢。”
“谁，谁是小猴子啊！混帐！”
一被全身魔法使打扮的琴珈挑拨，野猿立刻竖起了浑身的尖刺。
此外——
“你这家伙……白沙衲……”
看到乘着飞毯，头缠头巾的男人后，尼杰拉不禁面色一沉。
“……之前承蒙你关照了呢。”
“吾听不懂汝的话呢，希望您能详细说明。”
“别装糊涂了，白魔咒的混帐！”
代替尼杰拉发出怒吼的是太猿。
正一所带来的白魔咒精锐们与对面的γ等人面面相觑，气氛逐渐紧张起来。
“好了……现在把你们为什么会出现在这里的理由告诉我吧。”
推了推眼镜，正一向前走了一步。
而似乎为了缓解这种无形的压力似的，γ刻意用轻松的语气道：
“没什么特别的理由啦，只是和他们刚好散步到这里……”
“呐，正一。”
此时。
不知是不是完全没察觉到四周一触即发的气氛，斯帕纳以和平常一样悠然的口气道：
“这个圆型装置究竟是什么？明明是个这么大规模的装置，我却从没听说是用于什么实验的。看起来也不像是与机器人有关，这种程度的东西即使在密鲁菲奥雷也……”
“够了，斯帕纳！”
正一冷冷地道。
“……”
斯帕纳的喉咙上忽然出现了一把闪着冰冷金属光泽的刀刃。
“幻骑士……”
不知什么时候，斯帕纳的背后出现了两个男人。
毫无多余肌肉的柔韧肢体，还有那不动声色的霸气，比在场的所有战士都要强大。
幻骑士——
可是说是这个时代最强的剑士。
“我们的使命就是遵从入江大人的命令。所有胆敢违抗入江大人的人，都会被我们消灭。”
“…………”
幻骑士手中的剑朝着斯帕纳的喉咙压进。
但他仍然一副不为所动的表情。
现场的空气已经紧绷到了极点，斯帕纳的目光决然地看着正一，道：
“居然连幻骑士都动用了……看来这里是我预料之外的重要场所呢。”
“我没必要回答你。”
“啊，该不会，是那个吧？”
斯帕纳似乎忽然想起了什么似的，拍手道。
“之前我也略有耳闻……是能利用亚空间力量进行时间旅行的……”
“我警告过你住口了！”
尖锐的吼声盖过了斯帕纳的声音。
虽然正一力持镇定，但还是难掩焦急之情，似乎不想让在场的人听清斯帕纳的话——
“这次的事件容后再谈。总之请各位先离开。”
在隐藏了自己的动摇之后，正一再次戴上身为司令的面具。
“如果不服从命令，将被视作谋反进行肃清。”
“喂喂……这家伙一向都这样的吧。”
γ说着，并为了表示无意抵抗而摊开了手掌。
“你好像有所误会，我们并无意对你的研究室做什么……”
但就在此时——
野猿忽然大叫一声，吸引了所有人的视线。
“大……大……”
“大什么大？怎么了野猿？”
“大，大哥……那个……”
“那个？”
“那个啊！抓着入江肩膀的那个！”
野猿手所指的……是和最开始斯帕纳描述的完全吻合的小型人型兵器莫斯卡——
“……这家伙怎么了？”
正一一脸不快地伸手捉住肩膀上的莫斯卡。
“是我在来这里的路上捡到的。不过我也奇怪为什么会有莫斯卡在那种地方晃荡，莫非有什么原因……”
“……你，你没事吧？”
“？怎么？”
γ战战兢兢地问道。而正一则是一脸诧异的神色。
“这可是带着炸弹的莫斯卡……”
“野猿！”
虽然γ立刻出声制止野猿，但为时已晚。
“……炸弹？”
“啊啊……不，那个……”
“究竟是什么意思？γ！这个莫斯卡究竟……”
就在此时。
“！”
正一手中的莫斯卡忽然挣扎起来。
而在听到刚才一番话后，一向冷静的正一也不禁有些动摇，失去平衡的莫斯卡从他松开的手中落向地板——
喀哒。
“！”
野猿顿时面色苍白。
“诶？诶？它刚才发出‘喀哒’的声音了吧？！‘喀哒’一声哦！”
“喂喂，这下可惨了？！”
γ也不禁露出了焦急的神色。
看着两人的样子，正一也开始感觉到事态的严重性。
“该不会……这个莫斯卡带着炸弹吧？”
“没错！而且听说还带有计时器和远距离操作等多种机能！”
野猿焦急万分地对正一道。
“等，等一下！就算如此，我们也要冷静以对……”
正一颤声道，然后转向斯帕纳。
“斯帕纳！要怎么才能停止这莫斯卡！？”
“……当然是关掉开关啊。”
“这个我当然知道！我问的是现在的紧急处理方法……”
“处理方法？”
“它要是造成什么问题怎么办！？”
“？你们究竟在慌张什么啊？”
“你才是吧！怎么能这么冷静！”
正一在极度焦急之下难以再维持平常的稳重，忍不住大喊道。
而他的明显动摇也影响到了白魔咒的其他几人。
“等等……γ之前所说的问题莫斯卡，不会指的就是它吧？”
艾丽丝的额头滑落一滴汗珠。
琴珈和白沙衲也露出了紧张之色。
“嗯……事情好像向奇怪的方向发展了呢。”
“吾，没人对吾做详细的说明吗？”
“我才想听详细的说明呢！”
一旁的正一焦躁地道。
而不知何时来到他身边的幻骑士挟着他的肩膀说道：
“入江大人，请先回避。”
“不，不行！这研究室不能被破坏！”
“那么……”
幻骑士将手中的剑指向了莫斯卡——
“等等！轻率行动的话，万一引爆……”
哔……哔……哔……
忽然，莫斯卡发出了电子声。
并且一声比一声急促。
“不，不好了！大哥……我们快逃吧。”
“是啊，那边那个……喂，你想做什么？喂！”
另一边的斯帕纳居然向发出尖锐电子声的莫斯卡走了过去，似乎想做什么的样子，然后——
“嗯……”
“！”
所有人的目光都聚集在一手拿起了迷你莫斯卡的斯帕纳身上。
“万一……你究竟想做什么啊，斯帕纳！”
“……怎么了？”
“怎么都好！你赶快把那莫斯卡给处理掉啊！”
“…………”
被正一怒吼之后，斯帕纳略微考虑了一下，随后——
“大家都过来。”
“啥？”
“过来……以正一为中心。”
“……对不起，斯帕纳，我不懂你的意思。”
“这个之后再解释，现在没时间了。”
“……我，我知道了。”
正一露出决然的表情道。
“大家集合！现在别管什么黑魔咒白魔咒了！”
而已经处于慌乱中的一群人，对于这个命令一时间不知道该做何反应。
“快！”
“…………”
在正一充满魄力的催促之下，房间里的众人终于开始以他为圆心聚集起来。
“我们集合好了，斯帕纳！然后该怎么做？！”
“看这边。”
“这边？”
“就是这个莫斯卡，你们看……”
斯帕纳眼中露出欣喜之色。
那是一个眼见实验即将成功的研究者的危险表情——
“……来了哦。”
下一瞬间。
————！
耀眼的光芒扩散开来。
6
就这样——
引起梅罗尼基地骚乱的一系列事件结束了。
以让所有人都跌破眼镜的方式。
“痛……痛痛痛……住手啦！大哥！！！”
“别担心，野猿，因为只有这样才能治好你这个笨蛋小弟的白痴脑子哦。”
“呜啊~~~~~~要坏掉了！脑袋要坏掉了！”
“喂，太猿，你也过来，我们一起让他的脑袋清醒一点。”
“诶？！被太猿大哥的手抓住的话，真的会坏掉的啦！”
看着在γ的惩罚下鬼哭狼嚎的野猿，太猿无奈地摇了摇头。
“呵……算了。毕竟事情总算结束了。”
尼杰拉露出大人式的沉稳笑容道。
另一方面，白魔咒的众人——
“哈……要是早知道会发生这种事的话，我一定会好好化个妆再来的说。”
“我也是~啊，早知道就带古罗队长一起来了~”
“哼……吾可要向上面提交损害赔偿，让他们补偿我的辛劳和被浪费的时间。”
当然，幻骑士也消失了。
因为正一已经判断无危险。
随后。
“……斯帕纳。”
“嗯。”
看着无言以对的正一，斯帕纳依旧是一副若无其事的样子。
正一不由得叹了口气。
“虽然我从学生时代就认识你了，但是到现在还是搞不懂你究竟在想些什么。”
“是吗？”
“喂，这可不是你一句‘是吗’就能了结的事。虽然一开始会错意的γ他们是有错……不，应该说连我也怀疑你……”
“你看。”
斯帕纳向正一伸出手。
手中，正是今天让众人陷入混乱的元凶——迷你莫斯卡。
“拍得很漂亮吧？”
“……是啊。”
“我是真的希望大家都穿上学生制服的说。正一应该知道的吧？现在这种时候，日本的学生都穿上制服了啊。”
“斯帕纳。”
看着即将开始长篇大论的斯帕纳，正一连忙插话道。
“虽然日本的确是这样，我也理解你送大家制服的行为，但是这个莫斯卡的机能……”
“就是为了实验它的拍照机能啊。”
斯帕纳若无其事地对众人如此说道。
也不管大家是否接受，他自顾自地微笑着。
“日本式的哦~”
“……从某种意义上说，是很日本式……”
“彻底的小型化，附带的相机也是日本常见的机械制品。还带有手机和机器宠物的功能，也是日本独创的……”
“这些我都知道！”
正一再次强行打断了斯帕纳。
“啊啊~~~~~~真是的，为什么最后会发展成这样啊。”
所谓的“重要”装置，甚至连梅罗尼基地的白魔咒精锐都惊动了。
到现在才说“搞错了”，恐怕没人能接受吧。
“正一。”
斯帕纳似乎很担心地拍了拍正一的肩膀。
“斯帕纳……”
——难道他有什么好的收场方法吗？正一不由得略带期待地看着斯帕纳。
“…………”
“虽然我觉得你在日本生活，所以可能已经有了。但为防万一我还是准备了你的份哦。”
“……你搞错了吧！”
“嗯？”
“这件制服的名牌，我的名字……”
“才不是入江‘笑’呢！”
后记
让大家久等了。
我是小说版《REBORN！》的作者子安。
谢谢您阅读本书。
并对您致以最高的祝福。
现在的我充满了这样的心情。
非常感谢天野老师。
能够比大家更早看到老师的画作，我实在是太幸运了。
这次的《隐之弹3》是由JUMPSQUARE的连载润色而成。
在连载中就已经收到了不少支持的信件，给了我非常大的鼓励。
托此之福，此书才能出版。
啊，其他还在连载中的故事也能出版就好了呢……
WJ担当·吉田大人，这次多亏您的照顾。
WJ新担当·轫山大人，今后还请多多关照。
J-BOOKS担当·高野先生和六乡先生，下次再一起去吃饭吧~
最后再次——
谢谢大家！




