文件发布时间:2017-02-23 12:25:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：No game No life游戏人生
本卷名称：外传 实践性战争游戏

转载信息
　　NO GAME NO LIFE 实践性战争游戏
——————————————
作者：榎宫祐
插画：榎宫祐
图源：音无丶初音
扫图：村崎幽悠
录入：阿梵修

天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
——————————————





抽象战争游戏
网译版 转自 天使动漫
　　图源：音无丶初音
扫图：村崎幽悠
录入：阿梵修
==============

内容简介

在以游戏决定一切世界【迪斯博德】——被创造出来之前，将撕裂星球的永远持续的『大战』断定为游戏并竭力使其走向终结的，并不仅仅是『人类』。 只是在规则上有些许的差异，那其实也是某位森精种所描绘的未来——
「只要把整个星球都全部杀光而自己还站着就算是赢了」。也就是说——『无规则格斗（Valetudo）』!以描写森精种辛可•尼尔巴连所见证的『另一个终战』 的中篇故事，再加上动画版特典中收录的轻松热闹的短篇故事构成的豪华特别篇! 「来——我们要开始战争了哦～! 」


彩图

1
「前辈请穿上衣服好吗。」
「来吧——我们开始游戏啦♥」

2
踹破门侵入房间的人——只用一个词概括的话，就是变态。
那是跟意味着变形的那个含义完全不沾边的、彻头彻尾的变态……
「你到底是想我怎样嘛～～～～啊啊啊啊！」

3
因为单凭天击无法到达，所以用两击。然而即使这样也还不够，因此——
「以上，凭着由『三击』构成的——『绝击』——」

——向龙挑战，将龙剿灭。
那么不管最后是站着、躺着还是死掉，都算是我赢，就是这样——！


CONTENTS

抽象战争游戏
实践性战争游戏
三次重复棋局
是对牌还是红桃同花顺
散牌全加注【前篇】
散牌全加注【后篇】
后记

=================

——艾尔奇亚城，大会场。
被静寂所笼罩的那个地方，浮现出好几个人影。充斥着四周的就只有紧绷的空气。
在桌子——棋盘的两旁默默无言地对峙着的两人，以及聚精会神守望着的观众。
打破这个沉默的，是长时间思索中的对峙者的一方——黑发黑眼的青年。
「……喂，我果然是没有记错啦。嗯……我说啊——？」
如实反映着那有如前卫艺术般扭曲的性格的笑容，更进一步抽搐起来：
「这只棋子，绝对不是放在这里的吧！？喂，你是什么时候挪动的！？」
发出这种悲鸣般的指责声音的——是空•处男•十八岁。
「咦咦～你可不能乱说呀～我是不会用那么明显的作弊手段的呀～！」
还有从波浪般晃动着的淡金色头发中露出长耳朵的、眼瞳中寄宿着四菱纹样的森精种少女。
以阳光般的笑容装模作样地这么回答的——正是菲尔•尼尔巴连。
「不是那个吧——说的是我的车好不好！？～～～～啊～真是的～那我就放回原处了啊！？」
「哇啊～你犯规移动棋子～是不行的呀～这个，就算是空先生输了——」
「这明明是你自己用魔法移动的吧～！！最低限度也别用那死板的声音来说话！！」
明显是菲尔的犯规。本来应该无条件判为菲尔的败北，但当空悄悄向观众中的一人——吉普莉尔投以询问的视线时，得到的反应却只是一脸无奈的摇头。
完全没有意识到棋子是在什么时候、被怎样挪动的——亦即是无法证明的犯规。
既然如此就不能鲁莽行事。毕竟——
这是将『空的棋子』移动到了『对空有利的位置上』啊——！！
面对原本是为了让空在不知不觉间下棋而趁机将犯规罪名加到他头上的菲尔的满面笑容：
「我说～～你要再把白变得看不见我就要上吊了啊！？难道我上吊了你也不在乎吗！？来吧一要是你爱惜我的性命就快给我解除魔法啊，拜托拜托！！」
「菲尔千万别解除！！这可是让空自己主动变成亡者的好机会呀！？」
如此，正当忍耐已久的空泪眼汪汪地以自己作为人质加以威追的时候。
观众中的一人——克拉米则想着决不能放过这个好机会而兴奋地喊了出来。
「哎呀～？难道～你有什么证据证明我把白小姐变得看不见了吗～？」
大概是领悟了克拉米的想法，菲尔继续装糊涂。空马上递出手机大吼道：
「在手机的镜头里能显示出来啊！在我的右边！不是能看到比平常还要白好几倍的白在这里吗！？虽然不知道用的是什么伪装手段，但你还是尽快给我解除掉吧！你的血到底是什么颜色的啊！？」
「哎呀呀～？难道～你有证据可以证明那映像是真的吗～！」——这、这……该死的女人——可恶！！
「还有——这个『太阳』也烦死了！！马上给我消除掉～～快点！！」
针对在怒火中烧的空的头顶发出灿烂光芒的物体，再次发出了凄厉的叫声。
「你究竟要用上多少魔法啊！我可只是个区区的人类啊，你到底打算做到什么地步！？」
「正因为你是区区的人类种呀～说实话～就算这样我也觉得完全不够耶～？」
菲尔在温和地微笑着的同时，却展露出灌注了动真格意味的——零下的眼神。
明明做到这个地步——棋局却依然朝着对空有利的方向推移。俯视着这样的棋盘，菲尔如此宣言道。
——为什么会变成这样呢。
空抱着一片混乱的脑袋，在原本应该只是打算稍微验证一下的记忆中搜寻起来…………
◇◇◇
「我说菲尔啊，要不要跟我一对一的——下一局国际象棋呢？」
那本来是由空主动向菲尔提出的请求。
对方是魔法使用者，搞不好在某些游戏中甚至能跟神展开对等的战斗。
比如说——在『二人零和有限确定完全情报游戏』中，犯规是几乎不可能的。
毕竟在「十条盟约」的约束下，对思考、认识进行直接的阅览和篡改——这些「危害」都是被禁止的。
只要随时把握着棋盘布置，就应该能防止篡改盘面之类的犯规手段了吧。
虽然一对一的话也可以用『你记错了』来逃避追究。
不过那也只要有『公证人』在场就可以防止了。从一般的角度来考虑的话。正因为如此——
——实际上真是这样吗？
空向自己所知道的最优秀的森精种提出验证这个结论的提议。
「为～什么～我非要陪你做这种事不可呀～？」
但结果却遭到她满面笑容的无情拒绝。
——也就是说她认为自己完全没必要故意将自己的底牌亮给空看。
面对这种理所当然的反应，空——保有着克拉米记忆的空接着这么说道：
「那么我就提供一项菲尔你所不知道的、克拉米的超～糗人的记忆作好了。」
这就是交换材料。而且是属于菲尔身旁的那位少女的材料——当然是未经许可的。
「……喂喂，先给我等一下好吗？你凭什么未经许可就拿我的东西来当诱饵——」
「是关于克拉米在晚上怎样怎样做那～种事情的我不知道的材料吗？」
「喂喂——等一下！？你突然间说什么呀，菲！？」
然而，克拉米的羞耻悲鸣声，已经再也传不进开始展开交涉博弈的两人耳中了。
空和菲尔都为了刺探对方心思而露出淡淡的浅笑——
「你不知道『她一边想着什么一边做那种事情』……没错吧？」
「成交了哦～！好啦～我们快点开始吧～」
然后，只经过短短的三秒钟，两人就交换了稳固的握手和火热的敌意视线——也就是同意了。
自始至终都在空的身边观望着这一幕的白，忽然间……小声嘟囔道：
那么……如果……是哥……赢了的话呢……？
仿佛听到了哥哥的『这点倒是没想过』的心声似的，白又接着说：
「……以『菲X克拉』的方式……进行三十分钟的……勉强算健全的、打擦边球的……百合PLAY……如何？」
「白……这个我可不能当作没听到——不管怎么想都应该是『克拉X菲』吧！?」
「……呜呜……在这样的赢(秘密)和输(百合)之间，你到底要我怎么做出抉择呀！？」
面对展开激烈论战的兄妹和在苦恼中呻吟的菲——
「别为这种事烦恼好不好！？不过就算是赢了我也很困扰耶，喂喂！？难道不需要我的同意吗！？」
克拉米的这番悲鸣，也无可奈何地被众人摆平了。
——于是，不管是输还是赢，对菲尔来说都是赚到了。
然而另一方面，不管是输还是赢，对克拉米来说就只有吃亏。一场小小的验证游戏就这样开始了……
◇◇◇
然后，在验证完成后——空和白，还有吉普莉尔——
一边在手机和平板电脑上进行着录像记录，一边看着画面上所显示的验证结果，心想：
——在这里建一座塔吧。
名字也已经决定了……那就是『来了塔』。
「菲！！你该不会是故意输掉的吧！？喂喂，快住手一」
「咦～?我可是动真格的呀……你这么说太伤我心了哦……根据『盟约』～现在我摸的是哪个地方，只要克拉米用你可爱的嘴巴说出来，我就能重新振作起来了哟～！」
「不、我、我怎么可能说出来——呀啊！？」
……至于这是否真的来自『盟约』的力量，现在就姑且不提。面对如此美妙的光景，以及最后以空的胜利告终这个结果，却没有产生太大的喜悦和满足——
「……吉普莉尔，多种魔法的同时使用，记得好像是森精种的专利特权吧。」
「是的。除了一小部分例外和疑似的情况，基本上就是这样没错呀？」
「然后，菲尔她是『六重术者』吧。难道……另外还有『更胜于她』的存在？」
反而是疲劳——警戒占据更大比例的空叹了口气，向吉普莉尔问道。
——在魔法的大量运用下，就连国际象棋也陷入了那种程度的苦战。
即使是观赏三十分钟的菲X克拉的眼福，也完全划不来……
「据我所知，过去似乎曾经有过『两人』——是『八重术者』呢。」
听了吉普莉尔的回答，空自不用说，就连白也开始冒冷汗了。
比六重术者还要高出两个层次——面对两人的惊异视线，吉普莉尔讲述了起来。

「首先第一个是——〈妮娜•克莱芙〉。」
在大战末期，带领着森精种成为三大势力的第一盟主，传说是达到神域的天才。
战术和战略方面自不必说，在魔法开发——尤其是术式编纂领域上是空前绝后的，简直就是『怪物』。
由她设计的『灵坏术式』至今依然无人能及，是当之无愧的最高位术者——『花冠卿』。
「……灵坏术式？」
「是的，从『久远第四加护』到『虚空第零加护』，总共是五个术式呢。」
——原来如此，那是在吉普莉尔的具象化接龙和大战再现RTS(即时战略)游戏中看到过的东西。
连水爆也能防住的防御魔法，以及名副其实地将都市从地图上『抹去』的炸弹——至今依然记忆犹新。
但是比起那个……吉普莉尔怎么好像特别熟悉的样子？
在马上察觉到答案而半眯着眼睛的空和白面前，吉普莉尔继续说道——
「另外一人是——〈欣可•尼尔巴连>。」
直到前者崭露头角之前，被誉为森精种史上独一无二的天才，同样是『花冠卿』。
运用延续至今的多重术式构筑起森精种术式编纂的基础并将其理论体系化。
同时还是通过实施森精种最初的『队』编制进行集团编纂，运用大规模魔法的战术家——
「嗯……你先等一下啊？这个尼尔巴连……」
打断了叙述的话音，空和白、甚至连吉普莉尔也自然而然地挪动了视线。
「对呀～不满各位～那正是不肖在下——菲尔•尼尔巴连的祖先哟～啊嗯！」
「呀啊——！？耳朵！耳朵可不行——哇、哇呀啊啊啊！！」在镜头的面前，和『同性』的人类种勾搭在一起的『同姓』森精种——空和白心想：
……她的那个祖先，该不会是在九泉之下悄悄地落着泪吧。眼角冒出泪光的空——
「……话说，我可以顺便问一下……她们都是怎样的人么？」用擦掉眼角泪水的手从棋盘上掂起一枚棋子，一边在手指上耍弄着一边问道。
然而，菲尔依然保持着咬住克拉米耳朵的姿势，只是加深了笑容的锐度。
不知为什么好像很自豪似的挺起胸部——看着吉普莉尔回答道：
「详细的情况～几乎都没有留下什么记录哟……因为——」
「是的，因为她当时似乎正住在那个被我用『天击』摧毁之后
整个『借走』了的都市里呢！」
——啊啊，我早就猜到是这样了，怪不得她那么熟悉。
不管是什么时候，基本上都是这家伙干的好事啊——空和白不禁同时叹了口气。
「但是，根据我的推理——这两人应该是『同一人物』。」
——哦，是犯人的推理吗，还真新鲜啊——面对半眯着眼的空，犯人(吉普莉尔)披露了她的推理。
「首先——两者都是在『终战』的三百年前左右出生的。」
「……原来如此？这就是史上只存在两人的八重术者『不知为何』是同世代的原因吗。」
「另外，刚好在妮娜•克莱芙崭露头角前的时点，关于欣可•尼尔巴连的一切记载都忽然间从我保有的藏书中消失了。」
「但是到了终战后，以有关爱尔文•加尔得建国的记载为最后的记录，妮娜•克莱芙也同样消失了，就连家系也无法得到确认。取而代之的是，本来应该已经消失的尼尔巴连家——却一直延续到了眼前这位令人感到无比遗憾的小姐这一世代。」
她指着明明已经过了三十分钟却还在继续折腾着克拉米的菲尔——做出结论。
「所以，我认为〈妮娜•克莱芙〉就是欣可•尼尔巴连使用的伪名。」
对于在弯腰行礼的同时作出总结的吉普莉尔的推理，空发出了『哦』的声音。
他像是很愉快似的挪动着拨弄棋子的指尖，露出了得到某种确信的笑容。
「…………哥？」
依然露出讶异表情的妹妹——白，真的很想跟她分享这种时候的乐趣。
空将视线移向手中的棋子——接着又转向窗外，那耸立在地平线彼方的巨大棋子。
「反正也是顺便，就让我再问一句吧？」
如此——他接着提出了本来已经知道答案的问题。
「我说这国际象棋——在这个世界里，是从什么时候开始有的游戏？」
听了空这句话，白似乎也领悟过来了——『空白』就此达成了共同理解。
「虽然起源不明，但规则的统一是在『十条盟约』之后……主人？」
面对因为察觉到他们脸上的愉快笑容而感到不解的吉普莉尔，两人内心想道：
——啊啊，那是当然了。在大战当时肯定是「已经存在」的吧。
因此，特图就创造出地平线的棋子，规定了种的棋子——既然如此。
将确实存在的「大战」断定为游戏并将其终结的某个存在。
空和白笑着心想——究竟产生这个想法的……
——真的就只有人类(他)吗……
……国际象棋，作为一种抽象战争游戏。
说白了——就是「展开在抽象化棋盘上的战争」。
凌驾于刚才对战的菲尔之上的祖先，大战当时已经存在的棋盘游戏(国际象棋)——
「我总觉得是有的呢……在人类种之外。曾经想结束这场棋盘战争的家伙。」
那应该就是——对了。

「以实践决定棋盘胜负的战争」——





实践性战争游戏
　　
然后——欣可•尼尔巴连在那一天。
背对着几乎玻璃化的高温沙砾的烤炙，茫茫然地仰望着天空。
……长长的耳朵所接收到的，就只有纯粹的无音。额头上的魂石就如灰炭般浑浊。
寄宿着六菱形状的眼瞳也同样浑浊无比，暗淡无光——只是单纯地映射出天空的光亮。
那是被尘土所封闭的灼热红光。
而每眨一次眼睛，也都会掠过一缕森精种的浮游船团坠毁的闪光。
就像漂浮在某个梦境中一般，在不确定的意识中……她忽然想到——
这个天空，原本究竟是什么颜色的呢。
在大战开始之前，这个世界究竟是怎样的姿态呢……
有生以来，第一次产生了这样的疑问……
————…………
——小时候，她认为世界应该是更单纯的存在。
并不是因为这个世界毫无秩序、毫无意义，毫无价值和丑陋。
只是觉得应该那样，那是理所当然的事情。
什么都不知道，无知而又过于聪明的孩子所怀抱的这个想法。
以无味干燥的眼神看透了无色透明的世界的孩子，所怀抱的这个想法——
——结果，世界却遵从了。
每当那孩子随心地说出一句话，并付诸实践的时候——
这碎散丑陋的世界，就会稍微变得单纯起来。
魔法术式经过理论化和体系化——最终得以达成集团型大规模术式的运用。
集团构成部队，部队构成队列，队列构成阵形，并由此实现组织性战斗。
——部队是音符，战略是乐谱，战斗亦即演奏。
无论是悲鸣还是临死前的惨叫声，不管是胜利呐喊还是慟哭，都应该像交响乐那样整然有序地演奏出来。
对描绘出无数胜利的过于聪明的孩子来说——世界什么的就只是这种程度的存在。
其中并没有什么意义，更不可能有什么目的了。
如果要打比方的话，那就像收拾房间一样，根本没有任何的理由。
——对于不久之后再也不是小孩子的「她」，世界也依然遵从着。
甚至就连自己的创造主•森神凯纳斯也向她致以赞词。
然而，在礼仪性地摆出单膝下跪低头姿势的她的心中——依然没有任何的感慨。
【汝之睿智、于种之贡献、于我之忠义，实乃难得之至。如汝此等艳花的诞生，正是大战终结——将愚劣之众神尽数剿灭，让我登上唯一神宝座之吉兆。】
——大战终结？唯一神的宝座？究竟在说什么呢？她实在感到莫名其妙。
是从什么时候开始的？就连说出这句话的愚蠢之神也不知道，是那样的一场永恒之战。
如果是永远持续的话——那就是正常的吧。
正如河水切削大地、海洋粉碎陆地、陆地分割海面、大地填没河川那样，星球总是在不停地改变着形状。不管将改变形状的东西称呼为海洋还是陆地，甚至不管称之为神或者森精种，都没有什么区别吧。
唯一神宝座？你随便坐就好了。如果自己坐不上去，那就坐在马桶上吧……
于是，获得了当代最高术者的称号——『花冠卿』的她。却依然没有怀抱丝毫的疑问，继续以自幼养成的感性描绘着世界。
对根本不存在任何阻碍的她来说——世界什么的就只是这种程度的东西。
她是这么想的——直到今天，这一天，这一瞬间为止。
————…………
——无音之中，响起了震荡着内脏般的爆炸声。
在好不容易才恢复正常的听觉中，原本处于微睡状态的意识急速上浮觉醒，固定起来。
尽管被灼热的沙尘和洒落的黑灰烤炙着身体，却没有办法坐起身来。
只是挪动着恢复光亮的六菱眼瞳——
欣可•尼尔巴连看到了将影子落在自己身上的存在。
扛着比身高还要大上数倍的铁块的男人，正在俯视着自己。
「～～～～～～～」
别说对方话语中的含义，就连那是什么语言——欣可都完全不知道。
但是，关于发生了什么事这一点，在总算恢复清醒的意识中，她还是面前推测出来了。
……只是随心所欲地将世界加以定义，使其不断地单纯化。
在平淡中持续了漫长岁月的作业——引领着森精种的军团驱除地精种的作业。
——遭到了阻碍。
遇到了地精种的——第一次见到的飞空的钢铁舰队。
遭受了炮击——然后……
败北了。
…………败、北……?
这个完全陌生的、不存在于脑海中的概念，如今却像落向沙堆的水滴般渗透着思考的每个角落。
败北——输了？是谁？输给谁了？为什么？
——就连自己在战斗的自觉也没有的欣可，只感觉到无比的困惑。
从被击坠的浮游船中爬出来的欣可，被站在眼前的男人。
是的，被这个手持铁块的地精种男人砍了过来，然后……
然、后……?
至今依然拒绝理解的意识，捕捉到男人高高挥起的铁块——『剑』。
没错，就是这把剑。迸射出光纹的这把剑，攻破了自己八重的魔法，然、后……
——在这把剑被挥落的时候，自己的性命就会消散。
对于这种完全脱离实感的理解，她只能以无法动弹的四肢茫然注视着剑刃。
然而，那再次迸射出光纹的剑刃，却突然间——
「～～～～～～～！？」
在正要挥落的瞬间，却突然爆炸碎散，从中间位置啪咔的折断了。
面对这样的情景，男人惊愕地瞪大了双眼……然后仰面朝天呵呵大笑起来。
————
——在这时候，欣可•尼尔巴连还不知道。
男人所持的这把被唤作『灵装』的『剑』——地精种使用魔法时所必须的『触媒』。
在和欣可交战的期间，因为无法承受住过量的负荷而彻底报废了。在这时候，她还不知道。
而且，对于男人满脸愉快地呵呵大笑起来的理由，她更是不得而知了。
坠落的『两军』，溃败的战线——也就是说，男人也同样做梦也没想过钢铁舰队会遭遇败北，现在看到双方两败倶伤爆炸碎散的样子而感到无比的愉快。对此，她根本就一无所知……
因此，欣可•尼尔巴连——
「——罗尼•德劳乌尼尔。」
只听到了很愉快地转身离开的男人所报出的——他的名字。
还有发音简直糟到了滑稽地步的、仿佛好不容易才勉强说出来的——这样的一句森精语。
「下次再玩吧，我会亲手杀死你的。」
……过了好几分钟，又或者是已经过了好几个小时。
在大量的热沙和黑灰中，只剩下独自一人的欣可•尼尔巴连——在这一天。
向终于恢复动力的四肢注入力量，伴随着正确的理解站起身来。
……原来如此。这就是『大战』吗——她心想。
从来都没有考虑过，甚至做梦也没想过。
没想到，没想到这个世界，本来应该只是任由自己收拾的自己家的房间——
竟然『不是只属于自己的东西』——！！
还存在着对自己的定义不服的人，对其加以蹂躏和排除就是『侵略』。
然后，和自己的世界相对抗的存在展开的冲突就叫做『战争』吗——！！
自己一直在战斗，也存在着对战的对手。那是同样描绘着『棋子』和『棋局』的存在——
——自己其实一直都在跟那样的对手玩『游戏』啊……
然后——落败了，输给了地鼠。输给了没有丝毫美意识的、连地沟的臭老鼠也不如的存在。
输给了那没有丝毫的理性、知性和品性的——该死的地精种
……迈出步子，仰望着天空的欣可•尼尔巴连——笑了起来。
死灰飘舞在流血的天空中。这幅过于丑陋的光景，有时看起来却显得非常的美艳。
原本只是无色透明的欣可的世界，在逐渐被染上极彩的同时，她理解了过来。
在初次败北之后，辗转在她心胸中的情感，却并非不甘和愤怒。
——描绘「未来」的梦想——光是这样。
这个难以忍受的丑陋世界，看起来就像是比任何艺术都更美丽的存在，她怀抱着感动笑了起来。
那原本连目的和意义也没有的行为——光是描绘着其未来的情景，没错——
——将大战终结后的世界——不存在争斗的世界。
总的来说，就是把那些该死的地精种彻底根绝的世界。
把争斗的理由——把所有碍事的家伙悉数杀光后的世界。
在那样的世界里，仰望着天空本来的颜色。
深深地吸入一口空气——啊啊……那是、多么的——
「……光是停留在想象中什么的～……实在是太浪费了呀～！」
——就在那一天，欣可•尼尔巴连诞生了。
……与其说是诞生了倒不如说是发火了。
对于『愤怒』这种原本和自己彻底绝缘的感情，她几乎完全没有自觉。
面带凶相的笑容，找到了目的的天才，就这样诞生了——
◇◇◇
——欣可•尼尔巴连。忽然消失了影踪的至高无上的天才——及其败北。
所有森精种的内心都感受到强烈的剧震，陷入极度的动摇和困惑，那也已经是很久以前的事了。
森精种首都梅尔里伦——坐落于广大森林内的都市，正笼罩在一片欢呼声中。
众人都注视着悠然地航行在上空的一艘『草穹船』——不，应该是其中的船尾楼(甲板)。
那身材娇小的——即使考虑到森精种的长寿特性也依然显得略带稚气的身影。
披着不合尺寸的花冠卿的法衣，挂着象征功勋的肩带迎风凯旋的一人。
那看起来就只是一个年幼的少女——然而却承载着全体森精种的希望的娇小身影。
「花冠卿……这次作战的部署也同样非常的精彩。」
老龄的舰队提督以发自内心的敬意向她致以敬礼，同时打了个招呼。
这位继承了早已消失于历史中的传说中的称号，并且青出于蓝的娇小天才——
「……在下并没有做什么。王叶舰队提督，非常感谢你的助力。」
却没有对自己的伟业感到骄傲，只是以安然的态度俯视着眼下的首都。
以铃铛般清脆的高音，说出了毫无虚假的灌注着谢意的话语。
——妮娜•克莱芙。
由于前任花冠卿(欣可•尼尔巴连)的败北和丧失，森精种这个种族几乎面临着存亡的危机。
如同彗星般闪现于世间，证实了那样的危机只不过是杞人忧天的——年轻的八重术者。
凭着将既存魔法改造为『古典』的理论，以最年少的身份继承了『花冠卿』称号之后——
立即着手于军队的改革，继承前任(欣可）的职责并加以发展——可以说是掀起了一场革命。
过去被誉为至高无上和独一无二的天才欣可•尼尔巴连的遗产。
对其所有的一切加以更新、改良和超越——成功地将其变成过去的遗物——然后到了现在。
由于其庞大的影响力，森精种目前所保有的全部兵力，事实上都完全处在她的支配之下。
面对无论是阶位、阶级还是才能，甚至连军工都远超自己的这个年轻人，提督眯起眼睛笑了起来。
——差距大到了这个地步的话，简直是完全让人嫉妒不起来啊……
因此，提督只是怀抱着静谧的敬畏之心摇了摇头：
「助力什么的……那也未免过于谦虚了。实在没想到……」
——在接到来自北方战线的「地精种的大规模高速舰队正在接近」的急报后。
妮娜•克莱芙就率领着驻留于北方都市的森精种主力舰队——最精锐的王叶舰队发动全军出击，同时更从东西两战线紧急抽调了两个舰队……采取了这种似乎有点过剩的应对方式。
但那也是没办法的事情。在空战中占据优势的还是地精种，这是不得不承认的事实。
所有人都认为这将会是一场激烈的战斗。
不会败北，但应该也难免会遭受相当程度的损害吧。
所有人都认为这是为了将损害抑制在最小限度而调动的大量兵力——
「没想到——竟然能以『零损害』击灭地精种的舰队……」
没错，结果是毫发无损地将地方舰队全数歼灭了……然而——
击灭他们的——并不是森精种军。
正因为如此，提督怀抱着进一步加深的敬畏之情……不，怀抱着恐惧——
将地精种的高速舰队彻底蒸发成太空碎屑的存在——那就是……
「……你是怎样……预测到『印扎恩•尼比亚』的出现的呢？」
提出了关于突然出现在地精种舰队『背后』的——幻想种的疑问。
没错，那是名副其实的『出现』。毕竟『那东西』平时和『雾』是没有任何区别的。
——『死亡之雾』印扎恩•尼比亚。
在目前被确认的幻想种之中，那也是被视为最凶险的存在之一的『灾难』。
从足以吞噬沙漠的大浓雾到区区的一滴露珠，可以自由自在地变幻形态的那团雾。
一旦被吞没就彻底没救，无论是有机物还是无机物，所有的一切都平等地枯竭-—被『朽杀』。
面对那蠢动着的死亡之雾，击灭和击退——贯穿『中核』什么的，都绝对不可能做到。
因为其『中核』被推定是雾中的某一颗露珠，根本不可能具体特定出来。
只要以大规模、无差别的方式对雾加以冻结或者蒸发，或许勉强能逃脱出来——这是至今为止的普遍观点。
『那个』出现在应该会采取强行单身突破的高速舰队的背后——完全是毫无道理的事情。
展开半圆阵形实施纵深防御——亦即以『待机』姿势抵御敌方的突破，同时伺机设法从侧面加以包围的森精种军。对于她们陷入了恐慌状态这一点，也不能单纯地将其断定为懦弱的表现。
毕竟作战的前提已经被破坏了——更何况对手是见了就逃才能活命的恶梦。
但是在这样的状况下——妮娜•克莱芙强忍着扭曲的笑意下达的命令是：
——「……维持现状。」
正当所有人甚至包括提督都怀疑她疯了的时候，可以看到地精种正从正面向这边逼近。
——那是理所当然的。前方和左右两侧都是森精种的大军，背后则是『死亡之雾』。
地精种舰队除只能按照原定计划实行单身突破——也就是说除了「中央」之外就没有别的退路了。
然而森精种方面却是专门为迎击他们而布下阵势的最精锐的『王叶舰队』。
就算是地精种的高速舰，也不可能轻易突破这么严密的防守。
然而如果因为开战而被「死亡之雾」追上的话，那么两军双方——就得同归于尽了。
………………
——并非别人，正是那位贵为花冠卿的妮娜•克莱芙——
森精种史上最优秀的人物——要不是她脸上还挂着淡淡的浅笑，这可是足以令所有人都陷入狂乱的状况。
怀抱着紧张、恐惧和绝对的信赖，面对逼近而来的舰队和恶梦，静静的沉默笼罩着舰内——突然间。
——地精种舰队『散开』了。
他们完全无视了森精种的存在，一边跟幻想种交战一边开始撤退。
除了妮娜•克莱芙之外，包括提督在内的所有人都不知道发生什么事而茫然地呆望着眼前的情景。
不，大家都推测到了。与其和森精种同归于尽，倒不如赌一回借助自身的机动力撤退会更好吧。
众人不明白的是——为什么她能预测到这样的状况——而且……
地精种舰队中的绝大多数都无法完全逃脱，就像等待着幻想种将他们逐一击灭似的：
——「全捕获术式船。针对该幻想种的『中核』的搜查术式和捕获术式——启动。」
从提督身旁传出了一个冰冷的女性声音。就好像……那才是真正的——
……面对保持沉默的花冠卿，提督以忧虑的声音接着问道：
「那个作战——完全是以印扎恩•尼比亚的出现为前提的——不，本来那地精种高速舰队根本就不是问题的关键，包括我们王叶舰队在内的大军这次出击的『真正目的』是——」
「花冠卿，刚接到报告。」
听到突然间插入的这个声音，提督停顿了下来。
回头一看，只见那里正站着一名以黑面纱覆盖容貌的黑装束女性。
「报告说『中核』的封印术式正常运作，搬运作业也正在顺利进行中。」
——这个女人，并不是提督的手下。
不，就连她的真正身份也没有人知道。她只是作为花冠卿的随从同乘在这艘舰上。
然而即使不知道她的真正身份，她所说的话也给提督的疑念做出了肯定的回答。
——为什么需要动用到那么大规模的军势？
因为如果没有左右两翼的军队把守，散开的地精种舰队就能完全逃脱幻想种的追击了。
——为什么没有从地精种的背后发动攻击呢？
那是为了特定幻想种的『中核』而让雾和地精种交战使其尽可能变小的缘故。
换句话说——幻想种的捕获才是她的真正目的。
让文件上不存在的整整二十艘『捕获术式船』随同大军行动就是最好的证明。
妮娜•克莱芙从一开始就确信着幻想种的出现——并且早就制定了对其加以利用的策略。
「……如果可以的话，下次真的希望您能将作战目的准确地告知我们呢……」
……妮娜•克莱芙的才能是得到普遍认可的。现在她甚至赢得了比肩负着将兵性命的提督自己更能让军队避免遭受损害的绝大信赖。所以，提督才希望她能『稍微多给自己一点信赖』。
面对这种与年龄不相符的青涩感情，反而是提督自己浮现出最无奈的苦笑。
「……好的，如果可以的话，我会那样做。」
「请恕我失礼，提督阁下并不具备接触该情报的权限，请您量力而行。」
相对于轻叹了一口气的花冠卿，戴着黑面纱的女性反而以更为严厉的口吻回应道。
跟应对态度柔和的花冠卿不一样，她完全不掩饰自己的精英意识，可以说是个典型的文官。
没有理会哼着鼻子的提督，女人将手中的文件和笔递给花冠卿说道：
「花冠卿，关于今后由『虚花计划』继承『中核』管理工作的事项，请您给予许可。」
——『虚花计划』……这个名字提督也曾经听说过。
那是在首都中央，位于森精种的创造主凯纳斯大人的本殿正下方进行的实验。
除了这个传闻之外就没有任何的详细情报，或许那真的是区区一名舰队提督无权过问的事情吧……
花冠卿以她的纤细手腕签名后将文件递了回来，女人不禁轻轻地叹了一口气。
看到她这种反应，提督不禁轻轻露出苦笑。
「……怎么了？」
「不，没什么——真的很年轻呢。」
就连这个态度高傲的女人——那所谓『虚花计划』的当事者，也对这位天才感到了恐惧——
也就是说连她也无法理解。在理解这一点后，回想刚才她的发言似乎也只是小菜一碟了。
……在没多久之前，和幻想种交战根本就是『自杀』的同义词。
更何况是讨伐印扎恩•尼比亚这种级别的幻想种——即使在酒席上也只会惹来众人的嘲笑。
可现在又怎么样呢……两人不由自主地注视着同一人的背影。
独自伫立在船尾楼，对从身上滑落的法衣感到在意的年幼身姿。
那甚至令人产生可爱错觉的姿态——以及与其完全不相符的、也正因此而显得更诡异的深不见底的才能。
(插图)
妮娜•克莱芙不会说太多的话。
她只是在默默地倾听，默默地知悉，默默地想念，默默地思考，默默地理解——因此，她从不会找别人商量。
她只会做出指示，给出回答，采取行动，所有一切都尽在她自由自在的掌握中——结出果实。
映照在她那从高处孤高地俯视着世间万象的眼眸中的景色，究竟有谁能够理解呢。
面对静静地这么说着的提督，女人像是有点不甘心，但还是表达了同意。
——只能为『幸好她是自己人』这个事实而轻抚胸口，行了一礼就转身退下了。
独自在风中伫立的妮娜•克莱芙，映照在她双眸中的景色。
——要猜出她的内心正投影着『自己家』的情景什么的，无论任何人都不可能做到。
没错，比如说……「好想快点回去」这样的内心想法一
◇◇◇
——然后，妮娜•克莱芙在时隔十天之后再次踏入了自己的家门。
然后，她关上门上好锁，展开多重术式探测着屋子内的人气。
在仔细确认到没有任何人偷听之后，她才终于深深地吐出一口气——
「真是的～～我已经到极限了呀，这样的我再也受不住了好不好～～～！！」
一开口就是这样的抱怨，同时把挂着无数勋章而变得沉甸甸的法衣狠狠地摔到地板上。
不被所有人所理解的内心，如今她却在这里大声地哭诉着。没错，是朝着住在这个家里的另一个人物——
「前辈～！！我可没听说过什么印扎恩•尼比亚呀！？我这次一直都在想『啊，我今天要死了呢』——还笑着做好了心理准备耶！？喂喂！？」
一边蹬着地板一边寻找『前辈』，在自己家里转了起来的妮娜，在内心这么想道：
——「未免过于谦虚了」？
我才不是谦虚！这是事实呀！！因为实际上我根本什么都没做耶！？
——「如何推测到印扎恩•尼比亚的出现」？
就是呀～！很不可思议是吧！？可是那种事我根本就不可能知道好不好！？
——「如果可以的话，下次希望您能将作战目的准确地告
知」？
如果可以的话我当然会了！可是提督大人！？实际上我自己还比你更想知道耶————！！
在宽敞得有点多余的屋子走廊上跑了一圈，妮娜真的大声哭着喊了出来：
「至少也请你稍微跟我说说呀！！『捕获术式船』什么的我根本就不知道嘛！？为什么被任命为最高负责人的我就只能依靠前辈的指示书来行动呀！？」
——啊啊，实际上，从结果来说一切非常的完美。
在那次作战中，妮娜所做的事就只是把『前辈』的命令书交给虚花计划本部，仅此而已。
之后只要站在提督的身旁，不管发生什么事都摆出「一切照计划进行」的态度，遵从指示书行动罢了。
要是她稍微对『前辈』抱有怀疑而违反指示书的指令——那一切都会彻底完蛋了吧。
或许这也意味着前辈对自己的信赖——但是，就算撇开这个不说——！！
「前辈！！为～～什么虚花计划本部那个不认识的使者比我了解得还清楚呀，真是的！！喂喂，你到底在哪里，请快点回答我呀，前辈————」
这时候，妮娜终于发现了一直在找的『前辈』的身影——同时停止了思考。
……她就在起居室的餐桌上。
准确地说，她是趴在吃得乱糟糟的餐桌上打着呼噜。
还露出光光的屁股——不，是把所有的一切都暴露出来的全开状态。
妮娜•克莱芙的『前辈』兼同居人。
在如此宽敞的屋子里连一个佣人也不能请的『秘密』就在这里——但是！
「——喂喂——！？前辈，作为文明种拜托你别踏出这最后的一线好不好！！」
从直立的气绝状态恢复过来的妮娜，马上满脸通红地大叫起来。
她就这样奔出起居室全速折返——
「呼～呼～……这、这次又怎么了！？究竟发生什么事才会变成这样的呀～～！！」
她呼呼地喘着粗气用法衣盖住「前辈」的裸体，当场瘫软在地上。
——类似这样的事态已经不是第一次了。
比如说因为沉迷研究而忘记寝食，留下『我有了惊人的发现，可是营养不足』的字条而几乎饿死;在泡浴的时候突然冒出了什么灵感而陷入沉思，结果被热气薰得差点淹死在浴池里;要不就是在实验中连续食用过多的魔法导致魂石变得像黑曜石那样乌黑而差点死掉——
在回忆着至今为止已经发生过多次并且都一一克服了的荒唐危机的同时……
——但是，这些问题明明都是逐一采取了对策的吧！
「不管是食物、更换的衣服还是救命用具，我都已经准备齐全了呀？这次又是什么——呀啊啊啊！？」
悲痛的疑问，却被突然出现的抓住妮娜的触手变成了高亢的悲鸣声。
「妮娜～？人家明明睡得那么舒服……你可真大胆哦～……」
然后，在餐桌上轻轻蠢动着的『前辈』，把妮娜特意给她盖上的法衣一下子踹开：
「现在就用分泌出神秘媚药粘液的～莫名其妙的触手来给你破处吧～！」
「咿呀啊啊～！?我可不想把自己的第一次献给连前辈也不知道是什么的东西耶——话说！！拜托你别随便把莫名其妙的东西召唤出来好不好！？」
对于那以温暖却充满邪恶的笑容说出的话，妮娜泪眼汪汪地哀求起来。
异界生命的召唤——那毫无疑问是超高位的魔法。
在刚睡醒的时候，以近乎于无意识的状态为了惩罚妮娜而编纂出这种魔法的『前辈』。
在世间被定性为『失踪』的、比异界生命更远为恐怖的存在。
同时也是完全掌握着连妮娜也不知道的「妮娜•克莱芙」的一切的、独一无二的天才。
换句话说——她就是欣可•尼尔巴连本人——
「——请不要放着我不管自己睡觉好不好——咕呜！？」
为了把像是什么事也没发生似的再次睡了下去的欣可拉住——
（插图）
正当妮娜这么大喊的瞬间，猥琐地扭动着的触手就侵入了妮娜的口腔——
……啊，头脑开始变得昏昏沉沉了……
某种淫秽猥琐的气息穿透了鼻腔深处，意识也变得散漫起来。
到了这个地步，实际上只不过是「五重术者」的妮娜根本就没有丝毫抵抗的办法。
「你可以不顾一切地尽情狂乱哦～难道是女孩子的矜持吗～？」
欣可叹了一口气，以半睡半醒的声音朦朦胧胧地说道。
她半眯眼睛注视着被触手缠身而拼命维持着理性的妮娜——接着说道：
「呼～……妮娜？天才是要学习的——不吃东西就会倒下，不睡觉也会倒下。光顾着研究是不行的～身为天才的我呀，当然也学会这一点了哦～！」
……那难道是需要特意学习的东西吗？
为了让意识摆脱媚药的束缚，妮娜继续听着天才所讲述的深奥理论。
「所以我这天才式的——啊，不对呢。毕竟天才=我，我=天才～……所以我这个头脑就理解到了一些琐碎的、但凡人却一辈子都不会发现的事实哦
欣可满怀自豪地笑着，顺便还像是炫耀似的甩了甩她那光光的屁股。
看到这一幕——不小心看到了这一幕的妮娜的理性，瞬间断绝——
「呜——！？啊、哇、好痛！！……呜、呜呜呜……」
……看来就连欣可也难以长时间维持异界生命的存在。
在妮娜的理性被断绝之前，触手已经消失不见，摔在地板上的妮娜顿时泪眼汪汪。
她听到了自称独一无二的天才的美女所发表的真理——那就是：
「既然准备好了食物——只要在餐桌上研究就好了呀～！！』』
把资料摊放在餐桌上，肚子饿了就随手抓起食物吃，累了就直接趴下睡觉。
没错——所有的一切都在这张餐桌上完结，这不是理所当然的吗——！
面对这样的理论，妮娜带着似乎因为残留媚药成分而变得急促的呼吸追问道：
「——那、么……为什么你非要全裸、不可呢……？」
对凡人来说，这听起来完全是废人最终得出的无药可救的废人理论。
——正因为这样，妮娜作为凡人也不得不提出这样的问题。对此，欣可深深地叹了口气。
「衣服可是会弄脏的哦～？然后还要跑去换衣服呀？那完全不是有效率的做法呀～……没效率的做法～也就是说一点也不美啦。」
——世上的一切都应该是单纯而美丽的。
定义世界的存在，宣示了这个简洁的答案。没错，既然如此——！！
「从一开始～我什么衣服都不穿就好了嘛～！」
…………
觉得这是本末倒置的人难道就只有我一个吗？妮娜在内心暗忖道。
「那个……整洁的仪容——那所谓的『美』又跑到哪里去了呢……？」
然而，欣可却像是打从心底里对这句话感到不可思议似的侧着脑袋，指着自己说道：
「就在这里呀？『我』原本的姿态就已经很美了，这不是理所当然的吗～！」
——没错，完全的美女。也就是说欣可本身就已经是完全之美了。
那么仪容什么的——也就是说衣服什么的，都只不过是画蛇添足的多余之物。
为了寻找几乎接受这个说法的理由，妮娜……就是那个。
对，就是媚药的那个——！她找到了说服自己的材料。
「你、你光着屁股不管说什么话，从客观上来说，现在的前辈……只不过是个『花痴』——」
妮娜刚这么说——面对在刹那间编纂完成的术式——
「竟然说我『痴』……明明是妮娜，真是太不自量力了呀～！」
「呀啊啊啊对不起前辈这种革命性的思想对在下这样的平凡大众来说实在太超前了而且您的身体暴露在平凡大众的目光下也太浪费所以我希望您穿上衣服会比较好——啊、还有——！」
八重术式——这种连编纂也不让人察觉到神技的效果，妮娜根本就不得而知。
但是不管怎么说，这也还是让妮娜无条件地趴在地上以服从的姿势大叫了起来。
——然而，即使如此，即使如此——也还是……！！
「这、这好像还没有解决『卫生之美』，难、难道只是在下的错觉吗……！？」
——前辈，您究竟有多少天没有洗澡了？
听到这不知道被包裹了多少层体面掩饰的、不得不问出口的疑问。
顿时僵住的欣可，对自己天才理论的破绽沉思了好几秒钟，然后——
「……！」
却无言地以满面的微笑——张开了双手。
没错——根本就没有什么破绽。还要问为什么吗？
因为只要让妮娜替自己洗澡，自己就在那段期间睡觉就好了呀。
面对那不光是理论、就连生活也出现破绽的笑容，妮娜却只是叹了口气。
——这都早就习以为常了。
「……好啦……不过，起来之后你可要好好工作哦……？」
妮娜•克莱芙以疲惫不堪的声音说完——心想：
——为什么自己几乎在战场上死掉，拖着疲惫不堪的身体回到家来。
还要被迫看到自己敬爱的伟大前辈的光屁股。
最后甚至还不得不背着她走到浴室，帮她洗身冲澡呢。
——对啊。
为什么像自己这样的凡人，会被冠以花冠卿的称号呢。
为什么自己会当上欣可•尼尔巴连的替身呢。
「……啊……对～了——」
在妮娜背上打着呼噜的欣可，突然开口说：
「妮娜～……欢迎你回来、哦……」
像是忘记了什么重要事情似的向妮娜发话道——就是这样的一张笑脸。
「…………好啦。我回来了，前辈。」
在回答的同时，妮娜•克莱芙回想起了给自己的人生带来转折性变化的那个日子——
◇◇◇
……欣可•尼尔巴连究竟是什么祥的人？
一旦被提出这样的问题，大多数人都会说出类似的一成不变的答案。
但是，妮娜•克莱芙却会这么说「不对」……
森精种诞生之地，位于纯白森林中的最古老的都市——梅尔沃尔。
在如同圣域般的这个地方，坐落着同样作为最古老存在的最高学府——『白之楼树』。

对当时就读于『白之楼树』的妮娜•克莱芙来说，欣可•尼尔巴连是一位伟大的前辈——不，跟所有其他的学生一样，那是连称之为前辈也觉得有所冒渎的传说般的人物。
本来需要持续数百年的学习才有机会成为被大众认可的独当一面的术者的超级难关。
只用了短短的三年就修习完所有门类并且毕业离去的超级才女。
高洁而富于礼节，也不因自己的才能而傲慢待人，总是作为优秀的先驱者对后进者给予支持。
最后甚至获得了森精种史上长期空缺的『花冠卿』的称号。
——自称认识欣可•尼尔巴连的人们都众口一词地这么评价。
比如说——她是真正的天才，苍蓝色的玫瑰，有生命的至宝，注定赢得胜利与光荣的存在……等等。
对于这一系列的形容，妮娜也并不否定。
但是和众多凡人一起注视着那个背影的妮娜，在内心却是这样想的。
——「不对」。
『那个』不管怎么说也不是能单纯以一句『天赋之才』来笼统概括的存在。
『那个』是持有别次元的、另一个世界的视点——生存于另一个世界的存在。
并不是任由这场毫无道理毫无理由的『大战』所摆布的随波逐流的尘埃。
而是属于运转世界的一方，是更加特别的存在——但是……
——现在还暂时欠缺了某种东西的存在……
……两人之间并不是什么亲密的关系。
不——和欣可•尼尔巴连有着亲密关系的人什么的——根本就不存在。
但是——正因为如此，妮娜才能怀着确信做出这样的断言。
欣可•尼尔巴连。在她的眼眸中——「根本没有映照出任何人」。
所谓高洁只是漠不关心，所谓礼节只不过是谛观，先驱者和后辈都只是同等的无价值存在。
对任何人都从不改变的那副笑容，正是她单体完结的最好证明。
她没有被任何人所理解——同时也没有期待和要求过任任人的理解。
因此……欣可•尼尔巴连究竟是什么样的人。
被这样提问后能够做出回答的人——根本就是对欣可•尼尔巴连一无所知。
如果是真正熟悉不被任何人所理解的她的人，就应该无法回答这个问题。
所以，妮娜在某一天，不经意地……心想：
仅仅是一次，她曾经被欣可•尼尔巴连盯着眼睛看。
就仅仅是有一次，她曾经向自己露出应该是发自内心的笑容。
那么——搞不好「就连她本人也不了解她自己」吧——?
想到这里，妮娜虽然明知道无法实现，但即使如此……
对于欣可•尼尔巴连是什么人……还有连她自己也不知道的所欠缺的东西。
妮娜都很想知道……只是这样想而已。不，或者应该说一直都这样想吧。
因为，在很久以后的『那一天』 她也是这样想的----
————…………
——欣可•尼尔巴连大败于地精种的舰队，生死不明。
突如其来地传出的这个报告，在森精种这个种族中引起了大范围的剧震。
那是当然的。毕竟这意味着在军事、研究、谍报——乃至都市计划方面的实质性主轴的丧失。
更重要的是“花冠卿”——对其存在寄予着莫大希望的众多精神将会受到何等巨大的打击呢……
在所有都市的全体森精种上上下下都陷入极度混乱的状况下，身为学生的妮娜也同样为了执行情报收集这种毫无意义的工作而被征用，拖着疲惫不堪的身体久违地踏上了归家之路。
——就是在那天晚上。妮娜浑身疲倦地回到自己家一看一却发现『她』就在那里。
一边啃着煎饼一边躺在妮娜的床上读着杂志的那个身影。然而衣服却被凄惨地撕裂弄脏，到处沾满血迹再加上多处骨折的满身疮痍的状态。
「啊。你终～于回来了呀～！妮～娜，欢迎你回来哦——！」嘻嘻哈哈的样子。
以不修边幅的笑容和声音迎向妮娜的，正是欣可•尼尔巴连。妮娜•克莱芙确确实实地感觉到——自己的心脏瞬间停止了跳动。
————
然后，花了足足数秒才终于成功恢复清醒的妮娜，在心中暗自喊了声「好！」。
她稍微给自己鼓了鼓劲，并且竭力说服自己「首先还是要冷静先来」。
本来就已经觉得自己的脑袋少根筋了。
要是在欠缺冷静的状态下停止思考，就只会被现实牵着鼻子走而已。
所以，没错。首先冷静下来，将问题逐一加以整理才行。
首先最关键的问题——果然是……
「呀啊啊——！前辈你的血、治、治愈术式——哇呀！？」
在对第一个问题——欣可受了伤这件事展开思考的同时。陷入狂乱状态的妮娜在治愈术式的控制上失败了，结果因为术式暴走而趴在了地上。
「妮娜～……你真的没问题吗～?那个～……主要是脑子和其他方面……」
「——这句话……啊！应、应该由我来说才对……！」
听到那像是真的担心自己的声音，妮娜以不成声音的声音回答道。
欣可•尼尔巴连的败北及生死不明的悲报带来的混乱。为了对应这个问题而累得不成样子，回到家却发现混乱的原因——花冠卿，伟大的前辈！！
不知为什么却在妮娜的床上啃着煎饼，就像当成了自己家似的摆出一副悠闲姿态。
毕竟吃东西的碎屑会掉到床上，真希望她别这样做——不对。
沾满血污的衣服，或者说几乎是裸体的状态，看起来就满身疮痍。
只有脸上挂着满面的笑容，一开口说的话却是「你真的没问题吗」？
「这简直是问题大大的吧！？为什么会在我的家里呀！？」
「咦～？那当然～是因为找妮娜有事了呀～?」
面对笑着逼近自己的欣可，妮娜只感到脊背掠过一阵寒意，脸色也顿时煞白了。
——这是重伤啊。
磕碰、切伤、刺伤、擦伤无数，光是表面看到的就有三处以上的骨折。
从头部流血就可以看出，脑部毫无疑问是遭受了强烈的冲击吧。
一更重要的是她的笑容很危险。或者应该说很可怕。完全是不正常的样子。
那是跟过去的有如淑女的、超然的柔美笑容简直是判若两人的——凶笑。
妮娜几乎凭直觉得到了确信——要闹出人命了。
而且还不只是一个两个、两位数或者三位数那种程度。
话说究竟为什么会有这样的怪物在我的家里等着我回来啊——
想到这里，妮娜才终于得出了那个疑问。
为什么……前辈会知道我的名字……？
对欣可•尼尔巴连来说，自己只不过是无数路人中的一员而已。
只不过是自己所确信的「根本没有映入过她的视野」的普罗大众中的一人。
最多就只是有过一两句的对话——只是看到她那副笑容的妮娜单方面地记住了她罢了。
面对在混乱中喘着粗气说不出话的妮娜，欣可却若无其事地笑着把什么东西向她扔了过来。
妮娜反射性地接住那个东西，露出莫名其妙的表情。
那是用夹子夹住的一叠纸张——
「虽然我想你应该知道～……花冠卿呀……是非常忙碌的哦～……」
「是……是的……所、所以前辈您不在之后，大家都乱成了一团——」
「所以呀～……从今天开始，妮娜～！你就要当花冠卿了哦～！」
…………
……「呼～」的舒了口气。
终于理解了状况的妮娜哭笑了起来。
「前辈。我现在就去医院，请你跟着我来吧！」
自己向往的前辈——至高无上的天才欣可•尼尔巴连，明显已经坏掉了。
但是就算是坏掉了，怎么偏偏就对自己说这种莫名其妙的话呢？
——花冠卿？谁呀？是我？嗯嗯～……？
……不。不行不行。没那个可能。
为什么不行？——首先，自己当不了。其次是做不到。再者就是根本不可能。
最后，我跟前辈几乎没怎么打过交道，她根本不可能知道我的名字。
基于以上的四个「不」，可以确定眼前看到的都是由劳累过度产生的「幻觉」虚构而成的场面——
「首先让专业的术者诊断一下我现在看到的这些幻觉——」
根据这个令自己有自画自赞的冲动的极其冷静的自我分析和判断。
妮娜若无其事地握其了幻觉的手——就在那一瞬间！
「——哇呀啊！？」
突然间，屁股被扇了一下——由于魔法的打击，妮娜发出悲鸣，那叠纸也掉到了地上。
正当她几乎摔倒在地的时候——也不知道是什么时候编纂的魔法，她就被一种不可见的力量悬挂在空中——
「哇呀！？呜呜！？等一下——好痛！？咦，这不是幻觉呜唔！」
啪！啪啪啪！啪啪啪！在妮娜的屁股响起有节奏的声音的同时——
「我还要继续哦～！虽然花冠卿的地位是必须的——」
「那个！一般来说都应该是捏脸皮呀啊！！其他的——咦、咦！？放着不管吗！？」
「现在的我呀……可没有闲工夫去理会那些无聊的『闲杂事务』哦～」
然而，面对继续以平淡的口吻这么说的欣可——妮娜不禁倒吸了一口气。
既不是因为屁股传来的疼痛，也不是因为她把花冠卿的职务断定为『闲杂事务』的说法。
而是对她浮现在脸上的不逊的扭曲笑容，以及无畏地翘着嘴唇的凶恶眼神——还有接着说出口的话。
「在这个世界……这个单纯的、纯粹的游戏——『大战』中～」
连欣可•尼尔巴连也不得不承认没有闲工夫的人物——注视着那个人物的碧绿色眼眸。
本来没有映照出任何事物、欠缺了什么东西的眼眸，现在却浮现出带有浓烈色彩的「目的」。
然后——她发表了已经找到自己欠缺之物的宣言——
「我要以取胜将其终结——我可要稍微动点真格才行哟～！」
——那发表了终结大战的宣言的『意志』。
「所以闲杂事务——『表面的工作』，全部～！都要交给妮娜去办了哦！」
因为我要为此集中精力——你就去当『表面上的花冠卿』吧。
听了她若无其事地说出如此荒唐无稽的话，这次妮娜的思考就真的变成空白一片了。
在茫然自失的状态下，悬挂在半空的魔法被解除，她一屁股就摔在地板上。
对刚才由于被扇了许多下而变得敏感的屁股也毫不在意，妮娜只是愣愣地发着呆。
这时候，欣可把从地板上捡起的那叠纸塞了给她，依然以轻松的口吻说道：
「首先～你就把这份论文提交上去，赶快从『白之楼树』毕业再说吧～！」 ^
——欣可•尼尔巴连的新论文。
深知那是有着何等价值的东西的妮娜不禁倒吸一口气，顿时感觉手中的这叠纸也变得沉重起来了。
标题旁边所注的日期就是昨天……难道她连自己的伤也顾不上治疗——就为了写这个？
愕然，茫然。但是，妮娜保持着摔在地上的姿势，喘着粗气……问道：
「……取胜，终结大战什么的……究竟、要怎么做……？」
终结大战——那是不可能的。至少在妮娜所认知的范围内。
况且——究竟凭什么断定为『胜利』，又要如何『终结』呢？
今天胜了，明天败了，在子女的世代赢回来，又在孙子世代输回去。
就这样延绵不绝地重复着同样的过程——不，是『永远』。这个世界一直都是这样延续下来的。
即使正如凯纳斯大人所期望的那样，将所有的神灵种都全部消灭掉。
大战也一定不会就此结束——妮娜对这一点有着确信。
要是森精种取胜的次数太多，从下一次开始，森精种就会变成全种族的目标。
从原理上来说是不可能结束的——这是一个没有终点的、永无止境地延续下去的循环。
然而，欣可却以嫣然的微笑说出了断绝一切的答案——那就是：
「总～的来说呀——只要把这个星球整个都杀掉就好了嘛！」
——我们来毁灭世界吧，她愉快地发表了这样的宣言。
「不管是神灵种也好～其他种族也好～我们就用抹掉一切的魔法给全世界来一次干干净净的大扫除——全部铲除掉就好了呀～！无论是有生命的活物～还是有没有活着也不清楚的家伙，都全部抹得一干二净～只要最后我和妮娜还好好的站在这里——就算是我们赢了哦！」
啊啊……的确，妮娜承认了。然而，那并不是针对欣可所说的方法论。
而是那毫不犹豫的、充满确信的——认为自己能超越一切、乃至超越众神的眼神。
就连森精种之神凯纳斯也不放在眼内的——那超越常轨的『意志』。
前辈果然是撞坏脑袋了——因为撞到脑袋，坏掉了。
撞坏的，是一直以来限制着她的才能的——束缚器具。
的确，凌驾于众神智商，将世界——将星球消灭。
如果是欣可•尼尔巴连的话，或许真的可以做到这种事。
但是——其中根本不可能有身为区区凡人的妮娜可以介人的余地。
与这样的思考相反，不由自主地脱口而出的疑问——对此最感到惊讶的，却反而是妮娜自己。
「……为什么……是我……呢？」 .
听了这个疯狂的提议，不知为什么——头脑中完全没有浮现出『拒绝』的选项。
对于自己只对这一点感到在意的事实，妮娜在说出口之后才反问自己「为什么」。
——是因为其他还有合适的对象？
不，能跟得上欣可•尼尔巴连的思考的人，根本就不存在。
——因为彼此的关系并不亲密？
不，和欣可•尼尔巴连关系亲密的人，根本就不存在。
她对自己索求的，一定不是那种平淡的回答，妮娜在内心某处抱有这样的确信。
于是，欣可说出了答案：
「……咦～？因为，妮娜——你是喜欢我的对吧？」
————
「毕竟彼此都是女孩子，我也稍微犹豫了一下，但还是觉得各方面都很方便哦～！」
——啊，原来如此。的确，这样就可以理解了。
自己完全没想过拒绝的理由？被自己恋上的人这样拜托，自然是不可能拒绝了。
对为什么选中自己感到在意的理由？那当然是来自于对『两情相悦』的期待吧。
没错，几乎所有事情都可以很单纯地得到说明，剩下的就只有一个疑问。
——咦，我真的是恋上前辈了吗？
话说我真的有着敢于恋上这位连神也不畏惧的豪迈胆量吗！？
就是这样的对连自己也毫无自觉的断定的根据问题——
「……难道～你还有什么宁愿把我『甩掉』也要急着要赶往来世办的事情么？」
大概是把妮娜的困惑和沉默理解为拒绝了吧。
欣可以仿佛能听见震耳地响的毫无光泽的眼神向她露出微笑。
「什、什么～！？把、把前辈甩掉！？我吗！？那那那种事我怎么可能——」
妮娜慌忙作出否定，但说到一半却在中途停住了。
——关于自己是否恋上了欣可这一点，就暂且搁置一边吧。
自己的确对她怀抱着憧憬，同时也非常尊敬——更重要的是否定她就几乎和杀死自己同义。
所以，妮娜只是这样再次问道：
「前前、前辈……你真的不介意是我吗……？」
欣可•尼尔巴连，就因为对方是喜欢自己的人。
她单纯只是因为『方便利用』的理由才选择了妮娜什么的，根本不可能。
为了达到『没有闲工夫』的那个目的，她当然不可能有多带上一个累赘的余力。
话虽如此，她也绝对不是那种『因为被对方喜欢而喜欢上对方』的人。
那么，究竟是为什么呢——面对妮娜的这种眼神，欣可只是把脸凑过来，仔细地盯着她看。
——那是嘴唇几乎互相触及的距离，心跳猛然加速的妮娜——回想起了遥远的过去。
——曾几何时也同样上演过的这一幕情景。
就像自己产生了想更进一步认识欣可•尼尔巴连的意欲的那一天。
似乎在妮娜的眼眸中寻找着什么，但是直到最后也没能知道那是什么的东西。
「嗯！当然是妮娜最好呀。……唔唔？不对呢～……」
这样满足地点了点头，然后又像那天一样露出微笑的那张脸——
「比我自己更了解我的——妮娜，要是没有你在～我是赢不了的哦。」
于是，妮娜……终于理解了。
——果然，欣可•尼尔巴连是比自己想要知道的还要高一个层次的人物。
没有什么可怀疑的。也就是说，妮娜在那一天，在目睹了这只见过一次的笑容后——
…………早就已经恋上她了。
并非别人、正是这位运转着世界的天才，对自己的力量做出保证。
让我们一起破坏世界吧。因为单靠一个人的话，我又会败北了——
如果是两个人，这次就一定能取胜——拒绝的理由？那怎么可能会有呢。
本来就是毫无意义地陷入到毁灭和被毁灭的无限循环的世界。
当然是当运转者（游戏者)——也就是成为毁灭者会更加有趣和愉快吧？
开始下定决心的妮娜，就这样——
在听到接下来的这句话之后——就向所有的一切告别了。
「而且反正要找搭档的话，当然是找个可爱的更好呀～！」
「我马上去提交论文！我会马上回来的，请前辈务必好好的接受治疗哦！？」
世界?我才不管那么多。就请你尽情随心所欲地灭亡腐朽吧！
凯纳斯？再见了。我可从来没有拜托过你把我创造出来哦！
我、我现在——要为爱而生存了—————！！
不管世界灭亡多少次，作为那副笑容的代价也还是小菜一碟。所有的踌躇都由此一扫而空——
那一天，妮娜变成了一阵风。
◇◇◇
——然后，决定为爱而生的一阵风(妮娜)心想：
对于被暴风耍得团团转的现在，自己都没有任何的后悔。
即使只是为了替沉睡中的欣可洗澡和换衣服而存在。
即使是运用五重术式的专用魔法而变得疲惫不堪的这种日常生活！
妮娜•克莱芙邸——隐藏在其地下的狭窄的秘密研究室。
在整面墙壁都铺满了刻印、书本和资料都零零散散的乱放乱扔的房间中央：
「哇喚……妮娜真的很适合戴项圈哦……快叫一声『汪』来听听呀～」
坐在椅子上的前辈，现在也悠哉悠哉地打着呼噜睡得正香。
那一脸幸福地做着妮娜的不幸之梦、在流着口水的嘴角露出傻笑的姿态。
即使看到那千年之恋也难免就此结束的姿态——也没有后悔。……说了没有就是没有。
反而是更进一步加深了尊敬之念。
是不是抛弃生活变成这样的废人就能更接近前辈的领域了呢？
每次自问都只会得到同样的自答——不可能。或者说绝对不愿意那样做……！
「前辈，太厉害了……在下、在下实在没有那样的觉悟……！」
「——？啊，妮～娜你回来了呀～欢迎你回来哦～呼啊～」
听到抱着脑袋发出呻吟的妮娜的声音，总算醒过来的欣可发出了没睡醒的声音。
看到她的笑容和打呵欠的动作，妮娜的脸颊上不由自主地泛起了红晕——
……？这时候，欣可俯视着自己，露出了不解的表情。
淡淡地飘进鼻孔的肥皂香味，刚洗干净的衣服，梳理整齐并稳稳地束成髻的头发。
——猛地颤动了一下身体，发出了纤细而充满怯意的悲鸣——没错。
「这、这是灵异现象呀……！？妮、妮娜的这个家里，一定有什么东西呀！？」
「……对啦……请你别吃惊好好听我说哦？我的这个家呀，其实还有我在呢。」
也就是说，她完全丧失了刚才妮娜回来的那段记忆。
或者应该说，刚才她其实一直都还没睡醒——对于完全印证了这个事实的回答：
「……那么我再正式说一遍，咳嗯……——」
妮娜再次以疲惫的——充满达观的眼神报告道：
「印扎恩•尼比亚的捕获已经成功了……是的，完全按照前辈的计划进行。」
妮娜已经没有心情再向她哭诉自己做好了死的觉悟和对她没有将详情告知自己的不满了。
她只是撅起嘴唇，放弃了这些说明——
「另外，虚花计划本部还提出今后对幻想种的『中核』的运用方式——也就是『术炉』的建造和临界实验的建议。参谋本部、谍报部的报告书。还有来自幕僚的关于首都战力欠缺的问题——」
看到妮娜不断把一堆堆的厚重资料摆上桌子——
「咦～我才刚刚睡醒呀……我要向你主张民间劳动基本法的权利耶！妮娜你就自己想办法——」
欣可就像小孩子似的把脸搭在靠背上，撅起嘴巴抗议道。
「我可做不到耶！？而且要是有像前辈这样的平民这世界还得了吗！？」
首先是虚花计划——欣可的「新型术式」即使在现场也没有多少人能完全理解。
况且在此之上还要对战略、谍报和开发等方面做到完全掌握什么的，不管是谁都不可能做到——或者说。
正因为能做到任何人都做不到的事情，她才会被冠以『花冠卿』的称号。另一方面——
「纯粹只是替身的——在下的专业只不过是『占术』，请您不要忘记这一点好不好！？」
「我可没有忘记哦～？你还差点就为了未来视这种『不可能』的无聊事情浪费掉一辈子哦～？……作为感谢的证明，你可以亲吻我的脚哦？」
「对呀！我的专业就是被前辈的论文变成了『古典』的无～～～聊专业好吧！！」
——前辈的论文。
不必多说，那自然是欣可让她交上去的那份毕业论文了。
——精灵的时间多元性。
总结起来就是『精灵场中的时空间统一理论』。
的确，那的确是可以单凭一篇论文就足以让她立即从『白之楼树』毕业的内容。
甚至足够得有点过头了。那篇论文颠覆了既存的魔法体系，掀起了革命——结果。
「那是故意捉弄我吗！？『可能性世界的收束不确定性原理』——从对自己专业的全否定毕业到接受花冠卿的封号——我招惹了多少同期的怨恨，难道您就不能体谅一下吗！？」
可能性世界的收束不确定性——简单来说，其意思就是：
「未来」什么的就连神也不知道哦，笨～蛋(笑)-就这样。
——自那以来，妮娜至今依然时不时都会遭受到来自同期的阴湿恶作剧的滋扰，而且——
「那可是我觉得能唯一帮得上前辈的特技呀……？」
妮娜说道这里终于哭了起来。但是——
「妮娜呀～你根本就不需要什么占术哦～？」
面带苦笑的欣可的真正用意，妮娜还没能理解过来。
「唔～刚起床脑子都变得不领馆了呀～……好想要点什么刺激呢～！」
——别说是刚起床，刚才明明睡着了还召唤出异界生命的家伙，现在还说什么呢……
妮娜泪眼汪汪地叹了口气，向催促着想要「刺激」的欣可说道：
「好啦……我当然有买了。嗯，那个、色色的……平、平时的那个。」
妮娜以含糊的口吻说着，同时将用看不到里面内容物的袋子装着的几本书递了出来。
——那是平时都有买的色色的本子。
不读这个我就提不起干劲呢～——这就是欣可的说法。
……那个『花冠卿』，那个妮娜•克莱芙……
竟然在频繁地购买这种面向男性的——那一类书籍，这个事实别人究竟会怎么看待呢？
妮娜忍不住眼角发热想要掉泪，但是欣可却微笑着说道：
「比起这个，要是摸着妮娜的胸部，我的脑子就会变得灵光起来了哟～！」
「咦咦咦咦～！？我、我不要！？话说在下的胸——胸部是——」
「是平平的呢～那么～我就换成舔你的胸部好啦～！」
—————咦咦！？
「啊，不过现在做的话我就一下子满足了～还是留到后头比较好呢～！」
就像一阵风暴似的，欣可展开了大胆无敌的职权骚扰和性骚扰。
至于不断往后退的妮娜的同意——不、就连拒否权的有无都没有纳入考虑的范围。
「那么～……我就稍微动动真格了哦～！」
欣可向桌子一弹手指——整面墙壁的刻印都顿时掠过一阵光——
由那一刹那开始——名副其实的，空气完全变了样。
从欣可散发出的氛围、光芒还有气息——连同整个时空间都发生了变化。
即便是五重术者也几乎要被压倒的、数量庞大的精灵高速运转的空间。
——这里，现在也毫无疑问是位于妮娜屋子地下的欣可的研究室。
但是在布满整面墙壁的散发出淡淡光亮的刻印术式的作用下发生了空间扩张和变质的这个地方，在这一刻……
——简直是变成了『异界』。
虽说是比位于首都地下的虚花计划本部的一角要更为宽敞的研究室——但是……
让这里具备了近似于『异界』的异常特征的，却并不是那种程度的东西。
而是可以从那里『俯视』到的——更为巨大的穹窿(半球)状的广阔空间。
——那是由八十六根荆棘之柱交缠而成的『荆棘』的祭坛。
在这个像活物一般脉动着、整面都施加了刻印的『穹窿』所守护的中央部分。
就像要献上供品似的置于其中心的物体——是一个仿佛用水晶编织而成的多层构造物。
在荆棘的环绕下，被穹窿(半球)所覆盖，透射出令人敬畏的光亮的巨大睡莲之花的——『花蕾』。
被当成是由妮娜考案的『新型术士』——『灵坏术式』。
那就是由森精种的创造主森神凯纳斯的加护实现机能的超极多重复合术式。
将保护起源于森神『神髓』的领域(森林)的自然(力量），用刻印加以诱导、榨取和利用。
由此引发精灵的自毁，并凭借该力量强行使之运作的术式……
把这个连创造主也当成『柴火』来利用的东西命名为『加护』——完全是欣可的讽刺说法。
——「再怎么不济也是神，所以我就作出了『应该比纸屑更有用』的重新评价哦～！」
以一旦说出口就免不了被神罚化作尘土的念话所讲述的其中一项，如今正在『虚花计划』中进行着开发。
没错，是其中的一项——只不过是『四项』中的一项而已。——『荆棘』和『穹窿』，还有睡莲的『花蕾』。
四项的灵坏术式，其中剩下的『三项』就是如今呈现在那里的东西了。 '
除了真正的考案者欣可•尼尔巴连和妮娜之外就没有任何人知道其存在，可以说是秘中之秘。
面对这无论看过多少次都情不自禁地被压倒的光景，妮娜也不止一次地说出同一个疑问：
「……前辈，为什么这些东西，就连虚花计划也要加以隐瞒呢？」
她并没有完全理解——不，除了欣可之外，根本就没有任何人能够理解。
只是听过有关其『效果』的说明的妮娜，自然是不得不这样想了。
——大规模的空间转移。让魔法处于无法使用的状态。精灵粒子分解。
一只要把这些东西投入到量产和实战中的话，仅仅是这样的一步棋。
——几乎所有的种族都会在毫无抵抗能力的状况下灭亡了吧……
「妮～娜……你有没有玩过『卡牌游戏』呀～？」
但是，欣可对这个疑问的答复也还是一如既往的台词。
「王牌——就是因为能隐藏到最后一刻才算得上是王牌哦～」

如此笑着的欣可所俯视的那些东西——都只不过是几张牌子。
宽敞的研究室，摆满四周的器材，就连灵坏术式本身也只不过是区区的道具而已。
欣可所面对的、视线所及的前方，在某种意义上才是真正的『异界』。
巨大的桌子——没错，那就是欣可•尼尔巴连的世界。
投影在桌子上的、被刻画上了无数方格的地图，以及数千只的国际象棋的棋子。
那就是欣可的世界——如此思考的妮娜，又在内心加以订正。
那淡淡的笑容，对妮娜递交的文件展开细致分析的利刃般的眼光。
「……果然除了地精种之外，全都是那么的单纯和易于摆布呢～」
挪动着一只又一只棋子的手，还有跟刚才判若两人的表情。那是统括着战况、战局乃至世界的一切的游戏玩家的手——换句话说……
——这一切都宣示着「欣可•尼尔巴连就是世界」。
「……前辈，能不能请你从平时开始就这样呢……」
那样的姿态竟然是因为「很想舔妮娜的胸部」……什么的。对如此糟糕的动机感到悲哀妮娜的叹息，却没有传进欣可的耳中。
「……『中核』也已经到手了……呵呵……『摊牌』的日子也快到了哦。」
面对只是为幻想种的捕获露出笑容的欣可，妮娜却忽然看到桌子上——
盘面上所展示的——森精种目前所处的严重劣势，不禁讶异地皱起了眉头.。
——幻想种的捕获和控制，尽管现在已经得到了确立，然而……
那却是来自于和妖精种合作展开的共同实验——以魔法生命实施支配控制的、失败的产物。
术式导致了被检体幻想种的暴走，并且引起了同为魔法生命的天翼种的不满和介入。
暴露出空间位相境界的『里』洛园的妖精种，也惹来了妖魔种的侵攻。
为了对其提供支援而不得不扩大战线和分散战力，森精种已经处于极其紧迫的状态。
捕获幻想种，同时完成虚花计划的术式——作为这个过于高昂的代价的交换。
但是在「过程」中却完全没有付出了代价的印象。妮娜提出了所有人都怀抱着的疑问：
「……前辈，你究竟是怎样预测到幻想种的出现呢？」
对于这种妮娜——不，就连虚花计划的人也似乎一无所知的技术，欣可回答说：
「嗯～？我可预测不了哦。妮～娜也应该是知道的呀～?」
「……咦？啊，是的……话虽然是这么说……咦，可是——」
——幻想种，要预测出那尽管很淡薄但却是「拥有自我的天变地异」的动向简直是难于登天。
而且大多数的个体都是像印扎恩•尼比亚那样，连所在地的特定也极其困难。
正因为这样妮娜才提出了疑问，但是欣可却回答说「那究竟要怎么办呢」——
「我只不过是让那些地精种帮我带了过来而已呀～！」
…………
…………好，先冷静下来，妮娜•克莱芙。
要是对什么都大吃一惊的话，自己的身体可吃不消——对此深有经验的妮娜马上开始做起了深呼吸。
按照顺序一个个问题来解决吧——要冷静，要心平气和——
「让让让地精种把那那那东西带过来吗！？是是是是怎么办到的——！？」
面对果然还是以失败告终而陷入混乱的妮娜，欣可却让她进一步加速了：
「我也不知道哦！所以现在才要解明其中的理由～让今后的捕获工作变得更轻松呀～！」
——不，不对不对。那样的话事情就完全不合逻辑了。
那本来应该是明知道幻想种会出现才采取的作战方案——
然后。
并非预测到幻想种的出现，而是明知道地精种会将其带来的作战方案。
但是——是怎样带来的她却不知道——！?
——就连能不能带过来也不知道。
就以他们能够带过来为前提，而且还反过来加以利用————！?
「也不是什么大不了的谜底哦～？……仔细看看北部战线吧～」说完，她把手举到桌子上——就像反向播放下棋录像似的，棋子自己动了起来。
在那里呈现出来的，是每步走两个棋格的棋子——也就是妮娜所交战的地精种高速舰队了。
看到他们从东侧绕到北部发起进攻的样子，欣可露出疑惑的神色说道：
「为～什么要以这～样的战力～特意朝着北方都市进军呢～？」
「——这个，嗯……」
「就算说是精锐的高速舰队～如果『他』真是蠢得以为单凭这点战力就能制压北部战线的主力常驻都市的话～这场大战……我们应该早就赢了呀～！」
如果是从正面交战的话，就算会出现损伤，森精种也绝对不会落败。
就连妮娜也有着这样的确信。既然如此，『他』究竟是——！?
「有取胜的策略，就是这样而已啦～！」
只要不从正面展开交战就好了。比如说带着幻想种过来……咦——！？
「这飞跃的幅度也太大了呀！？作为他们将幻想种带过来这种荒唐无稽的行动的根据——」
「是完全可以的哦～？因为～他们就只能选择带过来了呀～」
我就是为了这种荒唐的想法而差点死掉吗——这样大叫着的妮娜的声音，就这样被欣可打断了。
做出如此断定的欣可，再次指向桌子～—指向巨大的棋盘说道：
「为什么要特意从『北海』向赫尔卢因发起进攻呢～？」
要攻打赫尔卢因的话，特意从东侧绕到北边——特意横跨海面绕远路根本就没有意义。
既然从东边攻来，那就针对可以协同地面战力作战的北部战线的「东部」发起进攻好了。
不，实际上妮娜也根本想不出他们这样子攻打赫尔卢因的意义何在。
高速舰发挥自身在速度上的优势——是突袭？不，妮娜摇了摇头。
他们根本就没有隐藏行踪的意向。在这种情况下特意跨过北海向赫尔卢因进攻有什么意义呢……？
看到妮娜无论如何也想不出答案的样子，欣可面带笑容——宣告道：
「对地精种来说，攻打赫尔卢因是『没有什么特别意义』的哦～」
「————咦咦？」
「只不过～他们刻意通过北方的行动——就意味着他们有取胜的策略而已啦～」
——进攻的目标地点不管是哪里都无所谓。那换句话说就是
「只要通过北海，他们就有着『不管是哪里都能攻陷』的王牌——就是这样呀～」
没错，就算以森精种的所有北部主力为对手也能取胜的王牌。
携带着只要从海洋侧发起进攻就不可能被发现的『雾』
——「那群地精种呀～拥有预测印扎恩•尼比亚级的幻想种动向的手段……可是～却没有办法将对方驯服呢～！所以呀～他们就故意挑逗人家——」
没错，将高速舰队的长处——速度发挥到最大极限——！！「接着就是全力逃跑，朝着最近处的——森精种最多的方向！」
面对好像在说着什么理所当然的道理似的欣可，妮娜却只是……无言以对。
的确……森精种舰队一旦确认到幻想种，一般来说都会马上乱了阵势吧。
然而对手如果是印扎恩•尼比亚的话——能不能逃脱也是个未知数。
在混乱中连指挥系统也发生崩溃的森精种，其所有的北部战力搞不好就会全灭了。
另一方面，地精种则可以轻而易举地突破中央，连防守空虚的北方都市赫尔卢因——甚至连北部战线也彻底瘫痪。

然而，假如森精种坚守着难以实施中央突破和散开的强固阵形——看穿了他们意图的话？
那就是先前的结果了。欣可在手里把玩着地精种舰队的棋子说道：
「然后我就凭这个分析出他们预测幻想种动向的手段一要『决出胜负』了哦～！」
看着面露笑容的欣可，头脑的理解终于跟了上来的妮娜不禁浑身为之一颤。
——无法看穿幻想种的动向？那就去问能看穿的人好了。
那场战斗——并非仅仅停留在击破地精种舰队和幻想种捕获的程度上。
而是将以更超前一步的技术——以「一步棋」毫发无损地拿到手的行动。
对于这个令人脊背冒汗的结论，妮娜回想起的，是过去欣可说过的一句话。
——「总～的来说——只要把这个星球整个都杀掉就好了。」
消灭世界，最后站着的人就是游戏的胜利者——愉快地说出这句宣言的那张嘴。
发表了要彻底超越众神并将它们全数杀光这种荒唐无稽的言论的那张嘴。
这一次，却说出了实现那荒唐无稽的目标的切实可行的路线的名称。
「……『虚空第零加护』——接下来就只剩下实证试验了哦
换句话说——那就是虚花计划的目的，最后的『灵坏术式』的名字——
————『虚空第零加护』…….
一百一十六重的术式——利用神灵种的加护使其运作的灵坏术式。
将作为独立的精灵回廊的幻想种的根干术式进行强制性的改写——使其自毁。
由此释放出来的数量庞大的精灵，就在灵坏术式的作用下发生「连锁性的崩溃」而被放出。
因此，只要设法诱导战局，让敌人集中到效果范围内的话——
——仅仅是这样的一着，就足以消灭一切了。
那是名副其实的烟消云散，天翼种和幻想种也不在话下。只要一旦被困在效果范围圈内就会受到连锁崩溃的牵连，反过来变成增加威力的燃料，没有任何抵抗的手段——理论上来说，就算是神灵种也不例外。
只要大量运用的话，那真的——这个星球连同所有的生命都会被彻底毁灭掉——
「只要幻想种的搜集工作进展顺利就可以实现量产——到时候就是『将军』了哦～」
如此，宣告终于把胜利纳人到射程之内的那副笑容——
那充满着火药味、却令人忍不住为之心动的可爱笑容，让妮娜不由自主地破颜而笑。
——啊啊，没错，这就是欣可•尼尔巴连了——她这样想道。
这正是自己不自量力、忘记了立场恋上的、身为世界的运转者一方的人。
超越了欣可•尼尔巴连的妮娜•克莱芙的真面目——根本就没什么特别。
只不过是认真起来的欣可•尼尔巴连本人超越了自己的过去而已。
即使在当时也置身于无人能望其项背的次元高度的天赋之才。
只为了单单一个目的而倾注了自己的一切，而且即使这样也还不足够。
无论是名誉还是地位……不，这个～虽然有没有必要做到这个地步还存在着一点疑问。
总之她就连自己的私生活都全部拋弃掉，最终所到达的——极致境界。
那毫无疑问是宣示着森精种的可能性的极限，在最终能够到达哪个程度的标杆般的存在。
也就是说——「根本没有尽头」。
面对这样一个无止境的象征者，妮娜按捺着内心的激情——开口问道：
「但、但是前辈，地精种——不，『他』会让我们那样做吗……？」
没错，区区的地精种，别说是欣可，就连妮娜也不会放在眼内。
两人同时怀着敬意以『他』作为称呼的对象——正是唯一的『敌人』。
那就是妮娜怀着不安、欣可以无畏的眼神幻视着的坐在棋盘另一侧的唯一男人。
让欣可变得如此认真——而且至今依然未能将其压倒的敌人。
——罗尼•德劳乌尼尔。
妮娜未曾见过面，就连欣可也只是在战场上一度对峙过的男人——但是。
他跟欣可一样是事实上的指导者——是操纵战局的存在。两人都同时对此抱有确信。
——本来的话，地精种一旦没有触媒就连魔法也无法使用，可以说是名副其实的下等动物。
然而，他们却是能通过对触媒施加刻印术式使其成为『灵装』乃至兵器的存在。
是能够针对欣可所构筑的新型理论和战术，以同样的新型兵器和兵法进行对抗的存在。
——是这个世界上唯一教会了欣可败北滋味的同等级别的天才，同属世界运转者一方的存在。
换句话说……那就是『对战者』——妮娜心想。

——富有智慧和理性的恐怖存在。更重要的，那一定是个富有魅力的男人吧。
并非别人、正是欣可认定为「敌人」，甚至断定单凭自己一人就无法战胜。
令欣可产生『要和妮娜一起彻底利用大战的一切将其击败』这种想法的存在。
这让妮娜怀抱着尊敬和一丝的嫉妒，但更重要的是一份深沉的悲哀。
……偏偏诞生在那又脏又臭的、凄惨的地鼠种族里的不幸。
究竟要犯下什么样的罪孽，才会遭受到如此严酷的惩罚呢————！?
面对再次认识到这个世界的残酷的妮娜，欣可面带浅笑地说道：
「当然没有那回事啦～接着是最后的问题了哦～？」
再次向前倒回棋步的记录，面带微笑地眺望着妮娜曾经交战过的地精种舰队，问道：
「……为～什么要以『这样的战力』～朝着这个地方进军呢～？」
「咦？……那个，是带着幻想种过来发动袭击的奇策——对吧？」
「没错～！然后我们就将那个幻想种『捕获』了～……」
然而，欣可并不是向妮娜、而是向棋盘露出苦笑——不。
应该是向着在棋盘对面幻视的罗尼•德劳乌尼尔，像唱歌似的问道——
「那么～知道了这个事实的『主力』……现～在到底又会在哪～里呢～！」
「——————！！」
——单纯以高速舰编成的舰队，携带着幻想种发动的侵攻。的确，如果顺利的话至少可以压制北方都市赫尔卢因，甚至还有可能摧垮整条北部战线。
然而如果他们确信着这一步棋绝对能成功的话——为什么
为什么——没有为此准备增援的『后着』呢——！?
「那是『佯攻』吗！？那么真正目标———啊啊，怎么会！难道是……」
「没错～！作为妮娜来说已经很棒了，你答对了哦～对呀，他们真正的目标是～」
根据棋盘的状况和至今为止的对话推察出答案的妮娜顿时变得满脸苍白。
而欣可则像是很高兴似的微笑着掂起了黑色的王——也就是代表罗尼的棋子。
咚的放在棋盘上的那个位置，是的……
——无法看穿幻想种的动向？那么就去问能看穿的人好了。
既然如此——那足以跟这样的欣可势均力敌的又是什么呢？
——无法控制幻想种？那就让懂得控制的人去做好了。
具有获取如何捕获如何使用的『攻击意义』的地点——
「——那就是『首都』呀～！」
「等一下——那现在根本就不是呼噜大睡、用触手来折腾我的时候吧！？」
妮娜发出焦躁的叫喊声，内心更对自己终于理解过来的事实感到不甘心。
北部战线的地精种舰队的职责——原来只不过是『试金石』——！！
如果我们这方无法应对幻想种的话，就直接把我们毫无防备的北方都市和北部战线彻底摧垮。
但如果能应对的话——以失败告终的先前的试验——在对幻想种的控制种取得成功的话！
接下来就要从毫无防备的首都夺取那个控制方法——
——那原来就是为了布下这个双重陷阱的……『弃卒』————！！
「现、现在首都就只有一个连队的战力耶！？请马上给我指示吧！！，，
一个连队——由六百人的高位术者构成的五个大队——合计三千人。
不管是『草穹船』还是『花航船』，以地精种的主力为对手根本就连误差的数字也算不上——！！
然而，像是很愉快地鉴赏着这样慌张失措的妮娜似的——
「战力的话，已经非～～常非常足够了哦～？」
欣可露出满面的笑容接着说道：
「而且是用地鼠先生们～送来的亲切礼物，做成的新鲜热辣的『战力』哦～！」
————
—————啊——！
「难道是打算使用『虚空第零加护』吗！？可是现在还没有『术炉』耶！？」
的确，在掌握了幻想种的『中核』的现在，『虚空第零加护』就相当于已经完成了。
但是自毁反应用的炉，目前就只有虚花计划本部的理论验证试验炉————啊。
———啊，啊哈～啊哈哈。
不会不会，没有没有。没有啦。不管怎么说也不可能是那样，对吧？
虽然我一直都觉得世界什么的随便灭亡就好，也做好了这样的觉悟哦？
但是不管怎么说也不可能。妮娜就这样祈祷着，希望这都是自己的理解错误——
「——就一个『首都』。作为战力已经非常足够了哦～！」
然而她的祈祷却没有任何作用。欣可扭曲着凶猛、狰狞的笑容指着自己的脚下说道。
（插图）
听到欣可以无比愉快的声音说出口的这句话，妮娜不禁仰天反省起来。
……站在连众神和星球都要全部杀光的立场上，事到如今我还能向什么祈祷呢…….
然后紧接着-—
「好的……足够了——关于这同样也足够让我们一起死掉的事实，也请你发表下意见吧！？」
勉强维持住差点远去的意识，妮娜泪眼汪汪地哭诉道。
不，这远远不只是连自己也会死掉的规模。
在首都中央正下方引爆『虚空第零加护』？
二十万的人口，包括元老院和神殿，整个都市一甚至连这个森林全域都会彻底消灭。
的确，无论地精种的舰队来多少艘也只会在瞬间内灰飞烟灭——但是！
「森精种也遭受到无法重新振作起来的损害——这样的牺牲换来地精种舰队的全灭也完全划不来呀！？」
面对紧咬不放的妮娜，欣可撅起嘴唇，像是在责备她似的答道：
「唔～妮娜～？首都之所以没有战力，是谁造成的呀？」
「因为幻想种控制失败的问题而导致战线——咦咦，难道是我的过错吗！？那可都是前辈的指示呀！？」
「唉～……地精种之所以会攻进来首都，都是因为谁呀？」
「难道说都是因为把幻想种捕获回来的我吗！？那也是前辈的计划内容吧！？」
「那么～现在可以使用『虚空第零加护』～又是因为谁呀？」
「是因为让地精种把幻想种带来……这里的……————」
前辈——
发现自己每回答一句欣可的笑意就进一步加深，妮娜不知不觉就停了下来。
考虑到这些全都是因为前辈造成的结果……难道——
在残留的违和感互相牵连起来的感觉中，脊背只掠过一阵仿佛被刺进了冰柱般的恶寒。

——为什么，地精种非得偏偏要把幻想种带过来呢。
——为什么，他们会预见到幻想种被捕获而做好进攻的准备呢。
——为什么，欣可•尼尔巴连要「隐瞒着多达三项的灵坏术
式」呢！！ 
难道……难道、难道难道难道——！！
想到这个连在首都正下方引爆『虚空第零加护』都只算是小菜一碟的出乎意料的结论。
在说不出话的妮娜面前，欣可只是摊开双手作出肯定。那就是——
「————要『摊牌』了哦～?」
全部。
这十年、数十年的战局，战况。现在这一刻，直到这一刻为止的一切。
——都全部掌控在她那纤细的『手掌之上』。
面对茫然地——愕然不语的妮娜，欣可笑着说道：
「妮娜～？在理论验证试验炉中的『虚空第零加护』的临界……威力是多少～？」
——不足两成。即使这样也足以消灭首都中央——不，就只能消灭首都中央而已！
那样可无法将地精种舰队卷入范围内——
「妮娜～?确信着我们会使用幻想种的舰队……会怎样对首都发起进攻呢～？」
那还用说吗？十之八九——不，是『百分百』会采用包围的手段。
目的是幻想种的利用方法。首都的防守薄弱到了不自然的地步——很明显就是个「陷阱」。
如果在此前提下发动进攻的话，考虑到最恶劣的情况是跟幻想种交战，就只能采取以数量取胜的战略展开包围——
「妮娜～？在那个时候～这三个灵坏术式，究竟要使用哪一个呢～？」
面对俯视着眼底下的三个灵坏术式提出这个问题的欣可——
……前辈，是「从什么时候」开始的？妮娜并没有这样问她。
因为无论是虚花计划本部设立在这里的理由，试验炉的威力和影响。
还是毫无防备的暴露出来的首都，都全在无言地向她宣示出同一个答案。
还用说吗——是从最初开始。或者说就从她向妮娜搭话的那一天开始——！！
「『五张王牌』——就用这个来将『他』收拾掉，同时彻底消灭地精种舰队的『全军』——」
欣可露出无畏的笑容，猛的一转身面向着妮娜，然后——
「——他能不能猜到我这一着棋……妮娜～你怎么看呢～？」
在几乎能感觉到呼气的距离内，被她真挚地盯着双眼提出这个问题的妮娜——
「……不可能啦。就算真的猜到，初见的话也是绝对无法招架的呀，这样的东西！」
妮娜不禁浑身一颤，这样笑着做出断言。欣可则以那副笑容作为回敬。

即使是最理想的情况，也是以首都的半毁为前提——反过来说，如果不做到这一步的话。
没有第二次。不做到这一步就无法击败的、被欣可认定为世界唯一的敌人。
——所有的一切都正如计划进行。由运转着世界的两人展开的这场大战。
如果能猜透这五张王牌就尽管试试看吧——连妮娜也露出了这种挑战性的笑容。
即使那样，占据上风的也依然是前辈。怀抱着这个确信的妮娜——咦咦？
王牌有四张——那应该就是『虚空第零加护』和这里的三个灵坏术式吧……？
「……？前辈，你说王牌有『五张』——呜啊啊啊啊啊！？」
「我可真的是动真格去工作了哦～！？你可要好好的让我舔胸部才行呀！！」
正当妮娜想要询问关于『第五个』的时候，肉食兽却突然发起了袭击。
「嗯呼～！妮娜你可真的是平得像砧板呢，不过嘛～我原谅你哦～！」
——如此，在八重术式的拘束这种无法抵抗的暴力面前，妮娜的上半身被剥光。
对于咬着自己的胸部含含糊糊地说着话的压倒性强者的毫无道理的蹂躏——
作为最低限度的抗议，妮娜在抱着谛念的同时，将思考投向遥远的彼方……心想。

——延绵持续至今的这场狂乱的大战——不用再过多久就终结了。
欣可•尼尔巴连。真的成功找到了连星球也杀死的方法的存在。
操纵大战，就连神也在其掌控之中的那种全能——却并不仅仅是一个人的特权。
罗尼•德劳乌尼尔。还存在着这样一个与她相比也不遑多让的存在。
不管是哪一方先灭掉世界，大战被打上终止符的日子……也已经不会太远。
但是，妮娜的脑海中却忽然掠过了一阵不安——假如？
假如——另外还存在着连那样的两人也无法超越、无法战胜的人物。
——如果说，还有「第三人」的世界运转者(游戏玩家)存在的话。
……不管如何，大战还是要结束。
这是任何人都无法改变的、不由分说的、单方面的结局…………
◇◇◇
——就这样，又过了好一些日子。
黑灰在不断堆积，在变成了光辉雪原的沙漠上，伫立着一个戴着面具披着外套的人影。
从外套的缝隙间仰望着飞舞在血色天空中的碧绿之灰——那个人，只是在默默地等待着。
没有事先说定，没有相约见面。而且双方根本就是突袭和被突袭的关系。
本来的话，两者其实就连见面也不合适。
彼此的思量互相交错的情况，简直是不可能发生的。
即使如此——「他一定会来」。
而且是巧合地跟遥远的昔日在同样的天空下，在同样的地面上。
——「下次再玩吧，我会亲手杀死你的」。说出这句话的人，一定会来。
他无论如何也必须来。否则的话，这场大战——就无法真正的迎来终结。
不知道等了多久，眼前终于出现了一个缓缓逼近的人影。
同样是戴着面具披着外套的、大块头的身躯。
相隔漫长岁月后的重逢。在互相重叠了无数思考后最终实现的对峙。
尽管是这样奇迹般的必然性的邂逅，彼此的容貌却都因为面具而无法看见。
然而即使看不到容貌，彼此的身份已经由自身所背负的东西宣示出来了。
等待着对手的是——欣可•尼尔巴连。
曾经两度推翻魔法体系，并使其升华到艺术领域的踏入神域的女子。
身为森精种史上前无古人的八重术者，也是后无来者的术式编纂师。
她所背负的，是覆盖着首都梅尔里伦的广大森林——森神凯纳斯的领域。

逼近而来的是——罗尼•德劳乌尼尔。
将触媒和刻印术式升华到工学领域，最终达到鬼斧神工之境界的男人。
身为地精种史上前无古人的灵装使用者，也是后无来者的触媒设计师。
他所背负的是几乎比身体大一倍的巨大铁块——刻印术式的触媒『灵装』。
还有几乎能把天空填满的、大面积横铺开来的杀气腾腾的飞空舰队的伟容。
「………………」
双方已经踏人了彼此的攻击范围。各自都只是无言地——准备发挥出自身的力量。
无与伦比的两个天才。在这一次邂逅中，本来就没有需要交换的对话。
一切都按照当天所缔结的『亲手杀死你』的誓约进行着。
只有你必须由我亲手消灭掉，无论如何也要做个了断——仅此而已。
说到底也是游戏。世界的运转者(游戏玩家），当然是人数越多越有趣了。
然而，能纳入自己掌中消灭的世界就只有一个——那必然就会分出胜者和败者。
————
如此，把越过彼此的头顶、向着森精种的首都涌去的舰队都全部拋诸脑后。
只是——以其舰炮射击开始作为信号。
两位实践主义的棋盘战争家，在运转世界的同时发生交错。
◇◇◇
——在两名天才发生冲突的遥远北方。
「第六中队，二式并列防护——展开。」
作出如此指示的妮娜•克莱芙的声音——也同时响起。
闪光与包笼着上空展开的光壁发生冲突，响起了剧烈的爆炸音。
同一时刻——包裹着森精种首都的广阔森林，正面临着钢铁海啸的侵蚀。
那是几乎要以钢色涂抹掉被灰烬笼罩的赤红色灼热天空的、地精种引以为豪的飞空舰队。
「……第七中队，六式并列防护——展开。」
森精种的一个连队——三千名高位术者以两百人为单位分成了一个个中队。
企图击穿他们以轮班制在上空展开的大规模防护魔法的那些炮击。
全部都遭到了虚空中不可见的障壁的阻碍，并没有洒落到都市也就是森林里。
只有撕裂天空的闪光和摇撼大地的轰隆声笼罩着周围一带。「花冠卿！这样下去就只是在不断消耗力量而已——！！」
「如果不采取配置分散——或者反击的话就会被突破！请给予指示！！」
流露出浓厚的焦躁和绝望之色，各大队长的悲鸣和近似于惨叫的报告声正在不断交错。
以压倒性的数量暴力实施的齐射——现在之所以还能勉强保持住士气，都完全是因为——
「……第八中队，一式并列防护——展开。」
是的，完全是因为冷静沉着的、视线丝毫不为所动的下着命令的妮娜的泰然自若的姿态。

——分散和反击都不可能做到，大家都很明白。数量非常多——简直是太多了。
尽管能防住对方的齐射，在短时间内也会造成一个中队一两百名术者陷入疲惫的状态。
在必须采用轮班制才能勉强防御的现状下，要向那个数量的对手反击？根本就是杯水车薪。
更何况——覆盖着天空的铁块中还夹杂着未曾见过的轮廓……那正是地精种的「新型舰」。
每当其主炮闪出亮光，都描绘出不可见的轨迹——同时响起『两个』爆炸音。
与森精种的防壁发生碰撞——并且将其贯穿的那个炮弹，迫使她们必须常时展开两道防壁。
——将增幅的精灵「收束」到肉眼看不到的程度——使其变化成针尖般的贯穿力。
连那样的新型舰也搬了出来，还有这样的数量……那毫无疑问几乎是地精种的全军——
「花冠卿！敌方舰队向左右散开一要被包围了呀！？」
舰队持续以炮击向前推进，通过了防卫地点，将首都的森林团团包围住。
预感到在此之后——即将逐渐缩窄包围圈而展开的蹂躏情景，绝望逐渐在众人心中扩散开来，唯独只有一人——
「……是的，就是要让他们包围起来。」
深知所有的一切都掌控在世界运转者(欣可•尼尔巴连)手中的妮娜，却反而愉快地翘起了嘴唇。
——和欣可一样，罗尼大概也同样准备了『王牌』吧。
至于是否就是那款新型舰，还是有比那更强大的什么东西——自己就不得而知了。
「……虽然对地精种来说已经相当难能可贵——」
然而不管那是什么，不管他们搬出什么和隐藏着什么，都全是白费力气。
只要那是『以精灵运作的东西』——
「……不过那里——就是他们的『墓穴』了。」
如此面带笑容地说完，妮娜就把现场交给下属处理，自己则转身离开了。
背对着困惑的众人，妮娜通过远视魔法眺望南方森林之外——寻找着欣可的身影。
——想必应该正在战斗中的那个身影，妮娜却完全无法窥见。
虽然并不是远得看不见的距离，只是一要窥见其全貌的话。
——那也未免太超出妮娜的理解能力了。
从一瞬间的震惊中重新振作起来——那也是理所当然的吧，妮娜摇了摇头。
一切都在棋盘上决出胜负的她——目睹她的全力战斗还是第一次。
看起来简直就像破坏风暴的那一幕情景，恐怕就是『那篇论文』的产物——以精灵场的时空间统一实现的『时间控制』展开『加速』的欣可——以及现在回想起来在败北之后首先进行这方面考案的理由的——依然能对她紧追不舍的罗尼。
毫无疑问已经完全超出森精种的——不，甚至是超出生物极限的那个姿态。
目睹了在时空中驰骋的她，和紧追不舍的他，妮娜闭上了眼睛——
「不过……即使这样获胜的也还是前辈。就请你徒劳无功地死去吧。」
留下一句送葬之言，又抬头看向正在顺利地包围起首都天空的舰影——
妮娜•克莱芙急速从空中飞往自己的家——立即开始为『摊牌』做准备了。
◇◇◇
——虽然妮娜似乎不知道，但是时间操作什么的——是不可能做到的。
只要生物在『时间』中以『点』的形式存在——不。
就算是像精灵那样拥有作为『面』横跨『时间』的多元性也同样如此。
过去干涉会引起收束世界的无限膨胀，未来的收束不确定性就连干涉也无法实现。
因此，通过单纯对『点』的扩张而疑似性地只让自己的时间发生加速的欣可——
对加速的自己——袭来的划破空间的『一击』——不。
罗尼所释放出的剑的斩击，以及同时生成的超极高温的热波。
把异形的沙巨人——连同炼成者(欣可)一起——斩裂并使其挥发的『两击』。
即使借助加速的时间也只是勉强成功避开的欣可——不禁感动了起来。
罗尼的铁块——由他自身所考案的那个『灵装』——啊啊……那简直就是——
(简直就是艺术呀～真的让人越看越神往——那可是『武器』呀～！）
在化解那个做梦也没想到会让自己产生这种感情的对象的追击的同时，欣可心想：
——地精种，比神的实际存在更理所当然的，不值一提的下等动物。
那与低智商相匹配的身体能力，却远远及不上真正的兽人种。
没有触媒就无法使用魔法，别说是多重术式，就连精灵量也远远及不上森精种。
在最讨厌半吊子的欣可的美学中，那甚至是比菌类更低劣的多细胞生物——然而，这究竟是什么样的奇迹呢。
预先在触媒中刻印上术式的这个灵感所带来的那个奇迹——
挥落的『大剑』刺进地面，罗尼的手放开了剑柄。
在认识到他的手向刀身的左右滑动的瞬间，欣可马上当机立断。
「——————！！」
——「赶不上了」。
她放弃了正在编纂的两个术式，并同时发动事先保留的已经完成编纂的三个术式——然后。
罗尼的双手握住从『大剑』分离而成的『双剑』，划破了欣可刚才所处的空间。
前方一带卷入大气冰结粉碎的情景——她从罗尼的背后看到了。
——假如对术式的放弃再多踌躇哪怕只是一瞬间的话。
假如没有向罗尼的背后实施『疑似空间转移』的话——自己毫无疑问会落得即死的下场。对于这样的确信，欣可不由得渗出了冷汗。
是的——只要事先在触媒上刻印上术式，其发动就能在瞬间内完成。
每次使用都要当场编纂的森精种，即使在术数和力量上占据优势——也会在速度上被对方先发制人。
——那么只要选择『后发制人』就好了——是不是会这样想呢？
欣可所发动的术式是『三个』。
转移到罗尼背后的转移术式——还有另外两个。
在疑似转移的前一瞬间，残留在罗尼眼前的魔法——『物质破碎式』和『电子加速式』。
那是单凭刻印着冰结和粉碎魔法的『双剑』应该无法完全抵御的遗留礼物(炸弹），然而——
「——哈——哈哈～！！」
发出豪迈笑声的罗尼猛地一踢刺进地面的『大剑』，抓住了从中飞出来的『小剑』。
在那一刹那，『合为一体的双剑』就已经朝着背后投掷了出来。
——向自己袭来的『双剑』的意义，欣可并不知道——但是……
她稍微弯腰躲过了飞来的『那个』，同时准备以编纂完成的『反射术式』实施追击。
前面是两个，背后是一个_将先前的两个魔法加以反射增幅的合计三个魔法。
不管罗尼所抓住的『小剑』有着什么样的刻印，展开的反射魔法也已经将其计算在内。
——无法防御，回避也不可能做到。欣可怀抱着这样的确信——然而……
「——————！？」
遵循着与确信相反的直觉，她并没有将『反射术式』投向罗尼的背后——！！
而是在自己的背后发动。就在那一刹那———她就感觉到背后
有庞大的力量在互相反射碰撞。
本来应该就在眼前的罗尼的身影，只留下淡淡的残渣光芒『消失』——在视线好不容易才跟上现实变化的时候，出现在回头的欣可背后的——
(——疑似转移！？——投掷出来的那把剑是「在投掷目的地发动」的转移术式——！？）
用手抓住欣可躲开的『双剑』，再以另一只手挥出『小剑』的凶猛笑容。
那正是和自己的『反射术式』势均力敌的罗尼的身影。
——理所当然的是，刻印术式的魔法就只能使用「事先刻印上去的魔法」。
只要在瞬间内同时使用多个触媒，那确实是可以同时使用多个魔法。
但是那无论如何——也不能称之为『多重术式』。
如果无法做到术式的复合——也就是相互性的应用，就只不过是能使用多个固定的魔法而已。
然而——
在加速时间中，欣可却看到罗尼的手做出了极其流畅和麻利的动作。
被那只手握住的剑——应该是刻印着冰结和破碎魔法的『双剑』。
在其融合为一的瞬间，就变化为疑似转移魔法坐标的剑——啪喀……的一声。
她清楚地看到——这次它又分离成了无数的『小刀』。
然后，在看到本来不可能存在于那里的东西的瞬间——本应插在自己背后地面上的——和罗尼一起转移过来的大剑——
「——丨！『刻印变式』！！」
刹那间，欣可发出了命令刻印在额头和手中的刻印术式发动的悲鸣声。
在瞬间内对时间加速中展开的两个术式进行即时篡改——使其变化为对空间的作用。与此同时——
由于两个空间的冲突，洒落着黑灰的天空也被割裂粉碎，响起了超出可听频率的巨大轰音。
————
这是反射性地以扭曲空间魔法实施的强行防御。
即使如此也还是没能完全抵消所有的冲击，欣可就像皮球似的在地上弹跳起来。
卷着沙灰在地上翻滚的欣可，然而在她警惕追击而抬起的视线前方——
……罗尼似乎也没能全身而退，他并没有余力追击，只是跪下了单膝。
看着似乎有多个触媒损坏了的『灵装』愉快地笑了起来。
而欣可也同样对在这一瞬间的交错中目睹的一切——洋溢出了感动的笑意。
——那一刹那，罗尼的手，将散开在空中的无数刀刃……以神乎其神的杂技手法重新『组配』成『大剑』收纳起来。
就像拼图一样『连结刻印加以组配』，最终到达多重术式领域的神技。
结果，甚至发挥出了足以贯穿欣可的空间歪曲的空间作用——
没错——说白了这就是名为『灵装』的『艺术』(武器）的真面目。
就连欣可•尼尔巴连也不得不为之感动的——『艺术』（敌人)。
光是『灵装的话根本就不足为惧。就算由其他的地精种来使用也不会构成任何威胁。
欣可在常时使用时间加速的二重术式的前提下，才终于达到勉强势均力敌程度的——这个男人。
无论是反射、判断、估算的速度和精度——都全是超越了种族界线的异常的『敌人』。
「真的是非常华丽哦……那样才有资格当我这个天才的敌人呢～！」
「……？呼——哈哈！」
听到欣可不得不注入敬意的声音——尽管无法理解意思。
但是，罗尼•德劳乌尼尔也同样以灌注着等量敬意的小声作为回应。
那也是理所当然的。『灵装』明显是由森精种——不，是由欣可考案出来的魔法体系。
事先编纂出共通式，然后因应状况选择代入的式，这从原理来说基本上是一致的。
但是，尽管在眼神中保持着敬意——
他的眼睑——压低重心重新举起『灵装』的罗尼的气息所宣亦的——就只有一点。

——「在下一击决出胜负」。
……啊啊，这样战斗下去的话，欣可取胜的机会简直是——「等于零」。那是当然的。
毕竟，欣可•尼尔巴连以罗尼•德劳乌尼尔为对手……
在一对一的状况下取胜什么的——她就连一次都没有想过——！！
因此，她注视着罗尼的背后——也就是包裹着首都森林的、覆盖着整个上空的钢铁之色。
自从输给他的那一天开始，这是她一秒都不曾忘记的、甚至在梦中也一直在看着的——目标蓝图。
而现在——从他站立的位置，舰队的位置，包括天空的颜色到风的气味——所有的一切。
分毫不差、就像在重新体验过去的记忆似的达成完全一致的这一幅情景。
欣可大大摊开双手，以最大的嘲笑——宣告道：
「这就是——决出胜负的瞬间哦～！」
以隐瞒至今的「五张王牌」的摊牌宣言。
扭曲着凶猛的笑容，向「第一张王牌」下达觉醒的命令。
笔直地——朝着正下方的地面击出术式，欣可唤醒的是第一灵坏术式。
赋予那『荆棘』的名字——那就是——！！
「————『一动第一加护』———！！」
瞬间——罗尼的『脚下』极其突兀地……
就像用水编织而成的透射光芒的巨大睡莲敞开了花瓣。
然后，以丝毫不给予对方反应时间的速度，花瓣包裹着罗尼闭合了起来。
——如此。
被囚困在世界上最美丽的死刑牢狱中的男人，同时看到了『一切』——
◇◇◇
包围着天空的钢色大舰队，在持续舰炮射击的同时逐渐缩窄包围网。
妮娜正站在自己屋子的屋顶上，以羞耻的笑容仰望着令所有人都感到绝望的天空。
目睹着欣可所定义的未来正在逐步变成现在、乃至过去——脑海中浮现出重复过无数遍的愚蠢疑问。
——四张王牌，但是据欣可所说实际上好像是『五张』。
总之妮娜所了解的四个『灵坏术式』。
是对今天、这一天、这种状况、这一瞬间做出预计——不，要订正一下。
那是在遥远的过去已经被『决定』，并且按照顺序被逐一命名的东西。
————只为了将罗尼•德劳乌尼尔这一个人。
————完全地、完美地、彻彻底底地——杀死。
一切都只是为达到此目的而构筑起来的战局战线和战况，还包括战力。
「可我却问她『为什么不使用呀～』什么的……我真的是个彻头彻尾的笨蛋呢。」
所谓王牌。
如果不是对方绝对无法应付的招数——就不能称之为『王牌』。
而面对与自己实力不相伯仲甚至在自己之上的对手，能够让『绝对』成立的条件——
——除了『初见必死的隐藏王牌』之外，就不存在别的可能性了……！！
然后，在妮娜的远视魔法的视野中，期待已久的瞬间终于到来了。
经历了漫长时光才迎来的摊牌的时刻——作为其到来的信号。
在打出『第一张王牌』的欣可的身影呈现在视野中的同时——
——来吧，这一场大战，究竟是鹿死谁手呢？
究竟是哪一方能先一步对这个世界(游戏)打上终止符呢？我们这方的『手牌』，对方是否能猜透呢？
那副表情，请你也让我看一看吧——罗尼•德劳乌尼尔——！！
在内心发出吼叫的同时，妮娜还朝着自己的脚下——朝着屋子地下的最深处。
向着沉睡在广阔地下空间中的『第二张王牌』构筑起命令唤醒的术式。
代替欣可•尼尔巴连，妮娜•克莱芙所唤醒的是第二个灵坏术式。
带有无数刻印的『穹窿』所呈现的流动之名——那就是——！！
「————『不动第二加护』———！！」
瞬间——以妮娜•克莱芙府邸的地下为中心。
在觉醒的同时就注定着死亡的『穹窿』响起了凶焊的悲鸣声。
越过都市，响彻森林，连天空也为之倾轧——就在这异常鸣响传递并溶入到天空外周的时候。
——世界，瞬间静止了。
◇◇◇
……难道是星球死掉了吗——大概都会产生这样的危惧吧。
对于那响彻了从都市到大陆的一成左右的区域的、如同悲鸣般的怪音，所有听到的人都会有这种感觉。
那种绝对的——或者说是绝望般的静寂，几乎令人觉得连时间也停止了。
那也是当然的。毕竟在影响圈内的所有精灵都『一时间被完全消耗殆尽』了——
————『不动第二加护』…………
九十九重的——利用神灵种的加护发挥效果的灵坏术式。
那简单来说就是——『封印魔法的魔法』。
原理也非常单纯。并非从精灵回廊吸取精灵，只是在广大范围内引起魔法爆炸而已。
正如爆炸的火焰会暂时性将空气夺走那样——在瞬间内把地表的精灵榨取一空，彻底消费殆尽。
如此，在短暂的时间内，风将会变得沉寂，就连落下的黑灰的光辉也处于静止的不动状态。
然而——在重力和惯性的束缚下，钢色的天空将会坠向地面————
没错……这是从所有的魔法、术式中夺取精灵使其机能不全化的魔法。
虽然从原理来说『不动第二加护』本身也会像炸弹般发生爆炸而崩溃毁坏，但是……
——地精种舰队……让那么巨大的铁块漂浮到空中的异常——不对？
从构造上说其巨大身躯没有被压扁就已经是违反物理规律的现象了，那么？
要是一切的精灵——魔法都不能使用的话会变成怎样呢……答案就是『这个』了。
面对那被自身的重量压垮而自毁，就像虫子似的无可奈何的坠落而去的舰队。
被困在半透明的牢狱——『花蕾』中的囚徒，究竟会表现出什么样的反应呢……？
——啊啊，没错。就是这张脸呀。
我就是想看到他的这张脸啊——！！
「～～～～～～！？～～！？～～！！」
面对罗尼瞪大双眼发出怒吼的表情，欣可正体味着至高无上的幸福，笑了起来。
他在说什么？根本没有必要知道——单是这副表情就已经是她所期待的报酬了。
惊愕，惊叹，狼狈。那正是面对着完全出乎意料事态的『蠢脸』！！
啊，我早就知道了，早就有了确信，而且也没有丝毫的怀疑。
果然，当然，毫无疑问——那张脸就意味着他根本没有估计到自己走的这一步棋————！！
既然世界已经确定要落人自己的掌中，那就进一步向前推进吧。欣可猛地蹬地向前奔出。
———啧！男人咂了咂舌。仅仅是这样……
舰队的坠落，还有向自己逼近而来的欣可——并没有使用时间加速的事实。
摆脱混乱、在瞬间把握了『魔法已经被封住』的现在状况的罗尼，果然是个非同寻常的人物。
那么既然如此，自己就可以单凭臂力将这个牢狱斩破，从而逃脱出去。
做出这样的判断后，他立即释放出连欣可也无法视认的一闪——然而……
「唔————啊啊！？」
——非常遗憾，那可是砍不断的哦？
朝着因为剑闪被弹开而加深了惊愕之色的罗尼，欣可继续嗤笑着说道：
「你完全不需要感到沮丧哦～？因为你的这个判断～已经是最妥善的手段了呀～！」
巨大的多层构造的『花蕾』——他大概是把这当成了欣可『炼成』的物体吧。一般来说。
毕竟如此巨大的质量，森精种是不可能单独「召唤」出来的。通常来说。
那么在魔法被封印的现在，已经丧失了维持力量的这个东西，就可以凭单纯的剑击来破坏。
没错——普通来说，通常来说，一般来说！那都是正确的答案。
然而偏偏推翻了那个正确答案的存在，却正是埋在罗尼脚下的『荆棘』——第一张王牌。
—————『不动第二加护』…………
八十六重的术式——利用神灵种的加护发挥效果的灵坏术式。
以与欣可的地下室中的『荆棘』成对运用的『非疑似空间转移魔法』付诸实现。
那既不是召唤也不是炼成——而是从地下室里空间转移过来的物体，这又有谁会知道呢？
更何况空间转移过来的这朵睡莲——以其『花蕾』构成的牢狱！
正是欣可的『第三张王牌』，这一点罗尼更是不得而知了！！
即使如此——不，或许正因为这样吧。欣可再次对自己捕捉到的『敌人』的姿态感到由衷的佩服。
明镜止水的极致境界——以单膝跪地姿势将装填到满溢状态的『灵装』架在腰间的姿势很明确地印证了这一点。
被算计了一切、在预测上败于对方，中了陷阱——在这个前提下，他依然保持着清醒的意识。
假如在这种困境中还存在着一线胜机的话，那就是……
——就只有不足一刹那的时间，甚至是连『六德』也未满的短暂瞬间。
罗尼并不知道『不动第二加护』的有效期限，以及无法使用魔法的时间长短。
但那并不是永远。而且也并不会太长。也正因为如此，欣可才会向自己这边奔过来。
在魔法解禁的同时，她就是为了以某种术式向自己施加致命一击才跑过来的。
从欣可的术式编纂、开始到发动为止——那确实是逼近六德的神技吧。
那么，自己就只要在编纂开始的同时——以『虚空』的神速将牢狱连同欣可一起砍倒就好了。
就只是这样的一着单纯明快的、乾坤一掷的妙手。
穿过时间有无之际的缝隙，将对方砍倒的暴论——就在他如此举剑下定决心的时候。
视野中捕捉到了走进自己的欣可指尖出现了微弱的精灵晃动迹象。与此同时——
释放出来的斩击—————
「刻印术式，真的是很方便哦～难道就不能把这当成是我的发明吗～？」
然而，结果他还是没能如愿以偿……
「只要在事前启动的话～……其实还能以『全自动』的方式来使用哦～！」
欣可停止了「疾奔」，以优雅的脚步慢慢走近对方。
「……………………哈……哈哈哈哈哈哈————！！」
罗尼俯视着在释放前已经爆散了的『灵装』，一瞬间露出茫然的表情……但随即就笑了起来。
在束缚着自己的『花蕾』牢狱——『第三张王牌』上明确刻印着的一句话。
也许是察觉到了其中的真相和含义吧——他发出了连『花蕾』也震动起来的豪迈大笑。
这也只能笑了吧？根本就不可能砍断啊？
毕竟『花蕾』的牢狱——正在缓缓地准备再次盛开的那朵晶莹剔透的睡莲。
在其内部的所有壁面上，都以只有凝神细看才能勉强辨认出来的淡淡字迹写着某句话。
用地精语写成的——可以意译为「活该你受罪哦～」的那句话。
象征着在这么多年的岁月里都一直在挂想着名为罗尼•德劳乌尼尔这个男人的女人的执念。
名为欣可•尼尔巴连的女人所拥有的森精种史上空前绝后的才能。
还有她所怀抱的所有情炎都全部倾注其中的、刻印着将一百三十七层花瓣都完全填满的刻印术式的一那朵花。
纯粹是只为了赠送给他的、由他专用的、只为他而存在的赠礼花。
是这个世界上只有一朵的、只在一瞬间内盛开的玻璃睡莲——
——『终天第三加护』…………
一百三十七重术式——利用神灵种的加护发挥机能的灵坏术式。
最初由妮娜启动，但是由于『不动第二加护』的效果而停止运作了的这个术式。
正是促使封印在闭合『花蕾』中的所有精灵发生崩溃的、『第四张王牌』的原型。
没错，是所有的——填满『灵装』的精灵也毫不例外——那就是刚才的结果了。
但是其真正的本领，在仅限于『地精种的精灵』的前提下，却会在赠送出某句花语而结实。
那就是说——能够让构成罗尼•德劳乌尼尔的所有精灵都发生连锁崩溃的那个东西，将会喷射出比三千世界的一切都更美艳自豪的真炎——以此传递出绝对无法逃脱的讣告。
睡莲的花语——就是『灭亡』。
没错——本来欣可根本就没有必要疾奔起来。
她只要优雅地走近对方，触碰『花蕾』，将花语说出口就完事了。
然而欣可却故意通过奔跑起来让对方使用『灵装』使之破坏，以此摧毁了他所有的可能性。
在极端的妄执和狂气中创造出这样的战况，凭着三个之多的
灵坏术式。
所追求的——则是罗尼•德劳乌尼尔的完全、完美、彻底的——死。
假如有谁将这份荣耀评价为微不足道，那也只不过是不懂得男人的价值和女人的渴望罢了。
于是，在笑着看向彼方的眼瞳中，映照出了某样东西。
那正是他要找的东西，是幻想种的控制法。换句话说——就是『第四张王牌』了。
地精种舰队在重力和惯性的作用下，就像被打扫的灰尘似的集中坠落到首都中央的区域。
——如果在到达首都前封印住魔法的话，本来也可以让他们坠落到都市外部的。
这样故意放任他们接近、包围、前进到这个地步的理由，罗尼似乎已经察觉到了。
「因为你的朋友们也会大把大把的跟着你上路，你一定不会觉得寂寞的哦～！」
……「不需要知道详细情况，却务必在理解自己的败北后死去」——欣可如此嘲笑道。
——在理论验证试验炉实行的『虚空第零加护』的临界起爆。
本来只停留在两成威力程度的破坏，也足以令首都中央彻底消灭并化作墓穴。
只不过是区区的一座首都就能换来地精种全舰的消灭、再加上决不留下任何目睹灵坏术式的幸存者的毁灭证据的效果。
那真是太划算了。要是不买的话就太亏了吧？
尽管对这一切无从得知，但是罗尼应该也大致上猜到了这些策略的用意。
「……哈！哈哈哈哈哈哈！」
罗尼以打从心底里觉得愉快的、但却丝毫不掩饰内心的不甘的地精语说了起来。
那是极其污秽的、别说是说出口、就连听进耳中也觉得恶心的低劣语言——然而……
——「干得好啊，女人。实在是一场相当愉快的游戏。那么，最后的王牌呢？」
如果以最大限度的美化来意译的话，就是这样的意思——正是为了听到他的临死遗言。
特意去学习了拙劣、低俗而没品的地精语的欣可，以满面的笑容回答道：
「——哎呀～王牌当然是要隐藏到最后一刻……不会告诉你的哦～！」
想起那最后的——不，应该是最初的王牌，欣可开始思考罗尼唯一的最大败因是什么。
——那就是过于自信，认为单凭自己一人就能战胜势均力敌的敌人了。
身为真正唯一的天才的欣可，则有着自知之明。
……任何人都无法懂得自己本身——她学到了这个道理。
因此必须认识连自己也不知道的自己——还有明知道不可能理解也依然愿意相信自己的存在——
(我最宝贵的——最可爱的王牌(妮娜)～是绝对不会让你看到的哦！）
在心中怀抱着这样的思念，欣可触碰到『终天第三加护』——说出『灭亡』的花语。
向不让败者残留下任何微细精灵的真炎之花，一口气念诵出最后的真言——
「——哇呜！」
——无论是刚想要咏唱出真言的欣可，还是准备死去的罗尼，都本能地僵住了。
两人都中断了一切，转眼看向声音的主人——「从天上掉下来的少女」。
大概是因为魔法封印而暂时性丧失了飞行能力，在环视四周的同时捂着头顶碰出来的疙瘩的她，正确来说并不是少女。毕竟她就连生物也算不上。那毫无疑问是属于兵器类的物体——
「…………呵！」
那露出嫣然微笑的『番外个体』——啊啊。
比所有的森罗万物都更不懂得看气氛的那个存在——是的。
是无论拥有什么样的才能都无法预计到的、战略上的「最大敌人」。
——就只能以『天灾』来形容的存在————
（插图）
◇◇◇
……不过话虽如此，嗯，所谓的现实也就是这么回事。
就像无论再怎么努力保持身体健康过着安稳的生活，光是因为一场事故就会『万事皆空』那样。
没错——比如说，就像突然间自天而降的那个名副其实的『天灾』一样。
联想起毫无前兆地袭击了首都的『陨石』那样的不幸事故的欣可——
「嗯，毕竟凡事都会有误差啦～整天斤斤计较这种事情也没有意义哦！」
即便连这样的东西——她都一口断定为『微不足道的误差』而付之一笑。
———本来不管是首都中央还是地精种舰队，在欣可的计划中都是要消灭的对象。
现在只不过是因为突然造访的『陨石』而产生了些许的误差而已。
比如说——全队(三千人)的并列防护魔法丝毫不起作用，首都『全域』都陷于彻底溃灭的状态。
悠哉悠哉地从上空慢慢坠落的舰队，也因为『区区的余波』而不经意地被蒸发掉了。
就像要趁火打劫似的，那四处游荡的『陨石』将自己事先从首都中央转移避难的书籍和生存者都掠夺一空，最后心情愉快地扬长而去。嗯～尽管是出现了这各种各样的误差！！
总而言之，结果和她所追求的状况，也并没有太大的偏差。
毕竟就连这些东西，说到底都只不过是『区区的次要目的』罢了……
「主要的目的——通往胜利的计略～万事！都依然在毫无阻滞地进行中呀～！」
「是的……前辈，这都不要紧……我、我！……一直都相信着你！！」
听到欣可那无畏而开朗的声音，妮娜不禁感动得抽泣起来。
嗯，损害规模和被夺走的魔法体系？那简直就是无关重要的误差嘛！
回想起最为事关重大的——前辈闭嘴不说话的那段日子，这根本就算不了什么！

如此漫长的岁月，通过操纵战局构筑起来的状况！
如此绝佳的机会，发表了那么冠冕堂皇的胜利宣言——！！
——要是跟『没能成功讨伐罗尼•德劳乌尼尔』这件事相比起来的话——！！
「从志在必得的得以表情转变成『那个』——对了！！前辈仅仅是经过二十四年的闭门不出就重新振作起来的无敌精神力量，我、我忍不住要掉泪了！如果是我的话，肯定会因为想不开而自寻短——呀啊啊！？」
如此——随着旧首都的毁灭而不得不迁都过来的新首都•梅尔沃尔的郊外。
在重新建造起来的妮娜的新居——楼龄二十四年的大屋子的室外温泉浴场里，妮娜对第一次在这里泡澡的——阔别二十四年的欣可所怀抱的感动……
然而，却因为一如既往的神技「异界触手的召唤」而立刻转化为悲鸣响彻了四周——
————…………
——那天的『天击』的余波，甚至还波及到了欣可和罗尼的战场。
欣可当机立断决定放弃一切，以多次疑似空间转移感到了妮娜的身边。
然后，跟尽管被幼化却依然强大得像恶梦一般的『陨石』交战——随后带着妮娜，好不容易才逃出生天。
魔法的过剩使用导致魂石的碳化，她们奄奄一息地逃到了新首都梅尔沃尔——几乎在同一时刻，又接到了连同『终天第三加护』一起被冲到海里的罗尼也平安无事地被海水冲上岸的报告
自那以后，欣可就一直窝居在新居的地下室里——没有再出来过。
即使如此，妮娜也并没有尝试说服她出来——没有做出这种『侮辱』她的行动。
只是每天几次把膳食还有——「报告书」摆在房间门口。
然后每天几次从房间门口回收空的餐具，还有——「指令书」，并且暗自点头。
前辈一定会重新振作起来的。因为前辈是个非常坚强的人呀！
我只要一如既往地作为表面上的『花冠卿』完美地执行她的指示就好了！
还有色情刊物的采购指示！至于我的色情打扮的指示——也巧妙地回避了二十四年之久——！！
考虑到历经众多挫折终于重新站起来的前辈的勇气，这点程度的事根本不值一提——！！
面对猛然将媚药灌输过来的异界触手，妮娜只是默默地深化着内心的称赞和感动。
「没想到，没想到真的连续二十四年都没有洗过澡什么的骗人的吧长得过长的头发已经变成了散发出恶梦般臭味的毛团明知这样也依然勇敢地走出来的前辈这份勇气实在让我呀啊啊啊啊！！，，
「呜～久违的对话让我感觉耳朵也不太对劲了……你是说『我已经打算怀孕了』吗～？」
「我说话咬字不清真是给您添麻烦了！！您还是一如既往的那么美丽动人芳香四溢啊哈～！！」
大概是进一步加强了魔法的效果吧，触手对皮肤进行抚摸和束缚的触感变得更为准确而恰到好处了。
在充血的头脑中，妮娜将某方面的爱好仿佛即将觉醒的自己赶出脑海大声叫着，并在内心做出订正。
一如既往的姿态？一如既往的神技？——才没有那回事呢。
无论是眼光还是魔法，其精湛细腻的程度都远比以前处在更高的次元上。
……虽然我实在不想通过企图笼络我理性的触手获得这样的确信。
没有理会拼命编纂着中和媚药的术式的妮娜，欣可再次泡在浴池中说道：
「妮娜～我因为介意自己的失败而躲起来不见人什么的……难道你真的那么认为吗？」
——我从来没那么认为，我一直有着确信。
无论是那个番外个体还是罗尼，都要全部杀掉。一定要杀掉就算要花多少个世纪都要杀掉。
面对燃烧着复仇火焰的欣可，妮娜在内心这么回答道。但
「我根本就没有需要在意的失败嘛～！我呀-——就连一次也没有失败过哦？」
听到接下来这句无畏而不逊的、坚定不移的发言，妮娜不禁倒吸了一口气。
换句话说——她说的就是「真正的天才是不会失败的」那样的理论。只不过——
「我意识到这样的话还远远不足够——所以『只是在重复着无限次的验证成功而已』呀～！」
欣可这么笑着，同时在伸向空中的手掌上生成了小小的映像。
然后，她说出了将经过验证的成功加以反映、躲在地下制造出来的那个东西的名字——
「————『久远第四加护』……」
这是第五个的『灵坏术式』——在听说那个东西的恐怖作用后，妮娜顿时理解了。
啊啊……无论是没能杀死罗尼还是『天击』，都真的只不过是微不足道的误差而已……
确实，被地精种知道了四个『灵坏术式(隐藏王牌) 』是相当的不利。
森精种的首都溃灭，地精种的全军溃败，同样是不能以单纯的损害来衡量的重大挫败。
双方阵营的战力不足——导致『难以单独维持战斗』，大战的形势也发生了变化。
其变化之大，已经达到了促使各种族摸索共斗——『同盟』的程度。
既然如此，最终到达的未来又是什么呢？
结果——还是「诱导战局，将敌人集中在效果范围内」这样的未来。
如此，将世界导向灭亡、满足胜利的条件已经齐备了。
展示出能让自己赢到最后的方法——『久远第四加护』后，欣可再次宣告道：
「通往胜利的计略，万事——都在毫无阻滞地进行中呀～！」
也就是说，就连现在的这个战况，也还没有脱离她这纤细的「手掌」的控制。
如此宣言的欣可露出与其美貌无比相配的超越者的微笑，妮娜不由得浑身一颤——
「是的————？啊啊啊～咕噗噗噗！！」
触手的突然消失，让妮娜马上掉进了浴池，热水一下子就涌
进了鼻腔。
在几乎溺水的状况下——渗透头脑的魔法却以冰冷的锐度发出警告：
「……在家里，好像有什么东西哦……？」
领悟了向自己这么说的欣可的言外之音，妮娜也瞬间切换了意识。
———有什么东西在家里。
连欣可也不知道来者的真面目，不让她察觉到入侵行动的存在。
「……我、和前辈……究竟是来找哪一方的呢……？」
毕竟那是敌人。所以问题就在于——是谁的敌人？妮娜这样静静地问道。
一般来说都应该是找妮娜的。毕竟这里表面上是花冠卿的家。
然而，连潜藏在这里的『真正的花冠卿』也无法把握其真面目的敌人——
「…………由『我』去吧……『你』先暂时退下^」
经过几秒钟的犹豫——欣可暗示妮娜因为有危险最好先退下。
然后，她的语调、动作、姿态都完全切换成了另一个人，静静地走出了浴池。
啪嚓——面对光是一记响指的工夫就整理好头发和服装的欣可，妮娜凝重地点了点头。
打探出对方的一切，可以的话就杀人封口——欣可的背影是这么说的。
「……你好，我擅自上门打扰了。」
——『幽灵』以扭曲着诡异的漆黑眼瞳的笑容作为迎接。
（插图）
◇◇◇
……然后，面对那至今依然无法相信的光景，妮娜以近乎茫然自失的表情说道：
「前、前辈！我、我去追那个……不——不对，请让我追上去吧！！」
为了追赶那冒充『幽灵』的不明人物的背影，她从阴影中跳了出来。
妮娜并不知道『那个』究竟是『什么东西』——当然也不可能知道。
举世无双的才女默默思考了片刻，带着仿佛具有质量的杀意，只说出一句话。
——完全没有让我们察觉到。
以欣可•尼尔巴连为对手——竟然像对付小孩子似的玩弄在股掌之中的不明人物。
不管那是什么——实在太危险了——！！但是……
「……妮娜～你觉得『那个』看起来像是什么呢～……？」
「像是什么……连、连前辈也不知道的话，我怎么可能会知——！！，，
以近乎悲鸣的声音如此回答的妮娜，在看到欣可的眼神后不禁倒吸了一口气。
——「那难道是不会预料到会被人追上来的对手吗？」……
针对妮娜在无意识中对追踪有所踌躇的理由——也就是『死』提出忠告。
将自己其实更想追上去的冲动——不，是激愤、嗟怨和屈辱，以及翻腾在内心的各种感情。
以近乎于狂气的理性将这一切加以冻结并且将妮娜拦住的眼神，就像在等待着自己回答似的。
妮娜做了一下深呼吸，在头脑中思索起来……然后静静开口说道：
「……大概是、世界的运转者(游戏玩家)……在我看来是这样的。」
就连自己本身也没有完全理解，只是漠然地将某种模糊印象说了出口。
面对在桌子上托着腮帮，不急不忙地等待着自己说下去的欣可，妮娜又加深了思考。
灌注在披着破布和兽皮、连轮廓也没有让自己看穿的『幽灵』的声音、视线和动作中的东西，就跟从欣可身上看到的一样。那毫无疑问是属于世界运转者的——强烈的『意志』。
即使如此，也还是有点不同。那就连妮娜也搞不清楚……不。
「……但是，那个——『是任何人都依然不知道的东西』——呢。」
这一次以强有力的声音做出断言的妮娜，回望着欣可的眼睛，心想：
——『那个』，对于藏在柱子阴影中的自己，实际上是不是早就察觉到了呢？
看穿八重术式的强者，难道真的能如此彻底地掩藏起自己的真面目吗？
做出那种行动的人——有必要做出那种行动的人，应该是不存在的吧——！
于是，妮娜将自己终于把握到的违和感说了出口：
「那个、是以不同于任何人的规则运转着世界……」
欣可•尼尔巴连是打算通过杀死整个星球来终结这个世界(游戏)。
罗尼•德劳乌尼尔也一定是抱着没有多大区别的类似想法吧。
不——在连众神也终日投身于战争的这个世界里，就算在对象、范围和手段上存在着微细的差异，最终来说要采取的手段和实现的目的都是完全一样的……但是——那个『幽灵』……
「正在追求着『不同于任何人的胜利』——在我看来……好像、是这样……」
打从心底里祈求着不希望任何人死去，同时也对自己的胜利坚信不疑的那股意志。
这明明是无论怎么想也是互相矛盾的思考，但妮娜却不知为何——产生了确信。

——那个，就是自己过去曾经感到过的不安——第三人的世界运转者(游戏玩家)了。
任何人都对此无可奈何。不由分说地、单方面地终结大战的——
「那个『幽灵』先生的目标本身嘛～其实是非常单纯的东西哦～」
面对满怀不安的妮娜，欣可却仿佛心满意足似的点头微笑道。
「跟我自己的原定计划……简直就是一模一样的呀～！」
欣可的原定计划——不久前刚向妮娜讲述过的目标，那就是……
让主要种族缔结同盟，在共通的假想敌人——战神阵营面前构筑起大联盟。
使其集中到一个地方……再通过『虚空第零加护』的大量运用——将一切都彻底蒸发。
只是，欣可却接着说出了唯一相异的关键点：
「就是让我们互相以『王牌』交战——达成全员同归于尽的『不战而胜』的目标呀！」
的确，那所谓的『髓爆什么的——让『神髓』起爆这种疯狂的做法实在令人震惊。
如果那确实已经完成的话，那也是非常值得吃惊的事情。
更重要的是宣称超越『虚空第零加护』的狂气——那才是最大的惊愕。
还是像以前那样不自量力的疯狂地鼠们，确实是必须将其一网打尽。不过——
「真是有劳人家了呀——如果有『幽灵』先生帮忙煽风点火的话，我们也省了不少工夫呢～！」
没错——详细内容暂且不说，『虚空第零加护』的存在已经被对方察觉到了。
罗尼•德劳乌尼尔会准备与此相接近的东西，这也是早就猜到的事情。
正因为如此，欣可才会如此急于开发出第五个的『灵坏术式』
—————『久远第四加护』…………•
六十七重的术式——利用神灵种的加护发挥效果的灵坏术式。
在原理上属于最强防御——不，作为封印魔法的这个术式，只是单纯将作用境界面上的精灵封印起来。
通过封入时空间多元性精灵产生的那片膜(障壁），从原理上说是决不会被任何作用穿破的。
无论是天翼种的『天击』还是地精种的所谓「髓爆」，甚至就连『虚空第零加护』也不例外。
能刺穿这张「最强之盾」的「矛」，根本不可能存在于这个世上。
因此——互相以王牌交战自然是无任欢迎，最后能存活下来的就只有我们自己……本来应该是这样的，但是——
「看样子……在那之后——还存在着『另一个胜利』呢……」
略带苦笑地一边说一边向前迈步的欣可，话锋突然一转：
「没有问题哦～……只不过是又多了一个必须连根拔起的对手而已呀～！」
她扭曲着充满挑逗意味的、灌注着凶猛杀意的笑容说道：
「现在还有一张手牌——『久远第四加护』在这里哦～……」
妮娜慌忙追了上去，心想——这是不是我的错觉呢。
「能不能把我们操控到最后一刻——就让我好好看看吧～『幽灵』先生！」
露出如此笑容的欣可，似乎看不出平时那种超然而绝对的——自信。
「前、前辈！以前不是说过还有一张——『王牌』在手上吗？难道就不能用那个！？」
除了对罗尼用的『灵坏术式』之外，欣可还有一张没有向妮娜透露的王牌。
面对询问其中详细内容的妮娜，欣可却只是回过头来——轻轻地——露出了一瞬间的困惑笑容——
「我已经用上了呀！而且还第一次期待着那个会『落空』呢～！」浮现出恶作剧般的笑意，伸出舌头说「我才不告诉你」
◇◇◇
然后——欣可•尼尔巴连的命运之日。
沐浴在温暖得诱发睡意的阳光中，她茫然地仰望着天空。
……长长的耳朵听到的，只是微风和草堆如波浪般起伏的声音，飘荡在周围的是微睡的朦胧感。
从寄宿着六菱图案的眼瞳中映照出来的，是某个古老疑问的答案一那就是天空的光辉。
那是仿佛能将人吸进去似的蔚蓝色光辉。
铺洒到大地上的阳光——灿然亮丽的白色云光。
所有的船团、舰队以及发生过争斗的一切，都像是被轻轻地放到了地平线上。
只有那耸立在遥远彼方的巨大棋子，是后来才加上去的吧——她苦笑着心想。
——看来，这就是真正的天空颜色了。
在漫长的大战已经终结的现在，这个世界似乎就变成了如此美丽的姿态……
在睡梦般的心境中嗤笑着这个事实，并且达到了理解
已经败北了。
……啊啊，又一次。又一次输掉了……
然而，在再次败北的心胸中打转的，却既不是愤怒也不是惊讶。
——「啊啊，果然如此」。
自己「最大的王牌」果然还是没有落空呢……是这样的重新确认。
然而，如此可靠的王牌(妮娜)本人，却似乎还没有从茫然自失中恢复过来。
「那个，前辈……？究竟、这到头来发生了什么事呢……？」
在身旁瘫坐于地上的妮娜，以呆愣的表情提出的疑问，是「所有的一切」。
——那个我反而更想知道呢。欣可在内心吐槽了一句，并作出订正。
发生了什么事——欣可已经全都看到，也全都知道了。只不过——
「世界(游戏)被消灭(终结）了——总的来说嘛～……就是被人抢先一步了呀……！」
简单来说就是输掉了。
就仅仅是这样而已——在简短地做出回答后，欣可站了起来。
然后，她以优雅的姿态迈出脚步，一瞬间盯向了确实在遥远的彼方见到的『幽灵』。
也就是说，那自称•幽灵——现在似乎是名为「人类种」的「猴子先生」——
包括机凯种在内，真正的……
真的成功地一直操控到了最后一刻。
然后——
——就「单单」把世界杀死了……
祈求着不让任何人死去，却对自己的胜利深信不疑的矛盾,就这样被解决了。
原来如此，还有这一招吗——欣可坦率地对自己的思虑不足感到羞耻。
——根本不应该悠哉悠哉地想着杀死全种族，早早将星球破
坏(游戏通关)就可以取胜了吧？
仿佛听到那个人类种这么对自己说的欣可——根本没有任何反驳的余地。
……只是，如果要为自己的败北找借口的话。
欣可思考着在目睹一切之后依然残留着的疑问，抬头仰望苍穹。
那就是——为什么这样就决定了『唯一神之座』呢——
「……唉～还以为就算是空气神(凯纳斯)也应该比卫生巾更有用一点，我真的是个笨蛋呀～！」
——我可没听说过有那样的规则呀～……
向那个连『报告、联络、商量』也做不到的没资格当社会神的无能者（凯纳斯)这么吐槽后，欣可就名副其实地开始诅咒自己了。
——「神灵种究竟是什么」……
已经为时已晚的这个考察，如果假说是正确的话——
欣可对自己的最大败因、那过于愚蠢的疏忽深深地叹了口气。
「我本来是应该趁早将凯纳斯这个无能的上司杀掉的呀～
「等一下——前辈！？就算是事实也请你不要说那样的禁句呀！！会、会遭天谴的哦！？」
对自己也表示了同意的事实毫无自觉，妮娜慌忙加以制止。欣可笑了起来。
啊啊，至今为止的确是那样吧。但是——从今以后就完全不同了。
回想起刚才宣称已经重新创造了世界的嚣张的「唯一神(小鬼)」所说的话，接着说道：
「况且～……只不过是创造了我们而已，要是违抗意志就处死这个道理说得通～那就是说反抗父母的孩子就可以随意杀掉了吗～？那器量狭窄歇斯底里的森神呀，比起唯一神之座，反而是冰冷的马桶更合适——我一～～～～直都是这么想的呀～！」
为了宣泄长年积蓄的怨气——同时也兼有某个确认的意图——她肆无忌惮地尽情说了起来。
在带着慌张不已的妮娜往前走的欣可面前——出现了。
……扛着巨大铁块挡在面前的一个男人的身影。
「……罗……罗尼•德劳乌尼尔——！？」
妮娜倒吸了一口气喊出了他的名字。
——在「大战」中比任何人都互相索求的两人，在互相确认到对方的——同时。
欣可•尼尔巴连以比过去更洗练精湛的「魔法」。
罗尼•德劳乌尼尔也将同样达到了更高次元的『灵装』。
仿佛那就是自然规律一般。
就像订立了契约和誓约那样。
互相祭出自己倾注全副心血的成果——蹬地而起了。
然而，势必制造出惊涛骇浪般的破坏的两人——在即将发生冲突之前的瞬间，不由分说地……
对那所有的契约、誓约还是约定都作出「否决」宣告的盟约一那就是：
【一】这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺。
——被那似乎真的已经制定了的「十条盟约」完全压制住了。
不光是企图互相伤害的两人的举动——就连用于伤害的「术式」也一样。
将对精灵——不，对【十六种族】展开蹂躏的术式(魔法），已经从根本上遭到禁止而烟消云散了。
……原来如此——森精种和地精种，双方的最强个体彼此交换了苦笑，互相背对着转过身去。
话语果然还是不必要的。
大战——实践性的棋盘战争已经结束了。已经被人终结了。
只不过是区区的残兵败将的两人，自然没有提出异议的权利——既然如此……
「妮娜～？现在马上将优秀的孩子集中起来～——我们来创立『国家』啦～！」
「啊，好的好的～！……——啊，咦咦咦咦！？国国国国、国家！？咦，为什么——」
面对从响亮的回答一下子转化为悲鸣的妮娜，欣可淡然地说道。
现时点根本没有森精种能理解目前的状况——正因为如此，这是绝对不能错过的「危机(机会)」。
趁着这个机会将森精种分割——实现「独立」。然后一
「无能的领导就姑且放着不管，如果不尽快开始『游戏』的话，就要被抢占先机了哦～！」
一被抢占先机的笨蛋将会在游戏中输掉而遭受榨取，这可是千载难逢的「好机会」。
在被请求帮助时候——当然就得好好「帮助(敲诈)」一下了。
是的——在战争(游戏)中输了？那就开始下一场战争(游戏)好了。
实践性棋盘战争的决胜，被推延到了下一次。
推延到了抽象性棋盘战争——也就是这个棋盘上的世界(迪斯博德)。
——关于大战的终结是在谁的操作下如何实现的，恐怕是没有人知道的吧。
自己当然没有义务将这个有利的优势告诉别人，甚至连记录也不会留下。
尽管魔法的运用也从基础上被施加了制约——没什么，这反而更好。
毕竟是魔法突然间被施加了束缚……全种族现在一定会陷入极其混乱的局面。
但是自己已经两次颠覆过魔法体系了，既然如此就再来一次吧。
要不干脆就在这里马上动手也可以——！！
一定要杀掉。无论要花费几百年还是几千年，不管要经历多少世代，也发誓一定要杀死。
地精种、天翼种、人类种，还有那唯一神(臭小鬼)——都全是自己的猎物。我才不会让给别人。
为此需要做的事情简直是堆积如山呢——欣可愉快地想道。
「……那个……我真的感到很累了……请让我稍微休息一下吧……」
然而，穿进耳中的却是妮娜的已经燃烧殆尽的、疲惫不堪的声音。
——花费了漫长岁月准备的一切，结果——还是以败北告终了。
结果连休息的时间也没有就被宣告「来，开始下一场战争(游戏)吧」——原来如此。
即便不是独一无二也依然是天才的欣可，非常了解自己。要是没有这种天才式的不屈不挠的杀意——她的心恐怕早就屈服了吧……
但是……
「那么～向盟约宣誓-——我们来玩『游戏』啰～！」
如此，——欣可•尼尔巴连，在大战终结后，第一次——
「如果在期限内能完成建国的话～就算是妮娜的胜利——是这样的一个游戏喔～」
——提出了基于「十条盟约」的游戏方案。
【六】举凡〈向盟约宣誓〉的打赌绝对要遵守。
面对回忆起新世界的规则后瞪大双眼的妮娜，欣可露出了笑容：
「妮娜～究竟要赌上什么——今后你才愿意和我一起战争(玩游戏)呢？」
「……呜……前辈……！」
对于欣可灌注在那副笑容中的思念，妮娜不禁稍微发出了呜咽声。
——无论如何也无法用语言来表达的感激之情。即使如此——也还是输掉了。
下次一定要取胜……为此必须有妮娜的协助。那么我要以什么作为回报呢？她就是这个意思。
对于欣可的「无论是什么要求都愿意接受」的宣言，最终等到的妮娜的回答——就是：
「既、既然这样——请、请请、请你跟我……结结、结婚吧！！」
……
……呵……呵呵，呵呵呵～真、真不愧是妮娜～！
欣可本来已经做好了从触手的报复到反转上下关系的觉悟，然而这超出预料的一着，却让她感动不已。
「……妮娜～在战后的首个森精种国家里建立允许『同性婚』的制度什么的，你还真是自由主义者呢～」
「————不。那个！那个～……其实呀！？我、我是——」
这是欣可从一开始就对妮娜所怀抱的恋情心知肚明的状况下提出的事情。
至于欣可自己……说实话，也很难断定是否对恋爱感情有着正确的理解……不过，结婚？
结婚，就是成为夫妇，就是发誓一辈子都在一起的意思。
……那难道不是应该由我主动拜托的事情吗？跟这种冷静的思考相反——
「啊、啊啊，我也是不介意的哦！？什么遵守传统的我才不管～而且如果是跟妮娜一起的话，我也——你、你也知道，我呀～可是天才哦？因为早知道会遇到这种事～！所以早就编纂好了同性繁殖魔法——啊，要适应新的精灵运用方式还需要等十五分钟左右哦～！」
欣可显得有点慌乱而无法继续维持冷静，于是就一边滔滔不绝地说着一边开始改变术式了。
完全搞不懂自己脸颊发热视线漂移不定是为了什么。不过，要是被察觉到自己因为内心羞涩而变得生硬的笑容的话——总觉得、有点那个……就在欣可这样分散着注意力的时候——
妮娜以决死的觉悟，注入了一生一世的重量——这么说道:「那、那个～……我、我其实———是男……的……」
————
——————————
呵、呵呵呵～又来了又来了又来了～开玩笑也该有个限度呀～！
明明只要用一下解析魔法就露馅了，说这样的谎有什么意思嘛～好，适应完毕，嘿呀～！
看吧～这么轻松就能用上魔法了呀我果然就是天才呢～！！当然啦～……大战的确是输掉了哦？可是可是，不管怎么说对世界的预测也到了相～当的——
「妮娜•克莱芙——你原来一直都在骗我吗～」
在解析魔法得出『男性』这个答案的刹那，欣可似乎听到了自己感情被冻结的声音。
处于沸点的感情瞬间转移到了凝固点的位相，先抬高再拋落……吗。原来如此。
面对做梦也没想过的背叛，近乎崩溃的内心导致自我防卫机能陷入停止状态——迈出一步。
——这是到今天为止的谢礼。
至少也让你在不知道疼痛的状况下死去吧——
以毁灭天地的气势让精灵缠绕着全身，一步又一步地朝着妮娜走近的欣可的身影。
在逼近到眼前的瞬间，意识到自己生命已经走到尽头的妮娜，发出了以今后的寿命为赌注的辩解：
「我我我我并没有欺骗你！！那个！！我、我就连一次也没有表白过自己是男的呀！」
「你没有说谎、是吗……如果还有其他更好的借口就要赶紧说了哦～！」
「不，我其实有好几次都想说出来的呀！？可是每次都被前辈打断——」
「不仅男扮女装～洗遍了我身体的每个角落彻底爽完之后还曾经想说出来……好的，下一个！」
「我并没有！！我一直都在拼命忍耐着前辈的裸体和媚药——您反而应该称赞我才对耶！？」
面对逼近而来的死，妮娜发出了「早知道我不忍耐就好了」的凄惨慟哭——陡然间。
一边回想起至今为止的记忆，欣可一边以确认的口吻问道：
「……你是以自己最自然的姿态，至今都没有让我产生过『我是男孩子』的怀疑吗～？」
「——虽然作为男性非常可悲，但的确是这样……是的……」
面对泪眼汪汪地耷拉着脑袋的妮娜，欣可露出了太阳般的微笑——心想。
……可爱的容貌，颤抖着的纤细肩膀，高亢澄澈的声音……即使是现在这个瞬间，在欣可•尼尔巴连的眼中也依然是没有任何可疑之处的女孩子——既然如此。
「那已经可以算是女孩子了呀～！」
做出如此断定后，欣可以超神速编纂而成的术式——却在发动之前烟消云散了。
「……啊，如果未经同意的话，变性也还是会跟『十条盟约』相抵触吗……啧！」
「请等一下！？刚才，您是要不由分说地想要把我变成女孩子吗！？」
面对在战后初次获得「十条盟约」保护的森精种(妮娜）的悲鸣，欣可苦笑着说道：
「嗯～妮娜呀，说到底也还是妮娜啦。性别什么的根本就无关重要呢～」
接着，欣可因为某种连自己也难以控制的感情而移开视线，同时带着含羞的笑容——
「……那好呀。只要妮娜在游戏中取胜的话——」
……正因为如此，更足以令任何人堕入情网的笑容——这么宣告道：
「我——欣可•尼尔巴连，就发誓成为妮娜的妻子吧。」听了这句话，妮娜瞬间停住了呼吸——
「——啊……啊、好的！好的！！我一定会在期限内完成建国的事情！！」
在感动落泪的同时下定决心，妮娜燃起了洋溢全身的斗志。欣可——接着说道：
「取而代之的是，如果输了的话——那就得由妮娜当我的妻子了哦～！」
「好的！——啊，咦咦！？连我也要下赌注吗！？」
【三】游戏需赌上双方判断对等的赌注。
「呃，想要把前辈娶为妻子的话，我也要拿当妻子作为赌注——可是这样真的算是对等吗！？」
只有自己输了才要变性——妮娜对这个不公平的条件提出抗议，但是，小声地……
「是的～……我可不是值得赌上性别娶作妻子的女人呀……」
面对露出自虐式的微笑低下头的欣可——
「期、期限……还有『建国』的达成条件是……？」
也许是终于理解到这个新世界的本质——「讨价还价」了吧。妮娜慎重地提出了疑问。欣可仔细盯着妮娜的眼眸，首先说道：
「最低限度要统治两个都市，并且要完全构筑起行政系统和全权代理哦～！期限就是——」
说道这里，她像是在观察妮娜的反应——小声说道：
「——两年……」
「两两两两、两年！？不可能——啊啊……不！！只要是为了前辈，我就算要燃尽生命也——」
但是，妮娜的反应——那才是妮娜自己也不知道的『王牌』哦。
欣可在内心暗自窃笑，然后满怀自信地打出王牌，再次满面
笑容地宣告道：
「是两年不到！要在一年十一个月之内完成～加油干哦！妮娜～！」
「等等——咦咦嗅咦！？不、不可能呀！！请别提出这种不可能的要求好不好！？」
没有理会光是减少了一个月就断言说不可能的妮娜——
「那么～不管怎么样两年之后就是夫妇了哦～好啦，把手举起来～！」
面对以含羞的笑容举起手来的欣可——妮娜对这个赌局重新做了整理。
——对欣可并没有考虑期限和性别就对「求婚」作出了「好」的回答这个事实的感动。
同时也对自己是能够成为丈夫还是要变成妻子——这个极其严峻的问题怀抱着恐惧。
……这是已经决出胜负的游戏了。
对这完全是由自己决定的事实浑然不觉——妮娜举起了颤抖的手。
然而那也是理所当然的。毕竟——任何人都不懂得自己本身啊。
正如欣可•尼尔巴连不懂得欣可•尼尔巴连那样。
——妮娜•克莱芙也同样不懂得妮娜•克莱芙。
所以，就只能『认识』……比自己更懂得自己的人了。
……也就是比自己更『懂得』自己——能抱有如此确信的人。
比如以欣可的情况为例……那就是第一次露出发自内心的由衷笑容的对象。
——「前辈……为什么你要勉强自己露出笑容呢？」……
就是向对勉强自己和露出笑容都毫无自觉的欣可提出了这个疑问的人。
是的，只要妮娜相信欣可『能够做到』，那就是能够做到的。
同样的，只要欣可相信妮娜『能够做到』，那也一定能够做到。
反过来说——如果相信那是『不可能』的话——那无论怎样挣扎也是不可能的……
在那一天的『幽灵』面前，在被她知道自己无论如何也无法做到的时候。
——欣可其实就应该退出这场较量了。
在产生「拜托你一定要落空」的怀疑时——败北就已经被决定了……
……然而妮娜却没有这样的自觉，因为欣可并没有告诉她。
「区区的凡人，怎么可能只是准备好指示书就能胜任『花冠卿』嘛」——这样的一句话。
只要相信欣可能够做到，不管是如何堪比登天的难题，妮娜也一定是能做到的吧。
正因为如此，只要欣可相信那是不可能的话——她一定会主动将其『变成』不可能的事情。
要把这一点告诉她的话……嗯，就等下次再说吧——欣可在内心暗笑起来。
(王牌——就是因为能隐藏到决出胜负的瞬间为止才是王牌哦～！）
如此，宣告实践性战争游戏的终幕的终句。
以及新世界——宣告抽象性战争游戏的开幕的始句。
欣可•尼尔巴连，和妮娜•克莱芙。两人都同时吸了一口气。
——由哪一方当妻子，这个对当事者来说非常重大、同时也非常琐碎的赌局，宣告开始。
但是，这同时也是宣告在最盛期吞没了大陆的三分之一的大行动开始的誓言——
「来吧——我们要开始游戏啦～！」
留下这样的最后通牒，两人朝着新世界发表了再战的宣言。
——【向盟约宣誓】——！！





三次重复棋局
　　——无论是什么样的大事件，其开端都基本上是一些很无聊的琐碎问题。
毫无例外的，这一次也同样是以非常无聊的琐碎事作为开端。
那就是某两位不干活的国王，和迫与无奈地替他们做这些工作的少女互相宣泄的——
——史蒂芙，你真的是个笨蛋呢。
——我可不想被你这样的废人说这种话。
归根究底，真的就只是这种鸡毛蒜皮的事情。
然后，也就是说，这正是引发「在某种意义上的大事件」的那五天的开始。
——————…………

第三天——深夜
正在从艾尔奇亚王国向艾尔奇亚『联邦』转换的制度改革中的某个国家。
在草木皆寐的丑时三刻，城内忽然响起了异样的叫喊声：
「究竟是为什么——为什么就是赢不了呀～～！！」
趴在桌子上掉着眼泪的，正是被唤作「笨蛋」的红发少女。
那就是史蒂芬妮•多拉——被向来不处理内政的两位国王赋予了宰相这个便于使唤的官衔，并且被迫肩负起各种麻烦工作的可怜少女的叫喊声。
「就算你问为什么我也很困扰啊……？」
「……很困扰哦……？」
另一方面，以半眯着的眼睛看着她的，则是被唤作『废人』的两位国王。
空——穿着印有『I Love 人类』字样的T恤，黑发黑眼的青年。
白——仿佛以兄长的膝盖作为周定座位的、一头白色长发加上红色眼眸的——头顶套着小裤裤的少女。
在地板上散乱放置着的，是这三天来史蒂芙为了证明自己不是笨蛋而果敢地向两位国王——人类种最强的游戏玩家『（空白）』发起挑战却惨败得一塌糊涂的痕迹——无数的游戏。
——不，正确来说并不是「（空白)」。
是向把自己唤作笨蛋的其中一方——空个人发起挑战，结果还是输得一塌糊涂的痕迹。
「这太不合道理了！明明模仿了空的欺骗手法，也做了准确的预判，为什么还是赢不了呢！？」
——是的，史蒂芙为了战胜空。
为了促使他收回笨蛋这个称呼并让他协助工作，已经连续三天晚上来访空和白的房间和他玩游戏，在迎来第二天的朝阳的同时又回去继续工作，过着这种废寝忘食的生活。
然而，作为结果——全战全败。
而且每输一次都被剥掉一件衣服，现在其中的一件正套在白的头上。
——的确，如果是以『（空白）』为对手的话，她的确不认为自己有取胜的可能。
但是如果只是以空一个人为对手的话，就算出现那么一点点的胜机也不算过分吧。
但是不管玩多少次也完全不是对手，就像大人敷衍小孩子似的一下子就输掉了。
看到对这种不合道理的现状发出哭诉的史蒂芙——大概还
是觉得有点于心不忍吧。
「……嗯，这个嘛……就稍微教你一点吧……毕竟这样下去也太提不起劲了。」
在这么嘀咕着的空的膝盖上，白仰望着兄长也叹了口气。
——我可以教你一些招数，继续努力吧。本来老实这么说就好了嘛——
然而，史蒂芙听了空的这句话马上歪起趴着的脸，老实地听着他的说话。
「在游戏中，扑克脸的重要性我想你总该明白了吧？」
面对重新加以确认的空，史蒂芙也不禁皱着脸点了点头。不管怎么说也太把我当傻瓜了吧——史蒂芙刚想这么回答，空却打断了她继续说道：
「不过，实际上扑克脸也是有限度的，是没用的啊。」
「——什么？」
扑克脸是没用的——那么到底该怎么做才好啊？在露出这样的疑问眼神的史蒂芙面前，空说道：
「我们原本的世界，这个世界的人类种，不知为什么连天翼种和兽人种也是——都存在着『微表情』。」
「你说『微表情』……吗？」
那是自己不曾听说过的单词和概念——在做出这个判断的瞬间。
史蒂芙立刻抬起泪流满面的脸，迅速拿出了笔记本。
像是觉得很愉快似的看着她的这番举动的空——并没有拿起平板电脑：
「在我们原来的世界，有一位名叫保罗•艾克曼的心理学家。」以流畅的声音毫不吝惜地将自己的『特技之一告诉了史蒂芙。
「据那个人所说，『表情』跟出身和文化无关，无论再怎么下意识地控制，也总会有一瞬间毫无意义地把『感情』表露在脸上一虽然只是不足0.25秒的时间——那就叫做『微表情』了。」
——在这么叙述的同时，空也在内心苦笑起来。
在自己懂事的时候，就已经对这一点有着笼统的理解了。
事到如今还需要你这学者大人说三道四吗——他忍不住在内心这么吐槽道。
然而，史蒂芙自然对空的内心不得而知，只是在热心的做着笔记。看到她的这个样子，空猛地摇摇头笑道：
「嗯～虽然我不知道为什么人类种以外的种族也有这个特征，不过在我们原来的世界里，甚至还利用这个原理开发出了视觉性的测谎器。所谓『眼睛比嘴巴更会说话』——就是这样了。」
「那、那就是说……事实上已经被读懂了心思吗！？」
正在做笔记的史蒂芙猛地抬起头叫道。
那几乎是魔法——至少也达到兽人种的超感觉领域了吧。
史蒂芙不仅对空他们原来世界的技术感到恐惧，然而空却苦笑着摇了摇头：
「并本是那么万能的东西……就仅限于能通过『微表情』读取到的感情而已。比如说——」
说到这里，空就向史蒂芙提出了一个突兀的——实在是非常矣兀的「问题」：
「史蒂芙，你被脱掉内裤其实是觉得很兴奋的吧？」
————
「——啊、啊啊～～！？那怎么可能嘛！」
停顿了一拍后，史蒂芙发出了极其意外的尖叫。然而，对于她
的这种反应——
「……咦，呜哇，真的？」
提出问题的空反而大吃一惊，同时半带困惑地接着说道：
「啊、唔唔，能读取到的『只有感情』……所以，这是通过观察对提问的瞬间反应的技术——」
也就是说，刚才那个问题，完全是为了观察史蒂芙对突如其来的提问产生的「微表情」而提出的。
但是史蒂芙所浮现出来的微表情——是不是可以直接告诉她呢。
对此感到踌躇的空，注意到史蒂芙那询问意图的眼神，只好搔着脑袋解说道：
「史蒂芙的脸上最初浮现出来的微表情——是『羞耻』。如果只是这样的话，也可以理解为对难为情的问题做出的反应，不过在大叫之前表达『愤怒』眉毛并没有皱起来，反而是上扬了。」——这个反应所显示的事实，就是……
「是『惊愕』——为什么会被发现，这个意思。难道史蒂芙你有那样的爱好——」
「我•绝•对！不是那样的呀啊啊啊啊啊！！」
面红耳赤的史蒂芙打断了空的话继续加以否定，但是……
空发出了「呜哇……」的声音，倒退一步说道：
「这一次是『喜悦』和『兴奋』……没有愤怒的迹象……真的假的啊，史蒂芙！」
「……史蒂芙……是真正的……抖M?」
套着史蒂芙的小裤裤读着书的白小声嘀咕道。
强忍着想要再次大喊出来的冲动，史蒂芙为了索求更多的情报而合上了嘴巴。
是的——向下低头咬着嘴唇一浮现出「羞耻」的微表情。「也、也就是说，假设！退一百步——不，退一万步来说，就算真的正如空你说的那样！」
虽然并没有要肯定空的说法的意思，但如果是真的话——「就是说单凭表情，就可以像兽人种那样看穿对方有没有说谎了吗！？」
如果是真的话，那确实是无论如何也很想掌握的技能——史蒂芙是这么想的。但是……
「那可不行。」
这随口的一句否定，就令史蒂芙顿时沮丧得无力垂下了肩膀。让白坐在膝盖上的空继续说道：
「我说过了吧，微表情反映出来的就『只有感情』。而且还是瞬间性的无意识感情。至于为什么会浮现出这种感情，有时就连本人也毫无自觉。所以像现在这样的『之后的行动』就变得尤为重要了。」
史蒂芙继续热心地做起了笔记，同时开口问道：
「虽然我不是那样，我绝对不是那样的！但是不是就像刚才那样观察我的反应呢？」
就像在强调自己和空一起反复玩了八年游戏的经验似的。
虽然不如兄长那么敏锐，但是看到史蒂芙那超级容易理解的反应，白不由得半眯着眼说道：
「……两次强调、之后、发怒……史蒂芙……那个……就是『被说中了』的、证据……」
「那种事怎么都无所谓了呀！那么，到底是要怎么做呀，空！」
通过咏唱出魔法的句子——「怎么都无所谓」无视了白的发言，史蒂芙继续向空追问道。
「虽然我教你也没关系——但那可是很难的啊？」
「尽管放马过来！」
看到史蒂芙摆出势必要全部记下来学会的姿势，空苦笑了一下。
空一边和坐在膝盖上的白玩游戏，一边将自己能想到的内容都说了出来。
「首先是『喜悦』——也就是说，笑容要是持续了四秒钟以上，那就是『强颜欢笑』了。」
「咦——？」
「反过来说，就算是瞬间性的笑容，如果眼角没有下垂就不是发自真心的。发自真心的笑容，脸颊会向上提起直至抬起下眼睑。但那如果只是单边的话就是『鄙视』——也就是变成『嘲笑』了。所以光凭微表情就无法判断出那是针对谁的嘲笑。假如还出现了『厌恶』的特征，那还有可能是对自己的厌恶感情的体现。所以说——」
————
「……怎么样？还要继续吗？」
「……已、已经、可以了……」
看到单是喜悦一项就记满了整本笔记的空忍不住问道。史蒂芙则翻着白眼这么回答。
本来要读出在0.25内露出的表情什么的，自己根本就不可能做到——史蒂芙事到如今才意识到这一点。
虽然真的是太迟了。看到史蒂芙像是不甘心放弃而投来的求救目光，空苦笑着说道：
「唔，虽然实践上有点困难，不过对抗的策略却很简单啊。」
没错，很简单。
「只要把脸藏起来就好了，以上。」
表情顿时豁然开朗的史蒂芙站起身说道：
「原、原来如此！那样的话的确是马上就可以实践了！！」
比如一直把脸趴在地上什么的——正当史蒂芙这么想着的时候。
空以不带丝毫阴影的、也正因此而给人以挖苦印象的笑容继续说道：
「啊啊，的确没错。然后——把脸藏起来的话，接着就轮到声音和动作受到注目了！」
「……嗯，说的也是呢。你的确就是这样的人呢……空。」
史蒂芙在内心问道——先把人抬起来再踢下去，难道就真的那么快乐吗。然后又思忖着，空一定会回答「快乐极了」吧。
面对半眯眼盯着自己的史蒂芙，空缺出乎意料地继续详细解说道：
「但是声音和动作并不像『微表情』那么瞬间性。如果是像兽人种那样连血流声和心跳数也能读出来的家伙就另当别论，如果是以人类种为对手，只要有意识地去做，就可以通过演戏来误导对方——」
——噢噢。史蒂芙在内心浮现出了深沉的笑意。
就是说如果以人类种•空为对手的话——就像看透了史蒂芙的这番心思似的……
不，应该说是实际上运用了自己所说的手段，名副其实地看破了一切的空面带讽刺地笑道：
「——不过，这当然也是可以利用的。虽然对史蒂芙很抱歉，不过那种手段对我是不通用的哦？」
「呜、呜呜……」
没错，现在正好完全被读懂了心思的史蒂芙根本就毫无反驳的余地。
毕竟把这一连串的知识交给她的并非别人，恰恰是空自己啊。
要以熟练度有着压倒性差距的空的特技去对付空什么的，那根本就是空一个人的舞台。
想到这里，史蒂芙就沮丧地低下了头——但是，忽然间。
「……嗯，而且嘛。」
脸上似乎现出某种阴郁神色的空露出了自虐的笑容——警告道：
「你千万别打算从平时开始有意识地进行锻炼，这根本不是那么好的特技吧。」
「…………」
领悟到空的话语中的真意和重量的白，在空的膝盖上无言地低下了头。
——对一切都看得过于清楚。那也就意味着……但是——
「……咦？那是为什么呢？」
在仿佛额头上凿着老实人几个字的少女——史蒂芙的蓝色眼眸中映照出来的青年的姿态——那就是……
浮现出对自己本身的「厌恶」感情的空，一边抚摸着白，一边很羡慕似的笑道：
「……唔，史蒂芙的话应该没有这个忧虑吧。那么——接下来要做什么呢?」
——空翘起嘴角露出无谓的笑容，于是……
游戏一直持续到史蒂芙被彻底剥光衣服只披着一张床单，朝阳也升起了……

第四天——同样是深夜
平时总是踹破门闯进去的史蒂芙，今天却很守礼地先敲了敲门，慢慢地走进去——是的，史蒂芙以确信了胜利的表情再次出现在空和白的房间里。
「今天就是你恶贯满盈的日子了，空。做好了开始工作的心理准备没有？」
面对以无畏的笑容和优雅的态度这么说的史蒂芙，空和白半眯着眼问道：
「……我说啊，虽然这也不是我们有资格说的话。」
「……史蒂芙……是什么时候、睡觉的……呢？」
「真•的•是！这并不是你们两位有资格说的话耶！快给我干活去！」
——本来就是夜猫子、通宵什么的早就习以为常的空和白，毕竟是夜行动物，应该也没有问题。
但是史蒂芙白天应该都在忙着做宰相的工作才对。
然后到了晚上就来到空和白的房间——玩游戏玩到第二天早上。而且这几天都一直如此。
反映疲劳度的黑眼圈颜色比昨天还要深，对于她这种顽强的生命力，是不是应该肃然起敬呢。
……不过可悲的是，她的这种努力却不会得到回报。
——是的，永远不会。因为——
「这次的游戏非常简单。」
——史蒂芙她根本没有发现。
空和白，对接下来的展开——都几乎完全预测到了。
「只要能把我藏在城内的『某样东西』找出来，就算是空你赢了！」
史蒂芙高声喊出了今天的游戏内容。
白思索着是不是该马上结束游戏，但空却以视线加以制止。
然后——
「——哦～『某样东西』么……完全没有提示？」
「我已经在上面写着『这个』了，决不会在你找到之后还耍赖说『不是这个』的。」
面对满怀自信地这么说的史蒂芙，空默默地低下了头。
他的脸，就只有坐在固定位置——也就是空的膝盖上的白才能看见。
低着头的空的眼睛和表情，都如实的……简直就像在呐喊似的这么诉说着：
——啊啊，我真的好想说，你把什么东西藏在什么地方我已经知道了啊——！
然而，他却以钢铁般的意志压制住了这个欲求——提出了一个更有趣的玩法。
「……不管用什么手段，只要找到就算赢了，这样没问题吗？」
在如此提问的空的表情中蕴含的用意，长年相伴的白马上就明白过来了。
——空，自己的兄长，是在明知道史蒂芙的回答的前提下这么问的。
「不，要是你把像伊纲小姐和吉普莉尔小姐那样的、能通过气味和精灵反应的人带来帮忙的话，这个游戏就不成立了。因为这纯粹是我和空之间的游戏！」
然后，史蒂芙的回答也正如预料中的那样，空的笑容也明确地反映出了他的目的。
那样的提问——纯粹就是一种「诱导」。
「是跟我一个人玩的游戏呢……那么，『单单猜出在哪里』是不行的吧？」
「那当然了！你可以自由自在地随便找，但是我会监视着不让你找其他人帮忙哦！」
——是当然吗。啊啊，那也是当然了。
否则的话，只要随便说这里那里就总有一次会说中，监视也是必须的吧。
嗯，是当然的啊。既然如此_那就没有办法了啊？是这样没错吧？
空在心中暗自偷笑，然后轻轻把膝盖上的白挪开——
「是吗是吗……啊～真是没有办法啦……哎呀～其实我也是很不情愿的呢～」
看到空嘻嘻哈哈地摆出一副好像很无奈的表情站起身的样子，白小声嘀咕道：
「……哥……性格……真恶劣……」
「白啊！请你别说那样的话好吗！不然哥哥就要立刻上吊了啊！？」
跟气势汹汹的声音相反，空像是马上要哭出来似的大喊道。
「……对、不起……我说得、太过分了……不过，哥……」
尽管白很认真地道了歉，但毕竟明确知道兄长的目的，也不能在此让步——
「白！这是史蒂芙提出的规则，是跟我一对一的游戏！这是无可奈何的状况！还是说怎么样呢？白你难道觉得就算哥哥输掉也没关系吗！？唔唔～～！？」
然而——说到底也是和这个哥哥共同生活了八年的白。
在应付他这方面也相当的娴熟———
「……哥，浑水摸鱼……禁止……」
单凭一句话，就封住了「空的企图」。
仿佛能听到沉重的打击音似的绝望感，让空整个人僵住了。但那也只是一瞬间的事情，尽管稍微削弱了一点兴致，但是灰色的——不。
桃色的脑细胞开始活性化的空，立即以恐怖的对应能力改变了游戏的玩法。
虽然这是远远不如当初的计划那么美味的展开——
「……嗯.算了吧。那么史蒂芙把手伸出来」
「呃，啊，咦？」
在边说边把手掌递出来的空面前，史蒂芙愣愣地把手重合了上去。
「接下来我们要玩个有趣的游戏，要开始了哦？」
空轻轻握住她的手，以华丽的笑容宣言道：
「史蒂芙——告诉我藏在哪里了吧。」
「——啊，什么？」
就算你这么说我也不可能告诉你呀——史蒂芙正想这么说，空却完全无视了。
仿佛从一开始就没打算要她告诉自己似的，空缓缓地挪动起史蒂芙的手。
上下左右，就像在确认着什么一般——然后……
从那个位置慢慢地……稍微露出有点犹豫的样子——
「——喂喂！？」
把史蒂芙的手挪到了史蒂芙的「裙子里面」。
「那么史蒂芙，因为白说过禁止我触碰，所以非常遗憾我没有办法亲自拿出来！」
像是打从心底里感到遗憾似的，空深深地叹了口气，然而却以毫不怀疑地声音断言道：
「内裤里的东西，快拿出来吧。」
「——————」
哑然。除此之外的一切感情和话语都从脑海中彻底消失，史蒂芙只有照着他的吩咐——
把藏在内裤里的——写着『这个』的纸条——也就是『要找的东西』取了出来。
在确认到上面写着『这个』的文字后，空笑了笑说道：
「好的，找到了。这样就算是我赢了对吧？」
还没有从茫然自失中重新振作起来的史蒂芙，听到空的声音顿时猛地大喊起来：
「怎么会、为什么为什么你会知道的呀！？」
面对真的开始怀疑是不是用了魔法的史蒂芙，空却若无其事地答道：
「史蒂芙，假如有人叫你带他去看史蒂芙的内衣柜，你会怎么做？」
「那、那当然会拒绝————啊……」
看到史蒂芙已经理解过来的样子，空不禁在内心感到佩服。
没错，史蒂芙决不是笨蛋。反而应该说相当聪明。
正因为如此，她的思考就更容易猜透了。
因为如果是真正的笨蛋，其行动也会毫无脉络反而令人难以猜测。
「没错，要是被诱导到不想去的方向，不管怎样下意识地控制——不，越是下意识地控制就反而会越用力抵抗。也就是说，一旦别人要求你把不想被找到的东西的所在地告诉他，东西就会在你用力的方向上。这可是连称之为魔术也显得过于小儿科的『心理陷阱』啊。」
史蒂芙像是非常佩服地瞪大了双眼。但是——
「哥，骗人。」
白半眯着眼断言说这是骗人的。
那是当然的吧——因为……
「……哥，从一开始，对游戏的内容……还有、东西在哪里……都全部、知道了……」
「——咦、咦咦咦～！？」
听到这过于惊人的事实，史蒂芙不禁大叫起来。但是空却若无其事地点了点头：
「那是当然的吧……平时连门也不敲就踹门闯进来的史蒂芙，今天却偏偏以最低限度的动作走进房间……身上藏着什么只要一动就会掉出来的东西——这么想是最自然的吧。」
把嘴巴一张一合喘着粗气的史蒂芙留在原地，空又回到了固定位置上。
也就是把白放到膝盖上坐下来，继续说道：
「再加上昨天才刚跟你说起过微表情的话题。有机关，充满取胜自信的表情，明明如此却没有藏起脸。也就是有着即使眼看快要输掉也不暴露出微表情的确信——」
——既然如此，问题就很简单了吧。
不论再怎么布置，假如是骗术的机关就存在着输的可能性。
如果有着就算使用机关也不暴露出微表情的确信，那其中的意思就很单纯了。
也就是说你布置的机关——「并不是用来使用的东西」。
那究竟是为了什么而存在的机关呢？
「『机关本身就是宝藏的寻宝游戏』——只要本人随身携带着，不管去什么地方找也不会在表情上有所暴露。」
是的，先假设在城内藏起了什么东西吧。
但是在说起微表情后的第二天，史蒂芙应该会预料到越接近宝藏的位置就越容易暴露在表情上。
因为要监视而必须常时和对方同行，不管到哪里去找也不会改变表情的地点。
这样一来——自然是没有比自己随身携带更好的藏匿地点了——再加上——
「不，史蒂芙，这次我也由衷地承认你考虑得相当周密。虽然带在自己身上也没有掉以轻心！而且还意识到并非白白守了十八年处子之身的我的生态，考虑到有白在场，把东西藏到了就算我猜到也无法轻易动手检查的地方！你真的很努力啊！不过——」
这是空发自心底的赞赏。但是——
「——还远远不够。」
在进入房间的瞬间已经输掉了——这个事实顿时令史蒂芙屈膝瘫倒在地上。
面对一脸得意地这么说着的空，白又再次插嘴道：
「哥，你又说谎」
「——咦咦？」
到了这份上究竟还有什么谎话呀？史蒂芙露出了仿佛灵魂出窍般的表情，白没有理会她继续说道：
「……问题……并不在、那里……」
「啊啊，因为在中途改变方向了。因为史蒂芙——『很希望我能找到』。」
「咦？呃，这个究竟是什么意——」
——是的，史蒂芙把「宝物」藏在自己身上这一点，空和白都是第一眼就看穿了。
但是具体藏在什么位置的话，却没有办法特定出来。
以这个为借口，在健全的范围内摸这里摸那里——这就是空当初盘算的玩法。
然而在被白警告之后，只好忍痛含泪——改变了计划。也就是——
「我说史蒂芙，刚才我说的那个移向不想被找到的方向就会用力的心理陷阱。」
「什、什么呢……？」
「那时候，你的手不管我朝哪个方向挪动都『没有抵抗』啊。」
「———————咦？」
「所以我也稍微有点犹豫，不知为什么，就算把手伸向下半身也完全没有抵抗呢～」
——那么，这种情况究竟该如何解释呢。
「可能性有两个！」
空兴致勃勃地将两根手指举向天花板喊道。
「第一个，怀着绝对的自信藏起来的纸条究竟会被怎样发现呢？如果连微表情也反过来加以利用的这个游戏结果还是输掉的话，你也希望确认到我究竟用的是什么样的方法。」
——但是，空祈下两根手指中的一根，继续说道：
「如果是内裤里面的话，一般来说都应该会无条件抵抗吧。那如果是没有抵抗的话——」
这时候，在空的膝盖上半眯着眼睛的白直截了当地说道：
「……史蒂芙，觉醒得、太厉害了……」
————
————————
「不、不是——不是这样的啦———！」
史蒂芙顿时满脸通红，只能大声哭喊着奔出了房间。
…………另一方面，目送着她背影的白嘀咕道：
「……哥，今天的、史蒂芙……相当、厉害哦？」
「对啊。连我和白的关系也考虑在内了——感觉越来越棒了吧？」
面对如此愉快地笑起来的空，白稍微鼓起两腮说道：
「……但是，还是白比她……更强……」
「我当然知道啊，妹妹。不过要是那家伙没有像我这样扭曲而且还超越了我的话——」
空并没有继续说下去，只是以无畏的笑容默默注视着史蒂芙离去的方向——

第五天——傍晚时分
艾尔奇亚王城内，有一个像幽鬼似的不断四处徘徊的人影。
「……我、难道是变态……吗？」
那就是被白的发言刺穿了心胸还没有恢复过来的史蒂芬妮•多拉了。
通宵第五天，疲劳不断积累，而且还被十一岁的儿童唤作变态。
虽然平时总是说空和白是废人，可到头来自己却很可能是个大变态。
这个疑念更让她脚步变得虚浮不稳——
「史蒂公，你一副幽灵的模样究竟在做什么、得斯？」
向摇摇晃晃地四处游荡的史蒂芙搭话的，正是前任•驻艾尔奇亚东部联合大使。
外表年龄一位数的、黑发加耳廓狐耳朵的兽人种幼女——初濑伊纲。
史蒂芙以看着天使——或者说是幻影——的黯淡无光的眼神注视着伊纲说道：
「啊～伊纲小姐～嗯呵呵，就是呀～伊纲小姐～你来得正好呢～」
——如果正如空所说的那样，意识和无意识会互相乖离流露在表情上的话。
凭兽人种的五感，说不定就可以看穿自己的谎言——无意识了吧。
空所说的话都是信口开河，自己根本不是什么变态。
如果是伊纲、如果是这个率直伶俐的孩子所说的话，自己就可以把空他们的话拋诸脑后了——！
「伊纲小姐，接下来我说的话究竟是真话还是谎话，可以请你告诉我吗？」
也许是从以空虚的眼神向自己哀求的史蒂芙的表情中感觉到什么了吧——
「……史蒂公，你好像很烦恼的样子、得斯。如果有伊纲能做到的事就包在我身上，得斯！」
莫名地燃起某种使命感的伊纲深深地点了点头。
将全副神经的敏感度提升到接近『血坏』的临界点状态，摆出一副绝不放过史蒂芙的任何情报的架势。
面对这样的伊纲。
史蒂芙下定决心——开口说道：
「——我，不是变态耶。」
…………
……………………
——『变态』这个词究竟意味着什么，伊纲并不知道。
但根据自己的直觉，是否该坦白说出来还真的有点苦恼。不过史蒂芙拜托自己的是告诉她这究竟是谎话还是真
话——所以……
「……是谎话的味道、得斯。」
伊纲就率直地响应了她的愿望。
瞬间——史蒂芙的体力像泄气似的从身体中溜了出来。
————………………呵呵。
——————呵、呵呵。呵呵呵呵呵。
「……是吗、是这样、吗。确实是这样呢。嗯，原来真的是这样呢我明白了……真的非常感谢你～伊纲小姐！我现在觉得整个人都一下子轻松了许多、呢——」
「是、是这样吗、得斯？我反而觉得你好像被什么奇怪的东西附身了的样子、得——」
然而，伊纲的吐槽什么的似乎根本传不进她的耳朵。
史蒂芙只感觉自己的身体轻飘飘的，忍不住一边跳舞一边道起谢来。
「真的非常感谢你呀～！作为谢礼，待会儿我会请你随便吃最喜欢的鱼料理哦～！」
——为什么？这一点连伊纲自己也不明白。
请自己随便吃喜欢的鱼料理——本来的话这应该是令自己垂涎三尺的台词。
但是，不知为何一作为兽人种的直觉，又或者是伊纲自己的直觉。
听起来——那句话——就好像是『遗言』般的感觉——
「……史、史蒂公！不、不是的、得斯！史蒂公并不是『变态』、得——』
因为感觉到自己做了一件无法挽回的事情，伊纲从眼眶冒出了豆大的泪珠，慌忙想要收回自己刚才的发言，甚至想要说出自己最讨厌的谎话，但是史蒂芙却一边跳着舞步一边像是什么都听不见似的，就这样消失在王城的深处……然后……

同日（第五天)——深夜
「我来也～～～～～～！！」
还是一如既往的连夜行动物也感到无奈的夜猫子习性，空和白正玩着两人游戏的房间里。
伴随着响亮的吆喝声踹破门侵入房间的人——
——只用一个词概括的话，就是变态。
那是跟变形的那个含义完全不沾边的、彻头彻尾的变态。那是从额头到嘴巴都全部藏起来的形态——简单来说就是套着类似变〇假面那样的内裤。
就好像在说衣服太碍事了似的只穿着最低限度的内衣。
而且还用有色眼镜掩盖着双眼的那个姿态，除了变态之外还能用什么来称呼呢。
「……咦？那个——难道、是史蒂芙……小姐？……是您吗？」
面对如此惊人的姿态，空和白都不禁浑身僵直，空好不容易才用颤抖的声音以敬语向她确认。
然而史蒂芙(暂定)似乎根本不打算理会那样的两人，进一步提高嗓音宣告道：
「我——终于觉醒了哦！」
「不……实在非常抱歉，就算是尽可能往好的方向解释，这副模样也只能理解为睡糊涂了——」
根据声音勉强可以确认到是史蒂芙的空，以紧绷着的表情回答道。
但是史蒂芙(推定)似乎还是没打算理会他，猛地伸手指着空叫嚷起来！
「空——你是变态呢！！」
「嗯，这个我也没有什么需要特意否定的理由。」
「然后——白！！」
再次以几乎能听到破空声的锐利嗓音，史蒂芙(疑惑)这回又指着白叫喊道：
「有其兄必有其妹！白也是——早熟的变态呢！！」
「……跟哥、一样、的话……全都0K……」
面对同样没有需要特意否定的理由而毫不动容地坦然承认的白，像是早就料到了似的——
史蒂芙(疑问）以更进一步加强了自己的(谜样)确信的表情
点头说道：
「也就是说！擅长游戏的条件，那就是成为变态了呀～～！！」
我终于悟出了真理。
虽然因为套着内裤和墨镜而看不见表情，但她的声音却蕴含着那样的感情色彩。
「……史蒂芙，你一定是累了啊。我会反省的，我们也会帮忙工作，你就先睡——」
「最•后•的•游戏——开始吧～～！」
大概是已经什么也听不见了吧，史蒂芙的脑海里就只是掠过了无数的记忆。
这个男人的、空的、这个变态的！
至今为止的行动，将其一切加以归纳，这次要押的赌注就只有一项——！
「这次要赌的是——空！如果我赢了——你就迷恋上我吧！」
哔唏——！空气中迸发出锐利的声响。
啼……留下空虚的回音消失了。
接着迎来的，是如同深海般的静寂。
还有比宇宙更深沉的两对充满慈悲的眼睛，带着温热的眼光集中在史蒂芙的身上。
「……史蒂芙，睡觉吧。我真的已经在反省了。我们其实也没打算要把你逼到这个地步。」
「史蒂芙……你好好……休息……然后、恢复正常……吧？」
空就像在忏悔一般，白则泪眼汪汪地以哭诉的声音发出恳求，但是史蒂芙——依然完全无视。
「然后如果我输了的话——我就把我的一切都全部奉献给你们两位了！！」
——没错。
我终于明白过来了。史蒂芙以清晰无比（自以为)的思考在内心断言道。
为了战胜空——不，为了战胜『（空白）』所必须的，而自己又缺少了的东西。
那个东西——就是『觉悟』——是『毅然的态度』啊——！
笨蛋？那不是很好吗！
变态？那也没什么关系嘛！
要战胜这两人的话，正常的思考——就只会成为障碍。
需要的是等同于狂气的集中力和精神力，除此以外的一切——都是多余的碍事东西。
面对如此确信的史蒂芙，空就像看透了什么似的捂着脸说道：
「……我说白，怎么办啊。这家伙用超级可怕的方法真的悟出真理了啊。」
「但是、史蒂芙……已经、坏掉了……是白、做错了、吗……？」
也许是真的产生了罪恶感，白抱着空泪眼汪汪地说道。空马上安抚她说：
「不，白。这是哥哥的责任，白一点也没错。」
说完，空就转眼望向眼前的史蒂芙(变态)。
「呵呵呵……怎么样了呢?是不是吓破胆了？今天的我和至今为止的我是完全不同的哦！没错，现在的我是新——新•史蒂芬妮•多拉耶！现在的话我连天也能飞上去！呵呵，想要签名的话就要趁现在了哦？」
面对一边扭着身体一边这么说的史蒂芙(大破），空在内心抱着脑袋想道：
——「太可惜了」。
史蒂芙是完全正确的。她终于『正确地坦开胸怀了』——明明如此。
要是整个坏掉的话就什么都白搭了吧。
「……好啊，我就来陪你玩玩。史蒂芙，我会负起害你变成这样的责任的。」
空边说边站了起来，但白却罕见地露出畏怯的表情拉着他的衣服说道：
「……哥、哥～现在的史蒂芙、很强……单纯计算是八倍……相当于八个史蒂芙……」
「虽然我完全搞不懂是什么计算标准，但这可真棘手啊……」但是，除了硬着头皮上就没有别的办法了——空下定决心面对着眼前的变态。
——他的眼神中没有了平时那种游刃有余的氛围，就好像以白为对手时那样……
只是纯粹地散发出『动真格』的气焰。
「史蒂芙。史蒂芙～你听得到我说吗～？」
「好～的好的好的？是要签名吗？还是玩游戏？又或是想•要•我——」
「是玩游戏，要求没有变更。那样就好了——那么，游戏内容是？」
——好了，空处男十八岁。
大量吸收了自己的技术和周旋技巧，并且正确地坦开胸怀的史蒂芙——也就是说。
——以头脑凌驾在自己之上的敌人为对手，自己究竟能通用到什么样的程度呢。
不管如何——
「来——我们开始游戏了哦。」
面对以认真的眼神如此宣告的史蒂芙，空只针对一点做出断言。
——如果是撇开白来应战的话，这毫无疑问是水平接近于白的史上最高级别的敌人了吧。
于是，空舔了舔嘴唇冒出冷汗一但是却又似乎觉得很愉快似的笑了起来。
————…………
◇◇◇
「……啊、怎么？我……」
噢，终于醒过来了吗。」
「……史蒂芙，欢迎回来……」
史蒂芙醒过来后，迎接她的是空和白的两张脸。
环视周围，发现自己躺着的是空和白的床铺——不，是被窝。「啊、空？白？咦、我、为什么会在这里睡……」
———睡觉？
—————我睡着了！？
「——！？我、我究竟睡了多少小时！？」
史蒂芙慌忙想推开毛毯坐起身来，但是空却温柔地制止了她，以平静的声音回答道：
「不是睡觉，是因为疲劳过度倒下了。你放心吧，只是睡了一天而已。」
———睡了—天？
这究竟要让我怎么放心啊？——史蒂芙的脸面顿时变得全无血色。
那无数的会谈和执务整整停滞了一天——面对陷入混乱的史蒂芙，空和白回答道：
「史蒂芙的工作，已经由我们接手……直到刚刚才做完呢。」
「……嗯嗯。』
「——咦？」
空和白做工作了——？不，做了自己的工作——！?
要是把政治交给这两人处理，那搞不好可真的会闹出什么惊天动地的乱子——
「我很清楚你在担心什么。没事的，史蒂芙你平时承担的工作量，光凭我和白当然是做不完的吧……所以我们还找了老头子、伊纲、吉普莉尔和巫女小姐来帮忙。」
不知为什么，史蒂芙听了这句话——却不由得沮丧起来。
「今天、明天和后天没有工作安排了，你再多睡一会儿吧。」
「但、但是——」
到现在才意识到，只有在政治方面不会输给任何人——自己原来怀抱着这样的自负。
然而这两人却轻而易举的做到了，那么自己果然就是一这时候，空打断了她的思考说道：
「如果只是我和白还情有可原，可是明明有吉普莉尔在也做不了的工作，还真亏史蒂芙你能做得来啊。要是没有老头子在我们也实在无从入手，毕竟政治是我们最不擅长的方面啊。」
——如果能做到的话。
在以前的世界里就不用吃那么多苦头了啊——空在内心这么嘀咕着。白接着说道：
「不过，总算是做好了。史蒂芙、你再稍微、睡一睡吧……」
虽然史蒂芙没有察觉到，她的眼神还蕴含着些许的畏怯。
也许是对史蒂芙(完全变态)感到特别恐惧，她说的「睡一睡」简直就是恳求。
另一方面，空则移开视线搔着脸颊说道：
「这个……怎么说呢，都怪我们把不擅长的事情全推给你了。不过说实话，能胜任构建多种族联邦这种工作的人，史蒂芙——就只有你了啊。实际上，我和白、吉普莉尔、老头子、伊纲、还有巫女，有这么多人一起分担的话，我本来还以为能解决你一个礼拜的工作量，给你创造休假时间的——结果三天就已经是极限了呢……那个，我说啊。」
在史蒂芙睡着的这一整天。
可以看得出为了解决史蒂芙三天的工作量已经在分秒必争地卖命工作的空和白，带着深深的疲惫表情说道：
「——你真的很了不起，史蒂芙。现在就先好好休息吧，要是你再倒下就麻烦了。」
「……史蒂芙、一直以来……做得很好……」
…………
听两人这么说，重新盖上毛毯的史蒂芙战战兢兢地问道:
「空、空呀……」
「嗯？」
「我、我、并不是笨蛋，对吧？」
「不，你完全是个笨蛋。」
「——是、是这样、的吗……」
「啊啊，是值得尊敬的大笨蛋，不是笨蛋的话根本就做不来那样的工作吧。」
「……啊……」
「嗯～总之现在再多休息一会儿，等你消除疲劳后……对了，再久违地给我们做点心吧。」
「……史蒂芙的、点心……非常、美味……」
「……好、啦……」
仿佛要用毛毯遮住脸似的，史蒂芙总觉得自己好像在做着什么恶梦——
和这番思考背道而驰，意识很快就没入了睡魔之中。
◇◇◇
另一方面，确认到史蒂芙开始发出平稳的熟睡呼吸声后：
「……总算是顺利完成了、吗。」
「……嗯……太危险、了……」
在和史蒂芙(完全变态)进行的游戏中总算艰难取胜的空，得到了史蒂芙的一切。
然后，他下的命令非常单纯。
——「把今天发生的事情全部忘掉，直到并非因为睡眠不足和坏掉、而是在理解的基础上做到坦开胸怀为止。」
在下达命令后，又说「我现在把所有的权利交还给你，快睡觉吧」——就只是这样而已。
虽然就仅仅是这样——
「……哥，真亏你……能赢下来……呢……」
空陷入了相当严峻的苦战，以至于连白也说出了这样的话。那是与白截然不同的强大类型，以自己为对手的感觉，就连空也是第一次体会到。
因此，他也坦然承认：
「幸好史蒂芙她睡眠不足啊。要是以正常发挥的她为对手，恐怕不是『（空白）』就根本赢不了吧。」
空，有点愉快地说着，白则有点不悦地鼓起两腮。
但是白也无法否定。那时候的史蒂芙——说得低调点就是坏掉了。本来游戏的决定权应该掌握在被挑战的一方的手中。可是空却答应了史蒂芙提出的游戏。不过即使撇开这些因素不谈，从旁观者的角度看来，史蒂芙——在以兄长为对手的时候展现出了「几乎势均力敌」的能力。
「要是这家伙在没有坏掉的情况下能达到那个境界……一定会变得非常有意思吧。」
面对以愉快的表情这么说的空，白却说道：
「……到时候……我们、就作为『（空白）』……应战吧……」
「再由我一个人挑战也是个办法哦。如果用和我一样的手段却超越了我的话一」
空向白露出无畏的笑容说道：
「……那我就反超她好了。然后下次搞不好就连白也能赢过了呢？」
对于如此挑拨的空，白也同样露出苦笑。
在正准备这样收尾的室内，忽然响起了史蒂芙的梦话。
「……呜嗯嗯……咦……要裸体散步吗……?那个……啊、不……这、这毕竟是盟约规定的……也没有、办法呢……对呀……呜嗯嗯……啊啊，大家都在看着……呀。」
「…………」
「…………」
——搞不好『那个』才是史蒂芙的本性吧。
这样的思考掠过了空和白的脑海。
为了维护史蒂芙的名誉，两人都姑且当作没有听到过这句。
（插图）

 




是对牌还是红桃同花顺



「……啊……好漂壳。」
爱尔文•加尔得，克莱芙州尼尔那郊外，海边附近。
手持着一枚贝壳的黑发少女以空虚的眼神自言自语道。克拉米•杰尔，十八岁。侍奉于森精种的名家尼尔巴连家的——奴隶。

这一天，她奉命前往与尼尔巴连家有交易关系的某个贸易港口的商家那里当跑腿。
在归途中，她在路过的沙滩上发现了某个闪光的东西，不经意地捡了起来。
那是一枚手掌大小的贝壳。她拨走沾上的沙子举到阳光地下一看，贝壳马上就绽射出彩虹色的光辉。
克拉米不由自主地将贝壳抱在胸前，环视了一下周围。
——「十条盟约」是禁止一切「掠夺」行为的。
也就是说，如果存在「所有者」的话，就算只是路旁的一块小石头，也没有任何人能够「窃取」。
克拉米抱着贝壳，提心吊胆地试着倒退了几步。
——「由盟约发动的强制取消」——并没有发生。
也就是说，这枚贝壳并不属于任何人。
那么就可以当成是自己的东西了——是的，一般来说确实如此。
「一般来说……呢。」
如果是奴隶的话，想要「拥有」就需要多办一重手续。克拉米半带自嘲地露出笑意，抱着贝壳离开了沙滩。
——————………………
「——主人，我找到了这样的贝壳。」
克拉米向自己的主人屈膝跪下，作了这样的报告。
主人——有着一头奶油色的长发的森精种———菲尔•尼尔巴连。
被侍女们围在中间的菲尔，露出仿佛会绽射出阳光的笑容，然而——
「那样的垃圾你就别逐一向我报告了呀～喜欢怎样就怎样嘛～」
却以仿佛看着垃圾般的眼神丢出这么一句话，带着侍女们转身离去了。
——是的，这样一来，「任凭自己喜欢怎样处置都行」的手续才总算是完成了。
这就是爱尔文•加尔得的『奴隶』的立场。
奴隶并没有「所有权」——不，应该说根本就连一项「权利」也没有。
奴隶是主人的所有物，所有物的所有物都全是主人的东西。既然在『盟约』中有这样的明文规定，那就是绝对的。
如果说有什么微妙的差异，那就是以克拉米的情况来说一在离去之际，主人还向自己这边回头望了一眼。
——真的是很美丽的贝壳哦～你就好好爱惜吧——她以视线向自己这样诉说道。

是的，克拉米和「普通的奴隶」稍微有点不一样。
克拉米的主人，菲尔•尼尔巴连——是朋友。
对于明明只是个奴隶的克拉米，她甚至称呼为亲密好友。
——考虑到自己的家人从曾祖父那一代开始作为奴隶所遭
受的对待，这的确是相当的奇怪。
不管对方再怎么亲昵地把自己唤作朋友，本来或许也应该是首先抱有憎恨才对吧。
……假如对方不是菲尔的话。
只有菲尔，总是向经常陷于痛苦的克拉米提供这样那样的帮助。
无论是难受的时候，还是哭泣的时候，即使无法在公开场合明示，她也还是会设法向自己伸出援手，给予支持。
但是尼尔巴连家——身为名家的大小姐，在前代已经加入鬼籍的现在还担任着爱尔文•加尔得的参议院议员代理的菲尔，却无法在众目睽睽之下表现出那样的态度。
森精种和会说话的猴子(人类种)亲密无间什么的，那只会被人家传为丑闻而已。
因此，她最多就只能以带有歉意的表情，以委婉的方式说出那样的话了。
但是克拉米却这样想——没有问题。
对从曾祖父那一代开始就是奴隶家系的克拉米来说，即便是这样的待遇也已经足够有余了。
自己还有同伴。虽然这种关系无法在大众的面前曝光，但是这样也已经足够了。
已经……足够了。
◇◇◇
当天深夜。
菲尔来访了位于尼尔巴连府邸一角的克拉米的房间。
「克•拉•米～！我想你今天也一定很寂寞，所以亲爱的菲就来跟你一起睡啦——」
「啊、等、等一下，菲，我马上——」
克拉米慌忙擦了擦眼角，竭力装出平静的样子，但是……
菲环视了一下这个简陋的房间——的确是名副其实的过于简陋的房间。
挂在房里的是奴隶的衣服，以及不作最低限度的装扮就会令
主人蒙羞的外出服装。
还有铺在地上的稻草，就连床铺也算不上的——应该以窝来形容的东西。
仅仅是这样子——并没有看到本来应该有的东西。
「——白天的那个贝壳，到哪里去了呢？」
「……扔、扔掉……了。」
「——被人抢走，然后被迫说是扔掉了……是这样吧。」
身为奴隶的克拉米，无法向身为主人的菲尔说谎。
所以只说出了事实的克拉米，那猛地跳了一下的肩膀已经表明了一切。
身为奴隶的克拉米要拥有什么东西都必须得到主人的许可。要是率直地给予许可，被视为对奴隶有所偏袒的话，侍女们对克拉米的态度就会变得更阴湿了。
本来就因为这样才故意说成是垃圾的——菲尔不禁在内心咬了咬牙。
如果主人说是垃圾，那么所有权就「不属于任何人」——而是纯粹的垃圾了。
从克拉米的反应看来，侍女们一定是对她说了「反正是名副其实的垃圾，快点交出来」之类的话吧。
而且还真的被当作垃圾来对待，当场一脚踩碎了……看到克拉米那哭红的眼睛，这些情景都可以很容易想象出来。正如这间过于简陋的房间所反映的那样，对侍女们来说，无论克拉米拥有什么东西，她们都会觉得心里不爽——就算那仅仅是一枚贝壳。
菲尔心想——我的忍耐力已经到极限了。
「我要把她们全员都解雇掉哦～！」
菲尔依然面带笑容，却以阴沉的声音站起身来。克拉米马上拉住她叫道：
「等一下，菲尔，不是的！！」
「这哪有什么不是的嘛～?现在尼尔巴连家的当家可是我哦～我根本没有要继续忍耐她们这样伤害我的好朋友的理由呀～？」
实际上本来是想以社会性抹杀——不，甚至是以物理性抹杀的方式来处置的，现在已经手下留情光是解雇就放过她们了。
她们反而应该感谢我才对——菲尔几乎是认真地这么想。
「那样做不就会给菲添麻烦吗！那样的事情，我是绝对不会认可的呀！」
克拉米以强烈的口吻劝说道。
即使是在这个家里工作的侍女们，虽说比不上尼尔巴连家，但也是出身于有着相当地位的家族。
要是单纯因为欺负奴隶就解雇的话——到头来遭到报复的反而是菲尔。
「我说菲，拜托了……我只要有菲在身边，就算当奴隶也没关系。但是——」
克拉米的眼眶积存着大颗大颗的泪珠，向菲尔恳求道：
「因为我的事情给唯一的好朋友添麻烦——这是我绝对不愿意看到的……求求你——」
「克拉米……」
「我不要紧的——在这个国家，人类种什么的简直比狗还劣——」
菲尔紧紧拥抱着克拉米，打断了她接下来要说的话。
然后，她像是安抚似的以笑容轻轻抚摸着克拉米的头发。
但是——充斥如同岩浆般滚烫的怒意的眼瞳却默默地凝视着虚空。
某种跟她脸上的温和笑容形成鲜明反差的、漆黑无比的思考充满了菲尔的脑海。

——这个国家已经彻底腐化了。
光凭森精种的身份，就仰仗着自己的出身而蔑视其他种族——蔑视其他人。
而且就连只是依附在尼尔巴连家的资产上的寄生虫般的家伙也不例外。
克拉米刚才想说在森精种看来人类种简直比狗还要低劣——事实的确如此。
至少在这个国家里，的确是遭受着那样的对待。
奴隶——还说是奴隶？
考虑到在爱尔文•加尔得这个地方束缚着『奴隶』的盟约，奴隶这个称呼简直是太小儿科了。
——应该是家畜，或者连家畜也不如才对。
毕竟只要主人命令「把指甲一块块剥下来」，她们就无法抵抗。
就连因为剧痛而失去意识也不被允许，基于『盟约』的绝对遵守真的会被反映到现实中。
那样的事情，那样的狂气，就像是理所当然似的肆意横行着。
那样的国家，据说还欺世盗名地对外打出『民主国家』的旗号。
菲尔心想——那简直是笑不出来的劣质笑话。
无论是参议院、众议院还是选举制度，早就已经变成有名无实的空架子了。
菲尔在当上议员代理——由女儿世袭已故父亲的职位的时候，就已经意识到了这一点。
成为议员的条件有三个，家门、财力、还有人脉——以上。
就连那参议院和众议院，到头来也只不过是『元老院』的跑腿跟班，而构成『元老院』的则是更高层次的名家——也就是那些老不死和富二代，是连选举都没有的完全世袭制。
然后，『元老院』的决定就连包括全权代理人在内的顾问团也不得随便违抗。
即使在现任爱尔文•加尔得全权代理人——菲尔看来也非常的危险，同时作为全权代理人来说也被认为是「最强」的男人，也只不过是凭借民众的压倒性支持而获得勉强足以对抗的力量而已。
然而，其任期——也只剩下三年零几个月了。
虽然现在连『元老院』也受着「全权代理顾问团」的掣肘，但是到他们退出全权代理职位的时候，『元老院』和其他的议会究竟会做出什么事情来——就很容易想象得到了。
所以菲尔才这样想——太腐败了，简直腐败到了骨子里。这样的国家，还是先毁灭一次比较好。
如果那无法实现的话，干脆——
「克拉米。」
菲尔缓缓放开了拥抱着好友的手，向她宣告道：
「我现在宣布，要放弃『克拉米的所有权利的保有』哦。」
「——咦？」
就这一句话。
仅仅就是这样的一句话，克拉米•杰尔就不再是『奴隶』了。从小时候开始就一直束缚着她的性命和人生的枷锁，就这样
轻易地——
「等、等一下——」
然而，获得「解放」的克拉米却顿时变得满脸苍白，以喘息般的声音说道：
「菲，要把我扔掉……吗！？」
明明从奴隶身份获得了解放，她的表情却丝毫没有喜悦的色彩。
她那悲怆的面容，反而好像是陷入了深深的绝望。
那一定是——菲尔心想。
克拉米只是不知道而已。自己已经自由的事实。自己应该到哪里去，做些什么事——她一定完全想象不到自己究竟该如何是好吧。
因为就连那些理所当然的事情——她至今也不被允许去想去做。
不允许她那样做的人是谁呢？
菲尔咬咬嘴唇，把话吞回肚子里——同时也抹去了平时的柔和笑容，开口说道：
「克拉米，我呀，为了让克拉米能由衷地笑起来，过得幸福——不管是什么事也会去做。」
面对克拉米那轻轻颤抖着的小手菲尔也同样以微颤的手将其握住。
所以——她接着说道。
「我才想听一听没有了奴隶枷锁的……克拉米的自由意志呀。」
看到克拉米露出不明所以的表情，菲尔垂下视线，像是在忏悔似的说道。
———同时在心胸中怀抱着「两个」决心。
「我呀，虽然一直都把你看成是好朋友……考虑到尼尔巴连家至今为止对克拉的家族所做的事～我其实也没有那样的资格呢……所以——」
「菲。」
我希望你仔细思考之后再回答——还没等菲把这句话说完，克拉米就打断了她的话头，马上回答道：
「不要问我那么无聊的事情。不管有没有盟约的束缚，我的回答都是不会改变的。」
也就是说，答案只有一个。
「我只要有菲在身边就足够了。但是如果菲不幸福的话，我也笑不出来。因为我的重要东西，除了菲以外就什么都没有了。」
——————………………
「……真、的……是这样吗？可以发誓吗？」
「可以发誓。所以——拜托了，请马上把我变回菲的奴隶吧。」
听了这句话，菲尔像是有所踌躇地垂下了视线。
「但是……克拉米……」
「『那个』，那条锁链！是我和菲之间的牵绊呀！即使是无法拥有任何东西的『奴隶』，只有这个契约是不会被其他的森精种——不会被其他的任何人夺走的……！」
克拉米无力地聋拉着脑袋，以几乎听不见的细小声音说道：
「拜托了……贝壳什么的怎么都无所谓。要是连和菲之间的牵绊也失去了的话——我就……」
——无法活下去了。
面对说到这个地步的克拉米，菲尔却垂下视线思索着。
造成这个心理的人究竟是谁呢？
从曾祖父那一代开始，人类种就作为『奴隶』生存在森精种的集团中——至于那究竟是何等壮绝的情景，菲尔非常清楚，那根本是连想象也过于厚脸皮的东西。
——因为想听到克拉米以自由意志表达的真心话，她才解除了『盟约』来询问。
但是，那真的是——克拉米的自由意志吗？
那不只是在夺走一切自由后所剩下的、可以依赖的最后一个自由吗？
菲尔垂下视线藏起了泪水。因为被需要的安心感，也因为迫使对方需要自己的嫌疑的罪恶感。
扭曲的关系，扭曲的感情。究竟什么是正确，什么是错误，菲尔已经不知道了——但是即使如此……

「我也是～和克拉米有着同样的想法哦——所以。」
掩藏起几乎掉落的眼泪，菲尔舍弃了「第一个决心」。
第一个决心一那就是，如果菲尔拒绝自己而渴求自由的话，就实现她的心愿。
如果那样能令克拉米获得幸福，她本来是打算舍弃「只要有克拉米在身边」这个自己的幸福的。但如果克拉米不希望这样的话——就只有执行「第二个决心」了。
然而——那却是在这个国家里绝对无法实现的事情。
这个国家已经彻底腐化了———这样的国家，倒不如倒掉更好。
如果连这个也无法实现的话——
「我们去占领人类种最后的国家——艾尔奇亚吧。」
◇◇◇
——菲尔所叙述的计划，总的来说是这样的。
现在，她的身份是参议院议员代理——直到下次选举前都拥有发言权。
而无论菲尔自身被如何蔑视为无能的存在，尼尔巴连家的影响力也依然非常巨大——当然也存在着许多对此感到不爽的人。
利用这个状况，向别的参院议员提起夺取人类种(艾尔奇亚)的建议。
现在的艾尔奇亚，基于驾崩的国王留下的遗言，正在召开选定后任国王的赌博大会。
只要在这时候把森精种的间谍，还有菲尔的奴隶——人类种(克拉米)送进去，就可以造出傀儡国王了。
当然，对方一定会问为什么吧。
那样的小国，更何况是区区的人类种，事到如今还有什么价值呢。
但是——听到这个提议的议员一定会答应。
因为菲接着还会这么说。
——这将会成为煽动『东部联合』的材料。
东部联合，是爱尔文•加尔得过去曾经四度败北，并且「唯一」找不到攻略突破口的新兴国家。因为在游戏后会被消除记忆，就连游戏的内容也搞不清楚。
这时候，就可以让傀儡坐上艾尔奇亚的王位，使其像先前的「愚王」那样发起挑战。
但是那个人类种却是「我们这一方的奴隶」，严格来说——并不是人类种。
其所有权利都属于菲尔，这里面就存在着能够回避东部联合的记忆消除的手段。
——当然，这样的计划简直是漏洞百出。
而且最关键的部分——「要如何揭开东部联合的游戏内容」更是嗳昧不清。
然后——那就是关键点了。
虽然听起来似乎很有道理，实际上却是疏漏多多的计谋一就像是无能之辈想出来的方案。
只要认识到这一点，议会就会给予认可——他们一定会认可的。
光是为了让尼尔巴连家名声扫地，他们就会故意认可这个计划。
万一成功的话，接受提议的议员和参议院，就可以在元老院面前邀功领赏。
就算失败了，那也是尼尔巴连家的失败，可以使尼尔巴连家名誉失坠。
不管结果如何，对他们来说都只会有利无害，所以他们一定会认可。
然后他们绝对不会发现，当然也是不可能会发现的。
把克拉米推上艾尔奇亚的王位，菲尔反过来要对付的目标却并不是『东部联合』——
——而是『爱尔文•加尔得』——这样的事实。
为此。为了让他们掉以轻心。为了将来有一天能毁掉这个腐臭熏天的国家——就只是为了这个目的。自己才准备了从懂事的那天起「持续五十年一直扮演无能之辈」的这张王牌——
◇◇◇
——在讲述出这个计划的克拉米的房间里。
如果是森精种的一流术者看到了究竟会怎么想——又或是什么感想都没有呢。
铺设着防音术式——同时更进一步附加上隐蔽术式的术式，连精灵反应也彻底消除掉。
被称呼为尼尔巴连家的耻辱——身为当代最强术者之一的菲尔问道：
「你觉得如何呢，克拉米～！我觉得这一定会顺利取得成功的哦～！」
「………………」
面对她那与温和的笑容形成鲜明对比的恶魔般的构思和智慧，克拉米只有无声无息地吞着口水。
「等下次选举到来的时候～我就会因为其他议员的干预而被踢出议会了哦～所以干脆就在那之前抢占艾尔奇亚，再从爱尔文•加尔得割走领土，跟他们说拜拜了呀～！表面上装成是向东部联合施加牵制，实际上是打假仗，只要克拉米向我发出宣战布告～我们就有一次干翻元老院的机会啦。在夺取到必要的领土之后，再封锁住所有的贸易……那就可以使他们陷入必须接受较量的状况了哦～！」
——嘻嘻哈哈地以太阳般的灿烂笑容说出来的这个计划。
说白了——就是菲尔背叛森精种，然后再趁其不备多砍一刀的意思。
的确，如果是人类种的国家，克拉米住起来应该会很舒适吧——但是……
「但、但是那样的话，不就轮到菲尔变得不幸福了吗！」
眼前的好朋友，将要放弃自己的一切而去往不适合她的地方。
但是——菲尔却露出嫣然一笑：
「我呀～只要克拉米过得幸福就很幸福了哦～？克拉米可是发过誓的呀～」
「——什么……」
被算计了——为什么，就连这种时候菲尔也还是把自己耍得团团转——
「不要紧的啦～我就算是假装人类种什么的都可以做到嘛～虽然东部联合有点困难～但只要从周边诸国抢回更多领土，扩大人类种的生存圈的话～说不定就可以创造出对我来说也很容易生活的地方了呢～！」
…………
菲，我说……为什么……你要为了区区的奴隶做到这个地步呢？」
「克拉米～你难道不喜欢吗？」
「没有那回事——！但、但是为了我，菲尔也不知道要失去多少——」
对于这个疑问，菲尔却毫不犹豫地以笑脸回答道：
「就用那微不足道的财富和名声，如果能买到克拉米的笑容，那是多多也值了哦。」
——听了这个答案，克拉米只是默默地低下了头。
计划是明白了。但同时也理解了菲尔故意没有明确说出口的事实。
温存了五十年的王牌一撕裂国家的王牌。
仅仅为了克拉米一人而使用，其结果则是失去一切。
「…………」
克拉米心想，要说不高兴那也是骗人的。
菲尔对自己怀抱着如此深厚的感情，就算说得低调点也还是高兴得想哭。
但是，这样的自己，真的有令她做到那个地步的价值吗——

「那么，现在就来重新缔结努力的盟约啰～！」
对于打断自己思考的菲尔的这句话，克拉米擦着红肿的眼睛苦笑起来。
「又要念出那法典般的盟约文呢。都怪你还没有思前想后就宣布放弃盟约呀——」
正式的「奴隶盟约」并不是单凭口头宣布就能完成的。
要是鲁莽地以盟约夺走「一切的权利」，那么用餐、排泄、睡眠等等维持生命的活动也要逐一给予许可，作为奴隶来说实在是太不方便使用了。但是如果随便概括性地给予许可的话，就会导致奴隶自身的权限过大而形成背叛主人的余地。
要打造成完全的『奴隶』，就必须填补上所有的漏洞，排除一切模糊的部分。
在把那庞大而复杂的——足以匹敌法律书籍的盟约读完之后，再进行【向盟约宣誓】的游戏，在游戏中打败奴隶后才算是完成了「奴隶盟约」。
那毫无遗漏而又残酷无比的机制，的确很符合爱尔文•加尔得的风格。但是——
菲尔却微笑着这么说道：
「那种卑劣的垃圾文书，我才懒得管它呢～！」
「咦……？，』
没有理会瞪大双眼不明所以的克拉米，菲尔很愉快地宣誓道：
「我菲尔•尼尔巴连，要向克拉米发起游戏的挑战哦～赌注就是——『无论是生病的时候还是在健康的时候，两人都永不分离并肩而行』哦^——！」
「等、等一下，菲！那可不是奴隶！那那、那不就像结婚契约一样吗！？」
「咦咦～？都是差不多的东西嘛～？」
「不同耶！完全不同，当然不同啊！」
况且——那样就跟有名无实的契约没什么两样。
那样随便的契约，事实上根本不会产生任何的约束力——面对慌忙提出异议的克拉米，菲尔却依然笑着说道：
「我和克拉米想要的是『牵绊』，是以盟约缔结而成的『不会遭受任何人侵害的证明』～至于称呼是奴隶是朋友还是夫妇什么的，都只是很琐碎的问题呀～！」
「——不，就算不冷静地去想也知道那是完全不同的吧！？」
「没有那回事啦～来来，马上缔结盟约……」
如果想要不被任何人夺走的锁链。
我就跟你缠在一起吧一那就是菲尔•尼尔巴连作出的回答。
然后，她抹去笑容，决然地——宣言道：
「克拉米能够笑着生活下去的地方——就由我创造出来吧～！，』
——自己真的有那样的价值吗。
一尽管还对此抱有难以释怀的疑问，克拉米还是静静地点了点头。
◇◇◇
那竟然只是一个多月前的事情。
直到现在也不敢相信呢——克拉米心想。
◇◇◇
——……
————…………
国王选定赌博大赛，存在黑白棋——经历了众多超出常识的连番激战。
艾尔奇亚VS东部联合战终于结束，回到爱尔文•加尔得的克拉米久违地躺在简陋的奴隶房间的草堆上，一边仰望着天花板，一边用手把玩着金币，嘴角却露出苦笑。
注视着在指尖上骨碌碌地转来转去的金币，脑海中回想起来的——是那个男人。
面对自己的眼睛，面对背后有森精种支持的自己的眼睛，那个男人毅然地加以注视，开口说道：
「……别太小看人类了、吗……」
对克拉米来说，当时确实是无论如何也无法相信他说的话。
单凭无法使用魔法的身体，透过克拉米的眼睛——向她的背后……
他向着包括森精种在内的所有种族发话——别太小看人类了。
只要想做的话，就算是上位种族——就算是神也可以拽下来给你看。
一定会觉得这是不可能的事吧。一般来说都会这样想吧。
更何况克拉米早就已经切身体会过在森精种的魔法面前的无能为力。
否则的话，自己的家族也不会连续几代人都一直在当奴隶了吧。
所以，她理所当然地产生了怀疑。怀疑对方和其他种族有关联。因为这就是常识。
但是，自己实际上应该怀疑的是别处。本来是应该更早意识到这个事实的。
结果——最后通过记忆共享获得的答案是……
「没错——我本来就应该怀疑他不正常。就是呀，他，那两个人——简直是疯子。」
因为无法按捺住笑的冲动，她一边发笑一边回忆起来。
在他们向东部联合发起挑战之前，曾经和自己共享过的记忆——空的记忆。
简直等同于恶梦的记忆群，至今也依然在腐蚀着自己的精神，这是毫无疑问的。
但是，与此同时——足以驱散那所有恶梦的东西。
那灿然闪亮的光辉——也同样存在。
她又笑了起来。这次并不是苦笑，而是以无畏的笑容，握住了刚才用指尖转动着的金币。
——要做的事情还有很多。
菲尔现在已经去了元老院那些痴呆老人们那里报告东部联合的游戏的真面目。
以空依照据盟约篡改过的记忆，向他们作虚假的报告。
自己也趁现在做一些力所能及的事吧。想到这里，克拉米走出了房间——
「刚想着你去那么久才总算回来了，还真够悠闲的呢，明明就是个奴隶。」
「那外出的服装到底打算穿到什么时候呀？赶快换回平时穿的那块破布吧？」
——令人怀念的尼尔巴连家的侍女们迎上前来。
直到不久之前为止，光是被盯着就觉得紧张不已的这几张脸孔——然而现在……
自己却有着连菲尔也被抢占先机、彻底骗倒了的男人——空的记忆。既然如此——
眼前的这些森精种……那几张愚蠢的脸孔，看起来反而觉得有点可爱了。
回想起自己以前总是对这样的东西感到害怕，实在是滑稽得不得了。
「——喂喂，你那金币是怎么回事。」
其中一张蠢脸察觉到了克拉米手中的金币。
存在于空的记忆中的、几乎令人感觉是无限的种种骗术和诈术。
就是为了让自己的身体也掌握那一切而特意从菲那里要来的——这一点当然是不能说出口了。
那么该怎样回答呢。克拉米思索了一会儿——然后，忽然心想……
—要做的事情还有很多啊。
既然如此，那么自己就尽量先做好自己能做的事吧。
比如说——对了，作为奴隶搞一次『扫除』又如何呢？
「实在非常抱歉，这只是主人交给我保管的东西。」
克拉米抹去脸上的笑意，将五枚金币逐一递到她们面前——这么『谎称』道。
只不过是保管而已，要是抢走的话，就意味着是从菲尔手中夺取金币。
侍女们不禁一时间对暗中提出这个警告的克拉米心生怯意，但是领班的侍女却嗤笑道：
「——哈，果然不愧是尼尔巴连家的耻辱，连掌握区区一个人类种的国家也失败了，还将那样的巨额钱财交给奴隶保管什么的——真是的，也不知道在想些什么呢。」
「大概是什么都没想吧？怕是本来应该送往脑袋的营养都全跑到胸部上了吧。」
「呵呵呵，的确有可能呢！」
在七嘴八舌口无遮拦地说了起来的侍女们面前，依然面不改容的克拉米进一步撒下诱饵：
「——虽然你们这么说，但主人就是利用这个揭开了东部联合的游戏内容。从结果来看，我想这应该算是打开了吞并世界第三位的国家的突破口吧……？」
——这当然是骗人的。
因为菲尔向元老院报告的都全是虚假的记忆——然而……
「那都是维尔卿的功劳哦。只不过是别人有效利用了吊车尾的失败而已吧。」
「也不掂掂自己有多少斤两，就是因为在议会里开了口才暴露出自己的低能呀。」
——没错，表面上是这样的。
所以她们都各自浮现出鄙视的笑容嘻嘻哈哈地说个不停。
仔细地观察着她们的言行，在确认到全员都说过菲的坏话之后——
克拉米在内心嘀咕了一句「诱饵已经撒完」，同时以满面的笑容说道：
「是吗。那么，你们也差不多该掂清楚自己的斤两让我过去了吧，各位低能儿小姐？」
————
对于克拉米那过于唐突的态度变化，场面一瞬间安静了下来。
「————啊？你呀，刚才说什么来着？」
「哎呀呀……你明明是听到的吧？」
面对笑嘻嘻地这么回答的克拉米，气得浑身颤抖的森精种露出充满攻击性的笑容说道：
「看来你都已经忘记自己的立场了呢……有必要重新教训——，』
「我的立场？……对不起我真的忘记了呢。可以让我先从你们的立场开始整理吗？」
克拉米装出像是很努力地在回忆着什么的姿势说道。
「在前代当家去世后，对主人一个人来说显得『过多』的诸位侍女小姐。被解雇的话就只能回到老家的下等贵族——哎呀，失礼了。应该是回到中上水平的庶民家里的无能者——应该没错吧？」
所有人都被她的过分言论惊呆了，克拉米却不作理会，继续说道：
「尼尔巴连家的下一个工作地点——不，首先应该说老家还有没有你们的立足之地呢？」
————瞬间的僵直。
过了好一会儿才终于回过神来的侍女们，正准备向克拉米发出愤怒的谩骂，但是——
「啊啊，我想起来了呀！我的立场——是『奴隶』耶！是一旦被主人问起有谁在背后说她的坏话就只能一五一十地全部说出来的可悲可怜的奴隶！对呀我想起来了刚才怎么会忘记了呢！」
在听到克拉米的下一句话后又再次僵住了。
「可是……咦？在我的记忆中好像没有哪一位是没说过坏话的……真有意思呢。」
然后，克拉米露出像菲尔那样的灿烂微笑，向众人晃着手中的五枚金币：
「要不就试着赌赌看谁第一个被解雇——哦不，哎哟真遗憾，我自己根本就没有钱呀。要知道我呀，毕竟只是个替主人保管着巨额钱财的可怜奴隶呢。」
克拉米从开始互相面面相觑的侍女们中间穿了过去——然
听着从背后传来的侍女们开始争论的声音:「菲，今天可是大丰收哦？」
留下这样一句没有被任何人听到的自言自语，踩着轻松的步伐离开了。
◇◇◇
——傍晚时分，尼尔巴连府邸的客厅。
在菲尔面前，有五名侍女被集中了起来。
发生了什么事你们应该心知肚明吧——面对这样默默地注视着众人的菲尔，侍女们回想起克拉米提到过的「背后说坏话」那件事，都一脸紧张地等待着菲尔开口说话。
然而——首先从菲尔口中说出来的……
「我就开门见山地说了吧～听说有人把我交给奴隶保管的金币抢走了是不是？」
——听到这出乎意料的话题，侍女们都一下子呆住了。
如果只是在背后说坏话还可以找借口辩解，但是间接性的盗窃_那就要当场被解雇了。
更何况一旦被蒙上那样的嫌疑就无法再找到正当的工作——
「那、那个！我、我真的完全不知道有这回事——！」
领班的侍女慌忙叫了起来，其他的四人也跟着点头赞同。但是……
「是这样的吗～？原来是这样呀～……那么全员都先把自己的持有物品放到桌子上吧～」
听菲尔这么说，侍女们就各自从围裙等口袋里掏出里面的东西——接着。
在口袋里面，自己的指尖所碰到的——金币的触感，顿时让她们僵住了。
在等待她们取出东西的期间，菲尔就向守在旁边的克拉米问道：
「奴隶呀？我现在基于盟约向你提问哦～……确实是被拿走了没错吗～？」
「是的，主人……但是，至于什么时候和怎样被拿走的，我却完全没有记忆……」
看到打从心底里感到歉疚似的低着头的克拉米，森精种的侍女们心焦如焚——开始绞尽脑汁思索起来。
一因为『盟约』的约束，奴隶向主人说谎在原理上是不可能的。
如果那只是菲尔暂时寄放的钱，基于「十条盟约」也不可能实施掠夺。
既然如此，那就肯定是有人「通过玩游戏」从克拉米那里抢过来了。
正如克拉米所指出的那样，一旦被解雇就会很困扰的她们根本没有理由那样做。
但是，金币确实是放在自己的口袋里——这样的事实。
瞬间，在全员的脑海里闪现的是克拉米的一句话。
——过多的侍女……全员都说了坏话……最初被解雇的是——！
在场的所有人都得出了同一个结论——那就是……
为了避免因为背后说坏话而被主人解雇，有谁以玩游戏的方式从克拉米那里抢来了金币。
「然后将金币藏进自己的口袋里，意图通过把比背后说坏话更严重的罪行嫁祸于自己」来避免自身遭到解雇！
而且——「还是在获得五枚金币中的四枚的前提下」……！！
观察着她们疑心生暗鬼地互相怀疑的样子，低着头的克拉米不禁在内心暗笑起来。
——没错。
你们就只能这么想了吧。
那是当然啦，嗯，一定是这样没错——你们就只能想到这个可能性了。
(我可以向菲说谎，金币是我的东西一要是不知道这个事实的话，对吧？）
这种程度的骗术，我必须学会单凭自己的力量构思出来。
克拉米打开了在空的记忆中的一个讽刺的经历。
根据『十条盟约』，『掠夺』确实是被禁止了。
但是——『赠送』却并没有受到禁止。
即使那只是在擦肩而过的瞬间悄悄放进口袋里的『赠送』——也同样如此。
无论那将会导致什么样的结果——比如说像现在的这种状况。
回想起那已经特意通过史蒂芬妮•多拉来「做实验加以确认」的记忆，克拉米低头笑了起来。
——把空的内衣藏进史蒂芙的口袋时，她当时的那种反应——
——事态应该差不多有所变化了——想到这里，克拉米马上抬起脸来。
「不是我做的！如您所见，我身上根本什么都没有拿！」
假如——克拉米唯一没有藏进金币的领班侍女这样说的话
「骗、骗人的，她就是犯人呀！她还经常在背后把菲尔小姐称呼为尼尔巴连的耻辱呢！」
没错，剩下的四人全都会认为她就是犯人——接着，就很不可思议了。
「——什么！？你还有资格说这个！？你自己明明就跟诺埃尔卿的管家有一腿，还把尼尔巴连家的内情泄漏出去，这些我都知道得很清楚耶！？」
——好，泥沼般的揭短大会，现在开始现在开始啰。
在叽叽喳喳的各种骂言杂言此起彼伏的状况下，菲尔以阳光般的灿烂笑容宣告道：
「我全～都听明白了哦～看来我的家里就只有一大堆浑身沾满垃圾的害虫呢～！」
如此一来，菲尔就得到了『解雇她们的正当借口』。
而且还附带上非法窃取主人钱财的前科。
即便她是如何深受其他名门望族家系的鄙视的菲尔。
这些窃取主人钱财的家伙，下一个就职地点究竟会是哪里呢？
菲尔笑着跟面带浅笑的克拉米交换了视线，然后把侍女们带了出去。
「那么～接下来我就逐个听你们的解释啦～！」
注视着被带走的一众侍女——克拉米的脑海里忽然掠过了一句话。
——「天下难事必作于易，千丈之堤以嵝蚁之穴溃」——
(如果按照字面意思来理解——应该就是说任何大事的原因都非常琐碎，正如堤坝会因为蝼蚁的洞穴而溃塌，是这样吧。）
——但是，空却似乎并不是这样理解的。
看到记忆中附上的「空的自我解释」，克拉米忍不住笑了出来。
「一切都很单纯。无论是多么强固的要塞也可以单凭一个小洞穴来攻陷——这样的解释还真像他的作风呢。」
就像只要有区区的「四枚」金币——就能将森精种的集团陷于破灭那样。
克拉米一边在手中把玩着剩下的一枚，一边暗自笑了起来。
◇◇◇
尼尔巴连府邸，正门前的庭园。
克拉米在位于其中央的以木砌成的茶几旁边坐下，拿起茶杯轻轻喝了一口。
——从自己出生的那天开始就一直在欺侮自己的那帮家伙。
眺望着她们一个接一个地拿着行李被赶出尼尔巴连府邸的身影——
「……这也是一种复仇的方式……吗。」
尽管嘴里这么说着，但克拉米的心胸中却没有什么特别的感慨。
光是这种程度的手段就能排斥掉的那些家伙，回想起自己以前一直害怕得浑身发抖的经历。
相对于成就感，反而觉得是自己的滑稽形象更为突出，就在她准备转身离去的时候。
忽然间，领班的侍女——订正，前侍女发现了克拉米的身影，两人对上了视线。
「————」
意识到自己反射性地露出的笑容，克拉米不禁心想：
看来我已经被空的记忆毒害得太深了。
但是她的这副笑容——似乎这时候才终于察觉到似的，森精种的侍女顿时瞪大眼睛喊道：
「……你、你这家伙……！难、难道是、把我们算计——」
克拉米以形成鲜明对比的平淡声音打断了对方的歇斯底里的咆哮。
「你最好还是不要发现比较好哦。因为不轨行为的暴露而被尼尔巴连家解雇——」
然后浮现出令人联想起死神镰刀的笑容：
「在此之上——难道你还想要『被微不足道的猴子算计了的无能之辈』的标签吗？」
一那样的话我也无所谓，你就尽管歌颂自己的无能吧——请便。
如此宣言的克拉米——终于目睹了森精种那血色全无浑身僵直的样子。
啊啊——原来如此，这样的确很不错呢……克拉米心想。
在森精种『大人』看来只不过是家畜不如的区区人类种的奴隶。
并不是鄙视和愤怒，而是被投以惊愕一和恐惧的眼神。
「嗯……的确相当愉快呢。在这里观看也算是值回票价了吧。」
「啊……啊……」
面对连话也说不出口的侍女，克拉米心想：
光是现学现卖也太没趣了——还是稍微改变一下——不，不行。
现在根本想不出比这更好的台词——得出这样的结论后，克拉米就将那一天、听到的那句话。
自己也很想说说看的那句话，说了出口——那就是……
「别太小看人类了哦！」
究竟克拉米是以什么样的表情说出口的呢。
虽然自己不知道，但似乎也是足以令那个森精种害怕得全身绷紧的表情。
那么，自己也算是消气了。
「那么祝你心情愉快，膝盖有伤的前侍女小姐。我会为你祈祷光明前途的，在地狱里。」
克拉米边说边笑着向对方挥手，那森精种却像是要逃离她的视线似的飞快地跑走了。
——这个世界上的一切都只不过是游戏，游戏在开始前已经结束了。
正如空在吞并东部联合时的拋硬币那样，在拋起来之前就已经结束了。
既然如此，是不是还可以这样考虑呢？
如果游戏在开始前就已经结束的话——那么参加游戏不也完全没有必要了吗？
让对手自己玩游戏，对别人的争斗作壁上观，最后自己一个人摘取胜利。那样的手法，也是可行的吧？
「——不过，空的话大概会这么说吧……『不战而胜什么的一点也不美丽』。很抱歉，即使这样我也会把能用的手段全部用上。直到超越你为止——哇呜！」
「克～～拉～～米～～～～！」
就在克拉米打算优雅地做个总结而站起身的时候，就像飞扑过来似的——不。
被似乎真的从二楼用魔法飞扑了过来的菲尔一下搂住了脖子，克拉米不禁发出了古怪的声音。
「嗯呵呵呵～这样一来，这座屋子呀～就只剩下我～还有克拉米了哦～！」
—————啊？
「等、等一下，菲！不光是那五人，你是把『全员』都解雇了吗！？」
克拉米的确是打算搞一下「扫除」。
但是这样子的「大扫除」实在是完全超出了预料。
然而，菲尔却露出莫名其妙的表情说道：
「咦，克拉米难道不是这么打算的吗～?一度让她们陷人疑心生暗鬼的状态，然后进行个别讯问的话，大家就连毫无关系的人做的不法勾当都全部揭露出来了哦～？」
克拉米的记忆中再度浮现出完全没有印象的知识。
——「囚徒困境」——
菲尔之所以说「逐个听你们的解释」就是基于这个意图一
「大家明明互相庇护就能得救，可是一旦亮出从轻发落的诱饵就全员都互相背叛了哟～！这样我就可以给她们全员的家名制造伤害并且全部解雇掉～而且是在把她们的秘密和老家、其他名家见不得光的事情都一下子拿到手之后跟她们说拜拜，就是这样啦，呵呵呵～！」
——事到如今也不是什么值得吃惊的事了。
虽然自己也想过是大丰收，但菲尔比自己棋高一着也是很平常的事情。
非但是『大丰收』——这简直可以说是在『滥捕』之后将其彻底『根绝』了。就只是这样而已。
没错，这件事本身并没有什么值得惊讶——问题就在于……
「然后～这样我就跟克拉米两•人•独•处！我们的爱巢已经完成了哟～！」
——难道一头栽进地狱的人反而是自己吗？
面对把克拉米推倒在草坪上，正在一步步向自己逼近的菲尔——
「菲、菲！那个、你你你你先冷静下来，好吗！在这里毕竟还是有可能被看到——！」
「啊，这么说的也是呢……那么你就在睡房里～把身体洗干净好好等着我哦～！」
「我不是那个意——啊，已经不见了！啊啊啊啊啊啊——！！」
也许是使用了什么转移魔法吧，菲尔瞬间消失得无影无踪，克拉米不禁抱着脑袋大喊起来。
然后心想：
——不管是森精种还是神都要全部拿下——空虽然曾经以眼神这么暗示过。
那么，自己究竟是否还有超越菲尔的可能性呢——?
「不，怎么能这么快就退缩了呢，克拉米•杰尔！！作、作为对手没有任何的不足！」
……啊啊，不足什么的当然不可能有了。
只是——太过剩了而已。不足什么的，嗯，完全没有……
◇◇◇
深夜的尼尔巴连府邸，菲尔的睡房响起了敲门声。
「呜～克拉米你太迟了呀～！我差点就要自己一个人开始了哦～！？」
面对鼓起两腮这么说着的菲尔，克拉米并没有问「开始什么」，只是直接回答道：
「我说呀……虽然我也不想这么说，但就是因为菲尔解雇了所有的侍女，家里的事情就只能由我一个人全包了耶……那真的是连每一个枕头、每一件衣服的清洗也是这样。」
看着把枕头抱在胸前这么主张的克拉米，菲尔却说道：
「反正这座屋子不用过多久就要离开了呀～打扫清洁什么的只限于这个房间就足够了嘛。而且只要你开口，我还可以用魔法一口气全部解决哦～！」
确实，接下来正如空的作战方案那样，要从内部着手瓦解爱尔文•加尔得。
留在屋子里的时间越来越短，为了不被人察觉而把所有侍女都解雇了。
再进一步来说——如果计划进展顺利的话，彻底告别这座大屋的日子也不会太遥远。
但是——那个暂且不说，克拉米半眯着眼说道：
「……明天的早餐，你究竟打算怎么办呀。」
「啊——……呵、呵呵呵，我、我期待着克拉米的手制料理哦～！」
菲尔也有失误的时候和不擅长的事情——对此究竟是应该感到安心还是无奈呢。
总而言之，克拉米还是叹了口气走进房间。
——然而。
「呜～克拉米，你这身衣服也太缺乏情调了呀～」
「情、情调什么的……别胡说了嘛。我所有的衣服就只有两套——」
「那可不行哟～！今天可是两人独处的值得纪念的初夜，当然要有相应的打扮才行呀～」
「你、你别说什么初夜好不好——」
打断了想要反驳的克拉米，精灵瞬间卷成了漩涡。
在克拉米看来，仅仅是菲尔眼瞳中浮现的图案稍微晃动了一下——
「喂喂————！？」
一瞬间被剥成了裸体的克拉米大喊起来，同时慌忙想用手遮挡住各个关键部分。
——在那之前，菲尔却笑着说道：
「好啦～已经完成了哦～」
「……还真的是有够荒唐的呢……魔法这东西。」
一套有着上等丝绸触感的纯白色睡衣已经包裹在克拉米的身上。
（插图）
面对满怀佩服的克拉米，菲尔却只是以笑容作为回应。
那个——「只是以幻影魔法编织而成」的衣服。
在菲尔的眼里，实际上是无比清晰明确地看到了克拉米的肌肤。
而且菲尔一旦睡着，术式的维持就随之中断——寻上起来就是裸体的状态。这一点菲尔当然也没有说出口，只是以笑容注视着她。
「来来，克拉米～！过来过来～快来这里呀～」
面对一边叫喊一边拍着床铺的菲尔——
「——虽然有各种各样的不祥预感……不过，也算了。」
至今为止因为要顾忌侍女的视线，跟菲尔一起睡的时候都只能在克拉米的奴隶房间的草堆上睡。在菲尔的——对菲尔来说很舒服的——床铺上一起睡还是第一次。带着这样的负疚感，克拉米就依照她的吩咐在床上躺了下来。
然后一体会到那种令人难以置信的舒适感，克拉米内心不禁倒吸了一口气。
原来她平时一直都睡着这样的床铺，却为了自己而甘愿睡在那样的稻草上吗……克拉米因为内心的负疚感而忍不住要背过身去，但是——
「……克拉米，我希望你能原谅我哦。」
「——啊？咦、原谅什么呢？」
克拉米不禁大吃一惊，然而菲尔却以平淡地声音谢罪道：
「实际上克拉米应该也想到了吧？如果真的只是希望让克拉米得到幸福，我只要放弃一切，和克拉米两人一起离开爱尔文•加尔得，到外面过流浪的生活就好了呢。」
「…………」
——要说没有想到那也是骗人的。
但是那却意味着——
「可是，我还是很害怕呀～……毕竟克拉米……是人类种。无论如何，都总是会比我……更早死的呀。在没有了克拉米的时候，拋弃了一切的我，总觉得根本就活不下去……毕竟种族也不同，也没有办法留下孩子呢……」
「——在你说得这么认真的时候打岔真的很抱歉。那个，孩子什么的也太……啊～」
——森精种的长寿个体甚至可以活上千年之久。
就算菲尔运用各种魔法，克拉米可以生存的最多也就是不足两百年的时间。
那以后呢？菲尔究竟怎么办呢——所以克拉米一直都装作没有察觉。
但是——
「……我说，菲……你为什么要为我做到这个地步呢？」
那一天，在菲尔提出抢占艾尔奇亚的构想时产生的疑问，又再次掠过克拉米的脑海。
自己所喜欢的菲尔也同样喜欢着自己，这当然是很值得高兴的事情。
但是克拉米还是不明白为什么她愿意为自己做到这个地步。对此，菲尔——
「我在克拉米身上找到了自己没有的东西……现在希望你姑且接受这个解释呢～」
尽管是身在深夜的睡房里，菲尔却以阳光般的笑容回答道。
「——？那究竟是怎么……」
对于克拉米的提问，菲尔依然只是回以笑容，接着说道：
「我要创造出能让克拉米得到幸福的居所……怀着这样的目标，却胆小地选择了逃避，实际上无论是克拉米还是自己都没有相信——那就是我了呀～……所以——」
「……不要道歉啊，菲。」
克拉米打断了这样像谢罪——不，像忏悔似的说着的菲尔，说道：
「毕竟我得不到信任是理所当然的呀。」
「……咦？」
克拉米半带苦笑地叙述着和空共享之后获知的记忆。
「艾尔奇亚的新王决定战呀，空的确他所说的那样——真的认为交给我也没有问题呢。」
感觉到话题好像突然飞到了别处，菲尔不禁露出茫然的表情。
但是克拉米却依然苦笑着继续说道：
「你一定是觉得难以置信吧。但是，那家伙真的是打从心底里抱着『国王什么的麻烦死了』这样的想法哦……在此前提下——他向我们发起挑战的理由，真的很好笑耶？」
「是『看你这家伙的脸就觉得不爽』——哦。」
「…………」
「我所叙述的战略，是菲的战略一并不是我自己想出来的主意对吧。」
克拉米以自嘲的表情回忆起来。
「人类种无法战胜其他种族。这样充满奴隶气质的我，无法承担起人类的未来——他其实对菲的战略有着很高的评价呢。如果那真的是由『我自己』构思出来的话……他其实是真的打算退出那场较量的。毕竟那两人——说到底只是『游戏玩家』而不是『政治家』呀。」
是的——正因为如此，他们才把执政的工作全部扔给了史蒂芬妮•多拉。
他们心里是非常明白的。自己就算会玩游戏也决不是会引导别人的料子……
「但是，现在已经——不同了。」
这样仰望着天花板吐露出心声的克拉米的眼睛———
已经不再是菲尔过去所认识的克拉米那双空虚的眼睛。
而是怀抱着某种追求，看得见自己视为目标的——遥远彼方的眼睛。
「我向你保证，以后不会再完全依赖于菲，也不会找类似『因为会给菲添麻烦』这种逃避的借口而自己一个人背负起所有的一切。所以菲，我第一次——向你提出这个请求。」
我不会再逃避了，不管面对着什么事情——所以……
「……菲，你可以帮我吗？」
「当然可以呀～我们两人要永不分离并肩而行哦～」
——毫不犹豫的回答。
听到这样的回答，克拉米忍不住差点掉出眼泪了。然而一「我们两人合二为一，以手搭手脚搭脚腰搭腰的合体姿势努力前进哦～」
——却听到接下来的这句话似乎有点古怪。
一不，克拉米在内心承认。其实从最初开始就一直感
到在意了。
「……我、我说菲，那个……我是喜欢菲的呀？」
「好的！我也一样非～常喜欢克拉米哦～？」
「呃、嗯，对此我也很高兴……但是我稍微想确认一下，我们这关系是——」
「唔唔？当然是『搭档』呀～！」
「啊，嗯。是比奴隶和主人更高层次的——但是这个『搭档』究竟是怎样的——」
——克拉米回想起以前缔结的那个模糊的『奴隶契约』。
究竟菲尔所说的『搭档』是什么呢。
那时候交换的盟约，究竟包含着多少认真的份量呢一但是正当克拉米陷入思索的时候，菲尔那充满不安的眼神却在注视着她。
「克拉米……果然～你是对种族的壁垒……感到在意吗～？」
「没、没有那回事！无论是现在还是过去，我打从心底里能够相信的人就只有菲——」
在听到这句话的瞬间，菲尔就瞬间换成了灿烂的笑容，合着双手微笑道：
「那么～性别的壁垒什么的，我想就应该更没有必要在意了呀～！」
「不、等一下！这话题飞跃的跨度好像有点——不，应该是非常大了吧！？」
「我呀～是一直都爱着克拉米的哦～……克拉米你呢……？」
注视着提出这个问题的菲尔的不安表情，克拉米不禁一时间感到困惑。
因为在森精语中的「爱」，和人类语的「爱」稍微有点不一样。
在森精语中，总是把家族爱、友爱和众多的爱都归纳到一起来表达。
但是人类语中的「爱」，在对人使用的情况下，那个……就有着相当强烈的倾向恋爱方面的含义。
而现在，自己和菲尔正在以人类语来说话。
那么菲尔究竟是按照哪一方的含义——
「……你不——爱我、吗～?」
听到菲尔以快要哭出来的表情和颤抖的声音这么说，克拉米慌忙回答道：
「啊啊啊，我爱你、我爱你啦！所以你别露出那样的表情好不好！！」
然后，她又像是摘下了假面似的换上了灿烂笑容：
「好～！我抓到话柄了哦～那么既然互相同意，就没有任何问题了呀～！」
说完，菲尔就动作麻利地准备开始脱克拉米的衣服。克拉米忍不住大喊道：
「不要脱我的衣服呀～！现、现在我暂时还搞不懂那些事情啦～！」
「『暂时』，我又抓到话柄了哟～！那么～我就稍微耐心地多等一会儿吧～！」
——菲尔明显是以捉弄的态度很干脆地做出了让步。
但是，克拉米却提心吊胆地问道：
「……我、我说菲……那个，刚才你说的究竟有几成是开玩笑的？」
「嗯～?你说开玩笑是指什么呀？」
「——我、我回去房间了！基于贞操的理由！」
「呵呵呵～没事的啦～我不会把你抓起来吃掉的哦～！」
「难道你要坚持说我刚才几乎快要被吃掉只是我自己的错觉吗！？」
「……其实就连我自己……也不知道呀～」
——听到菲尔那突然间降低了调子的声音，克拉米也僵住了。
「我并不是克拉米的父母……而且我也非常明白，普通的森精种是不会对人类种执着到这个地步的……自己有点不正常这个事实，我也是很清楚的呀～……」
外表就像十几岁的少女一样的菲尔。
但是已经生存了超过半世纪的她，却明确地做出了回答。为什么对克拉米如此执着——答案是「不知道」——
「在克拉米身上看到了森精种——自己所不具备的东西，这个我是说真的哦。但是……我对克拉米抱有的感情，完全想不出可以表达的语言呢～！」
菲尔低下头，以困惑的声音第一次把自己的真心话吐露出来。
「好朋友感觉还是有点轻呢。但不是父母也不是家人，而奴隶就更不合适了呀～」
「……菲……」
所以——菲抬起脸，说道：
「我就仔细想了一下啦～对于和克拉米接吻，是不是有抗拒感呢～！」
「——啥！？」
「然后答案就是NO哦～那么果然还是恋人、夫妇是最接近——」
「我我我、我回去房间了！」
「咦咦咦～是克拉米说『请把我变成菲尔小姐的奴隶』的呀～！」
「说、说说说说说是这么说过！但并不是那个意思——」
面对慌得手忙脚乱的克拉米，菲尔以沮丧的表情抬起眼珠向她问道：
「那么……究竟是怎样的意思呀？克拉米……是不愿意、这样吗～？」
「———先、先让我保留回答吧！而且你这眼神是犯规的，别这样好不好！」
因为受不了那湿润润地注视着自己的大眼睛，克拉米用枕头盖着脸思考起来。
菲尔在逗弄自己，这是毫无疑问的。
但是两人的关系还不至于浅薄到连其中混有真心话也察觉不到的地步。
——为什么自己能完全信任身为异种族的菲尔，能把她当成内心的支柱呢？
菲果然是比自己棋高一着啊——克拉米由衷地在内心承认了这个事实。
对自己来说，菲尔究竟是什么样的存在呢。要说主人和奴隶的关系也不准确，但也没有血缘上的关系。
难道只因为纯粹的友情就能信赖到这个程度，甚至可以互相托付性命吗——感觉应该很难吧。
尽管也尝试过在空的记忆中搜寻——但那两人毕竟也过于特殊了，完全没有参考价值。
……要不模仿一下菲尔怎么样呢？克拉米心想。
比如说，能不能跟菲接吻—————
「——咦！不、不对！能不能接吻什么的根本就没有关系吧！？」
「呜～被识破了呀……克拉米变得越来越棘手了呢……」
菲尔轻轻咂了咂舌，但又继续微笑着说道：
「不过已经晚了哦～！因为一度产生的疑问就会逐渐渗透进去呀～！」
「啊啊啊啊、啊啊啊我听不见听不见～睡觉啦睡觉啦睡觉啦～！」
要是继续应付这个肉食系色精种的话，自己一定会遭到侵蚀。
遵从着发出这个呐喊的理性，克拉米强行以睡觉封印了自己的思考。
◇◇◇
——————…………
过了好一会儿，克拉米才终于传出了熟睡的呼吸声。
注视着她的睡脸，菲尔思索起来。
尽管刚才是那样逗弄着克拉米，但菲尔确实是真的不知道啊。
作为森精种的血统——理性，依然在这样劝说自己：
……为什么要对区区的人类种执着到这个地步啊。
但是，相对于被克拉米高估了的自己的理性，某股更强烈的感情却如此回答：
……我才不管那么多，只要为了她不管是什么我都愿意做。
想到这里，忽然掠过脑海的是那两人的身影——空和白。
「我本以为拥有空先生的记忆的克拉米应该会明白……结果还是落空了吗～」
从克拉米的反应来看，这种感情的答案似乎连空也没有找到。
——虽然的确很在意。
但就算是知道了答案，也不意味着会发生什么变化。
还是像以前那样，遵从着感性的指引，继续和克拉米并肩而行。
就只是这样而已——虽然只是这样，但是……

「……由于『十条盟约』而无法侵害对方的权利，就算睡着了也是一样的呢……」
菲尔的脑海里浮现出一个假如的想法。
如果能跟睡着的克拉米接吻……
也就是说，如果行动没有被取消的话。
那就意味着得到了克拉米的承诺——那样不就得出答案了
…………
「嗯——……嗯！果然还是不要啦～！」
如果要接吻的话，初吻还是希望可以留在双方的记忆中比较好呢。
一边呵呵的笑着一边这么想的菲尔，接着又想到——
「而且，只要能抢在空先生他们之前成为唯一神的话，克拉米的寿命和种族也就没有关系了吧？」
——自己固然会协助空的计划。
但是，最后打败特图的将会是自己和克拉米。菲尔露出淡淡的浅笑。
空——不，那对兄妹，只不过是想玩游戏罢了。
而且还是想跟比自己更强的对手玩。
他们是彻头彻尾的游戏玩家，而且——是小孩子。
因此，菲尔是知道的。持有空的记忆的克拉米也应该发现了。尽管把自己和克拉米拉拢为「共斗者」——
却没有以盟约加以束缚的理由，就只有一个。

「『我已经给了你们再战的机会，随时再来找我决一胜负吧』——就是这个意思哦～……那真是求之不得呀～！就照你的意思，下次要让你彻彻底底地输得口服心服哦……！」
露出这样的凶暴笑容，菲尔也闭上了眼睛。
毕竟克拉米和菲尔，也并不是能一直忍受败者立场的『大人』。





散牌全加注【前篇】


据神话所说，过去天上曾经发生过「两个最强」的矛盾的对峙。
——存在于遥远过去的、据称是当时世上最高的山峰，灼热之高座。
然而现在这座山已经消失，再也无法攀登和仰望了。
即使如此，那令人敬畏的对峙，在现世也依然延绵不绝地流传了下来。
最强的神灵种——「战神」阿尔特休。
最强的龙精种——『终龙』哈迪雷弗。
那是一场遥远得无法想象的、在俯视世界的顶点展开的炽烈无比的决斗——
「我问你——所谓的『强大』究竟是什么？」
居于灼热之高座的天顶上，「战神」阿尔特休这么问道。
——那是「战」这个概念的显现。
作为赌上生死展开竞争的研磨灵魂的圆环的真理具现者，他毫无疑问是处于世间的顶点。
于天地间举世无双的强者，然而其询问的对象，也同样是——
「那是汝永远无法理解的东西。」
面对战神的提问，『终龙』哈迪雷弗面带忧色地回答道。
——那是覆盖天空的身为【王】的一对龙。
是从神的骸骨中诞生的龙精种最古老的个体。

从这灼热之高座睥睨世间的孤高龙王，其灵魂和肉体是永恒不灭的。
无论是什么都无法对其造成伤害，其言语就连神也为之挫败——同样是毫无疑问的世间顶点。
神与龙，最强与最强。此两者的对峙——是从问答开始的。
「——为什么呢。」
「因为汝是最强的。」
战神再次提问，龙王也立即作出回答。
「——既然如此，所谓的『最强』又是什么啊。」
「我无法回答，因为我也同样是被称为最强的存在。」
「——如果是最强的话，就无法知道最强是什么吗。」
「当然。因为能够理解最强的定义的，往往都是弱者。」
「——既然如此，如何才能证明我们自己是最强的？」
「不可能。正如真理本身无法证明自己，也正如满溢的酒杯无法再注入更多的酒。无止境的胜利也只是在宣示出自然规律而已。什么都无法匹敌，什么都无法实现，这个问题只会陷入无限循环。」
沉默降临了。那是相当一段时间，或者说是永远的静寂。真正的超越者的对峙，令现场的时间也逐渐丧失了意义——「——那么究竟谁能证明最强啊！」
面对摇撼天际的战神怒喝声，龙王则以训诫大地的重量作出回应。
「无力者，只有向最强挑战才能证明最强。汝在败北的时候才会理解最强。」
听完龙王的回答，战神感到无奈，不愉快地摇了摇头。
「——你是说如果不败北就无法证明最强么。」
「确实如此。不理解弱小就无法认识强大。正如不知道光明就不懂得何为黑暗。」
伴随着静静的声音，阿尔特休盯着眼前的龙说道：
「——既然如此，最强的龙啊。」
以不知何时已经握在手中的光辉之枪指向对方，问道：
「——只要向汝挑战然后败北，我就能够知道我的最强吗？」
「非也。因为——汝是绝对不会败北于我的。」
听了龙王的说法，战神似乎明显感到了失望。
「可怜的战神，备受祈祷和渴求，因此成为了最强的虚无的最强啊。汝并不是向我挑战。汝只需要一如既往地宣示出自己的最强。汝是绝对无法理解——但也不必为此悲观。」
龙王——哈迪雷弗非常清楚。
战神手持的枪就连时间也能烧成灰烬，即便是自己不灭的鳞片、血肉和骨骼都会被彻底熔化。
然而面临着自己的灭亡，被唤作『终龙』的孤高龙王依然温情地宣告道：
「我早知道有这样的一天。在遥远的往昔，我就已经败于汝手。正因为如此，在终于迎来的这一天，今天，我将如此断定——汝也同样会败北。被唤作最强，也因为最强而败北的日子终将来临。到时候汝将会知道，所谓强者竟为何物，弱者又为何物——」
细细体味着期待已久的日子来临的幸福，也祈求着战神终将迎来同样幸福。对于这句发言——
阿尔特休怀着愤怒、憎恶和难以抹除的嫉妒，发出了咆哮。
「荒唐之言。我将不断赢取胜利，永远端坐至高的宝座。」
「确实如此。正因为如此，汝必然会迎来败北之日。」
愿汝幸福_伴随着如此空虚回响的声音，哈迪雷弗缓缓地张开了双翼。
就像要从世上最高的灼热高座之巅覆盖住大陆全土一般。
「真是毫无意义的问答，舍弃了最强的龙啊。」
「这是很有意义的问答，至今还未认识到以后应该会理解的最强的战神啊。」
——在说完可以说的话之后，震撼天地的「最强」称号就只剩下一柱了。
传说两个最强——矛盾的冲突遮蔽了天空，更把大地染成了
死亡的碧绿色。
最高端的灼热之高座，则变成了最深的大洞——然后又变成了大海。
就像现在也依然在传颂这个古老的神话一般，海水由于互相冲突的力量残渣发生沸腾并释放出雷鸣。
那就是今天被爬行于地面的家伙们称呼为轰鸣裂缝的海峡。
——那就是一万五千年前的过去的史实——真正的神话。
——————…………

〈■历■年■日〉
今天杀死了许多森精种、幻想种和妖精种。
因为很愉快，我自己也很开心，所以感觉很好。
———「大战」。
众神竞相争夺唯一神之座，携同各自的眷属们永远争斗不休的战争。
所有的生物都陷入了憎恨和被憎恨、杀害和被杀的无限循环中。
天被赤红色的灰烬所封闭，碧绿色的灵骸覆盖着整个大地，连星球也几乎要杀死的战乱。
然而即使如此，还是不知厌倦地永远延续下去，持续着无止境厮杀的时代。
无论是如何伟大的诗圣之才也无法为此歌颂——犹如死后仍在四处徘徊的尸人般的世界。
这是即使称之为地狱也显得过于简单的世界，涂满鲜血的时代——然而……
轻松的，愉快的，处于极乐的绝顶。
啊啊，那简直是非常开心的样子。
有一个种族正过着一团和气的幸福生活。
「喂喂，快听我说呀！我的【稀有度3】首级，被沙拉吉尔酱偷走了哦！？」
「说偷走什么的也太失礼了吧～你呀～就不能说是抢走了吗～啊哈哈！」
「喂喂喂，地精种们造出了自称最强舰队呢！要参加歼灭竞赛的人都到这里集中吧～！」
不必多说……那就是「天翼种」。
——那里简直是乐园。
充满着可爱的少女们的笑脸，还有灌注杀气的娇声。
耸立在漂浮于空中的幻想种阿邦特•赫伊姆背上的都市，在这个时候简直是乐园。
洋溢四周的绿色植物，随风飘舞的花瓣，美丽的天使们带着唱歌的小鸟优雅地在空中飞舞一
实在是非常的快乐，仿佛没有比这更幸福似的，讴歌着每天的生活。
哎呀哎呀，呵呵呵！呀呵呼呵呵杀！兴奋度也在与日倶增。
在杀伐的世界中使劲全力加速。
充分享受着这样一个血染的时代。
在天地和星球也逐渐走向死亡的时候，恐怕也没有谁会像她们这样彻底地享受着生存的乐趣了。
虽然她们就是把世界变成连地狱的恶魔也不忍直视的惨状的始作俑者。
大家一起享受着爱(杀戮)与和平(战争），今天也愉快地交换着充满血腥味的对话。
……是不是觉得太没道理了呢。
今日不知明日事，在死的世界里诅咒自己的无力，为绝望而低头的地上的人们。
在远离他们头顶的遥遥高空之上——正讴歌着幸福人生的这些人，是不是会有很不讲道理和不公平的想法呢？

不过老实说——世界本来就是这样的。
如果有谁得到了幸福，那就会有人相应的堕入不幸。
所谓的幸福本来就是遵循着这样的机制——因此！
将整个世界推向不幸的深渊、甚至是比那更深的奈落尽头的天翼种！
把充满世界的幸福全部独占起来，这样究竟有什么不合理可言呢！？
那简直就相当于资本主义的——不，这个，也就是说，那个啦。
再说一遍——世界本来就是这样的。
话说回来——所谓的不讲道理，完全就是天翼种本身。
憎恨和被憎恨，杀戮和被杀戮。正是那种妄念，以战乱覆盖世界的那种思想。
也就是说，那就是产下了天翼种——乃至其创造主的『神髓』。
实际上根本就没有什么不合道理的。所有的生物都渴望战斗的结果，就是『这个』。
作为向世间散播战火的存在，作为死的体现者，她们就是为此诞生的。
也就是『自作自受』——
话虽如此，就算要人家欣然接受这样的事实，毕竟也需要相当强韧的胆力。
更重要的是对天翼种自己来说，那种事情根本就「事不关己」——
就在这时，那如同恶梦般的天空乐园，突然间。
响起了一个开朗的、悠然的、缺乏紧张感的女性的大音量。
「哟哟哟～！！大家～阿兹莉尔一行人，现在凯旋归来啦～！！」
正在谈论着充满血腥味的话题的天翼种们，都同时把视线转了过去。
紧接着，传出空间扭曲的高音——那是天翼种使用的空间转移的余波。
作为先前去往下界的人们的回归信号响彻了四周。
「啊，阿兹莉尔大人，欢迎你回来～！」
在笑着这么说的一名天翼种的声音中，又重叠了另一个空间转移的声音。
紧接着出现的，是沾满鲜血的近百名天翼种。
其中，还包含着她们最年幼的妹妹——拥有番外个体之名的天翼种的身影。
「吉普莉尔酱也辛苦啦～！」
「我说我说！结果到底杀死了多少森精种呀！？」
番外个体——甩动着长长的光谱色头发，在琥拍色的眼瞳中浮现出十字纹样的天翼种。
这位在战斗归来的沾满鲜血的天翼种一团中释放着特别强烈的存在感的少女——
「【稀有度2】的首级什么的根本没有数过。就是进入视野的一切——再加上一只幻想种！」
就像在舔着从嘴角滑落的鲜血似的，少女以上天也为之迷恋的笑容说道。
听了吉普莉尔的回答，集中过来的天翼种都同时发出了巨大的欢呼声。
说得详细一点呀——究竟把什么杀死了多少，还有在地上制造出怎样的地域光景呢。
姐妹们抱着对血腥味话题的强烈期待纷纷涌来，但是阿兹莉尔却说道：
「哟～大家都等一下！有什么话也先等我们向阿尔特休大人报告之后再说嘛！」
听了最初番个体所说的话，几种过来的天翼种们都恋恋不舍地让开了通道。
然后，归来的一行人就在阿兹莉尔的带领下向前迈步。
「很受欢迎嘛，吉普莉尔。」
像是觉得很高兴似的，走在吉普莉尔身边的天翼种说道。
头顶挂着似乎缺失了某个部分的破裂状光环，单翼单眼的天翼种——拉菲尔。
———过去天翼种向神灵种发起挑战，唯一一次取得胜利并讨伐了神的战斗。
因为那时吉普莉尔被创造之前的战斗，她就只是听别人转述过。拉菲尔当时就和阿兹莉尔一起指挥军势，然后——她还是亲手将「神髓」击穿并彻底破坏的功劳者。
作为代价，尽管接受着主的加护也还是负上了无法修复的创伤——
「不，我什么的比起拉菲尔前辈还差得远呢……」
——在如今依然战斗于最前线的她面前，就连吉普莉尔也因为尊敬之念而向她低下了头。
然而弑神的天翼种却只是面带苦笑，轻轻抚摸着小妹的脑袋说道：
「别太谦虚了，你确实是付出了与之相应的辛劳。挺起胸膛站到主的面前吧。」
「呀呀！？拉菲尔酱，是要抢在我之前提高吉普酱的好感度吗！？」
——这时候，阿兹莉尔拨开了拉菲尔抚摸着吉普莉尔脑袋的手，然后……
「可以摸我家吉普酱的就只有我呀！快退下啦！」
阿兹莉尔抱住吉普莉尔，就像威吓的猫似的发出「噗咻」的声音。但是——
「阿兹莉尔前辈，请你不要随便碰我好吗？因为真的很烦人哦。」
「为～～～什么呀～！难道拉菲尔酱就没问题吗～！？」
拉菲尔露出像是觉得很无奈、但又有点困扰的笑容，开口说道：
「吉普莉尔，也没有必要那么讨厌阿兹莉尔吧，毕竟姑且算是我们实质上的首领啊。」
「虽然您这么说，但是前辈，要尊敬那个实在是难比登天。」
听吉普莉尔这么说，拉菲尔看向趴在地上泣不成声而被队列拋下不管的阿兹莉尔——
「……以前她其实不是这样子的呀……不过，也算啦。」这样叹息之后，一行人——
依然保持着沾满血的姿态，自豪地踏入了王座之间——在主的面前宣告凯旋归来。
◇◇◇
——主所镇坐的王座之间。
先前那种毫无紧张感的轻松态度——在所有人的身上已经消失无踪。
无论是凯旋回归的天翼种，还是为了听报告而跟进来的人。她们都无一例外地屈膝跪下，静静地低下了头。
集此崇敬于一身、居于至高宝座上的，是一个有着岩石般壮硕的巨大身躯的男人。
那就是身为最强之神的战神，天翼种的创造主——神灵种阿尔特休。
他以黄金色的眼瞳俯视着跪在自己面前的爱翼，在大厅中回响起傲然的声音。
「——我的羽翼们，辛苦了。」
阿尔特休一边抚摸着如钢铁般强韧的黑胡子，一边愉快地说道。
「——『最初番个体』，『四番个体』，『番外个体』——陈述战果吧。」
听了这句话，首先由阿兹莉尔开始做报告。
「首先从战绩开始禀告——敌人『根绝』，我方的损耗为『十二』。」
她们交战的对象是森精种——准确来说是森精种试验性地考案出来的术式。
——对魔法生命体施加强制性的支配和操作，纳入己方战力的术式。
那是由名为妮娜•克莱芙的卖弄小聪明的森精种考案的术式，如果正常发挥功效的话，甚至可以操纵幻想种、巨人种乃至天翼种的那个东西——然而，吉普莉尔却毫不隐藏笑意地接着说道：
「森林的杂种想要操纵天翼种什么的，只不过是荒唐的妄想，说到底只不过是梦幻泡影——我们已经把这个事实教育给它们知道了。就算是可怜的畜生，也希望它们在做梦的时候稍微有点自知之明呢。」
相对于如此宣言的吉普莉尔那仿佛比天更高的居高临下的视线。
交战结果则完全印证了这一点。
由阿兹莉尔、吉普莉尔和拉菲尔率领的总共一百体的天翼种。
完全弹开了对方术式的一切干涉，只是笑着展开了蹂躏。
与术式编纂相关联的所有森精种、相关设施，都毫无保留地全部遭到名副其实的彻底消灭。
另外，似乎对术式编纂提供协助的妖精种之村也顺道加以剿灭，而后凯旋归来。
只是一拉菲尔接着说道；
「与该术式相关的妖精种，正如您所知道的那样，还潜藏在『里』——空间位相境界『洛园』之中，发现极其困难……本次特定的隐藏村子就只有两个。还有就是——」
这时候，拉菲尔向吉普莉尔瞥了一眼。
「还与受到不完全的术式影响发生暴走的幻想种『云雾涡旋(Cloud Vortex)』发生交战。」
紧接着，凯旋而归的天翼种的视线都集中在吉普莉尔的身上——然后……
「——该幻想种，已经由吉普莉尔所率领的三十体——击灭了。」
听了这句话，这次就轮到凯旋归来的天翼种以外的全员惊愕
地瞪大了双眼。
——云雾涡旋——那是应该被唤作「拥有意志的云」的幻想种。
其性质就像名字一样是天灾，是拥有意志的天变地异，其存在本身也非常模糊。
讨伐可以说是极为困难——然而，吉普莉尔却像是若无其事似的笑着迎向众人的视线答道：
「只不过是把森精种亲切地加以干涉标出了所在位置的『中核』彻底破坏了而已啦。」
阿兹莉尔、拉菲尔都以事务性的口吻做着战果报告，只有吉普莉尔笑着把私人感想也加入了发言中。明明是在主的面前，却丝毫没有隐藏起嘲笑和喜悦的感情。
由于控制术式的机能发挥不完全，幻想种发生了暴走。
既然如此——吉普莉尔就顺势做了推测。暴走——化身为缺陷魔法的幻想种，只要顺藤摸瓜地追溯其缺陷的根源，那里就应该是「被干涉的部位」。既然是以控制为目的实施的干涉，那里就一定是『中核』了。
如此，吉普莉尔的推测被证实完全正确。然后，她还继续笑着说了下去。
除了本来要讨伐的话就必须抱着蒙受三位数以上损害的觉悟的幻想种之外——
「至于敌方死者数量，那其实也无关重要呢！总之所有能感应到的生命反应都全部清扫完毕了！」
——总结，拉菲尔接着报告道。
「损耗为重轻伤十二名，无法再战者为4零』。所有负伤个体已经施以修复术式。」
森精种的大军势，危险的术式，还跟预料之外的幻想种发生交战——
将这所有的对象完全击破，己方的损耗为「零」。
——完全胜利。总的来说，这就是「战果报告」了。
然后，阿兹莉尔像是很自豪似的接着报告说：
「将与幻想种开始交战时预想的损害数字抑制为零，乃至最终将其击灭，都完全是由吉普酱——吉普莉尔的应变和指挥能力带来的功绩呢，我的君主。」
幻想种讨伐——想到妹妹所取得的无上辉煌的功绩，阿兹莉尔不由自主地泛起了笑容。
差点就在主的面前放松起来的阿兹莉尔好不容易才纠正了语调，作出了以上的报告。
「噢——」
听了这个报告，阿尔特休似乎也同样发出了感叹。
向吉普莉尔投以视线，仔细检验着染红了她的美丽肢体的鲜血，还有不少也不浅的每一处负伤。
然后，阿尔特休满意地点点头说道：
「做得很好，吉普莉尔。」
「得到您的夸奖实在不胜荣幸，我的主神。」
「这想必不是单凭我赋予你的力量就能做到的事情吧。应该是你在战场上不断竞争、拼搏、磨练自己的灵魂的证明。看到你的成长，我感到非常的高兴。」
听了阿尔特休的喜悦之词，在场的众多天翼种们之间顿时传出了叹息声。
「——今天我心情很好。」
阿尔特休露出极为少见的微笑说道。
「我就赐予你奖励吧，想要什么就尽管开口。」
「实在荣幸之至——那么我就不客气了！」
低着头吉普莉尔，在缓缓地行了一礼后站起身来——然后……
以吉普莉尔为中心的空间形成了胎动。
连阿邦特•赫伊姆也惊讶得晃动起来的精灵发生收束。
接着——
漂浮在空中的幻想种阿邦特•赫伊姆，耸立于其背部的都市
中的某个区域被「消灭」了。在那尘埃和『天击』的残光卷成漩涡的空间中。
就像把空间分成了阿尔特休的前方和后方两个部分似的。
缩小成幼女的姿态——释放出『天击』的吉普莉尔，像是很陶醉似的浑身颤抖着说道：
「啊～嗯嗯！果然是完全根本一点效果也没有呢！啊哈～！啊啊，下次我一定会多下工夫让您看到更完美的一击！！」
阿兹莉尔在内心对战果报告做出订正，同时不禁抱住了脑袋。
——我方的损害从十二增加到二十左右了。
吉普莉尔所释放的『天击』。
由于身体纹丝不动地抵受住了的阿尔特休而产生出强大的冲击波。
「……拉斐尔酱，把刚才受伤的孩子，都带到修复术式的施术室吧……」
「明白。」
接到指令的拉菲尔立即以娴熟的动作带着受伤的个体实施转移。
——这并不是什么值得惊讶的事情，也不是现在才开始的。
而且说实话——这是在场的所有人都早已预料到的情况。
在听说吉普莉尔取得了战果、并且将跪到主的面前的时候，全员在进入王座之间前——
都早就做好了防御和回避的准备。
在吉普莉尔使出『天击』的前一瞬间，几乎所有人都察知到她的意图而事先以空间转移逃掉了。
即使说是受伤，也只不过是微不足道的伤势。但是——
「吉•普•酱～！稍～微听我说几句好吗～为什么还特意增加我们的损害呀～！！」
然而，吉普莉尔却以缩小的身体莫名其妙地歪起了脑袋。
「可是，因为阿尔特休大人说要满足我的愿望，而我的愿望除了让阿尔特休大人离开那个王座之外就别无所求了——这一点即使是前辈你那空空如也的脑袋也应该能想象到吧——」
「到底要我说多少遍别那样做你才肯听呀！我刚才明明还满心自豪地夸奖着吉普酱的战果，现在看来那不就像傻瓜一样吗～！」
「前辈你也太谦虚了呢～！并不是像傻瓜一样，而是本身就是傻瓜吧～！」
「——没关系。」
光是主的一句话。
忘记了在主面前而向吉普莉尔逼近的阿兹莉尔慌忙摆正了跪姿。
「还算不错，但却远远不够。就让我期待你所说的『下次』吧，『番外个体』啊。」
「啊哈～！承蒙主的夸奖，实属荣幸！」
——既然主都这么说了，阿兹莉尔自然再也没有理由继续说些什么。
她只是一脸疲倦地挤出声音，向周围的天翼种说道：
「……把有空的孩子都集中过来这里修复吧，顺便修得比被破坏之前更漂亮。」
「好～的～……」
——就这样。其实这都是天翼种在「大战」时期的日常风景。
置身于终日战乱不断而被绝望吞没的星球中，只有漂浮在天空的阿邦特•赫伊姆——
……嗯，虽然很不讲道理，也很不公平，但是在某种意义上，这完全是和平的标志……
◇◇◇
「吉普酱……现在姐姐很生气——」
刚走出主的王座之间，阿兹莉尔开口第一句就打算斥责吉普莉尔——
「什么？」
「呀啊啊啊啊小吉普酱的可爱度简直是当社比大幅提升了百分之八十呀——啊，不对呀～！姐姐呀，现在可是非常的生气哟！！」
——结果，却一边抱着变成小孩子姿态的吉普莉尔使劲用脸蹭来蹭去，一边大叫着。
尽管因为愤怒而扭曲着脸，但是却没有停止蹭脸的行动——吉普莉尔以半眯的眼睛瞥了她一眼，像是打从心底里觉得厌烦似的，以唾弃的口吻嘀咕道：
「原来是这样吗……既然如此，能不能先请你停止和你的发言相背离的行动呢。虽然觉得很不愉快，但我现在既没有把你甩开的力气，也没有剩下转移逃走的力量了。」
「我当然明白！我不会放过机会的呢！一边蹭脸一边生气——这就一石二鸟呀！？」
没有办法抵抗的吉普莉尔只得无奈地叹了口气任由她摆布了。而阿兹莉尔还是执拗地一边蹭脸一边问道：
「吉普酱你到底在想什么哟！对着阿尔特休大人使出『天击』什么的太离谱了呀！」
在这么叫喊的同时，阿兹莉尔也心想——自己问这个问题已经是第几次了呢？
——老实说这都是习以为常的事了。
正因为如此，在场的所有人都在事前预见到这种情况而早早避难，或者是采取防御措施。
也就是说这也只不过是日常风景之一，而阿尔特休笑着原谅她也同样如此——
但是阿兹莉尔也还是像平时那样询问她的真正用意——然而……
「这个，就算你问我想什么——这么说吧，目前我正在考虑的是——」
是的，还是像往常一样，吉普莉尔以根本不知道哪里做错了的表情陷入沉思。
然后——说出被问到的问题的回答。
「即使明知道结果，要是像那样子完全不起作用的话，我就无论如何也想让阿尔特休大人从王座上站起来，目前我是这么想的——啊，前辈！要不你偶尔也试试做些有用的事好吗！？让包括前辈在内的全员一起使用『天击』的话——那或许就～！」
「或许就什么呀！听你笑着说出弑主的提议，你到底要姐姐露出什么表情才好呀！」
「就像平时那样的傻瓜脸就可以了哦！你觉得如何呢？」
看着天真无邪却笑眯眯地刺伤自己的心的吉普莉尔，阿兹莉尔的膝盖终于跪了下来。
「真是的～太让我心脏受不了啦，要是阿尔特休大人生气而向吉普酱反击的话该怎么办呀！」
恐怕——不，应该说是毫无疑问。
吉普莉尔将会一点不剩地被彻底消灭。吉普莉尔自己明明应该也是知道的啊——
但是，依然像是觉得莫名其妙似的歪着脑袋，小孩子姿态的吉普莉尔小声嘀咕道：
「嗯嗯，在我看来，阿尔特休大人似乎恰恰是期待着『那个』哦。」
「啊——？什、究竟是怎么回事呀？」
「就算你问我怎么回事……那不是自明的道理吗？」
「——『试着杀死我吧』——阿尔特休大人的脸上不就是清楚的这么写着吗……难道前辈你那双只用来装饰的眼睛看不见吗？」
————
「吉普酱……吉普酱是很特别的孩子，所以我一直都对你网开一面——」
忽然间——阿兹莉尔以仿佛抹去了感情般的表情站起身子。
以冰冷刺骨的声音，向小孩子姿态的吉普莉尔宣言道：
「——这句发言，对身处统括天翼种的立场上的我来说——实在不能当作没听见呀。」
不光向主挽弓搭箭，甚至还放言说主想被杀死这样的胡话。如果那是想要加害于主、想要将他消灭的意图的反映——那就算是吉普莉尔也无法饶恕。
看着毫无感情地俯视着自己的阿兹莉尔的双眼，吉普莉尔——
「那么，您是不是要把我『肃清』掉呢？」
——却露出挑战性的浅笑，反过来仰望着她。
「…………」
「我很明白，只要前辈打算那样做就可以轻易地把我消灭掉。更何况现在的我——」
她边说边俯视着因为耗尽力量而缩成小孩子姿态的自己的身体，苦笑了一下。
然后，假如那是主委任于她的判断和权利的话——
「前辈是有权行使这个权利的，就悉随尊便吧。只不过——」这时候，在重新抬起来的吉普莉尔的双眸中。
已经被装填上了连阿兹莉尔那无感情的敌意也不值一提的——压倒性的敌意。
「当然，前提是你发誓『即使反过来被我杀死也毫无怨言』的话啦。」
——宣示出「我反而求之不得」的意向，吉普莉尔进入了临战态势。
最年轻的个体——在阿尔特休的力量处于全盛期时创造出来的天翼种吉普莉尔。
然而即使如此——相比起身为「最初的个体」的阿兹莉尔，在力量上还是有很大的差距。
阿兹莉尔身处全权统括天翼种的立场，其力量当然也是以天翼种最强的水准被创造出来，相反现在的自己却已经耗尽了力量，就连一次空间转移的力量也没有剩下。
明明如此——不，正因为如此。
如果刻意借用阿兹莉尔的话来说——吉普莉尔在内心舔了嘴唇。
——「向最强的天翼种挑战」——这样令人心动的机会，自己当然不能错过了！
——————瞬间的对峙。
连在远处观望的天翼种也情不自禁地远离的、带有质量的视线的交错。
气氛紧张到了仿佛随时都要碎裂的地步。然而……
「——真是的～吉普酱就是个认真的孩子呀～既然阿尔特休大人也不在意的话，那我也不在意啦！而且呀！这就是吉普酱的！可爱之处呀呵呵呵呵呵哈哈～～！」
在一瞬间内就松弛下来，阿兹莉尔又开始往吉普莉尔蹭脸了。
实际上，如果吉普莉尔是这样想的话——「如果能够这样想的话」。
她的思考和行动，毫无疑问也是得到了主的认可，同样是主赋予她的「权利」。
既然如此，那就是阿兹莉尔所无法推量的神意的存在证明。
面对在这样思考的同时依然抱住吉普莉尔不停地曾着脸的阿兹莉尔——
「……那么我也毫不客气地跟你说吧。那就是、前辈的、『没趣的地方』呀～」
像是打从心底里觉得没趣似的，吉普莉尔郁闷地回答道。
「啊啊！！你模仿了我说话的口吻了呀！？是对姐姐的爱哟！？」
「就连前面的一个词也读不懂实在是出乎我的预料，我向主的御名发誓不会再说第二次。」
就像没听到满脸倦意地吉普莉尔的说话似的，阿兹莉尔依然继续缠着她不放。
「……差不多也该满足了吧，阿兹莉尔。」
「呀啊啊！？」
拉菲尔强行将她拉开并一下子摔到墙上，随后抱起了吉普莉尔。
「吉普莉尔，虽然你自由奔放是好事，但也该稍微思前想后再开始行动啊——去接受修复术式吧。」
（插图）
拉菲尔边说边像是在安抚真正的小孩子一般，抱着吉普莉尔走了起来——这时候，也同时响起了两个同样像真正小孩子一般的抗议声音。
「拉、拉菲尔前辈，我的话不要紧的——五年的监禁实在是无聊到极点了！」
「呀啊啊啊拉菲尔酱把我家孩子拐走了耶！有人拐卖女童呀～！」
在拉菲尔的臂弯中，一对手脚和双翼在挣扎着(吉普莉尔)。
还有在碎裂的墙壁中钻出来，趴在地上哭成泪人的大孩子(阿兹莉尔)。
拉菲尔半眯着眼睛交替看着那样的两人，开口说道：
「——那么就把你交给阿兹莉尔吧，不过我想在自然恢复的这五十年里她都不会放开你的——」
「不用见到前辈的五年，真是太棒了，简直是美妙到极点了呢！」
——吉普莉尔展现出几乎要形成旋风似的一百八十度态度大转弯。
「啊啊啊啊我家的吉普酱啊啊啊啊！五年都见不到什么的，这世界简直就是地狱呀～！」
把地上变成地狱的本人又开始这么喊了起来。
拉菲尔不由得心想…………真是和平呢……
眺望着刚刚转移消失了的拉菲尔她们先前所在的位置——阿兹莉尔心想。
尽管刚才逼问吉普莉尔的是自己，但自己其实也是明白的。
一直以来，都感觉不到主——阿尔特休大人得到了满足。
——自己并不觉得吉普莉尔的行动是正确的。
向主动手什么的简直大逆不道，反而是这样的想法完全无法理解。
但是，主时不时露出的笑容——自从讨灭『终龙』以来就沉浸在倦怠海洋中的主，他的笑容——在阿兹莉尔看来，几乎没有投向过吉普莉尔以外的对象。所以，吉普莉尔那样子应该是没问题的吧。
不，那样就好了。或者说——
「那个『才』是最可爱的呀～～～我忍受不了啦我也要跟着去才行～！」
噗嗵！看到制造出空间胎动音的阿兹莉尔，周围的天翼种都慌忙飞了过来。
「喂喂、阿兹莉尔大人！？」
「到底打算做什么呀～！」
「那还用问吗！只要我也向天空放出『天击』，就可以跟吉普酱一起进去接受修复术式，度过五年嘻嘻哈哈的甜蜜生活了呀！修复施术室——我看那里才是真正的桃源乡呀！」
——这个人难道是傻瓜吗？
在场所有人的脑海里都掠过了这样的疑问，下一瞬间——
从阿邦特•赫伊姆闪现出一缕穿透红色天空的强光，然后全员都得到了确信。
——这个人,真的是傻瓜。

〈♦历♦年♦日〉
修复术式已经结束，时隔五年之后能再次外出真的太好了。
听说前辈紧随我之后使用天击，也进入了修复施术室。
在听说她原本打算跟我进同一个房间的时候，我就想前辈真的是个傻瓜呢。
毕竟修复施术室是个人房间，而且力量规模比我大的前辈完全治愈的时间要比我长。
从外面传来前辈的哭声，我就在新地理觉得前辈果真是个傻瓜。
◇◇◇
被死和火焰覆盖的天地，步向死亡的星球的天空中，一个悠然飞舞着的人影自言自语道：
「今天的天气真好呢。」
心情愉快地仰望着彻底被红色尘埃所覆盖的天空，吉普莉尔正在进行着游览飞行。
她双手提着的是——怎么说呢，唔唔……就是那个啦。要是过分具体描写的话就会让人受不了的、四个类似首级的东西。
——事情要回溯到一小时之前……
「我说我说，不是说有个自称『魔王』的幻想种变态吗？」
「……是变异体啦，变•异•体，0K?」
「怎么叫都无所谓啦～然后呀，然后呢，那个变态据说还造出了叫什么『四天王』的家伙哦。」
「魔王造出来的……怎么，就是说造出了妖魔种的上位个体吗？」
「没错没错！然后呢然后呢——还扬言说比天翼种更强什么的——」
——在听到这句话的瞬间，吉普莉尔就立即空间转移到了魔王领。
然后正如预料的那样——曾经是那所谓的『四天王』的物体，如今就在她的手中。
「可是还真的让人失望呢。比天翼种更强什么的，这牛皮也吹得太大了呢……」
不过冷静一想这也是理所当然的事。吉普莉尔又深深地叹了口气。
「妖魔种的上位版——说白了就是强一点的杂兵，这本来就是自明的道理呢。」
……是不是应该为一小时内就被狩猎了的『四天王』掉泪呢。还是说应该为他们吹牛说什么『比天翼种更强』，为他们的「祸从口出」给予哀怜呢。
毕竟说到底也是『四天王』——所以她才这样带着妖魔种的『稀有个体的首级』回去，但是——
「久违的外出，在修复术式后难得的万全状态……真的是不完全燃烧呢。」
吉普莉尔撅着嘴唇，以似乎有点沮丧的表情嘀咕道。
向魔王领转移，将所有见到的活物都全部杀光——其中就包含着四天王。
几乎没有怎么战斗过的感觉。或者说根本就没有战斗过。
光是挥动了几下手臂，那根本就不能称之为战斗。最多一
「……就只能算是准备运动呢。战斗应该是更加血如泉涌肉片横飞的——啊，哇啊啊！」
因为握紧了拳头，她差点就把（曾经是）四天王的首级握碎，于是慌忙换成单手握持的姿势。
「呼～真是太险了！嗯呵呵，没错，所谓的战斗就是——！！」
然后，吉普莉尔又重新握紧拳头，自顾自的说了起来。
「是灵魂的互相磨削！是血和血、命和命之间的相互碰撞啊！因此，单方面的蹂躏实在是太没意思了……这样简直就跟把水灌进蚂蚁洞里坐等看戏没什么区……啊，那样倒也相当有意思呢?嗯呵呵呵～！」
虽然试着打了个比方，但却没有实际上做过。那么做来看看也不失为一乐。
——「想到的那天就是凶日」——
在想起要杀掉的时候就应该已经把首级砍掉！遵从这句历史悠久的天翼种格言的教诲——
吉普莉尔当机立断马上行动，为了寻找蚂蚁洞而降低了高度。
「哎哟了」
在她的视野中，映照出了什么东西。
在云层下高速飞翔的、纯白色的巨大身体。那就是——
「是龙精种——吗。不过白色的龙精种……还真是相当的罕见呢！」
吉普莉尔的双眼顿时绽放出光彩，同时用舌头舔了舔嘴唇。
据吉普莉尔所知，在主灭掉『终龙』以后，参与大战的龙精种应该就只有『焉龙』及其从龙而已——而『焉龙』的从龙全都是暗夜般的凄黑色。
而『终龙』则并不拥有从龙。
那么在远处飞翔的那头白银色的龙，要不就是没有王的在野龙，又或者是——
「『聪龙』莱金雷弗的从龙吗！？我有预感这是超稀有的首级哟！」
既然如此就必须拿下这个首级！吉普莉尔迅速下定了决心。
妖魔种那所谓的四天王，只不过是为此而做的准备运动而已！
现在就当作是这样吧——吉普莉尔想到这里，就随手把四天王的首级扔掉了。
——至今为止都没有出现过单独向龙精种发起挑战并取得胜利的天翼种。
既然如此，由自己来颠覆这个前例不也是相当有趣的事情吗！？
想到就做！吉普莉尔立刻振翅追赶着那个身影——同时回想了起来。
据说主自从讨灭那个『终龙』以后就再也没有离开过王座了。
讨伐最强的龙精种——经历过那令人兴奋不已的胜利后，主为什么会觉得无聊了呢。
吉普莉尔对此感到疑惑，但又马上得出了答案。
「……嗯，反正只要试试看就知道了呢。俗话说『百思不如一杀』嘛。」
跟刚才一样，吉普莉尔念出了天翼种历史悠久的格言，同时开始加速。
但是——好快，而且非常「遥远」。
就算全速向前飞行，似乎也丝毫没有缩短自己与龙之间的距离。
但是，仔细想想这也是理所当然的事情——吉普莉尔不禁微笑了起来。
那如同小山般的巨大身躯在「天空上飞翔」本身就很异常了。这恐怕并不是「飞行」，而是空间正在不断朝着远离龙的方向移动。
时空间干涉的拒绝，自我坐标的固定——速度并不是问题所在。就算吉普莉尔逼近了光的速度，这样下去也还是永远无法追上对方。
那么要怎么做呢——吉普莉尔稍微烦恼了一会儿，然后马上笑着得出答案。
「啊啊，我真是的。只要问候一声把对方叫住就可以了呀。」
——瞵间，面带笑容的吉普莉尔立即挥动手臂，以此释放出的『问候』……
别说音速，就连光速也超越了，同时将空间撕裂。
伴随着摇撼天地的轰隆巨响，向周围的群山投射出破坏的漩涡——
吉普莉尔报出了名字。
「——把你叫住真的很抱歉，我的名字叫吉普莉尔。」
将腾起的爆炸火焰和沙尘吹散，向群山被蒸发后的地表接近。
在留下显眼的巨大破坏痕迹的圆形凹陷的中心，可以看到仰望着这边的龙的身影。
——实在太美妙了，吉普莉尔心想。
被誉为永久不灭的玉体，理所当然没有任何的损伤。
纯白色的龙鳞在阳光下反射出耀眼的光辉，看起来比极海的冰河还要无垢和澄澈。
其中比什么都更美丽的，是那带有深远的知性光彩的眼神。
仿佛注视着并非现在的某个时刻、并不是这里的某个地方似的眼睛。其所有的一切——确实不愧是龙精种，可以说是现世间最完美的生物。
与此同时，比起主以外的神灵种，这龙所散发出的威严反而更令人感觉到「神圣庄严」的气派。
那头白银色的龙，注视着自己说道:
「愚蠢的虚神残羽啊，你的无礼我就姑且不计较了——马上消失吧。」
——究竟那龙在说什么呢？吉普莉尔完全无法理解。
但是以「龙精语」编织而成的那句话语，却把她连同周围的空间——
不，映照在龙的眼眸中的视野——其中所有的一切都在瞬间内化作瓦砾消失飞散了。
——其本身就是魔法的——作为对森罗万象的「命令」的龙精语。
一旦被命令「去死」就一切都会死绝，被命令「粉碎」的话，万物就会彻底粉碎回归于大地。
天地创世的力量碎片，星球的原初语言。以「万能语言」和「创造语言」等无数的称呼和传说为人所知、真正了解其中真相的恐怕就只有龙精种自身了——
「———咔哈……哈～……啊……！」
除了以强制力以上的力量加以抗衡之外别无他法——吉普莉尔也深知这个道理。
反射性地将精灵回廊源潮流、还有四周的可干涉范围内的所有精灵都集中起来。
在一切都名副其实地消失了的景色中，勉强喘着粗气承受住这一击的吉普莉尔——
「——哎呀……说实话，的确是超出我的想象……那么……究竟是、怎么回事呢？」
却还是坚强地露出了笑容，同时也像是打从心底里感到不可
思议似的歪起了脑袋。
——仅仅是一句话。
光是这样，龙就把号称举世无双的兵器、死之具现的天翼种变成相当于满身疮痍的状态。
然而，看到吉普莉尔依然面带笑容的样子，龙稍微流露出讶异的气息。
或许是在眼前的天翼种身上发现了某种违和感吧，龙——
「——是一个人么，虚神的残羽啊。」
这次故意用天翼语来发话——然而龙并没有察觉到。
不，或许是在明知道的前提下故意这么说的吧。
但是不管如何，这句发言却踩中了吉普莉尔的两个「地雷」——那就是.
「……非但将我的君主戏称为虚神，还将我贬斥为残羽——胆量还真不小呢！」
就是这两个地雷一但是，尽管身体是满身疮痍，吉普莉尔却反而进一步增大了杀意。
「你总不可能想孤身一人来讨伐我吧，有什么事吗？残羽啊。」
——在吉普莉尔心中，仿佛响起了什么东西断裂的声音。「就是这个不可能了，我就开门见山地向你说明来意吧。」吉普莉尔以愤怒的扭曲笑容再次行了一礼——
「我是想将你那高高在上的视线埋到地底里……具体来说就是想把你的首级给割下来呢！毕竟会说话会飞天的爬虫类，作为标本实在是相当的稀有哦！」
一说白了，吉普莉尔现在非常的生气，简直是怒发冲冠的震怒。
身体在颤抖——她强忍着想要马上不由分说地把对方的脑袋砍下来的冲动。
因为忍耐而颤抖着身体——为了补充刚才因为龙的一句话而被削弱的力量——也就是说，为了使出最大威力的一击，她正在全力地、以最快的速度将力量收束到极限的地步。
至于「那究竟意味着什么」，吉普莉尔却似乎完全没有自觉。
只是仿佛要将被红尘笼罩的天空整个覆盖住似的张开巨大双翼的龙，默默地眺望着吉普莉尔。
对于眼前的羽翼——以仿佛遭遇到稀有现象的学者般的知性眼神——默默地加以注视。
然后——也不知道从中看出了什么，龙宣告道：
「这真是令人惊讶，看来长生也很不错，没想到我竟然会有遇到『烦恼的羽翼』的一天啊。」
听到那渗透着发自内心的惊叹的声音，这次又轮到吉普莉尔讶异地皱起了眉头。
「我的烦恼，除了『眼前的爬虫类明明说着天翼语却无法做到意志沟通』这个困扰之外，就没有别的什么了哦？」
然而，龙却在那仿佛能看透一切的眼眸中绽放出喜色——瞬间，空间摇晃了起来。
「原来如此，终龙的灭亡是有意义的。虚神终于开始向我提问了吗。」
那空间的晃动实际上就是龙的笑声——吉普莉尔在几个瞬间后才终于认识到这个事实。
理解过来的吉普莉尔同样笑了起来——是的，以阴沉的笑容作出承认。
面对那过于出乎意料的力量——自己『畏缩』了。接着，她开始在内心自问：
为了填补因为最初的一句话而消耗的力量——自己究竟是什么时候变得那么有耐性了呢！
———现在就杀掉。
当吉普莉尔以榨取的势头集束着精灵的时候，龙却开口了：
「敢问你一句，『羽翼』啊，你认为自己能讨伐我吗？」
面对光是一句话就足以使天地崩塌、令人联想起天之支配者的白银巨龙的提问——
吉普莉尔却不解地歪着脑袋，甚至加深了扭曲的笑容，回答道：
「果然要跟撕蜴进行意志沟通什么的，还是个无理难题吗。对于这过于无聊的提问，实在是连苦笑也笑不出来，但你既然说敢问的话，我就姑且作出回答——『那是当然了』。」
在龙的双翼拍打形成的暴风中——「但是……」吉普莉尔接着说道。
「实际上，『那种事根本就无关重要』——就是这样。」
——没错，重要的并不是胜败，重要的就只有一点。
「眼前有强者，也有杀死的机会，那么哪里还会有『白白错过』的选项呢～！」
——不管那是『战争』，还是吉普莉尔所渴求的『互削灵魂之战』。
——听了这个自明的回答，龙已经理解了。
——然而吉普莉尔却还不理解。
其行动的异质性，其行为的异样性——存在于其中的矛盾。因此，龙展开双翼覆盖天空——散发出几乎令人产生要把整个世界都覆盖住的错觉的压倒性存在感，然而却灌注着完全不相配的「温柔的气息」，宣告道：
「我明白了，为了回答连汝自身也没有自觉的疑问，我就帮一下忙吧。」
「撕蜴难道是爱好禅问答的吗？自我吹嘘我已经听够了，来——」
然而，吉普莉尔却露出凶暴的笑容回应道。
「我们来战斗吧。互相厮杀吧，互相死灭吧，互相讨伐吧！」在分不清究竟是狂气、恍惚还是愤怒的感情驱使下，她翘起了嘴角。
如此，吉普莉尔正准备使出灌注自身所有力量的『天击』——
【粉碎吧。】
然而还没等她释放出来，龙就只说了一句话。
仅仅是这样——拍了一下龙翼，以一句话构筑而成的龙精种的话语。
「————————啊？」
吉普莉尔以近乎于本能的方式，并非将『天击』用于攻击。只是单纯为了抗衡向周围的一切「命令崩溃的话语」一部释放了出来。

「是我们的邂逅时机不好，彼此都误认了对方。」
——即使如此，也还是难以完全抗衡崩溃的势头——在逐渐淡薄的意识中,只听到了龙的声音。
「我们改天再见吧，羽翼啊。在互相了解的之后不管你挑战多少次都可以，可别让我失望啊。」
是的——那是仿佛在教导着什么似的、温柔的声音。
将万物的粒子结合彻底瓦解、抹消其意义的绝对力量卷成了游满。
在吉普莉尔付出自己的全力作为代价也只能勉强维持自身形态的破坏风暴中——就像真正的羽毛一般被卷入其中……在视野中目睹了龙朝着远方振翅飞去的身影后——
吉普莉尔……天翼种……弑神的兵器——
在连抵抗也不允许的——不由分说的力量冲击中，丧失了意识。
◇◇◇
〈●历●年●日〉
输给龙精种我觉得非常的不甘心。还有，虽然七年的修复术式实在是很枯燥无聊，但是幸好可以不用见到前辈，所以我想这也还好啦。
————…………
直到修复术式完成为止，用了七年。虽然这段期间里有一半以上的时间是没有意识的。
即使如此，在走出无聊的施术室后，吉普莉尔开口的第一句话就是：
「哎呀呀，我为什么会输了呀……真是叫人觉得不可思议呢！」
就在她不解地发出这样的自言自语的时候，阿兹莉尔却抱着脑袋大叫起来：
「——你究竟是不是说认真的呀？如果是的话我就要稍微失礼一下使劲敲敲吉普酱的脑袋了哟！？就算你一个人向龙精种挑战也是不可能赢的呀！到底你想做什么呀啊啊啊啊～！？」
「哎呀，前辈你在这里吗。话说你原来还活着吗，我真的是深感遗憾。」
「吉普酱……姐姐可真的快要哭出来了呀！？」
就像把边说边真的趴在地上哭了起来的阿兹莉尔推开一边似的——
「……吉普莉尔，我也希望听听你的说明呢。」
——不，实际上以转移出现在阿兹莉尔的头顶，同时无视了被践踏者发出的「呜呀！」的悲鸣，拉菲尔以认真的表情注视着吉普莉尔的双眼说道。
「……你是抱着什么想法才向龙精种发起挑战的？如果是出于过度自信——我就有必要改变对你的评价了。」
相比起名副其实地被踩在地上拼命挣扎的自称姐姐(阿兹莉尔)——就连拿来做比较也觉得失礼的姐姐(拉菲尔)的威严。
然而，吉普莉尔却似乎还是不明白自己为什么会受责备，面带困惑地回答道：
「不，我从一开始就没有想过能轻易地讨伐成功——」
龙精种——过去也有过不止一次的以集团的形式交战的经历。
成功讨伐的次数也不只是一次两次——但也正因为如此，她了解得非常清楚。
按照地精种的说法，龙精种的一块鳞片就相当于一千名战士的力量。
其鱗片、身体和骨骼，本来是只有集中五十到一百体天翼种的力量才有可能切断的东西，比存在于地上的任何矿物都更坚硬——所以即使在灭亡之后，其尸体也会永远留存下来。的确，龙精种真的很强，甚至可以说是跟下等的神灵种相匹敌的存在。
即使是吉普莉尔，也丝毫没想过那是可以轻易讨伐的对手。
就算以万全的状态释放出『天击』，能将几块鳞片打下来就已经很不错了。
但是——即使如此。
「本来凭五十到一百体的人数就能讨伐的龙，没想到竟然会无能为力到那个地步……是怎么回事呢。」
无从入手——就连这样的说法也不足以形容。
自己名副其实的真的是什么都没能做到。就连那头龙有没有发动『攻击』也搞不清楚。
就算是小鸟向老鹰挑战，也应该会做出比自己更像样的抵抗吧——
仿佛觉得自己差点死掉那件事根本就无关重要似的，吉普莉尔陷入了沉思，脸上依然充满着不解的神色。
只是——面对她自顾自地嘀咕着「还是觉得无法理解」的身影，拉菲尔也垂下了肩膀。
「吉普莉尔觉得那是无论如何也必须讨伐的，你觉得如何呢，前辈！」
依然被拉菲尔踩在下面的阿兹莉尔挣扎着喊道：
「有什么如何不如何的呀！你明明差点就死掉了，难道就不能好好听人家说吗！」
「阿兹莉尔前辈说NO的话就意味着YES是正确答案，那就是说那头龙果然是应该讨伐的呢。谢谢你，拉菲尔前辈，我稍微去去就回——」
「吉普莉尔。」
以一句话就让准备马上开始空间转移的吉普莉尔浑身僵直，拉菲尔接着说道：
「你认真点回答我，你之所以得救完全是出于『偶然』啊。」
拉菲尔继续以锐利的眼光说道：
「修复术式用了七年。你就好好感谢这个跟踪狂(阿兹莉尔)吧。要不是她跟踪着你的话_要是发现的时间再稍微晚那么一点点你就没救了……而且在你康复之前的七年里，看到天翼种的首领就像在施术室前扎了根似的整天哭个不停，老实说真的很烦人。」
「呀啊啊啊！别随便把这些事说出来呀！听起来不就像保护过度的笨蛋姐姐一样嘛！？」
「阿兹莉尔，你的脑子还正常吧？难道你以为自己是保护过度的笨蛋姐姐以外的什么东西吗？」
是叫我向在拉菲尔脚下挣扎着手脚的『这个』道谢吗一
正当吉普莉尔对这个相当高难度的无理难题感到困惑的时候，拉菲尔却继续说道：
「——我再问你一遍，你是抱着什么想法挑战龙精种的？」
要是回答不当，就会被自己尊敬的前辈鄙视——这一点吉普莉尔也非常明白。
——但是——果然——吉普莉尔还是不明白「自己为什么会受责备」。
「虽然有点失礼，但是拉菲尔前辈，我想反过来问问你。」
因此，这次她就干脆——反过来提问。
「为什么你会断定单独一人就无法讨伐龙精种呢？」
听了吉普莉尔的提问，做出回答的却依然是被踩着的阿兹莉尔。
「因为『本来就是那样的』呀！为什么事到如今还需要这种理所当然的说明呢！？」
或许是觉得深有同感吧，拉菲尔也轻轻点点头，说出了那个『常识』：
「龙精种即使是最弱的个体，都会在每块鳞片中寄宿着天翼种所能操纵的极限量的精灵数。就算假设吉普莉尔的『天击』比平均值尚出一倍———就算是『十』吧，那么龙精种的一块鱗片就是『五』。而龙身上就是以数亿块鳞片构筑成层……如果不把力量集中起来，就存在着根本性的不足。这一点你应该也不会不知道吧。」
是的，吉普莉尔当然也知道这个事实，而且在此前提下发起了挑战。那是因为——
「那是没有道理的。」
——斩钉截铁。
被否定了这个「常识」，阿兹莉尔和拉菲尔都惊讶地瞪大了双眼。
然而吉普莉尔却像在讲述什么自明之理似的接着说道：
「如果是那样的话，就算我们集中起五十体——集中起区区的五十倍的力量，那也只是杯水车薪。那样根本连一枚鳞片也无法贯穿，更不用说切断里面的血肉和骨骼了。如果说力量不足的话，我们至今为止——『究竟是如何贯穿那〈数亿的鱗层〉而成功讨伐龙精种的』——请你说明一下。」
「……唔」
「呀……这……这个是……」
阿兹莉尔实在说不出口——「不知道」这几个字。
只要以多人数向龙精种发起挑战就能穿透其防护装甲并成功讨伐，这一点她是知道的。
但是反过来说一除此之外她就什么都不知道了。
毕竟龙精种一旦死去就只留下骨骼，鳞片和血肉都会全部自行燃烧直至消灭。
那极其复杂的鳞片的原理和防护术式，实际上——完全属于未知的领域。
除了利用数量的暴力，以庞大的力量施以攻击就能将其杀死之外，根本什么都不知道。
但是——吉普莉尔却对这个「不知道」举出了根据——提出「假说」。
「假如以天翼种五十体挑战就能讨伐，那么即使只有我一个人也应该可以造成一定伤害才对。但是现实却是这样的结果。假如姑且不说无法理解的话——」
一为什么非要说明这种理所当然的道理呢？
吉普莉尔仿佛打从心底里觉得很不可思议似的——以充满「为什么不明白」的疑问眼神说道：
「我想应该是存在『条件』的，就是能贯穿那层龙鳞和违逆那种『话语』的条件。否则的话——我至今为止亲身讨伐过的那些龙，和我单独与那头龙对峙时身体所承受的『力量的乖离』就无法得到说明了——这样说不知道你们是否可以理解呢？」
——经过一瞬间的静寂后，面带苦笑地笑了出来的是拉菲尔。
「好吧，确实是能令人接受的说明。那么小妹啊，你就尽管照自己的意思去讨伐那羽翼好了。」
「非常感谢你，拉菲尔前辈。」
赢得了尊敬的前辈的理解——吉普莉尔怀抱着这份安心感向她行了一礼——
「等一下呀拉菲尔酱！？你别随便说这种话好不好难道是想让吉普酱去送死吗！？」
「——唔，你还在啊，阿兹莉尔，抱歉我都忘记你了。」
「大家都把我当成什么了嘛～！」
拉菲尔终于挪开了踩着阿兹莉尔的脚，阿兹莉尔猛地站起来这么大喊道。
「向全体天翼种命令！现在马上把吉普酱给我绑起来吧～！」
这样下去吉普莉尔一定会毫不犹豫地再去找龙精种挑战的。下次——就再也没有还能得救的保证了。绝对不能让她去——！
「吉普酱对不起啦！」
「毕竟这个说到底也是我们的首领
尽管被猛然从虚空中出现的无数天翼种逼近眼前，吉普莉尔却笑着说道：
「我会把妖魔种的『四天王』的首级放置的地方告诉大家的，把前辈绑起来吧！」
——瞬间，调转方向。
「阿兹莉尔大人对不起啦～！」
「多多失礼了，请做好觉悟吧！」
出现的全体天翼种都同时调转了一百八十度方向，朝着阿兹莉尔发起袭击。
「为什么嘛～！？我可是天翼种的首领耶！？这种不合理的对待是怎么回事呀～！」
这个问题，是不是应该回答她呢。
所有的人——包括拉菲尔在内都背对着她不说话。然而，带着天使般的笑容——
「虽然如果你愿意的话我可以一直列举出理由直到天亮——但还是用一句话概括。」
所有人都打算说出口，但还是忍住没有说出来的话，吉普莉尔却干脆利落地说了出口：
「我想大概就是——缺乏领袖魅力吧。」
——在阿兹莉尔的头顶，天塌了下来。
她茫然地盯着说完该说的话就转移到别处去的吉普莉尔刚才所在的位置。
但是却一下子解除了全员的束缚，一屁股蹲坐在地上，小声嘀咕道：
「我……难道真的……没有领袖魅力……吗？」
——有的时候沉默比言语更能说明事实。比如说——现在。
◇◇◇
主所在的王座之间。
如果是平时的话都会优雅地转移过来，可现在却特地把大门推开——
鼻涕眼泪一起流的阿兹莉尔就像连滚带爬似的闯了进来。
「呜哇啊啊啊啊阿尔特休大人大家都说我没有领袖魅力笨蛋傻瓜什么的欺负我呀～！」
面对一边这样叫喊一边抽泣起来的头号眷属，阿尔特休睁开了双眸。
作为绝对之神、最强之神和王中之王，将其神意——宣告于此：
「——为何对事实感到愤怒啊。」
对呀，去死好了！
对于敬爱的主所宣告的话语的冲击，阿兹莉尔带着的笑容准备向自己使出『天击』——
「实在多多打扰了，我的主君。请您饶恕我吧。」
从背后出现的拉菲尔却以一击将她轰得撞破了墙壁，消失到外面去了。
面对在眼前上演的短喜剧，阿尔特休沉重地问道：
「——『四番个体』啊，『那个』坏掉了么。」
「这份关怀一定会让她感激涕零吧，她只是没有被番外个体毒害的自觉罢了。」
唔，阿尔特休笑了一笑。
向似乎感到心满意足的主行了一礼，正准备转身离开的时候——忽然间，拉菲尔产生了某个疑问。
「……我的主君，请允许我询问您有如深渊般的意志。」
主的双眸无言地催促着她继续说下去。拉菲尔跪了下来，接着问道：
「——为什么，身为最初番个体的阿兹莉尔——会是『那样』的呢？」
听到她提出的这个问题，阿尔特休依然纹丝不动。
在如岩石般威严的面容上渗透出深沉的知性和精神，还有一丝倦怠的同时——
主以其毫不动摇的意志，和仅凭一句话就足以界定世界之法的权威，宣告道：
「没有什么特别的意义。呀。」
…………
——啊啊。
「实在是崇高而深远的一句话。不愧是我们的君，我们的主。」恭敬地做出回答，名副其实地像是得到天启似的浑身颤动了一下的拉菲尔，行了一礼。
朝着现在还吵吵闹闹哭天喊地的——蹲在碎掉的墙壁外侧的阿兹莉尔走去。
（插图）
◇◇◇
(阿尔特休大人——神中之神，王中之王，最强而最高的至高无上的存在。）
其意志已经超越了万物，其神意也蕴含着万物。主是了解一切的。
既然如此——他当然也能理解各种各样的儿戏。
所以主才这样说的吧——
「呜呜呜大家都讨厌死了呀……我要赌气我要堕落给你们看
——阿兹莉尔变成『这个』，也只不过是一场儿戏。
俯视着像小孩子似的趴在地上哭个不停的阿兹莉尔，拉菲尔这么想道。
若无其事地把『这个』一脚踢飞的拉菲尔，半眯着眼睛说道：
「……到底要『假哭』到什么时候，赶快站起来。」
「哇啊啊啊我有一半是认真的呀！拉菲尔酱斯巴达讨厌死了呀～！！」
阿兹莉尔掉着大颗大颗的眼泪像是耍脾气的小孩子似的呈大字形躺在地上，以抽泣的声音说道：
「……拉菲尔酱……吉普酱是不是讨厌我了呢。」
——面对一脸认真地这么向自己提问的阿兹莉尔，拉菲尔叹了口气。
真的是笨拙透顶的家伙———在内心这么说的同时，嘴上却并
没有作出回答，转而告诉她说：
「阿兹莉尔，照我看来，作为最初番个体的你实在『过于完全』了……最好还是以更柔软的眼光去看待事物啊。即使那是主的意志，至少——」
但还是怀着些许的同情，拉菲尔这么说道：
「光凭那样的『演技』，是无法把你真正喜欢着吉普莉尔的事实传达给对方啊。」
「………….可是，我根本不知道其他的方法呀。」
——最初的天翼种阿兹莉尔。
她被赋予的使命，是管理和指挥在她之后被创造的天翼种。
向主奉献胜利的道具，散播战火的火种，只要是为了这个目的——
不管是天翼种的哪一个、多少个，她都会笑着将其牺牲——因为那就是她被赋予的使命。
但是——主在创造时注入了特别意义的——番外个体。
虽然拉菲尔也不知道详细情况，但就以那一天为界线，阿兹莉尔——发生了改变。
主对阿兹莉尔和吉普莉尔寻求着什么，那就只有主自己知道。
但是，阿兹莉尔对吉普莉尔怀抱着特别的感情，这是非常明白的。
特别的个体，绝对不能失去的个体。
大概就是这个观念变成了执着吧——拉菲尔漠然地思索着。
对吉普莉尔的执着，和她本来的使命——简直是互相矛盾的东西。
所以，她才会完全不懂得究竟该如何去表达吧。
面对那样的阿兹莉尔，拉菲尔苦笑着伸出手来。
然后，她向着抽着鼻子握住她的手站起身子的阿兹莉尔小声嘀咕道：
「你这个笨蛋姐姐，要是知道你才是消灭我的片翼的罪魁祸首，吉普莉尔想必也会非常吃惊吧。」
缺乏领袖魅力……的确，不知道过去的人这样想也是很正常的。
一过去的弑神之战，击穿「神髓」的人一直都被认为是拉菲尔。
然而严格来说却并非如此。
实际上——应该是阿兹莉尔以拉菲尔为挡箭牌，「连同拉菲尔一起」把「神髓」击穿了。
丝毫不带负疚感地笑着做出这样的行动，而且一苦笑着回想起当时的情景，拉菲尔说道：
「……『拉菲尔酱，你已经帮上大忙了，所以死了也没关系哦』……是这样说的来着？」
缺乏领袖魅力？
没有那回事拥有最强的战斗力，为了胜利不惜动用任何手段的天翼种。
过去的阿兹莉尔，是连拉菲尔也为之心存恐惧的存在——然而——
「呀、呀啊啊……我、我已经道歉过好几十次了呀，你就饶了我好不好～……」
——现在却这样子垂头丧气地低着头。
在几千年里从来没有说过半句谢罪的话的天翼种首领。
自从吉普莉尔被创造之后，就成了这副模样。实在是很有逗弄的价值。
即使如此——阿兹莉尔却还是认为自己没有改变，真是太好笑了。
虽然自己也觉得吉普莉尔是特别的孩子，是跟别人不同的存在——
——说不定，天翼种全体都是一直在不断发生变化的吧——
「——啊啊……」
「怎……怎么啦，难道还要欺负我吗！？」
看到害怕得往后倒退的阿兹莉尔，拉菲尔不禁露出苦笑。
在拉菲尔的心中，感觉有什么东西漠然地联系了起来。
主恐怕是将世上的一切——包括自己所体现的战的概念和世界在内。
把这一切都看成是区区的「游戏」了吧。
——吉普莉尔，她的确很强。
天翼种本身，在生存于天地间的各种生命当中，也是属于最为强大的类别。
但是——却决不可能成为「最强」。
最强者，无论何时都只有主一人，那就是普遍而且『绝对』的事实。
——比如说，无论吉普莉尔有多么的强大。
在龙精种面前也会「相对地」被看成是弱者那样。
「……唔，那么有趣的假说就能成立了啊。」
那是可以回答拉菲尔长年以来的疑问的假说。
万神不倒的最强之神，阿尔特休大人。
单凭自己的一只手就能让世界的一切臣服于自己的、至高的存在。
拉菲尔忽然想到——自己和吉普莉尔还有阿兹莉尔——
创造出天翼种的理由——如此说来，究竟是什么呢？
(推量主的意志是一种可耻的行为。但是——)
拉菲尔将努力理解主的神意也看成是一种信仰的形式——并不是推量，而是思考。
(「因为那样就太没意思了」——是这么回事吗。）
主是战神，是最强的神。
那个神掌握了世界，纳入手中——然后呢？接下来又如何？主所期望的是无限的灾祸，永远的战争，因此要散播火种。他大概就是为此才创造了我们吧。既然这样——
拉菲尔同时也这样想。
主创造我们的理由——如果正如拉菲而的解释是『游戏』的话。
对于吉普莉尔的行动，还有我们的行动，就应该是怀抱着『更高一层的期待』吧——
既然如此，在龙的面前是『弱者』的吉普莉尔。
赋予了她向龙挑战这一想法的自由，其神意究竟是什么呢？
——弱者打败强者——?
至于最强的主究竟能从中发现什么东西，拉菲尔果然还是无法揣度——
「阿兹莉尔，我看你果然还是完全不行啊。」
「突然被骂了！？真是的～讨厌死了啦我要回去～！」
面对一边哭一边跑着消失在虚空中的阿兹莉尔，拉菲尔还是只有苦笑。
假如自己只是纯粹为了游戏——也就是为了让主高兴而被创造出来的话，那也是无上的光荣。
但如果真的是这样——现在我应该就能理解了。拉菲尔这么想道。
主之所以特别向吉普莉尔投以笑容的理由。
「——虽然要说不羡慕的话那也是骗人的……但那也是主的意志，是她的特权呢。」
是的，恐怕吉普莉尔一定会实现主的愿望吧——那就是说
「龙精种的、单独讨伐吗……那就意味着颠覆常识了，唔唔。」
那究竟有什么意义呢？
身为最强者的主究竟对此寻求着什么呢——不过总而言之……






散牌全加注【后篇】
　　
据神话所说，过去这个地方曾经发生过「两个最强」的矛盾的对峙。
——被唤作灼热之高座的天峰，但是现在却是被称为轰鸣裂缝的海峡。
这就是神灵种「战神」阿尔特休讨灭龙精种『终龙』哈迪雷弗的黄昏之地。
在遥远得无法想象的过去，这里就是决出俯视世界顶点的、炽天的决斗场。
由于两者的战斗，传说天被赤红色的灰烬所封闭，碧绿色的灵骸覆盖着整个大地。
然后到了现在——天空依然不停地响起雷鸣，永不冷却的沸腾的大海缝隙间。
一头龙正静静地等待着某个时刻的到来。
在黄昏中也显得极其耀眼的纯白色鳞片闪烁着光芒，一动不动地仰望着天空。
其蕴藏着深远的知性的眼瞳——忽然晃动了一下。
视线前方，一缕光正如流星一般从被染红的天空向这边飞翔而来。
那是天使。
背后展开着以光芒编织而成的羽翼，头顶上浮现出几何学图形般的光环——天翼种。
长发闪耀着彩虹色的光辉，琥珀色的眼瞳仿佛浮现出星球意志的美丽少女。
那个神话的当事者，将最强之名纳于掌中的战神所创造的、—片羽毛。
面对似乎带着某个巨大铁块飞来这边的那位少女，龙开口说道：
「好久不见了啊，小小的羽毛。」
◇◇◇
在早已见惯的——但是却从不会看厌的白龙面前，吉普莉尔颤抖了起来。
心跳自然开始加速，全身洋溢着某种烤炙血潮般的兴奋而无法抑制。
——至今依然不知道名字的龙精种，像是逗趣似的向她问道：
「真是好事者，要来品尝第六次败北的滋味吗？还是说——」
听了这句话，吉普莉尔翘起嘴唇轻带笑意，宣言道：
「——请尽管放心，这次一定会是最后一次了。」
说完，她就举起了铁块。同时转动起光环，全力做好战斗的准备。
相对的，纯白的龙只是稍微眯起苍蓝色的眼睛，展开仿佛能覆盖天幕的龙翼——问道：
「你知道么，小小的羽毛啊。过去这个地方，有谁曾经战斗过。」
「当然——但是，那又怎么样呢？」
吉普莉尔毫不造作地回答道。
这里是跟一万五千年前——自己的创造主和至高的龙王战斗相同的地方，相同的地点。
尽管像是沿袭着伟大神话一般与龙对峙，她的意志却没有多余的成分。
——这并不是神话，吉普莉尔无声地笑了起来。
在这个地方，主究竟和龙王谈论着什么，思考着什么，又对什么失望了呢？
尽管兴趣无穷无尽，好奇心也蠢蠢欲动，但是那个答案究竟有什么意义？
自己——决不是最强的。
向眼前的白龙挑战了五次，然后败北了，是名副其实的真真正正的败者。
另一方面——眼前的龙却是常胜无败。
然而如果由主神出手的话也只不过是在一击中灰飞烟灭的森罗万象之一，也决不是最强的。
换句话说——在这里并不存在最强。
就算这个状况是沿袭着神话，其前提也存在着致命的差异。
这不是无双与至高之间的激烈碰撞。既没有问也没有答，甚至连语言也是不必要的。
这并不是决定自己和对方哪个才是真正强者的战斗。
只不过是弱小得无可奈何的我，向强大得无与伦比的他发起挑战而已。
为了颠覆龙精种优于天翼种这个常识性结果而进行的——愚者的挑战和尝试。
只是弱者向强者挑战的、奈落的决斗。
……而且更重要的是——吉普莉尔笑了起来。
这心胸的鼓动和烤炙血潮的兴奋，也绝对不是因为沿袭了神话的缘故。
令自己的全身不停颤抖的这种感情，纯粹就是……
「无论重复多少次败北我也要讨伐你，仅仅是这样的战斗吧。」 .
听到这番只会产生愉悦的话语——
龙扭动了身体——光是这样的动作，大海马上开裂，天空产生了爆炸。
结果那似乎只是龙在发笑。龙以像是很愉快的声音说道：
「那么小小的羽毛啊，明知道绝对无法战胜，你今后还要永远
继续向我挑战吗？」
「不，就只是到把你那断言绝对无法战胜的首级砍下来的今天这一天为止。」
然后，白龙拍打起翅膀，在同时形成的庞大『力量』的海啸汹涌而来的同时，白龙嗤笑道：
「这是很有意义的问答。既然如此，这次你也好好品尝凄惨碎散的滋味吧，小小的羽毛啊。」
「真是毫无意义的问答一^你最后的遗言就是这一句了吗？
如此，尽管沿袭着神话却存在着决定性的差异。
一头龙和一片羽毛，就在雷鸣轰响海水沸腾的海峡展开了第六次的较量。
尽管重复了五次的败北也依然——不，正因为如此，这次就是最后一次了。
吉普莉尔怀着这样的确信拿起了笔。
那是不知什么时候开始，不经意地开始写起来的日记。
自从上次的败北……在龙的面前遭受了第五次败北之后就特别增加了记载量的那本日记。
回想起在悟出三项秘策和一个胜机之前的那段岁月。
吉普莉尔为了写完最后一页而挥动起笔杆——……
◇◇◇
〈■历■年■日〉
……真是的，在这个修复术式期间的空闲时间就不能想办法打发一下吗。
因为连续五次败给了龙，在施术室外面的时间反而变得更稀有了。
要是不快点找些消闲的方法，我恐怕还没被龙杀死就先被无聊闷死了……
————…………
「……又来了，又是这样吗。还真是个贼运亨通的小妹啊。」
「啊，拉菲尔前辈！因为闲的慌我就开始画画了，你觉得如何呢？」
在修复术式施术室里经过一年时间才恢复了意识，使劲往本子里沙沙地写着什么的幼女。
——以龙精种为对手遭受了第五次败北，吉普莉尔又再次缩成了幼女。
看到她以得意洋洋地表情递出来的小孩子涂鸦，拉菲尔不由得沉吟道：
「虽然连续五次向龙精种挑战还能保留着原形也非常值得惊叹……但是阿兹莉尔那家伙每次都吵吵闹闹甚至我们也不得不到处东奔西走，你也应该稍微有点自觉，别总是毫无策略地发起突击——」
「嗯？我可不是毫无策略哦。这次的『天击』还成功地直击了呀？」
——原来你以前就连那种事也没能做到吗？
丝毫没有察觉到拉菲尔的严峻表情，吉普莉尔愉快地接着说道：
「不过奇妙的是完全没有效果——不，我想毫无疑问是击穿了数枚鱗片的……但却瞬间再生出来了。……简直就像时间往回倒流似的。」
——那是时间操作吧，拉菲尔根据龙精种的性质做出了这样的估计。
「但是如果真的能倒回时间的话，那就应该不管集中多大的力量也无法打倒才对。」
然而立即就否定了这种思考的吉普莉尔又接着说道。那么为什么无法打倒呢——并不是这样。
「为什么能够打倒……不——那是不是真的打倒了呢。」
自由自在地操纵时空间，即便是遭到『天击』的直击，实质上依然无伤。
「能够超越那种程度的力量的力量，恐怕——就只有龙精种自身的力量了吧——？」
……原来如此，她非但是不是毫无策略，甚至已经找出了胜机——面对这样的小妹，拉菲尔叹了口气。
「那么接下来是很遗憾的通知——已经没有『下次』了，你还是放弃吧。」
「…………咦？」
「阿兹莉尔已经彻底闹别扭了——还说是『命令』。今后禁止再去单独挑战龙精种，万一违背命令的话就要施加惩罚……她是这么说的。我已经向你转达了哦，姑且算是吧。」
虽然这样多半也只是火上浇油罢了——留下这样一句话，拉菲尔静静地转身离开了。

〈■历■年■日〉
终于完成了修复术式，正当我心情愉快地出远门的时候，却遭遇了森精种的飞行妨碍魔法。
因为撞得头顶也起了疙瘩，我就不由自主地使出了『天击』,不过仔细想想真是不划算，我就更加恼火了。作为修复术式的消闲之用，我就把书本都全部搬了回来。
「……又来了吗，难道你真的又来了吗～～～！？」
完成修复术式后，完全康复的吉普莉尔刚从施术室走出一步——才仅仅是二天。
看到那又变成了缩小的可爱姿态，阿兹莉尔使劲抓着脑袋发出悲鸣。
大概是以所剩不多的力量压缩着空间，还拖着一大堆像是书本的东西。
「啊，没有，我只是普通地向森精种使用了『天击』而已，请别在意。」
「啊，是这样呀～那样就好啦！你以为我会那么说吗！？难道『天击』会在『肚子里开洞』！？就算是弱化了也不可能被森精种伤到才对呀。实际上你是去做什么了嘛！？」
阿兹莉尔边说边向肚子里穿了个洞的幼女逼近而来——然而……
「啊啊，在物色书本的时候稍微被攻击了。多重术式还真是令人感兴趣呢！」
看着像是在对牛弹琴似的满脸欢喜地这么说着的吉普莉尔，感到头疼的阿兹莉尔不禁抱住了脑袋。
——啊啊，多重术式的确是很烦人。
使用两个以上的魔法倒是无关重要，复合——术式的相互作用就麻烦多了。
比如说并不是生成两团火，向一团火焰注入「燃料」的话，其威力就不是以加算而是以乘算的方式增加了。即使对天翼种来说只是微不足道的精灵量，只要灵活地加以连锁运用——就会产生眼前的这种效果。
「嗯嗯，虽然是图谋操纵幻想种的低能儿，假如能找到杀龙的提示就很幸运了呢！」
然而在听到俯视着书籍的小妹接下来的这句话，阿兹莉尔就眯起蕴藏着害意的眼睛说道：
「————吉普酱，没有下次了……我应该这么说过吧？」
然而，吉普莉尔却向她回以绽放出无任欢迎的笑容，朝着施术室走去——

〈■历■年■日〉
我马上就读起了带回来的森精种的书本一我不会读森精语。
话说我冷静一想，为什么我非要去读那些植物类的文字呢。想象着因为太无聊和向花草说话的自己就觉得很没劲，所以还是睡觉算了……

〈■历■年■曰〉
就算是草也没关系了，这样放开胸怀已经过了两年，我已经会读了。闲暇真的是可怕的东西。
发现了「我是天才哟！」这个智障标题的手记，因为太过智障，我反而被吸引了。

〈■历■年■日〉
……三年。至今依然没能读懂「我是天才哟！」的手记……我开始有点想死了。
我似乎并不是读不懂而只是无法理解，看来我的头脑比草还糟糕。
虽然之前觉得就算是草也没关系，但也不是说想变得连草也不如在差点就要自杀的时候，因为发现了颇感兴趣的记述，还是勉强悬崖勒马了。虽然那远远超出我理解力的详细内容我也不太了解——将「人为操作『封闭时空』应该是有可能的吧？」这个假说进行实践，却没能形成『能够承受的容器』，留下「即使这样还存活下来德沃果然是天才哦～」这句莫名其妙的自画自赞……
——原来如此，如果这是正确的话，那我就改变认识，承认植物界也存在着天才吧。

〈■历■年■日〉
——认识到跟草说话也是个不错的增广见闻方法的修复术式，也到明天就结束了。
虽然很想马上去找龙挑战，不过这次还是稍微做点准备吧。
必要的东西有三个……虽然这次应该是最后一次，但有机会就当然要试试看才行呢！

————…………
——那个……怎么说呢……嗯，从外观看来就是「铁块」。那大概有身高的数十倍吧，扛着这样一块超巨大的废料，踩着沉重的步伐向前走的小妹的身影。
「……吉普莉尔，怎么了，那个……那个……是什么？」
脸上浮现出难以形容的复杂表情，拉菲尔问道。
「请不必在意，只不过是地精种的玩具的碎片而已。」
吉普莉尔以温和的口吻作出的回答，却反而更进一步加深了疑问。
说起来，刚才好像听谁说起地精种的什么舰队被击灭了。那是没关系。地精种击灭？很好，继续干吧，赶尽杀绝也行，反而是推荐做法。加油吧。
然而问题是，那个玩具而且还是碎片的东西到底是为了什么才带回来的呢——
「不用担心哦？这一次——我会取胜的。」
不必多问，当然是为了讨伐龙——面对作出这个回答的小妹，拉菲尔叹了口气，但在一瞬间后才猛然发觉——
……至今为止——取胜什么的，她有这样断言过吗？
「——啊啊，前辈，可以请你把『龙精种的遗骨』借我一用吗？」
那个要用来做什么——果然这也是多余的疑问吧。
但是最低限度也必须把该说的话说出来，想到这里的拉菲尔刚准备开口——
「——吉普酱，我应该命令过你了呀。」
刚想说出口的忠告，却被瞬间展开在眼前的无机质的害意打断了。
从虚空中毫无前兆地现出身姿，降落到地面上的是——「最初番个体」。
在困惑的脸上浮现出笑意盯着自己的、最强的天翼种面前——
「这个……？『今后禁止再去单独挑战龙精种』……是这样对吗？」
吉普莉尔只是扭曲着无畏的笑容作出回应。
「——不过是不是我的错觉呢，我还没有向你请教我必须遵从的理由哦。」
看到只是摆出临战态势并出言挑衅的小妹的表情，拉菲尔马上理解了过来。
吉普莉尔并不是感到焦急烦躁，也不是小孩子耍脾气或者什么幼稚的反抗。
她只不过——是在「来得正好」的这个时刻，向阿兹莉尔表示欢迎而已。
明明如此……啊啊，阿兹莉尔也一脸担心地向燃烧着斗志的吉普莉尔说道：
「吉普酱是很重要的个体呀……无论如何也不能白白让龙精种破坏掉呢。」
是的——她极其华丽地把所有的地雷都统统踩爆了。
「抱歉啦，吉普酱，你就暂时躺一会儿吧，我会手下留情不让你死的哦。」
————
—————————瞬间，轻轻的。
露出淡淡微笑的吉普莉尔，无声无息地使出的闪光。
连同阿邦特•赫伊姆的一个区域，将阿兹莉尔轰飞到了遥远的彼方。
「怎、怎么回事呀！？为什么突然间会变得怒气值爆表了呀！？」
由于刚才的冲击，名副其实的全体天翼种都以为发生了什么事而纷纷赶了过来。
「……阿兹莉尔，你脑子没问题吧……？」
拉菲尔以无奈的口吻向茫然不知所以的阿兹莉尔说道。「你就连在她面前以『手下留情』加以侮辱的自觉也没有吗？那么我只能这样说了——」
——拉菲尔甚至在声音中灌注了失望，宣告道：
「……老糊涂也该有个限度吧，当初你连我一起把『神髓』击穿时的面影，都荡然无存了。」
———不明白，是什么意思。阿兹莉尔又重新看向吉普莉尔。
无论是羽翼还是光环，为了榨取压缩精灵甚至连光也纳入内部，变成有如暗影般的漆黑姿态。
徘徊在地上的尘芥们光是看到她的这副姿态就会马上接受死亡的破灭的具现。
然而，向吉普莉尔看了好久的阿兹莉尔也还是这么想——
——还不够。
无论如何修饰，如何以偏袒的眼光来看，那力量的绝对值也比不上阿兹莉尔。
作为最强个体被创造出来的天翼种的根据（力量）作出断言——那是不足自己一半的力量。
然而与此同时，那根据（力量）却判断出另一个矛盾的事实——那是自己有可能败北的对手。
两个相反的直觉。阿兹莉尔在混乱中一时不知道该如何是好。
但是毫无疑问一作为战斗种族被创造的可以唤作本能的东西，正纯粹地宣示着矛盾。
眼前的「敌人」比自己弱，但如果要打倒对方——就必须以最大限度的力量来应战。
明明比我弱，还要最大限度的力量？是要用上搞不好会对吉普莉尔造成不可逆的破坏——甚至有可能杀死她的力量吗？
那样就没有意义了。要是杀了她不就本末倒置了吗？
——要让步吗？但是一旦退让她就会被龙精种杀死。至少也该由自己亲手——
一瞬间产生了这样的思考，但阿兹莉尔却马上为这种难以原谅的不敬感到羞耻；
「……知道、了……呀……我不会、再阻止——」
阿兹莉尔边说边低下了头。
——那是我的君主所创造的特别的个体——区区的自己并没有权利将她破坏。
正当阿兹莉尔一边这么说一边想要解除临战态势的时候——集中过来的是无数的视线。
来自观众们的遗憾目光，吉普莉尔的愤怒目光，再加上拉菲尔的鄙视目光。还有——
「要在我的面前临阵逃亡吗，『最初番个体』——不要让我失望啊。」
——响起了震撼着阿邦特•赫伊姆、乃至整个世界的绝对声音。
听到那响彻天际的主的说话，所有人的视线都同时转向王座之间所在的方位。
就像作出回应似的，话音中带有浓厚的喜悦之色——继续说道：
「——还在犹豫什么？这明明是赌上彼此的生死，打磨自己的性命和灵魂的战场吧。假如在这个机会面前选择逃避，那么你的羽翼想必很快就会腐败变质了。」
——既然是我的一片羽翼，你就应该对那种腐臭感到恐惧。
————…………
听到如此响起的天启，阿兹莉尔低垂着脑袋叹了口气，然后——
「……那好吧。」
这么说着抬起来的那张脸——令所有人都怀疑自己是不是看错了。
就连被她的视线注视着的吉普莉尔，也不禁倒吸了一口气。如同能乐面具般的笑容，剥离了一切感情的如同人偶般的天翼种——
除了拉菲尔之外，如今已经没有人知道的「那个什么人」。
和大家所认识的那个人(阿兹莉尔)截然不同的、如钢铁般的无机质、如利刃般冰冷的锐利声音。
宣告道：
「一击，那样就结束了。连感觉到痛的时间也没有就全毁了哟——『番外个体』。」
——瞬间，某种毛骨悚然的气息。
那是大多数天翼种都不知道，忘记的人则因此而回想起来的——诡异的力量蠢动。
瞬间，上空——转移到与吉普莉尔正面相对的位置，阿兹莉尔也同样展开羽翼。
复杂地、多重地、巨大地展开的光环，迸射出光芒的羽翼，陡然转暗了。
和吉普莉尔一样，将精灵积蓄到连光也榨取到极限的那个姿态——然而……
跟在笑脸上翻滚着岩浆般的愤怒、装填着斗争心的吉普莉尔相比……完全是异质的。
在能乐面具般的笑容上，以彻底的无感情和无我让力量蠢动着的姿态——实在是——
「嗯，要做的话还真的能做到嘛，那样才是我们的大姐啊。」
面对诡异地伫立在上空的阿兹莉尔，除了很怀念地这么自言自语着的拉菲尔之外，所有人都呆住了。
——并不仅仅是因为她的诡异。
还有不管在谁看来也都相当于吉普莉尔的数倍——不，明显是超出了天翼种领域的力量的胎动——
「拉、拉菲尔大人！不、不阻止她们真的不要紧吗！？」
被慌忙转移到旁边的少女这么一问，拉菲尔却侧着脑袋回答道：
「——阻止？阻止什么，为什么？」
「咦……为、为什么……可、可是天翼种之间真正的互相厮杀什么的——！」
唔——拉菲尔望着对峙中的两人心想：
——天翼种，包括自己在内都是一个性情稍微有点暴躁的种族，拉菲尔也带着苦笑承认这一点。
互相争夺首级，为了无聊的琐事吵架、决斗的日常……那都是「和平的风物诗」。
没错，和平——因为那就意味着现在正处于能在自己人之间悠哉悠哉地吵架的轻松状况。
当然了，在那时候手下留情什么的——就只会被对方理解为『侮辱』。
正因为如此，吉普莉尔才会对阿兹莉尔发火并且演变成现在这个局面。
但是在战斗中以「明确的杀意」将对方逼到全毁的境地，除了有什么特别的理由——比如说为了在战争中取得胜利而牺牲——之外都是一律禁止的。毕竟白白将主赐赠的、由主创造出来的财产破坏掉什么的完全是大逆不道的不敬，万死不足以赎其罪一但是……
「我们的主已经允许了，除此之外还需要什么承认吗？」
——沉默。
面对拉菲尔说出的毫无反驳余地的真理，还有谁能做出回应呢。
静寂降临了，全天翼种都仰望着两股蠢动的力量在上空互相对峙。
——嗅！阿兹莉尔举起手来。
光是这样，就产生了连阿邦特•赫伊姆也惊愕得摇晃起来的精灵胎动。
集众人视线于一身，拉菲尔也开口说道：
「……那么吉普莉尔，即使在我看来你好像也无法赢得过『那个』——但是……」
阿兹莉尔正如自己宣言的那样，将会以一击结束战斗吧。
两者间的绝对性力量差距，令所有人都确信着这样的结果。
但是即使如此——拉菲尔就像怀抱着什么期待，仿佛觉得很开心似的自言自语道：
「要是被这种程度的力量杀掉，要讨伐龙简直就是天方夜谭吧？你要怎么办呢，小妹啊。」
◇◇◇
——要动真格了。究竟是隔了几千年呢。而且对手还是吉普酱——
为了打断这个思考，同时也为了切断情不自禁地手下留情的意识，阿兹莉尔猛地摇了摇头。
她在心中说服自己——主已经允许了。
既然如此，那就按照宣言——用「一击」——那样就什么都结束了。
舍弃了所有感情，让意识变得冷静冷酷，充满无机感和机械感的阿兹莉尔，向「敌人」瞥了一眼。
——『番外个体』——的确很强。
无止境地增加的战胜——主的力量。当然了，主所创造的天翼种，越是后期的个体其力量就越强。
况且『番外个体』是现在最为年轻的个体。再加上——她还是主基于特殊的动机创造的。
但是，阿兹莉尔对自己的分析作出结论。
即使这样也还不足够。连作为最强个体被创造出来的天翼种(自己）的四分之一的力量也不到。
在此前提下——眼前的敌人就像自己一样让力量卷成漩涡。
——面对宣布「一击解决」的阿兹莉尔，正在准备着同样的灌注全力的一击——叹息。
在周围看着的所有人都应该明白——在彼此赌上自己全力的一击中所收束的力量差距之大。
——明明如此，『番外个体』却没有丝毫败北的想法，露出坚定不移的眼神。
既然如此，她的意图——非常明显。
(『天击』的互相应酬……打算先躲开我的天击再「后发制人」——对吧。）
一旦互相硬碰硬的话，最后败北的肯定是自己——『番外个体』应该也非常清楚吧。
但是话虽如此，她当然也不具备凭先制攻击贯穿我的力量——既然如此。
后发制人——先等我消耗力量之后再下手，除此以外就没有取胜的机会了。
(——果然还是要这么说啊——非常抱歉——)
以后发制人为目标。在这种状况下，做出这个选择也是理所当然的——但是……
阿兹莉尔静静地、毫无感慨地想道——这家伙，果然是不懂得世间的道理。
面对压倒性的强者，作为目标的后发制人——
「正如我的宣言……一击必杀哦。」
—————「后」什么的——难道以为真的会有吗。
阿兹莉尔稍微挪动了指尖——瞬间。
就像撇开了时间一般，『黑暗』突然间将『番外个体』包裹了起来。
从刹那间流露出的惊愕表情看来，想必连她也没有认识到自己被做了些什么吧。
和观众的疑问气氛一样——阿兹莉尔对此依然保持着能乐面具般的表情，只是在内心苦笑着。
虽然平时就一直在这么想——妹妹们……似乎并不懂得『力量的用法』。
——『天击』。
将构成自身的一切变容为精灵回廊连接神经。
然后将从精灵回廊的源潮流中吸取出来的数量庞大的精灵全部击出。
这种极其横暴的力量运用方式就是天翼种的代名词，唯一拥有名字的——技能。
因为通过支付代价使出的这一击，确实无愧于万物必倒之称的力量。
但是——在『天击』中却存在着往往被大家轻视的、明确的『浪费』。
在将如此庞大的精灵量收束成一条的时候——总是会白白消耗多余的力量。
如果要最大限度地发挥出『天击』的力量就不应该将其收束——使之『自爆』才是最有效率的做法。
然而那样一来就丧失了指向性，力量会发生分散——那么要怎么做呢？
——阿兹莉尔，是这样做的。
那超脱常轨的力量不定形的光——尽管不作收束且摇曳不定，却是如假包换的『天击』。
以右臂将其挥出一然后……
从挥出的阿兹莉尔的手中——光芒消失了。
同时——包裹着『番外个体』的『黑暗』，以无音无光的方式震荡着空间，引发狂乱的爆炸。
——不可见力量的鸣动。
震荡虚空和次元的力量和声音，摇撼着阿邦特•赫伊姆和天空，乃至整个星球。
黑色的空间，以黑暗为中心的世界发出悲鸣的光景。
理解了这个现象的所有人都不禁倒吞了一口气，阿兹莉尔无感情地嗤笑起来。
……将『天击』——转移到封闭着「敌人」的闭锁空间之内。
在密室中无限反射增幅的『天击』——其完整的威力都在小小的空间内狂窜乱舞。
没有丝毫的多余，所有的力量都全在破坏作用中舞动，然后——
—————在「爆缩」后发生收束……就只是这样单纯的原理————哦。
◇◇◇
在旁人看来只是个黑色的球体，但是能看到精灵、空间等不可视要素的天翼种却顿时恐慌起来。
正因为她们能想象出在割裂的空间余波狂窜乱舞的黑暗中所发生的事象——
伫立在旁边，妹妹们只能以变调的声音发出惊呼：
「——拉菲尔、大人……阿兹莉尔大人她……原来……是那么的——」
然而拉菲尔也同样仰望着同一幅光景，面带苦笑地想道：
因为妹妹的疑问，对拉菲尔来说实在是再熟悉不过的事情了。
阿兹莉尔——原来是那么的——「可怕」。
「……有个词叫做『必杀』对吧。」
「咦，啊、是的？」
尽管妹妹们对这句话感到困惑，但拉菲尔还是毫不介意地继续说道：
「森精种和地精种，嗯～总之就是一部分可怜的下等种族经常随便挂在嘴边的词语了。不管是什么都叫作必杀的魔法、必杀的兵器等等——以我们来说『天击』似乎就被看成是那样的东西了。但是——」
拉菲尔稍作苦笑，停顿了一拍用手指着上空，说道：
「既然要唤作必杀，如果不是必定杀死对手的话就等于骗人了吧。比如说像那个一样。」
直径仅有数米的黑暗球体，黑色的隔绝空间。
往里面释放出『天击』——将全部力量倾注其中的阿兹莉尔，变成了小孩子的姿态。
然而，面对那股力量现在依然在狂暴窜动中的黑暗，她依然保持着能乐面具般的笑容默默地注视着。
所有人看到她这个姿态都从喉咙发出咕嘟的吞咽声——正如她的宣言，是一击。
——以不由分说的力量切断退路——在闭锁空间内展开无条件的破坏。
在使出的瞬间就已经结束的那一招，的确——真的就是『必杀』的技能。
不由分说，连战斗也不允许。面对那无条件地将一切终结的一击，众人都怀抱着同样的恐惧。
那是当然了，一旦考虑到为何阿兹莉尔能够使用这一招的话——感到恐惧是必然的事情。
天翼种，由最强之神——战神所创造的种族，是手臂一挥就能撕裂天地的种族。
——究竟是考虑到与什么对手交战——才特意构筑起那种程度的必杀技能呢。
要是对寻常种族使用的话，那明显是过剩杀伤了。
但是收束在隔绝空间里的那「一击」，对比自己更大的敌人是毫无意义的。
正因为阿兹莉尔是以凌驾在吉普莉尔之上的力量把她封在空间里，空间才能得以封闭。
幻想种、龙精种、神灵种一要是向力量在自己之上的对手使用的话，就只会得到空间被撕裂的结果。
「毕竟是负责管理天翼种的身份——拥有处置的手段……也是理所当然的吧？」
——那是专门为「杀戮同族」而构筑的技能，这一点已经没有任何怀疑的余地了。
尽管身体弱化得变成了小孩子的外表，阿兹莉尔依然冷酷地、冷静地眺望着黑暗，露出无感情的笑容。大多数人并不知道的、令人不由自主地心存畏惧的阿兹莉尔的身影就是最明确的证明。
「……放心吧，在众目睽睽之下使用这一招也是她的一种关照。就是说不打算对我们使用的意思。」
是吓唬得太过分了吗——面带苦笑的拉菲尔的这句话，却就连安慰之言也算不上。
所有听到的人都这样想——原来如此，的确正如拉菲尔所说，那真的是『必杀』。
一旦使出就已经结束，不管知道还是不知道都无法应对。
如果说这种不讲道理的『必杀』一击中存在着什么『关照』的话。
——除了「别跟我作对」这样的『警告』之外就别无他物了。——那个，就是阿兹莉尔吗？
目睹了这一幕光景的所有人都在恐惧中抱有疑念，同时也确信了吉普莉尔的死——然而……
看到了『别的东西』的拉菲尔，却以无畏的笑容接着说道：「再补充一句——在天上天下、三千世界中的必杀什么的，是只有主才被允许使用的词语。」
「————咦？」
无论阿兹莉尔再怎么强大，并非唯一之主的人所释放出的必杀，都存在着宿命性的缺陷。
——并非『绝对』之身，就不存在『必定』之物——就是这个『绝对』之理的缺陷。
是的，比如就像那个一样。
「……嗯，怎么说呢，就是那个啦。你应该高兴吧，阿兹莉尔。领袖魅力也稍微恢复了一点哦。」
「拉、拉菲尔大人……是、是在笑、吗？」
——没错，在阿兹莉尔使出那所谓必杀一击的同一时刻。在视野一角捕捉到某样东西的拉菲尔,一直都在强忍着笑的冲动。
但是，大概忍耐力已经到极限了吧——拉菲尔大笑起来，以『但是』作为下一句话的开头。
这样的思考是不是很不敬呢——在内心暗自苦笑的同时，拉菲尔心想：
必杀、什么的——那简直就是——
「阿兹莉尔，所以说你就是阿兹莉尔啊——哈～……哈哈哈哈！」
只要不是能够杀死主的力量，那么在主的面前，那完全就是滑稽无比的字眼啊——
——突然间。
仿佛所有人——除了拉菲尔之外——所有人的理解都遭到了拒绝一般。
从阿兹莉尔胸口出现的光——从背后透出来的光，啪嗒的一下。
就像被摘掉了面具似的，既丢人乂不可靠的——让听到的全员都为止脱力的熟悉声音。
「……是的……就是那样。那张傻瓜脸……才是、前辈的……专利。」
「呃、咦～怎、怎么回事、呀-哇呀啊啊胸口怎么穿了个洞呀～！？」
——从背后毫无脉络地刺穿了阿兹莉尔的人物。
和疲惫到极限状态的缩成小孩子姿态的吉普莉尔之间的对话。
所有人都暗自在心底里自言自语说：
—————啊，果然是阿兹莉尔呢。
◇◇◇
「呃……那个～……啊、啊哈哈～吉、吉普酱、我、我这是被怎么样了呀……？」
先前的领袖魅力已经荡然无存，严肃先生也一下子没气了。阿兹莉尔以让所有人浑身脱力的笨蛋声音和干涩笑容，痛苦地问道。
——倾注全力的向闭锁空间内发动的天击，拥有绝对自信的一击。
彻底耗尽了力量，由于精灵不足而缩成小孩子姿态的阿兹莉尔——贯穿她胸口的那道光芒。
在无表情的笑容之下，甚至为自己的确信在心中掉着眼泪的、本来应该已经杀死的人物。
——她向背后的吉普莉尔询问然而。
「……因为太得意忘形被自己轻视的对手……以上，就是这样了……」
——就好像完全不打算把自己刚才做了些什么说出来似的——只是……
「『一击，那样就结束了。连感觉到痛的时间也没有就全毁了哟』——是这样说的吗？」
——虚弱地，与被贯穿胸口的阿兹莉尔一起无力地往下坠落的同时。
依然刚毅地露出带有讽刺意味的笑容的吉普莉尔——只是这样问道：
「一脸得意地说出威风八面的台词——那么，现在究竟是什么样的心情呢？」
——但是……
阿兹莉尔却以彻头彻尾的、完全放松了一切的笑容回答道：
「嗯呵呵～～吉普酱还活着呀～～我真的是好高兴好高兴哟～～！！！」
…………
目睹了坠落的两人的这番对话，所有人都半眯着眼睛……然而却露出安心的笑容，在心底里自言自语道：
——「啊，你好呀阿兹小姐，欢迎回来～」——……
◇◇◇
「……啊！？呃、是我输了吗！？为～什么呀～究竟是怎么回事嘛～！！」
——总算是没有杀死吉普莉尔。
咿咿呀呀的发出恶心的笑声，正仔细回味着那个幸福而趴伏在地上的阿兹莉尔。
却好像到现在才突然意识到这一点似的，突然手舞足蹈地嚷闹了起来。
就像小孩子那样——不，配上现在的外表完全就是名副其实的小孩子在撒娇耍脾气的样子。
「……阿兹莉尔果然了不起啊，这完美的废人形象已经完全把刚才赢得的领袖魅力一笔勾销了。」
拉菲尔以半眯的眼神这么说道。然而，就像是根本没听见似
「为什么呀～～……可、可是可是、可是……要是我连『强大』这个长处也没有了的话——唔呜、呜、我、我究竟还算是什么呀～～～……哇呜呜呜…………」
（插图）
——面对似乎真的沮丧万分的阿兹莉尔，出乎意料地作出回答的人——是吉普莉尔：
「……请你、放心……老实说……前辈的强大实在超乎我的想象……所以……」
那纤细而虚弱的声音继续说道：
「……那头蜥蜴用的……王牌……除了一张之外……我都不得不、全部用上了……」
简直就是瞬间从地狱升上了天堂——
听到那第一次蕴含着尊敬之念的声音，阿兹莉尔顿时绽放出阳光般的笑容——但是……
「呀啊啊！？吉普酱她称赞我了呀～马上举杯庆祝来个盛装游——」
「只不过——是个笨蛋……而已、啦。」
吉普莉尔并没有忘记马上把她踹回到地狱里的善后工作，还笑了起来。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊我现在就要哭出来了谁也无法阻止我呀——哇呜！」
「……就由我来阻止你吧。至少也该稍微把握一下状况吧，你这蠢货……」
拉菲尔一脚踢中她的脸，哭喊声被强行终止，阿兹莉尔就像弹簧一般猛地弹了起来。明明是耗尽了力量，被毫无防备地击穿胸口坠落下来，却发出相当有精神的抗议声音——
「嗯呀！吉普酱不是赢了吗！？为什么会变成这样子呀～！？」然后，她这才终于察觉到吉普莉尔的样子，发出了悲鸣。
——缩成了小孩子姿态这一点，就跟阿兹莉尔一样。
但是她的精灵已经彻底枯竭，大概即使是使用了『天击』，也
不至于变得这样疲惫不堪吧。
大概就连维持小孩子的形态也相当困难，身体的各处都开始缺失，不稳定的晃动和摇曳。
——究竟是做了什么才会变成这样呢？
「……不管如何，这都是现在不马上施行修复术式就不可逆转的损伤——」
「呀啊啊吉普酱一定要救快点救她呀大家快点——哎呀～天空怎么在旋转哟……」
「你自己也是啊，笨蛋！胸口穿了个洞就别吵吵嚷嚷的！喂喂谁快来把这家伙抓住啊！！」
背对着飞扑向吵吵闹闹的阿兹莉尔的喧嚣，抱起吉普莉尔的拉菲尔心想：
——她做了什么？如果只是这一点我倒是可以推测到。
阿兹莉尔所构筑的断绝空间，以吉普莉尔的力量是决不可能穿破那个密室的。
本来的话，阿兹莉尔的那一击，应该毫无疑问是『必杀』的招数。
——但是站在远处观察的拉菲尔，却明确地看到了。
虽然只是短短的一秒，甚至更短，但吉普莉尔确实是——
在被阿兹莉尔封闭的瞬间，那充满惊愕的面容的——遥远的彼方。
——吉普莉尔同时存在于两个地方，拉菲尔毫无疑问确实是亲眼看到了。
因此，她就连一次也没有为吉普莉尔担心过——她做了什么？
自我分割——不。那样根本无法说明她成功逃脱阿兹莉尔的隔绝空间的事实。
那么运用排除法，可能性就只有一个。所以拉菲尔就对『她做了什么』做了大致的推断。
但是——至于她是怎么做到的——却完全没有头绪。那就是
「……『时空间转移』……那对天翼种来说应该是不可能做到的事——唔唔？」
展开思考——对天翼种来说是理所当然的知识了，空间并不是连续的。
而是不停地蜿蜒扭动，就像波一样摇曳不定。能够通过在这种摇曳中打穿孔洞摆脱客观距离的束缚实现绝对距离移动的就是天翼种。另一方面，时间是和空间同义、同质的存在，这一点拉菲尔也知道。事实上，作为曾经与不计其数的龙精种战斗过的经验者，龙精种脱离时空间飞行的情景她至今也目睹过无数次。
但是，即使是同质，也不代表时间同样存在着摇曳波动的特——应该是这样。
至少在拉菲尔、在天翼种看来应该是这样——
(……难道是掌握到了吗，龙持续不断地运用的时空间摇曳的那种感觉。）
——不可能，拉菲尔心想。但是除了这种可能性以外就无法得到说明的事实有两项。
在眼前发生的现象。
——的确，吉普莉尔连续五次向龙挑战也依然存活了下来的事实。
「看来，那个——就是她所找到的『超越强者』的秘策呢。」至于付出了何等程度的代价以及如何找到，就完全无从想象了。
等修复结束后，无论如何也很想向她问个明白。喚，对了——
「话说阿兹莉尔，我就要按照约定把龙精种的遗骨交给她了，你没有异议吧？」
因为觉得姑且还是应该向她确认一下，拉菲尔这么问道。
「呜……呜呜呜呜吉普酱呜呜呜。」
而神志不清地被拘捕、带走的阿兹莉尔的答复——
拉菲尔就直接理解成『允许』了。

〈■历■年■日〉
一切都是为了今天，这一天，这一瞬间而存在的。
在不会再有后续记录的日记中，就怀着远大的愿望做个总结吧。
——天翼种讨伐了龙精种。那就是全部了……
————…………
把这样写完的日记合起来，吉普莉尔又重新面对着眼前的白龙。
毫不动摇的决意，并非无法实现的梦想的那个决心——纯粹就是「意志」。
在五度败北后，即将挑战第六次的现在，吉普莉尔想道：
第一次跟这头白龙相对峙，无可奈何地败退零落的那一天，那一刻，自己心中所怀抱的疑问。
——「为什么会输呢」？
无论向谁吐露也无法得到理解的那个疑问的『真意』——那就是……
——说到底，龙精种究竟是什么……？
面对思考着这个疑问的吉普莉尔，像是要发出开战信号似的——
响起了无条件地命令森罗万象服从于自己的龙的话语。
「爆裂吧。」
——只要说一句「去死」就会得到「遵命」的回应。
支配者向奴隶发出的既不是请求也不是愿望，而是「命令」。
龙精语——那是被唤作创造语言或是万能语言的王之圣旨。
对于命令自毁的那句话语，世间万物一切都将无一例外地强制遵从，就连抗拒的权利也没有。
即使是过去的吉普莉尔，赌上自己的全力企图加以抗拒，最终也还是化作了尘屑。
结果，映入龙的视野中的所有物质都一点不留地全部绽飞，转变为能量迸射出耀眼白光。
那是不由分说、毫无条理也不讲道理的——纯粹的规则。在被抵抗完全毫无意义的那种力量完全吞没的光景中——
(——果然前辈真的是个笨蛋呢……）
明明是在这样的状况下——或许是正因为这样吧，吉普莉尔在内心暗自失笑，在空间里打穿了孔洞。
——在使出的瞬间就已经全部结束的一击？
将那种程度的招数自诩为『必杀』的她还真的是个笨蛋呢——吉普利尔心想。
那样的东西，在第一次和这头白龙对峙的那一天，介由龙精语——自己明明早就已经亲身体验过那个滋味了啊。
然后，还有在连续五次承受那样的『必杀』后自己依然存活了下来的意义。
——换句话说，就连那个「也不足以成为必杀」。
而且白龙也同样知道——那足以令天地臣服的言语，这位少女却决不会遵从！
与此同时，龙的尾巴猛然地向吉普莉尔袭来——而且还是以那巨大身躯本应绝难做到的、仿佛略过了时间般的速度。
——如同星球间发生碰撞般的震耳轰音，越过海峡响彻了四周。
那如闪电般挥落的龙尾划破了天空，粉碎了大地，割裂了大海。光是那阵冲击波，就足以让好几个种族陷入灭亡的危机——
然而，发挥出如此力量的白龙，却愉快地说道：
「噢，很好，的确做得非常好。小小的羽毛——光啊。」
但是面对这样的攻击，吉普莉尔却依然毫发无损，悠然地以单手抵挡住了——她面向白龙露出优雅的微笑，说道：
「虽然能得到你的称赞实在光荣之至——不过这都是只要掌握窍门就很容易办到的戏法呢。」
是的，对于龙精语一正如拉菲尔所推测的那样——就以向零点几秒后的『时空间转移』来加以回避。
而紧接着的龙尾一闪，则以时间停止的空间作为护盾完全抵挡。
注视着吉普莉尔的身影，龙颤抖着巨大身躯笑了起来。
——时空间转移。
不必多说，本来这对天翼种来说是难以办到的伟业。
根本不可能做到。如果要强行硬来的话，就会像阿兹莉尔战的时候那样——被迫消耗更甚于『天击』的力量，就连自身的存在搞不好也会蒸发掉。
——但是如果仅限于这个战场的话，那却非常容易实现。
尽管遭受了五次败北也还是一贯坚持着对龙的考察的吉普莉尔，已经懂得这一点了。
龙总是以拋离时空间的方式移动，就算使用空间转移也无法追上——这就是说，在龙的周围随时都形成着「时空间的扭曲」。
只要迎合这种扭曲来行动，操纵时间甚至比跨越空间还要容易。
像这样，只有越过空间和时间才算是获得了与之『较量』的权利的对手。
——那就是他，龙精种。
跟这个对手相比起来，和那个女人(前辈)的战斗就真的只能算是前菜而已。
——说到底，龙精种究竟是什么？
即使对最强的战神所创造的天翼种来说，那也是有着几乎不设上限的精灵量的巨大身躯。
那是称之为魔法也显得过于傲慢的——统括森罗万象的王权的言语。
——在初次和这种绝对性的力量相对峙的那一天。
在只被一句话撕裂后，吉普莉尔内心所想的——是「绝对无法战胜」的确信。
可以说就好像是和唯一的主相对峙那样的感觉。无论自己做什么也无法令对方移动分毫的错觉。或者说是类似于道理、常识——「公理」的直觉。
——明明如此，实际上天翼种却不止一次地执行过『杀龙』的行动。
对于这令人费解的违和感，那一天——她陷入了苦恼。
——不可能。如此强大的绝对性存在——「能够杀死才是异常的」啊。
可是集中五十到一百体的天翼种发起挑战就能成功讨伐呀?
那简直荒唐。
——甚至可以这样断言:如果是那种程度的战力，光是吉普莉尔一人也能战胜。
然而那样的她却连续五次被这头白龙像拍灰尘似的击败了，这样的『矛盾』。
解开这个『矛盾』的答案就只有一个——那就是……
「再补充一句，对于过去连续五次都让你看到不像样的惨败，我在此向你致以深深的歉意。」
吉普莉尔优雅地行了一礼，接着说道：
——身为『弱者』的天翼种不管集中起多少数量，也不可能填补上根本性的力量不足。
明明如此——却还是成功地讨伐了龙。
弱者讨伐强者，要将这种矛盾化解为无矛盾的答案就只有一个。
拉菲尔和阿兹莉尔到头来还是没能理解的这个确信——那就是……
——假如凭天翼种这个程度的『强大』就能设法应付过来的话，那么龙「根本就不强」。
「都是因为我还不习惯和像你这样的『骗术师』战斗……这次我可以发誓决不会让你感到无聊。」
——没错，那只不过是在「使用骗术」而已。
白龙愉快地说道：
「噢——你说龙的力量是骗术吗？」
「因为基于天命和原理的『强大——都只不过是既有秘密又有机关的骗术罢了。」
天命和原理——亦即假如是「有理由的强大」，那么只要破坏其根基的话，『矛盾』就会消失了。
说得简单一点的话——
「因为只要揭穿和戳破你的『强大』的骗术，我就有十二分的胜机了。今天我就是来这里向你披露这个的。」
然而，龙却像是觉得很有趣似的询问吉普莉尔的论点。
「——你的意思是说，既没有天命也没有原理的强大，才是真正的强大么。」
「是的，除了我的主神之外，天地间的万物都全是弱者——因此弱者如果凌驾在弱者之上，那么其中就必定有『机关』。接下来——我就将其中的秘密和机关都全部揭穿给你看吧。」
一瞬间，龙沉默了——然后发出「呵呵」的别有深意的笑声。
「如此——在理解到这个地步也还是没有理解的自觉吗——实在是愉快，那么就让我看看吧。」
纯白的龙张开双翼，以苍蓝色的双眸注视着吉普莉尔说道：
「虽然是依然无法看到的未来——但是在将我讨灭的时候，你一定会知道。自己究竟理解了什么，否定了什么。然后就在自己的主君面前讴歌吧。」
——我真心期待着着那一刻的到来。
在依然翻涌着破坏漩涡的海峡上，拍打的翅膀正在呼唤风暴，龙非常愉快地接着说道。
然而吉普莉尔已经不打算再作理会，只是默默地准备着下一次交锋。
——本来这头龙说的话，一直都是彻头彻尾的意义不明。
有值得挑战的对手在眼前，所以就去挑战。战斗并没有除此以外的理由和意义——
——接着，在一瞬间后——
颠覆既定常理的传说中的交战开始了。
◇◇◇
矮小的羽毛和巨大的白翼互相交错。
就像沿袭过去的神话一般，两者的激烈碰撞越过了海洋和大地，摇撼着这个时代。
龙的尾巴、钩爪、尖牙、还有言语，都全部略去了过程直接发动攻击。
而与之对峙的天使则时而躲闪，时而撞开，时而将其击落。
空间被撕裂，时间被扭曲，世界正在发狂而喷涌出悲鸣。
那是称作战斗也未免显得过于超越常识的事象。其破坏的规模，相比起太古时代由无双的战神和至高的龙王之间的激战所铭刻的神话，假如说有谁能看出两者间的差异，那恐怕除了神之外就别无他人了——
大海在燃烧，山峦在沸腾，天空也被割裂而开始崩塌。
到了下一瞬间，那所有的一切都会被光芒所吞噬而消失得无影无踪。
像这样有如天崩地裂的光景——假如有能理解的人看到了，究竟会作何评价呢？
龙毫无间断地使出致命的攻击，天使则将其全部尽数化解挡开。
这两者的对抗，或许有人会将其视为奇迹般的抗衡。
但是其中的当事者——龙和天使都互相理解到——
——这根本就不是什么抗衡。
在力量上依然相隔着令人绝望的鸿沟，小小的羽毛只不过是对状况善加利用而已。
穿过龙所生成的时空扭曲，在断续性地转移的同时回避着不断向自己涌来的死。
讽刺的是——龙正因为自己力量的强大，其一切的力量都被封住了。
——正因为如此，龙才作出了「很好」的评价，甚至体味到了超出赞赏的感动。
这样的『创意点子』，竟然是由区区的空虚最强的化身所生成，实在无论如何也难以置信——
「很好是很好，确实是非常的好，不过……」
龙笑着宣言道：
「你的才能应该不仅仅限于防守吧，小小的羽毛——你的『披露』究竟要等到什么时候？」
被指出至今为止连一次都没有攻击过的事实，吉普莉尔露出很不高兴的样子——
「还真是爱说话的蜥蜴大人……难道连安静地等待着精彩场面到来的礼仪也不懂遵守吗。」
以这样的讽刺作为回答。她的脸上，根本没有丝毫的余力。
——是的，这根本就不是什么抗衡。
这里就只有悠然地使出各种致命攻击的龙，和只是在拼命地躲避抵挡着攻击的羽毛而已。
那卷成漩涡的破坏的真面目，就仅仅是这样而已。虽然龙的确是因为自身力量被利用而使得攻击无效化，但那对吉普莉尔来说却是不允许有刹那间的判断失误的、决死的走钢丝行为。
而对龙来说，就算羽毛再怎么竭尽全力，也不可能会受到丝毫的伤害。
——那是至今为止的五次对决中早已得到彻底印证的结论。
就算双方之间没有决定性的招数，对光是拼命地回避着死亡的吉普莉尔和自始自终都保持着游刃有余的姿态的龙来说，其意义自然是大不相同了。
如果继续拖延下去——『时间』早晚也会宣告出这场较量的不可避免的终结。
但是，吉普莉尔——却有着足以颠覆这个命运的手牌。
「……大凡故事都有着序破急、或者是起承转结的阶段划分——』
在没有余力的状况下，吉普莉尔却依然保持着确信胜利的笑容。
「不过，也对呢……应该差不多也到『转』或者『破』的阶段了——」
她笑着说道。
「你——是『横跨多个时间』存在的吧？」
——龙发出惊愕喘息声，顿时说不出话来。
「哎呀，原来龙精种被点破了事实也会表露在脸上的吗？这可真是令人感兴趣的发现！」
——那毫无疑问是龙精种的生态。
也就是以现在为中心，横跨过去和未来的时间同时存在的「多元时空生命体」。
拥有永恒寿命的完美生物，拥有足以匹敌神灵种的力量的秘密就在于此。
在时空连续体中，由于并不是以「点」的形式而是以「面」的形式的存在，所以不管怎么对现在这一点施加攻击，也会因为过去和未来的修正而瞬间得到复原。那近乎于无限的力量，实际上是通过使多个时间内的自己的力量形成反响并向现在收束，由此实现无限增大的缘故。至于其肉体则只是为了让「收束时空」停留的——只是纯粹的容器而已。但是——
「——你究竟是如何得出这个解答的，小小的羽毛啊！」
丝毫没有掩饰自己的感情，白龙向吉普莉尔质问道。
——她应该是不可能知道的，更何况就算知道也没有可能理解过来。
不光是天翼种，被束缚于现在这个时间的一切生物，无论如何也应该不可能理解——
但是跟这个逼近神话的传说、世界发出悲鸣的战场简直一点也不相符的——
「就是从你那傻瓜脸上看出来的，实在非常感谢你配合我的套话哦！」
对于这样一个充满捉弄意味的回答，这一次——龙就真的是哑然无语了。
———虚张声势。
在这场大较量中，被拋出这样的回答——面对自己被算计了的事实，龙也哑口无言了。
吉普莉尔轻轻地降落在一处隆起的大地上。
尽管抓到对方的话柄却依然毫无余力，拼命地掩饰着内心决死的觉悟。
「那么，因为你刚才好像对我没有发起攻击感到惊讶，现在我就回答你吧。」
她竭力装出一副优雅的姿态，宣告道：
「决死的一击根本无法触及你，这一点我早就知道了——正因为如此，真是让你久等了。你所期待的『精彩场面』——现在就让我来披露吧。好了，那么请拿好手帕，毫不吝惜地致以万雷的掌声和喝彩，刮目以待吧——」
就像当作裙子的裙摆似的，吉普莉尔掂起腰带优雅地行了一礼。
「一击无法触及就用两击，但是因为我确信那样也依然不足够，所以就用三击。就让我以三步的攻击华丽地将你的首级拿下来吧。」
——那既不是毫不动摇的决意，也不是无法实现的愿望。
只是一度怀抱的「意志」。证明最初番个体、还有眼前的龙都并非绝对的话语。
「那么现在开始了————『三击必杀』。」
好——故事差不多进人最后阶段，让各位久等的最高潮，序破急中的——急。
重叠令时间错位的加速，无论是哭还是笑也必须以剩下的三击收场的一幕。
起承转结的末尾已经像前述的那样——在三招攻击内必定杀死对手。
颠覆既定的规则的倾奇者的一念，就在这里了结。
瞬间，低着头的吉普莉尔的身影忽然消失——
在等同于永远的生命中，伴随着龙初次体味到的「痛楚」——终幕开始了。
◇◇◇
在这个地方，时间究竟有多大的意义呢？
但是吉普莉尔所宣告的终幕——那三击几乎是同时、在刹那间释放了出来。
————第一击
穿越时空间飞到龙的背后的吉普莉尔，提着铁块瞄准龙的脖子——心想：
(——横跨多个时间存在？我真是完全无法理解呢——！)
曾经也有过无数个令自己隐约推测到「恐怕是那样吧……」的根据。
对时空间施加的扭曲，那种移动手段，还有看似无限的力量。
更重要的是——「光是群起而攻之就能讨伐拥有绝对性力量的持有者」——那样的异常也光是这样就能得到说明了。充满了荒唐，充满了欺诈。但是——即使那头龙的『惊愕』就是真相，现在还是姑且相信吧。也就是说——
——「只要戳穿骗术，仅仅是那样就能讨伐这头龙」这个自己的假说。
模仿森精种介入精灵回廊，以二重术式「最低限度的消耗」生成莫大数量的精灵。
以贯穿阿兹莉尔的方法将生成的力量装填——不，过剩装填的铁块发出了咆哮。
——搭载在地精种的飞空战斗舰古力兹上，被吉普莉尔抢夺了回来的那个铁块——剑，原本其实是战斗舰的「主炮」。地精种为了贯通森精种的防护术式而制造的那门舰炮，却是以符合地精种风格的暴论原理来驱动的。让精灵在重叠了多重刻印术式的回路中高速奔走，「针对以精灵编织的防护，以更为浓缩的纤薄精刃加以贯穿」——就是这样。
仅仅是这样的暴论的产物——
(要是由我这个天翼种注入精灵的话会变成怎样——呢！）
在内心发出吼声，挥下的铁块贯穿了龙鳞——就像肯定假说那样刺了进去。
那一击，轻而易举地贯穿了过去即使用『天击』也只能艰难地剥掉一块鳞片——而且马上就被修复完好的龙的防护，一直到达了皮肤——但是炮身在这个阶段已经到达界限迅速溶融了。
「——连其他种族的道具也用上了吗，小小的羽毛啊——然而那样也还是无法到达。」
「这个我早就预料到了。请你不必在意，好好期待着剩下的两击吧。」
在被压缩的时间中，悠然地做出回答的吉普莉尔心想——胜算相当低。
简直就像是明明拿着一手烂牌还要死命加注押上全部筹码那么糟糕的赌局一样。
但是———不全则无(All or Nothing)。只要有一点点胜算就完全值得放手一赌！
「那么——是不是要以剩下的两击来让我——」
——大吃一惊呢？龙刚想这么说，但是还没等他说完……
就立即如自身所期望的那样感到惊愕了。
—————————第二击。
惊愕也是理所当然的吧，吉普莉尔自己也不禁苦笑。
毕竟自己是将之前最大限度地抑制着消耗的体力、以最大输出灌注的一击——『天击』，分毫不差地击入了刚才剑刺的那个位置上。
感受到遍布着整头龙的「气息」，吉普莉尔笑了起来。
——白龙「惊愕」的理由应该有两个吧。
第一个是——震撼自己的冲击并不是『天击』本身，而是从蒸发了的剑因为遭受『天击』而发射出去的「什么东西」。
「————是骨头——吗——！？」
——的确没错。那就是从拉菲尔那里借来并埋入了剑内的
「龙骨」。连众神也无法破坏的不灭子弹承受『天击』的重压在龙的皮肤上钻出小洞，构成了通道。
大概龙也终于察觉到这一点，发出在惊愕中渗透着几分焦躁的声音。吉普莉尔轻轻笑了起来。
——这样一来，胜率说不定就稍微提高了一点点……这样的希望性观测。
龙通过将存在于过去和未来的自己的力量加以反响，生成了几乎等于无限的力量。
这个原理是不需要理解的。存在着这样的天命和原理，事实本身就是假说的根据了。
把存在于现在、过去和未来的自己的力量反响到一点上并加以增幅的「收束时空」这样的生态，假如这种骗术就是龙精种这种生物的强大根源的话。
那样的非常识——就会直接成为龙被讨伐的理由。
假如龙的真面目是『反响的时空』，那么理论上其力量应该是无限的。
无论现在、过去还是今后，任何人对龙都不可能做到『以力量强行折服』这种事。
那么过去被讨伐的所有龙精种——还有接下来将被讨伐的龙也同样如此。
所有的龙——全都是由于其生成过分强大的力量的生态，结果只是自取灭亡而已……！
假如说，把自己的力量反响到过去未来并向现在无限反响和收束就是龙的生态的话——在被隔绝的时空外壳』这道过于强固的铠甲上，只要是稍微制造出那么一点点的裂缝。
龙就会将那小小的「伤」——侵蚀体内的攻击也进行无限的反响。
那样的话就可以解释为什么单独无法讨伐，而集中一百体就能成功讨伐了。
问题就是该如何制造出那小小的裂缝，往里面滴进一滴水，就仅仅是这样的问题。
然后，就推进到龙感到惊愕的第二个理由了。
龙对这个假说做出肯定回答的气息——但是与此同时，也应该会这样想吧。
明明说是三击必杀，却在第二击就使出『天击』而耗尽力量，变成了小孩子姿态的现在的吉普莉尔，究竟还要怎么样使出下一招呢。
——但是，其实是有的哦……吉普莉尔笑起来。
没有飞行和漂浮的力量，受到重力的束缚——吉普莉尔将手举到年幼身躯的胸前。
「龙精种以自我崩溃为代价释放出的一击——『崩哮』……难道以为是你们的专利吗？」
——那是专利，龙一定会这么回答吧。事实也的确如此。
无法做到横跨多元时空那样的荒唐骗术的自己，根本就不可能模仿出『崩哮』。而且——那根本就不知道有什么意义。
然而巧合的是，吉普莉尔她们所歼灭的那个术式——那些长耳朵的家伙卖弄小聪明企图用于支配幻想种的、对魔法生命体的『中核』产生作用的术式，只要将其用于自己本身——那就算不是完全相同，也至少应该可以模仿一下。
也就是说——至少能给以『中核』的崩溃引发的自爆赋予一定程度的指向性。
然后，就凭借足以给出现裂缝的外壳透进一滴水的那一招——
—————————第三击。
通常——天翼种并不会特意给自己的攻击起名字。
只是纯粹的运用力量，操纵空间，向周围带来破坏的东西，并不能称为「技能」。
那只是连起名也觉得愚蠢之至的单纯的『举动』，几乎就等同于呼吸。
但是由于原理上的关系，这就只允许做一次——更何况也要对令自己做到这一步的龙致以最大限度的敬意以及体面上的理由——同时也要注入以此作为『必杀』的意志。
「以上，凭着由『三击』构成的——『绝击』——以此作为终结。」
——天翼种是由唯一主神阿尔特休编织的魔法，只要对其术式实施强制改写……
要是阿兹莉尔在场一定大嚷大叫说「这是何等的冒渎」吧。那样的情景像走马灯似的在脑海中掠过——
「——汝，不是说要讨伐我的吗？」
面对龙的平静提问，吉普莉尔却不解地歪起脑袋。
——「让对方割自己的肉，自己就切对方的骨」，吉普莉尔回想起消闲时读过的森精种书籍中的一节。
那真的是很符合低能儿风格的、值得怜悯的吝啬想法呢。
要问自己的目的是什么的话，那就是证明自己能单独一人讨伐龙了———
「讨伐了你，就算在这里加上『我也死了』——那又有什么问题呢？」
既然要切对方的骨，为什么就不能拿出让对方也切自己的骨的气概呢……？
向龙挑战，讨伐了龙——既然如此，自己最后不管是站着还是躺着。
——就算是死掉了，作为结果——也应该算是自己的胜利。
吉普莉尔在自身也绽射转化为光芒的过程中——
「————很好」
以龙发出的称赞之词为界线，渲染了无数次天空的光芒，再次闪现。
第三次的冲击贯穿了龙这个『时空容器』。
微细的力量传递到内部，其外压瞬间发生无限增幅——将龙的头颅炸开——应该是这样的。
然而，吉普莉尔却无法看到那一幕光景，意识即将消灭……
◇◇◇
「————失败了，是这么回事吗？」
根据后背的细微触感，还有映照在视野中的红色天空，单纯地理解到正倒在地上的事实——吉普莉尔茫然地自言自语道。
非但已经没有动弹的力气，就连手脚都没有感觉了——或许是真的没有了手脚吧。
——「还活着」。
对于这个事实，吉普莉尔怀着愤怒和悲叹——同时也感受到无比强烈的后悔。
因为这就意味着以自我崩溃实施的最后一击——中核术式的改写失败了，与此同时——
「小小的羽毛啊，比光辉的太阳还要炽烈的光啊。」
是的——意味着讨伐龙也失败了。
在微弱的听觉中，听到像是从遥远的地方传来似的龙的声音，吉普莉尔忍不住流出了眼泪。
「……在最后的最后，在这场赌博中输掉了吗……实在是、留下遗憾的结局……」
——天翼种，是由最强的主•战神阿尔特休亲自编织出来的魔法。
主所编织的神域的『中核』，自己也想过不可能那么容易就被改写的。
即使如此，如果要找借口的话那也是不可能做尝试的事。
所以就只能靠临场发挥，最后的赌博——正当吉普莉尔如此叹息的时候。
「光辉的羽毛啊，铭刻在你的眼睛里吧——你的敌人，现在正要傲然地死去啊。」
对这句话感到不解而歪起脑袋——在对自己还残留着这样的力量感到惊讶，同时看向声音的方向。
在朦胧视野的前方，可以看到坠落地上的龙的首级——正化作光的粒子逐渐消失在虚空中。
「自豪吧，小小的羽毛。你讨伐了我，这就是饯别吧。」
——照他所说，吉普莉尔为自己感到了自豪。
至高无上的成就感充满了心胸，终于完成了——光是认识到这个事实，全身都产生了发麻般的幸福感。同时也感觉到难以抗拒的睡意，吉普莉尔缓缓地合上了眼睑。
她静静地得到了确信。这双眼，恐怕再也不会睁开了吧。
——术式的改写并不完全。但是成功讨伐了龙的事实，还有精灵从身上脱落——无法维系而逐渐溶化在虚空中的感觉……正宣告着自己不久之后也会死去的事实。
在封闭的视野中，意识逐渐淡薄朦胧，而龙却在继续说道：「过去在天上——有人问过所谓的『强大』究竟是什么。」
「……那真的是，居然还有这么闲的人吗。」
听到吉普莉尔以微弱声音作出的回答，龙不知为何呵呵大笑起来。
「——既没有天命也没有原理的强大，才是真正的强大。你是这么说的吧。」
「虽然并不是我说的，但还是肯定了呢……「
「那么我再问你。没有天命和原理——没有意义的强大究竟有有何意义呢？」
「没有意义的强大的意义……？看到直到最后你也打算继续做禅问答一既然如此，基于我的无止境忍耐和至上的宽容，就请你诚惶诚恐地好好听着吧。」
吉普莉尔像是脱口而出般的说道：
「——老实说根本就怎么都无所谓，就这样回答你好了。」
「只要在阿尔特休大人的面前，世间的万物都全是同等的弱者。」
吉普莉尔仰望着红色尘土覆盖的天空，平淡地接着说道：「我向『更强的存在』挑战，败北过许多次，最终获得了胜利。这是一段非常快乐，非常感动的日子。真的是很愉快的战斗。我即使死了也不会忘记这场战斗，你大概也会把这场战斗铭刻在心中慢慢死去吧。虽然我想在这种『充实』面前根本就是无关重要的事情——你有异议吗？」
听了这句话——龙心想。
这片羽毛，直到最后为止都不会发现吗？又或者说——「我再次问你——卖弄策略，讨伐了磨练着技术和智慧的我的你，是不是比我更强的人呢？」
「就是说会不会把向怪物下毒使其自灭的人称呼为怪物？那当然是否定的吧。而且归根究底——」
听她毫不犹豫地否决了那个说法，龙马上得到了确信。
「强大这样一个尺度本身，从根本上说就没有任何的意义。」
——在意识到的前提下，连那是什么的程度的东西也不知道就将其一刀两断了。
这种存在方式，这些话语，是对自己创造主的——全盘否定。简直就是那位战神一直以来追寻的答案的体现，然而她自己却浑然不觉。
正确地——贯彻着弱者的生存方式。
「别看我这样，在天翼种当中我也是极其谦虚有礼，富有常识的个体呢。」
——————
——哦，噢噢。
如果世界有耳朵的话恐怕会发出这种声音吧——龙产生了这样的幻听。然而羽毛依然继续说道：
「你是彻头彻尾的非常识的存在。由于超出限度的强大——因为没有正确控制好限度，你才会自灭了。我只不过是在你身上开了个小洞而已。你自始自终都是因为自身力量的强大而被讨伐——那跟我自身的力量并没有任何的关系。」
「…………」
「假如还有『下次』的话——为了那时候，我给你一句建议……」
羽毛停顿了一拍，接着说：
「你所欠缺的东西——那就是『谦虚』了。正因为过于非常识，所以才败给了极其符合常识的我。」
……要是因此被歼灭的森精种和地精种在场一定会异口同声地这么大喊吧。
你说的常识到底是什么啊——！！但是——相对的，在这个场合天翼种姑且还算是常识性的存在，嗯……也确实是事实吧。
「的确，完全正如你所说的那样。」
龙愉快地笑了起来。——吉普莉尔想要询问其真意，但还是放弃了。不知为何，她理解了那实际上并不是向自己说的话。取而代之的是，她开口问道：
「——你的名字，可以告诉我吗？」
倒在地上的少女的嘴唇，像是在请求似的接着说道：
「既然是即将死去之身，至少也想如你所期望的那样为讨伐了你的自己感到自豪……但是如果连讨伐的对手的名字也不知道，那就太难为情了。」
确实如此——龙表示了同意，以平静的声音回答道：
「——里轩哥尔特。【王】之一，『聪龙』莱金雷弗的从龙。」
「……完全遥远之光(里轩哥尔特)……」
少女把被告知的名字在嘴里重复了几遍，然后细细地咀嚼着这个名字。
面向露出满足笑容的羽毛，龙继续说道：
「小小的——光辉的羽毛啊。你不会死。目前还没有那样的未来。但是不久之后将会有『更弱的弱者』向你挑战。那时候你就会知道讨伐了我的意义何在。在那天到来之前，你就尽情地——为你的伟业感到自豪吧。……除此之外，我的存在……就没有……」
——别的意义了。
他的话语被风吹散，只留下化作不灭的骸骨消失无踪了。
——直到最后都在说莫名其妙的话呢，吉普莉尔不禁苦笑起来。
但是在体味着充满全身的成就感的同时，她稍微觉得有种被那头龙扔下了的感觉。正当她沉浸在刺痛心胸的寂寥感时……
「呀啊啊啊啊！？龙精种死掉了呀——咦，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！吉普酱、吉普酱啊啊啊啊！向天翼种全•员•命•令！现在马上转移到这里来呀啊啊啊！要在这里现场执行修复术式呀啊啊啊啊要不连阿邦君整个转移过来快点呀啊啊啊啊啊————————！? 」
听到突然间响起的那个刺耳无比的烦人声音，吉普莉尔不由得浑身脱力——
这一次，吉普莉尔才真的失去了意识。
◇◇◇
〈■历■年■日〉
嗯嗯……这样，那个……我活下来了。
——重新读回前一页的内容，我就真的想马上挖个洞钻进去了。
今后就算是日记我也要好好注意写的内容才行——
——追记，还有前辈她真的是烦得要死。
……就这样，写上了本来应该不会再写第二次的日记的后续，吉普莉尔回过头来。转眼看向在那里紧贴着自己的烦人生物，冷冷地宣告道：
「阿兹莉尔前辈，差不多可以放开我了吗？」
「我拒绝呀。」
——恢复意识花了四年，完全修复更需要六年之久。
在被如此告知的修复术式施术室里，吉普莉尔正被阿兹莉尔紧紧抱着。
「为了不让吉普酱再做蠢事，今后我要一直抱着你来生活呀！改写基干术式什么的，到底在想些什么嘛！？好厉害呀真的把龙精种打倒了呀剩下的骨头现在大家正在商量摆在哪个最显眼的位置比较好呢修复结束后就来开个盛装宴会但是吉普酱我不能原谅你呀你知道自己做了多厉害的事情吗！？真的是伟业呀！！」
自从醒过来之后，阿兹莉尔就一直滔滔不绝地说个不停。本来的话是很想早早把她撵出去的——但是同在一个房间的拉菲尔却劝说道：
「吉普莉尔，放弃吧。在你没有意识的这四年里，这家伙可真的是每天抱着你度日。在你恢复力量之前——也就是说，最低限度有六年都要这样子过了。」
——吉普莉尔差点就再晕了过去。
她把几乎远离的意识勉强拉了回来，叹息道：
「唉……不过烦人莉尔桑就先不说，拉菲尔前辈为什么在这里呢？」
「怎么好像把我称呼得越来越没劲了呀！？就连想个特别点的也懒得想了吗～！?」
「嗯？我来探望完成了过去未曾有的伟业的值得骄傲的小妹有什么好奇怪的么？」
拉菲尔翘起嘴角，以温和的声音说道。
「——真了不起啊，吉普莉尔。虽然这样乱来的事以后还是不要了——干得很好。」
……仰望着帅气无比的姐姐，吉普莉尔说道：
「拉菲尔『姐姐大人』，干脆由你来当天翼种的首领就好了。」
「为什么呀啊啊啊～！？话说刚才吉普酱把拉菲尔称呼为姐姐大人了！？太狡猾了呀拉菲尔酱现在就和我决斗——」
……大吵大闹的阿兹莉尔并不知道。在房间外面，或者是隔着空间竖起耳朵听着的全体天翼种，都同时对吉普莉尔的提议点头表示了赞成。
——这时候，空间突然震动起来。像是遥远的地鸣般，静静的震动。
然而却是决不能无视的、无与伦比的力量对那个地方本身造成的影响。
然后，在狭窄的室内——不，现在已经被扩大到了看不到边际的空间中，嚷闹着的三人，看到仿佛自太古以来就存在于那里似的高高耸立的男人的威容，不禁倒吸一口气整个僵住了。
天之神，至高之君，无双的战神——阿尔特休就出现在眼前。
——这数百年、数千年都不曾从王座上移动过的创造主，如今却以自己的双腿站在地上。
光是这样，时间和空间，甚至连因果律本身都发生了扭曲，这个狭窄的修复室也变成好几倍——不，应该说是被扩大成几千倍了。而仰望着以双足站立在地上的主神的自己，感觉就相对的变成了虫子或者蝼蚁般的渺小存在——
「——终于达成屠龙伟业了吗，『番外个体』啊。」
傲然地俯视着连呼吸也停住无法动弹的自己，阿尔特休宣告道：
「接下来要打算怎么做啊，我的羽翼啊。是不是要变得能杀死我那么强大？」
他的声音很亲切，甚至包含着某种期待的意味。
对于这个事实，非但阿兹莉尔和拉菲尔，就连周围竖起耳朵听着的天翼种们都超越了无语的境界，差点就要气绝了。
「——请恕我的不敬地说一句，我的主啊，您的身体，难道只是为了向区区的我问这种问题就随便站起来了吗？」
听了吉普莉尔若无其事地这么回答后，真的出现了晕倒的人。
说实话，就连阿兹莉尔也有一半意识飞离了身体。但是吉普莉尔继续说道：
「以最强的主为对手，就算以强大来对抗也是毫无意义的。我将会以「弱小的状态」——」
面对最强的战神，她堂堂正正地挺起胸膛宣言道：
「总有一天我一定会把主从王座上拉下来给大家看的——所以，在那天到来为止能不能请您像个主的样子好好坐在王座上呢？」
——别说那么多，给我坐下吧。早晚我也会让你站起来的，你
就只管等着好了。
听到这明显的挑战和言外的挑衅意味，天翼种们都纷纷一个接一个地昏倒。
「哈——哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！」
只有阿尔特休发出了未曾有的——仿佛喉咙也快破裂似的大笑起来。
然后，阿尔特休保持着笑容，向吉普莉尔猛然宣告道；
「——很好，那么我就在王座上等待吧——努力吧，我所爱的弱者啊。」
然后——空间就像落幕了似的，他的身影抹消在虚空中。
而剩下的则是无数的疑问符——
「……吉普酱……不对……——吉普△(三角形)。」
「——啥？」
没有理会呆住的吉普莉尔，阿兹莉尔在眼中闪闪发光地叫道：
「吉普酱让阿尔特休大人笑起来了呀！？而且还是充满挑战意味的笑容呀啊啊！！这就是那个吧！？吉普酱向阿尔特休大人挑战的旗子竖起来了！？那是什么呀真令人激动呀啊啊薄本子要变厚了呀～！！，，
「前辈请你冷静点莫名其妙也该有个限度吧。」
「不、不，吉普莉尔。你的这个可真的是超级大伟业啊——」
就连拉菲尔也哑然地以上气不接下气的声音说道。瞬间，在周围竖起耳朵听着的所有天翼种闹起了嫉妒、惊愕、憧憬互相交混的大骚动，震撼了阿邦特•赫伊姆。
◇◇◇
只有一人，完全没有从王座上移动过的样子，就像平时那样托着腮帮。
朝着过去在神话时代、曾经在天顶上对峙过的最强之龙，阿尔特休沉吟道：
「……终龙啊。和汝之间的问答的确是有意义——然后也依然是无意义的啊。」
据说龙可以看穿时间的夹缝。因此，那位龙王毫无疑问是看到了这一天。
那么确实没错，他说的话是正确的——然而他的行动却错得离谱。
——可怜的龙啊，连挑战也忘记了的龙。
如果自觉是无法战胜战神的弱者，为什么就没有努力尝试超过对方的气概呢。如果承认自己是弱者，就不应该在那里停步而是继续往前进才对吧。在最强的我出现的时候，你才应该好好享受那个乐趣啊——！
对于只是把死当作幸运接受下来的哈迪雷弗，阿尔特休直到最后也无法理解。
——向强者挑战。为什么不把我一直以来不断祈求的幸福视为幸福呢……
「但是——说不定，那一天已经不远了。」
——时为 年——持续了漫长岁月的大战的终结——就是十二年后发生的事情。
但是那却是以他的神智也无法知晓的命运。
阿尔特休，只是独自为一片小小羽毛带来的战斗的预感，静静地微笑着。






后记
　　
——War.Warneverchanges.
译:(人总是会重复犯错。）
出自《FallOut》系列OP—节
——人类的历史，那就是『战史』——也就是延绵不绝的『犯猎』的历史。
有史以来，众多的国家和文明，如繁星般闪耀又不断重复着餐亡的过程。
时代变迁，技术不断发达，到了现代。
发展为连胜者也得不到好处的战争……然而——
人还是会继续争斗的吧。
即使核战争导致世界灭亡。又再从头开始——拿起石器，或&是铁器。
简直就是原文的直译——就是说「战争绝对不会发生改变」无论其手段和道具发生如何翻天覆地的变化……
………………——————
……嗯。
如果是悲观主义者，大概就说到这里为止了。不过but但是！
在这里，我希望各位重新冷静地回头思考一下。
……也不是因为喜欢才不停地这样反复吧？
话说率先想发动战争的抖M什么的谁也不愿意接近吧？
因为啊～那绝对是很痛的吧？
被枪打到可不是只痛那么简单哦？
以常识来考虑，那样扭曲的抖M如果是多数派的话，人类应该就已经灭亡了吧。
——那么，为什么人这样也还是要争斗呢？没什么……只是很单纯的事情。
以前是『那样』——但现在就是『这样』。
上次是『那样』——但这次又『怎么样』啊。
——没错。
虽然有人说能从历史中了解到的，就只有「人类从来不会在历史中吸取教训」这一点——不对！！
只是单纯地因为，和过去发生的事情「完全一致的现在」根本是不存在的啊！
因此，人类就会想着「啊啊——这次一定要怎样，下次一定要怎样！
这样果敢地做梦，怀抱着希望性的观测——
就这样……进入了不断重复犯错的过程……
因此，各位读者朋友……请大家不要就此对人类失去信心。
铭刻在历史中的他们，只不过是想着「这次一定要怎样」「下次一定要怎样」——！
是不停挣扎、再挣扎、陷人烦恼——然后一路『挑战』过来的
啊啊，当然了……的确从结果来说那还是以犯错告终！但是即使如此，也还是留下了「那是错误的」——这样的『布石』啊！！
因此我们就要接受这个布石，勇于回首过去……
并不是心存『鄙视』而是怀着『敬意』
为了不重复犯同一个错误。
并不是把他们断定为罪人而割舍掉——而是明白我们也同样有可能犯错！
怀着这种确实的自觉，在此之上——为了下次不再重复犯
——是的，比如说，在这里的一个男人那样。
被责编告知『拜托你写个四十页左右的新短篇』后。
很轻松嘛。上次虽然因为「大战」的故事吃了不少苦头，但已经写过一次的话，这次就不同了。
以「欣可」视点描写的另一个终战？我三天就给你写出来了啊！
——连以森精种视点来写的困难之处，还有众多的描写也没有察觉到就这么大言不惭的男人。
在比去便利店的路更常走的路上往返过无数次的人类！请大家不要失去信心，要怀着敬意回首过去。也就是说！！——胡乱做什么蠢事啊——！就这样。
那么，各位好久不见了。
我是在全身体检的脑检查时被告知「正常」的时候难以掩饰内心惊讶的那类男人，
老是会重复那一类错误的人类，榎宫祐。
「那么！马上就怀着敬意再说一点，让我们回首历史吧！（笑脸) 」
啊！你好你好，责任编辑T先生！
关于您解决了我的「踢皮球疑惑」的续投，真的非常感谢！！
哎呀呀～虽然平时说这说那的～还是那么关照我——
「为什么会来了个新篇故事『一百八十页』的初稿呢。（僵硬的笑脸) 」
————
——嗯，唔。
那个……是为了讲解战争为什么会发生的解说性的复杂故事。
所以，这里就应该更有建设性一点，不是问为什么会变成那样——而是……
针对为什么没有能制止事态变成这样子——这一点开始考察吧。
为了不重复犯错！考虑预防对策不是很重要的事情吗！
在第一次把纲要给您看的时候，责编先生，您是怎么说来着？
「真的很有去呢就这么定了吧(笑脸)我是这么说的啊？（困惑) 」
YES！没错就是这样！
就是这里了！您还记得吗！？
如果在这里比如说叮嘱一句——
——「这份纲要，怎么可能在四十页内写得完啊！」——！！
如果责编先生这么说的话，你觉得结果会如何呢！？
我想应该不会变成这样的状况……
「………………(微笑)」
是不可能的呢！？
这点程度的事你应该自己把握！应该是这样才对呢～～！！
话说我看到了「我会试着塞进去给你看的哈哈哈」这样的自己的身影啊！
况且比起本篇反而是先在番外做了地精种的描写，这当然是不行的呢！？
我是爱好绑得太紧结果作茧自缚的游戏人人敬而远之的抖M，真的很对不起～！
但、但是！那个那个！
我、我还是想办法压缩了，勉强收进了规定页数之内，而且还赶上了截稿日！
而、而且这还是——
锐意制作中的「剧场版•游戏人生」之类的！？
还有好评连载中的「游戏人生、得斯！」之类的！？

这些作品也请大家多多关照像是那个的纲要商讨或者监修什么的！？
在做了各种各样工作的同时纳稿——这难道不可以说脖子还连着一层皮的情况吗……！
「连着一层皮？我从以前开始就这么想了那应该已经死掉了巴(笑脸)。」
总总总、总而言之！
正篇游戏人生第十卷的原稿，我也开始着手了！！
而且还很精明地加人了宣传类的东西，我想应该能得到原谅的，所以就此告辞了！
下次希望能继续得到各位的支持，我会非常感激的！
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1431/77/179c0980bf28d0946f60b6c64f2435a8.jpg




