文件发布时间:2014-07-27 20:07:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：No game No life游戏人生
本卷名称：短篇

漫画附送SS特别收录 五年前
台版 转自 百度nogamenolife吧

录入：ad129953

艾尔奇亚王国，史蒂芙的宅邸。

看着在书库阅览书本的两人，史蒂芬妮·多拉—通称史蒂芙的脑中突然冒出一个小问题……你们两位是从异世界过来这里的对吧？

是啊，所以呢？

视线没有从书本上移开的空平淡的回应。

那个，难道你们不会想回去原来的世界吗？

若是突然被流放到异世界-

史蒂芙想像着如果自己会有什么反应。那是个文字无法解读，从构造上就有着完全不同文化的世界。

也没有可以依靠的人以及房子，自己的常识也完全派不上用场。

若是自己肯定打心底想要回去吧。

虽然史蒂芙是这么想，不过空跟坐在他膝盖的白却是——

想都没想过。

完全、不想……

一立刻如此答道。

可以……问你们理由吗？

史蒂芙想像这被放逐到异世界后的感觉。

以及足以压过那种恐惧和孤独感的理由。

对原本的世界毫无留恋的两个人究竟有着什么想法，在意起这点的史蒂芙边害怕踩到地雷边开口问道。

恩…

空啪的一声关起本书，心不在焉的表示-

我们原本所在的世界，不像这里这么美好。

……

——我们经历过许多悲惨的事件，或光想起来都让人难过的事情，其中有着一个烙印在脑中无法忘却的记忆……总之，

大概是因为那件事吧，所以我们没有任何不舍。

….跟右边一样。

两人共同的记忆，无法忘却的那一天。

那个悲惨、痛苦的记忆。

…….若是很在意就告诉你吧，就当消磨时间。

……

就这样，空难过的低下头去。

接着他一点一点的….

开始述说那一天的事….

五年前——

日本国，东京都·千代田区·外神田。

那是被称为趣都·秋叶原的热闹城市。

形成黑白对比的兄妹身处位于象微该城市的中央大道，紧邻高架桥下的电子游乐场。

一人是黑发黒眼，有着凶恶眼神，年龄约国中生的少年。

另一个是白发红眼，应该是小学一年级的幼少女。

能让他们两人花费将近两个小时的电子游乐场 的选物贩卖机台。（夹娃娃机）

选物贩卖游戏。

将夹子停在目标物品上方的游戏。

——应该说让许多人如此误解的游戏。

但是这对兄妹，还很年幼的空与白却知道。

选物贩卖机—其实是【对战游戏】

客人与店员，零用钱与店铺的收益-严峻而充满现实感地赌上商品所进行的，是在游乐场中最炎热而且认真的比赛。

完全抓不到东西就会失去客人。

高额的商品简单被拿走则会使店铺亏钱。

所以调整机台[爪子]的角度、弹簧的强度的手段就不多说了，要让目标商品在投入一定金额使其数度移动后，

才终于产出【空隙】，还要能使客人使用超过进货买的金额。店员为此投入了所有自己培育的经验与知识。

另一方面，客人如何看穿店家的策略，躲开店员张设的十道、二十道陷阱，以低金额获得商品成了胜负关键，这正是如此残酷的游戏。

……即使如此还是有人会这么想？

只要拜托店员帮忙夹就好啦、

原来如此，真是会令人心头一暖的美好回忆。

但是关于这个回忆，希望各位现在能仔细回忆一下。

那应该是在各位使用了一定金额后才发生的事吧？

没错，选物贩卖机游戏在回收原价后，店员甚至隐藏起真正的打算温柔对待客人，好让潜在的回头客增加，但看看隐藏在他背后

那充斥资本和拜金主义的全力争斗，根本百分之百是场赌博！虽然,,,,,,,如此。

哥,这边……结束了…

脚边散落着多到无法拿取的布偶，年幼的少女-白站站空荡荡的机台前方如此宣告。

没错，白就靠着不属于六岁这种幼龄该有的高等级计算，瞄准小扣子或布偶的缝线，精密而正确的操纵夹子，每一次抓取都获得复数商品，

面对一道五百元能挑战三次的机台，她仅仅花了两千元，靠十二次抓取就全部扫光。不用说对店家来说亏大了。

但真正的问题在于-

那过来帮忙下，这家伙很强…

边说边擦着汗的少年-空这边。

已经把第一部机台扫光了。脚边跟白一样散落着大量箱子的空目前正在挑战第二部机台—但是第二部机台已经吞下五枚硬币，也让空感到一阵战栗。

看到哥哥的摸样，白瞪大了眼睛低声说道：哥苦战中？真难得…

是啊，似乎有空隙却找不到这个店员很强！

面对强大的人，空露出大胆的笑容低语。

而且负责摆放商品的店员则处于暗处露出微笑。

空的目标是某动画限定玩偶。

人气作品的同时又是限定商品，使得稀少度也相当高，是只要转卖出去就能两人赚回本日付出金额是数倍，甚至数十倍的商品

讲明白点就是用来吸引客人的商品。

甚至有原本在物理上无法抓取的可能性。

但是！空边这么想边移动了视线。

跟在注意空与白的店员一样。

店员望向空的眼神充满了自信，表情更是游刃有余

那不是会选择【物理上无法抓取】这类，低劣逃避手段的人该有的眼神，而是竞争者的眼神。

内心满是自信、经验和尊重的男人才有的眼神，

那名店员的视线无声的说着：如果抓得到就去抓给我看吧。

空也露出锐利的眼神回应：很好！这就表示还是有留下弱点！

白迅速针对机台性质在脑内展开算式。

空则针对商品的配置思考变动式战略。

一眼上去没有任何缝隙。

虽然移动十次，二十次后就会出现看得到的弱点。然而那样就算抓得到也是超过原价的投资，换言之就算店员的胜利。

所以有必要转换发想。

没有一定要抓起来的必要-重点是只要让商品掉进出口就够了，然而找不到方法的空咬着指甲低语。

不过——！哥能瞄准…那边吗？

白似乎从空的低语中找到了什么。

持续在脑中进行复数计算的白伸出了手指。

看着白所指的方向-空的脑中也浮现出概略-！啊啊，交给我吧。

空边说边往第六枚硬币伸出手。

这么一来花了三千元-机台在吞下对小孩来说很贵重五百元硬币后，就与音乐一同动了起来。

空与白各自把手指放在纵轴与横轴的按键上。

没有打过照面，也没说从谁开始就这么做了。

空白

对于结合两人才是一个的玩家【 】来说是很自然的事。

店员那游刃有余的表情完全没变。

但是空与白的手指也不带一丝迷惘。

空正确无比-停下了往后方移动的夹子。

在明显距离目标商品更加后方的位置上。

…呵。

判断空出现失误后，店员忍不住露出苦笑。

然而夹子接着就在白的操作下往右边移动，正确地把比起目标商品还要轻上许多的箱子上盖抓起来，就像是算好的一样

不，应该说真的照着算计在走，上盖落在出口前方-没错。

像是要把空所瞄准的商品和出口联紧起来。

换言之-就跟桥一样。

—什！？

听着说不出来话的店员所发出的声音，这次轮到空与白露出笑容。

哼哼哼，真不好意思啊，店员准备挨店长的训话吧。

空白

…[ ]绝不会输….

看着这么说的年幼兄妹

————！

店员却是从喉咙发出与身分不合的凶恶吼声。

在充斥着吵杂游戏音效的店内。

间接、安静只属于这三人的激烈战斗。

宣告这场战斗结束的声音

也就是空的第七枚硬币被机台吞下的声音响起。

空与白两人手指流畅、坚定地动着。

夹子往目标玩偶的箱子落下-

然后擦过侧边

接着 宣告结束。

箱子被推到，落在架起的桥上-

…店员啊…

你也算是强敌了。

直直往出口滑去——

看着那幅景象，兄妹边高举拳头边说道。

这正是宣告客人胜利、店铺败北的动作。

另一方面，面对尽力战斗的对手，店员也…露出微笑。伸手拿出电话。

…

你们两个在这里做什么！？为什么没去学校！？

咦、什么？

鸣鸣！？

平日的上午。

特别挑没有人的时间出门的空与白。也就是拒绝上学，有社交恐惧症的两名未成年人。

这句突然从背后传来的话语，让吓了一跳的两人瞬间丢下————因为多到拿不了只能丢在那边散落在地上的商品逃走。

空边逃变转头大声叫道：你这个混蛋店员！你的尊严丢哪去了！

然而叫来铺导老师的店员-却是叹了口气露出苦笑。

是的，那正是—

属于真正的竞争者，应该说真正的赌徒—

他露出为求胜利不择手段的扭曲笑容平静表示：小鬼，不好意思啊，这个世界只讲求胜利啊。

是的，这样就能避免被扣除了。

在内心松了口气后，店员平静的，开始收拾散乱在地的商品…

这正是年幼的空与白。

之后成为都市传说的兄妹。

赢过神，被拉来由游戏决定一切的世界〈迪司博德〉。

最后终于成为神话的两人。

空白

身为人类种最强的玩家【 】

也不曾获胜的游戏。

哥、哥、白的…娃娃……

…….可恶啦！那个老太婆到底要追到什么时候！啊，安心吧，白哥哥一定会逃掉然后回去收—

等一下！不要跑！

在逃离边叫边追上来的身影同时。

空安慰着哭出来的妹妹，并在喷了一声后大声叫道：可恶！大人实在有够肮脏啊啊啊啊啊啊！

没错，从来不曾获胜的游戏。

他们就是在那天得知名为【社会】的游戏。

叙说完毕后，空得到的回应一片寂静。

总之，那正是如此悲惨的事件。

白的内心….受了…很深的伤…

史蒂芙却是露出冷淡的眼神表示：虽然我有一半以上的内容都听不懂，不过我能理解到那时非常无聊的理由……

可能是在完全听不进去这种吐槽吧，空再次打开书本，恢复成用手撑着脸颊的读书姿势后续道：

总之，之后我们就去把店里的商品全部扫光了。

……没错没错。

虽然连续去一个星期后店家就撤掉选物贩售游戏机台了，不知道那间店的现状如何。

……复仇…成功。

两人边说边露出恶魔般的笑容。

史蒂芙物理地硬挤出话语说道：……你们明明更加恶质吧。

总之，绝不要与这两个人为敌。史蒂芙就这样下了决心。

【游戏人生】附录SS 【完】



