文件发布时间:2016-01-04 11:31:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：No game No life游戏人生
本卷名称：第七卷 听说游戏玩家兄妹要颠覆定理（世界）

序
NO GAME NO LIFE 07 游戏人生
听说游戏玩家兄妹要颠覆定理(世界)
——————————————————
作者：榎宫佑
插画：榎宫佑
译者：林宪权
图源：love_哈独立 羽宫愛
录入：love_哈独立 错的都是蘑菇
校对：plwx61
嵌字：love_哈独立
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
——————————————————
简介：
悠久大战终结后，
【迪斯博德】改变成为一切都以游戏决定的世界，但是，即使手段从暴力换成游戏，
胜者蹂躏败者，不断制造牺牲仍是世界的『定理』。
年幼时巫女嗤笑……「根本什么也没改变」。
不过，假使互相背叛、隐瞒、欺骗的人们，却也能够相信彼此的话。
借由赌上性命的骰子，
甚至能打破位階序列第一位，神灵种的双六的话……
「届时我就相信能够改变，世界确实已经变成能够改变的世界!!」
继承『古老神话』的『最新神话』
超人气异世界幻想故事的第七集!!
榎宫祐
好久不见，我是榎宫。久违一年的新书，让大家久等了。这一年经历过动画之类，在公私两方面的连续变革，其中最大的改变就是我成为一个孩子的爸了。为了矫正以往的坏习惯，成为不耻于社会的大人，我正为收拾充满不健全物品的家中而忙碌。
LLLustration
榎宫祐
我是榎宫!为了收拾家中，我正因要如何处理家中最大的不健全物……也就是『我』而困扰!这算可燃吧?还是不可燃呢?打电话给清洁队的话，他们愿意回收吗?!
——听到接下来的这句话，空的思考停止了。
【俗称『巫女』的生命——征收确认。视为游戏开始条件成立。】
彩插03
「现在的白……灵魂十八岁以上……」
退路和说词都被截断的空确信。
这是——『口击』。
——此为互相背叛、彼此欺骗的游戏。
但是为什么——唯一理应绝对不会背叛的人。
为什么偏偏是被白——
——逼迫到这样的绝境!
十条盟约
————————————
由得到唯一神宝座的神——特图所创，这个世界的绝对法则。
对其有知性的【十六种族】，禁止一切战争的盟约，内容即是——
【第一条】这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺。
【第二条】所有的纠纷一律以游戏胜负解决。
【第三条】游戏需赌上双方判断对等的赌注。
【第四条】在不违反〈三〉的情况下，游戏内容、赌注皆不限制。
【第五条】受挑战方有权决定游戏的内容。
【第六条】举凡〈向盟约宣誓〉的打赌绝对要遵守。
【第七条】集团间的纠纷应指定全权代理人。
【第八条】游戏中若有不正当行为，一旦败露即视同败北。
【第九条】以神之名宣布，以上各条皆为绝对不变的规则。
【第十条】——『大家一起和平地玩』吧。
CONTENTS
理论上的开始
第一章——倒叙形式
第二章——过剩解释
第三章——误诱导法
第四章——其妙滋味
实际上的结束




理论上的开始
理论上的开始
——试着想像看看吧。
你现在正在进行某个网路对战的FPS游戏。
你所站立的地方，可以将制作精细的舞台眺望得一览无遗。
那是在一座小山丘上，能够将激烈枪战中的喽啰们尽收眼底，那是多么风雅的景色。
看着眼前的景象，你不禁发出『人多得就像垃圾一样啊』的感想，手上则握有一把——『狙击枪』。
对于枪械不熟悉，或是不知道用法的人也请放心。
正如字面上的意思——是用来『狙击』的『枪』。
只要翻翻字典即可査到，狙击的解释就是『自远处瞄准射击』。
如果是用来扫射并『冲锋』的『枪』 ，就会写成『冲锋枪』 。
因此无论怎么想，那都是用来从远距离瞄准并射击的枪。
——没错，这是用来面狙击你眼下那群喽啰的枪。
来吧!既然已经确认完毕，那就悠然地躲藏起来，把枪架好!
来吧!看着瞄准器里的视界，轻松打爆二、三十个人头吧!
然后相信，你马上就会听到响亮如雷的热烈鼓掌为你喝彩着!!
——诸如『去死吧#芋虫!』或『不长眼的菜鸟』等等……(译注：原文为「芋砂」指在FPS游戏中狙击手趴着等待敌人上门的样子，引申为躲起来不主动攻击的消极行为。〕
各式各样，如梦幻一般，热烈的怒骂言语。
——发生什么事了?用狙击枪狙击，结果挨骂了——就是这样。
不明白为什么吗?觉得没有道理吗?
真巧，当时天真无邪的少年，也和你有同样的感想。
口中说着：怎会这样……宛如垂死一般趴在键盘上流泪。
——但是，很遗憾，这件事没有丝毫的不合理。
只不过是有个人违反了『定理』，然后受到理所当然的批判——如此而已。
——每一种游戏都有『定理』。
那是在游戏设计与规则上，经过最合理修改后的『最佳战法』。
在游戏上，那就等同于绝对不可侵犯的常识。关于这这一点——
——随意反抗那样的常识，轻率地挑战定理，结果会如何呢?答案……就是这样。
过去因为激烈的怒骂而落泪的少年——如今他已成为青年。
今天这个时候，他也是手里拿着枪，在游戏内穿梭纵横……同时心里想到：
原来如此，贯彻龟点等待再施以狙击，确实是有效的战术。
但是如果每个人都抱持那种想法，彻底采取龟点狙击的方式——游戏就不成立了。
正如踢足球，只是在我方人员之间不停地传球，并不违反规则一般。
正如下西洋棋，只是不断地乱下挑衅对手，并不违反规则一般。
但既然是与人对战，就会存在潜规则——只要违反就会惹人非议。
——当每个人都想都想占便宜(得到乐趣)，就会自然而然形成……那就是『定理』。
随意违反定理，当然会受到抨击，当然会遭到唾弃吧——!?
身为一个人，礼仪、礼节是很重要的，绝对不可以对尸体开枪。
……诸如此类，如此这般。
若是正常成长的人，或许会认同那样的——『定理(歪理)』。
但是青年却是个走到哪里都丢人现眼的典型废人(家里蹲尼特玩家)——他的成长过程造就了这样的他。
他心想——既然如此，为何要实装狙击枪?
呸一声吐了口口水后，他今天也手持狙击枪，布下地雷与无人自动机枪。
在诽谤中伤的声浪中，陆续转换据点，充满精神地四处奔驰，笑嘻嘻地继续龟点狙击。
只不过是那种程度而已，游戏就无法成立——那样的中级者『定理(撒娇行为)』他才不管呢。
——再说所谓的『定理』。
本来就是弱者为了胜过强者所构思的手段一『战略』，而且——!
——这时，突破青年布下的陷阱与狙击，上级者(强者)的短刀已然逼近……
…………唉~我说到哪儿了?对了!所谓的『定理』!
只不过全都是注定被打破的规则!
就像现在这样——看着瞬间击破自己的对手，青年翻白眼笑着。
打出了下面的讯息——『了不起，你真是帅毙了!』。
■■■
——每一种游戏都有『定理』。
那是在游戏设计与规则上，经过最合理修改后的『最佳战法』。
在一切都以游戏决定的世界里，那就等同于绝对不可侵犯的常识。
——随意反抗那样的常识，轻率地挑战定理，结果会如何呢?答案……就是这样。
六十年前——在将来被称为『东部联合』的某个边境山丘上•
娇小的金色狐少女，眼神沮丧地仰望天空，心里这么想着。
仿佛布景般映出朱红之月，将暗夜一扫而空的天空——其尽头。
高耸直达天际，影子照落地面，从这个星球任何一个地方都能仰望的巨大西洋棋子。
据说位于那个棋子顶端的神，在早于六千年前高揭『十条盟约』 ，向世界宣扬——
——这个世界改变了。
但是少女混浊的黄金眼眸中却这么想着：
——你这个大骗子。
大战结束，战争消失了，权利受到保障。
已经不必再为暴力而惧怕、痛苦了。
——那是谎言。
那是谎言，一切的一切都是弥天大谎——!
如果战争消失了，那么为什么兽人种(我们)仍持续这样的内乱(游戏)!?
如果权利受到保障，那么为什么金色狐(我们)要被夺走一切!?
如果不必再为暴力惧怕受苦——那么为什么——
——为什么我还会受伤，恐惧暴力，为伤痛而苦呢。
身着一身染血的破烂衣服，少女仿佛乞求答案般落下泪来。
他们以尾巴或耳朵的形状、角的有无、毛色的不同，各自聚集成群，彼此嘲弄。
就算兽人种被其他种族的人压榨，只要是不同部族，他们便总是幸灾乐祸。
兽人种以那样的『定理(理论)』进行『内战(游戏)』，已经持续六千年以上了。
——那是错误的，兽人种之间应该停止仇视，彼此互助合作。
年幼——却聪慧的少女，依照她的感性，常识性地提出这样的异议。
『弱者(棋子)没资格说话』——却被如此渺小的恶意所践踏。
就这样，少女就连生杀大权都被夺走，全身是血地倒在无名的山丘上。
在意识朦胧中，她瞪着巨大的棋子——终于理解了。
——『十条盟约』说，不可未经许可掠夺、侵犯、杀害。
但那并不表示要保护弱者，更不允许软弱。
而是在说就算欺骗、谋取、威胁——不管使用任何手段——
要先让对方同意之后，再进行殴打、掠夺、侵犯、杀害——只是如此而已。
强则生，弱则亡;胜则全得，败则全失。
无论是对是错，败者就连发言的权利都没有。
如果讨厌那样——不要当弱者(棋子)，就成为强者(棋手)吧
倾尽谋略与恶毒手段，成为能主宰他人权利的——全权代理者(支配者)。
——没错，那个唯一神煞有其事地揭示的『十条盟约(规则)』。
是在说与其和别人携手合作——不如击倒对方较为有利。
与其将力量用在保护弱者——不如用在支配上面才是有利。
原来如此，『定理(理论)』是——只要追求自己的利益(最佳)，自然就会形成互相支配的局面。
带来那样的规则，竟然还敢大言不惭地说——世界改变了?
什么也没有改变……只不过是为了互相残杀争夺。而多出一道手续而已。
少女终于理解到那样的绝望，不过——她笑了。
——说起来所谓的『定理』，本来就是弱者为了胜过强者所构思的手段——『战略』。
而且那些全部只不过——注定被打破的规则。
就连这个恶毒得令人作呕，名为必然『定理(理论)』也没有例外。
少女强行压抑因痛楚而发出悲鸣的身体，站了起来。
——那么我就要将那样的『定理(理论)』打破。
她要颠覆这个恶劣的常识——创造出『破解定理的方法』。
即使那个『破解定理的方法』也注定会被破解——不过那样就可以了。
不管几次，在持续破解了无限次『定理』的最后——
——该会有那么一个才对。
与其亲手击倒对方——不如携手合作才较为有利的『定理』。
与其将力量用在支配弱者——不如用在保护上面才是有利的『定理』。
每个人都不只是受人支配的弱者(棋子)。
每个人都是自己的全全权代理者(棋手)，才会有利的『定理』。
那样的『定理』一定会被找到——不，她一定会找到那样的『定理』——
——就这样，在那一天，那一个瞬间。
少女瞪视着那个瞧不起自己的『定理』——招致那个必然的制定者，她做出一个决定。
如果随意反抗就会导向败亡是『定理』——那么就狡猾的反抗吧。
比欺骗、谋取、威胁更为阴险，更为卑鄙，更为彻底，更无比恶毒的手段!
——无论使用任何手段，她都要傲慢地，做到连自称改变了世界的唯一神(骗子)也没做到的事。
她要靠着他们，用自己的力量——改变世界。
她的胸中就是怀抱着那样荒唐无稽，只有小孩才能被容许的——永无止境的梦想。
很久很久以前，在一座无名的山丘上，一间无名的神社下，没有名字的黄金狐少女。
她梦想着——即使任由那个位于棋子顶端的存在，使用所有规则内所认可的一切。
她仍能嗤笑着，得到能够颠覆任何『定理』的手段，也就是——
————果断进行了前所未闻的『大诈术』。
就这样，将持续了六千两百余年的内乱，从根底加以蹂躏的——『风暴』产生了。
不管是愤怒还是憎恨，隔阂还是芥蒂，一场不由分说的风暴，将那些全部席卷而去。
从争夺不休的人们身上夺走一切，甚至连争执的余地都不留下，在风暴过去后，此时——
——一个『国家』诞生了。
那个国家体现了过去少女的梦想——荒唐无稽的理想其中的一部分。
短短半个世纪就成为世上屈指可数，鼎鼎有名的大国，那个国家名为——东部联合。
……那个幼小的黄金狐已经不在。
如今她被称为『巫女』，成为所有兽人种敬畏的存在。
而她幼时所布局的『诈术』，如今则是——
「好了——那么差不多该开始游戏了吧，碍事的神明大人?」
过去无名的黄金狐所倒下的地方，那座无名的山丘、无名的神社。
在如今东部联合的首都巫雁——被称为『巫社』的这个地方。
于在场聚集的所有人面前。
被称为神的『诈术』——卷起了纯粹且庞大的『力量』……
■■■
『汝等的戏言吾确实听见了，那么就证明给吾看吧，不过——』
——藉由巫女之口说话的人，并不是巫女。
那是力量笼罩巫社，不，遍及首都巫雁——甚至跨越大海。
非但是东部联合，范围甚至笼罩艾尔奇亚的力量，风暴的根源。
寄宿在幼时巫女身上诈术——『神髓』。
透过如今已成为傀儡的巫女之身，统辖那股意志(力量)者开口了。
『无法避免死亡的生命有限之人啊，为何汝等如此愚蠢地急欲寻死，吾实在难以理解。』 身上寄宿着神灵种的巫女，透过朦胧的意识，看着站在眼前的那一群人。
被宣告急欲寻死——以『神』为对手挑起胜负(游戏)的——七个人影。
「点名!!一号空，十八岁处男!帅气回答是人生苦短!」
毫不在乎地笑歪了嘴角，年轻的黑发人类种——空大喊着回答。
面对卷起气流的神威，他只是受不了强风似地用手挡着，笑着继续说道：
「可以跟神灵种玩哦?若是错过这样的机会，那就不配当个游戏玩家了吧。」
「……二号白，十一岁……没有闲工夫等待下次……机会……」
他的妹妹白——或许是放弃抵抗强风了吧，只是任由白色长发纷乱飘飞，半睁着眼回答。
「欸、欸欸欸!?三、三号史蒂芬妮·多拉因为不想死，所以坚决拒绝——」
「四号，空大人与白小姐的不肖奴隶吉普莉尔。比起那种事，对于只有我被排除在『生命有限』之外，我伤心到不小心要发出『天击』了——我命令你，给我更正那句话♥」
做为珍贵的有常识的人物——人类种少女史蒂芙，泪眼汪汪地发出悲痛的叫唤。
天翼种少女吉普莉尔面露危险的笑容，打断史蒂芙的话，对神下达命令。
「五号~一向有如空气一般的布拉姆，我很识相地任由情势发展……」
接着报上名字的是吸血种少女——更正，少年布拉姆。
他那仿佛薄幸美少女的面容，有如放弃般，挂着干笑回答道，然后——
「……?六、六号，得斯?伊纲——欸!」
尽管内心困惑，兽人种少女初濑伊纲正要配合着接话时——
迈入老年的兽人种男子——初濑伊野按着她的头，一起跪了下来。
「请您放心，巫女大人。」
他不是向神灵种，而是对着被困住的巫女低头说话。
「虽然他们是一群完全无法信任的家伙——不过正因为如此，请交给我们吧。」
「啊、我、我们绝对会揍——胜过那个一副臭屁模样的神明，得斯!」
伊纲也重新仿效祖父的动作，战意全开地说道。
——以上七名。
这群与紧张感无缘，丝毫没有可靠的要素——
各自背负巨大的重担，年龄、种族、性别也不统一的人们。
他们是胆敢向神挑战，做出这种有勇无谋举动的一群令人怜爱的傻瓜。
就为了颠覆——建立在唯一神制定的秩序下，等同于绝对正义的『定理』。
——不是以区区一颗棋子(祈祷者)的身分，而是对等的对手(挑战者)。
对于那样的事实，巫女甚至感到爱怜，在意识上露出苦笑。
不过同时巫女也心想——现在的她大概无法理解这些人吧。
『——那么就宣誓吧，用汝等的话语，亲口在这无聊的游戏中，刻印下汝等的死亡吧。』 神灵种语气平淡地，要求他们亲口宣誓导致自己毁灭的宣言，不过——
「啊，在那之前可以问一个问题吗?」
空以仿佛与场面不合的轻松态度，语气慵懒地出声了。
他打断正准备举手宣布游戏开始的众人——提出问题。
「还没有请教你的名字耶?」
『——知道名字又能如何，最底层的存在啊。』
「咦?对于一个即将惨败的对手，记住他的名字应该是最低限度的礼仪吧?」
——冲击令大气为之震撼。
神的不悦，令在场所有人——就连天翼种吉普莉尔也不禁动摇。
那样的压迫感，如果不是有『十条盟约』，恐怕就已经让在场所有人都消灭了吧。
对于这样的事实——巫女忍不住笑了出来。『神髓』寄宿在这身体里已有半世纪以上。
她曾表露过如此『不愉快』的感情吗?更何况——
「……欸、等等——说了什么特别让她愤怒的话吗?」
对空来说，他说这些话或许像呼吸一样自然吧，竟连触怒神的自觉都没有——神对渺小人类种一句不经意的话感到愤怒。
「……哥，不要紧……你没说什么……特别的话。」
「我、我就说吧!!因为我并没有那个意思——」
只见白竖起大拇指，笑着告诉愕然不已的空。
「因为……哥……光是呼吸……就能让人狂怒。」
「不、不愧是主人!竟然打算『气死』神，多么地深谋远虑——!!」
「这证明你是个连神也会想冲上前痛揍的人……了不起。」
「干脆别比游戏了，用言语的暴力杀死神如何?如果是空陛下的话，有可能办得到哦。」
「……空真厉害，得斯……」
「死猴子……你难道得了只要有一瞬的严肃就会死的疾病吗……?」
朦胧的意识中，看到他们和乐融融地喧闹的样子，巫女暗自笑了出来。
同时，在现在也快要中断的思考中，巫女——看见了。
藉由已经等不及宣誓，开始创造出游戏盘的神的视线。
巫女看见巫社——那里扩展开的巫雁(首都)的摩天大楼，以及东部联合诸岛屿的众多都市……
俯瞰耗费一生构筑的祖国——她心里想着：
——过去无名的金色狐少女所怀抱的梦想。
持续破解无尽的『定理』——为了追求那个尽头而打造出的国家。
——但是过去那个少女已经不在那里了。
长大成人后的少女——巫女，有一天……发觉了。
——『破解定理』……存在着明确的尽头。
就如同经过透彻研究的游戏，会如井字棋那样先下先赢一般。
弱者(棋子)再怎么挣扎也绝不可能跳脱棋盘之外。
——『挑战者(Player)』与『祈祷者(Prayer)』。
这个世界不管走到哪里，都是强者(Player)以弱者(Prayer)为棋，尽兴游玩的棋盘。
只有这个『定理』——无法颠覆。
不说别的，少女年幼时所施行的『诈术』，就证明了这一点。
巫女因此而感到绝望与失望，不过——
——视点往下看去，意识回到巫社庭园。
在那里的是，就连过去的少女也想像不到的光景。
人类种、天翼种、吸血种、兽人种——
远古以武力互相残杀，如今仍以别的手段(游戏)彼此争夺怨恨的人们。
不管是力量还是寿命，甚至存在方式都不同的种族代表们，如今齐聚一堂，共同欢笑。
更何况全员虽然各有不同想法，但目的却一样——
在『挑战神灵种』这个疯狂愚蠢的行为下，还这么地和乐融融……
「——那么，真的好吗?」
或许是因为太过愤怒，又或许是专注在创造的工程上吧。
神的支配一时放松，身体顾从巫女的意志，提出这个问题。
「——我的过失，那时所犯下的过错——你们愿意为我改正吗?」
巫女这么说着，缓缓将手伸向空中。
只见雪白的手臂一个翻转，光辉闪耀的『士兵』随即出现在手掌上。
那是货真价实的『种族棋子』——兽人种的棋子。
改正，『那一日的错误』——清算自那一日起就一直累积的负债。
如果不那样做，自己就没有资格与他们一起和乐融融地欢笑。
不过，如果能做到那样的话，到了那个时候——
「那样的话……东部联合——兽人种将会与你们共进退。」
——但是对于不断苦恼挣扎的巫女……
「嗯……老实说我实在不明白，巫女小姐到底吃错什么药，为什么要这么严肃呢?」
被怀疑罹患一旦严肃就会死的疾病的男人——威风凛凛地说道。
「如果要改正的话，首先让我们先从你严肃的态度这个错误开始改正吧!!」
挑战等同天下万物的神灵种——以这样的身分高喊『拒绝严肃』。
或许是不知道巫女的烦恼与挣扎——又或是知情的吧。
兄妹俩宛如孩子般的眼神里，只是充满了期待。
「我们是如此地幸运，能够有机会以这样的阵容和神灵种进行游戏!!」
「……而且……如果要玩游戏……当然是我们获胜……因此——」
「理所当然地!极为自然且必然地!不管是东部联合还是神灵种，包含其他琐碎的东西，我们艾尔奇亚联邦将会全部得到!!不会多也不会少——这样的事实很浅显易懂吧?」
——他们的表情就像是充满感慨的孩子，不明白大人为什么想得那么复杂。
巫女的眼中已经不再映出的东西——确实地映现在他们的眼中。
「别去想那些麻烦的事了，这个世界可是——『游戏』哦!」
两对寄宿着强烈意志的眼眸，愉快地这么诉说着。
「对于无聊透顶的事，能够认真到何种程度，这就是那种较量谁比较傻的竞赛对吧?」
「……所以……我们……不可能会输……」
「决定谁最傻的游戏——『比赛愚蠢』的话，我们没有道理会败给神吧。」
——就只是那样单纯的『游戏』。
不管是强者(棋手)还是弱者(棋子)彼此挑战、被挑战后的——纯粹的结果论。
不管是『挑战者(Player)』还是『祈祷者(Prayer)』都是取决于——自己想要成为哪一种存在。
如果研究透彻的游戏，会演变成如井字棋那样先下先赢的的话——
这次就只是变成——从谁能取得先手的这个游戏开始而已。
一个单纯明快的理论(武器)，便推翻了巫女小聪明的绝望。
歌颂无止尽的尽头之人，看到齐聚一堂的人们也传染了相同的热度。
「……虽然不想承认……但是看来我也上『年纪』了呢……」
巫女也感到好笑，然后她忽然想到。
幼时看不见的那个『单纯的世界』——是否映在空与白的眼中呢?
如果只是自己没看见只有孩子才看得见的那个世界的话?
就如这两人所说，世界真的就是那样单纯。
——只是大家把它变得复杂了而已——?
「那么就拜託你们了。」
听到伴随苦笑的这一句话，挑战神的傻瓜们各自露出笑容。
照君所愿，如君期待，既简单又单纯，决定谁是最傻的傻瓜，这般浅显易懂的游戏——
「好了——让我们开始游戏吧——!!」
巫女将兽人种的棋子往上一抛，同时——空愉快地这么大叫。
棋子在头上高高飞起—仿佛要飞向在遥远天空、卷起风云的神灵种一般。空对着它——
众人也一同，宛如要突破这狭小的庭院般举手高喊——
——【向盟约宣誓】——!
响起的是依循『十条盟约』，开始绝对遵守游戏规则的宣誓呐喊。
遵从说出「世界已改变」之豪语的唯一神(骗子)所订下的规则，这样的宣言一出……
在场蠢动不已、汇聚已久的神力登时溃堤。
猛烈的力量如海啸般涌来，受到翻腾的意识中——巫女心想：
——世界一点也没有改变。
幼年时的少女因为这样的想法，进而怀抱亲手改变的梦想。
长大成人后，不知何时已然梦醒，巫女心想——如今就再一次沉浸在那样的梦想中吧。
——当证明他们赢得这个游戏，胜过神灵种，胜过他的时候。
届时世界将会再次改变吧——那个时候……好，我就承认吧。
在遥远的过去，大战终结的那一日，提出盟约的他所说的话并不虚假。
世界确实已经改变——变成可以改变，能够改变的世界了——!!
所以——
(……现在我还不会道歉……自称的唯一神……)
——究竟你只是个骗子，还是我的头脑太笨。
当那个答案出来的时候，我就稍微——向你道歉吧。
对于一直叫你骗子之事……我会轻轻吐个舌头，说一句『抱歉啦』——
留下那样的期待与嘲讽，巫女的意识逐渐消失在强光的彼端。
■■■
——世界上所有的人都目击到那个现象。
漂浮在极东海面的岛屿上产生的力量所引起的——『再创造』。
发生在转瞬间的再创造，不可思议地，就连在星星的里侧都目击到了。
仿佛受到扭曲的星球，忍不住要让天地听到它的悲鸣——
——夜晚的黑暗被粉碎，白昼的亮光遭撕裂。
那种既不逊，又荒诞，且不合理的力量，撼动了整个星球。
力量成为波动，波动转变为物质形状，概念受到定义而出现。
藉由模仿宇宙开辟，复制创造天地的神技——在空中诞生了大地。
诞生于空中的大地连绵不绝，最后化成一道螺旋，卷起漩涡，筑起高塔，甚至仿佛要直达月球——形成一条天之回廊。
——即使无法理解发生何事，靠着本能就足以颤抖了。
——不幸能理解发生何事的人，理性也会受挫，被迫感到战慄。
能够行使那种违反常理的『奇迹』者，会是怎样的存在呢?
于鲜血、灵魂、存在所刻印下，经过悠久时间仍未淡化的——恐惧已经做出回答。
对于过去创造天空，粉碎大地，定义万象的存在所感到的——惧怕已经告知答案。
因此那一日，所有目击到那个现象的人。
除了一件事外，没有其他能做、该做的事，而那件事即是——
祈祷着——啊啊，『神啊』——除此之外，别无他法……
■■■
——另一方面，在世界尽头的巨大西洋棋的顶端。
真正的『神』——统治这个世界一切的唯一神(特图)——
「哈揪!哈揪!嘶……那不是我做的啊，我今天还真是常被叫到呢。」
特图正抱着装满鼻涕卫生纸的垃圾桶，擤着晕红的鼻子……
身为神却不惜做出这种不必要的演出，他一边流着鼻水，一边——发牢骚。
「……被人骗子骗子地叫，除此之外又风评受损，这样不会太过分了吗?」
——我要哭了哦!
特图不满地摆动双脚，目光注视的是——诞生在天上的新土地。
规模扩张到覆盖东部联合以至艾尔奇亚全土，一个天空的大陆。
那是一名神灵种在短暂的时间里，建构出的广大游戏盘——
「——哈哈☆我有点意外耶，没想到你还相当爱摆派头呢?」
没错，虽说是神灵种，使用的力量也太过头了吧，对于特图这样的自言自语——不!
【——问。此次事件是汝之作为吗——『星杯』的保有者啊。】
对于特图的呼唤，自虚空响起的声音回答道。
要向唯一神(特图)攀谈，即便以神灵种的力量也极为困难，不过——
「我不站在任何一方——这句话要我说几次你才懂啊……哈揪!」
——『唯一神(我)主动』攀谈可是要回答哦♪
特图蛮横地强迫回话，脸上却是不在乎的笑容，又将一张擤过鼻涕的卫生纸丢入垃圾桶。
【——伪。自异界召唤那两人来此的人可是汝哦!明示汝之参战是何意图。】
如果这个世界(游戏)是由神灵种进行种族棋子的争夺战，为了得到对唯一神的挑战权而战斗的话，那么唯一神自己『参战』到底有何用意——听到声音这么问，特图则是嘻皮笑脸地笑了。
——我没什么企图，真要说的话只有期待而已……
「因为你们的误解，糟蹋了这个游戏，所以我想看看你们失败后哭丧着脸的样子，这个『用意』如何☆」
与回答时的稚气相反，那是特图毫无虚假的真心话——他是怀着期待的。
从虚空响彻四周的神灵种的声音，只是平淡地继续说道：
【——若事态是这样的结果，『星杯』应该已知。】
「……『想看我的脸，就看未来吧』……你就不能像这样把话说得浅显易懂吗……」
特图苦笑地这么说着，然后手掌伸向空中。
「我引以为傲的就是我与你们不同——我的品味高尚啊。」
浮现在他手上的是——唯一神的证明。
「我早决定好奉行不看未来(剧透)的主义，我和你们有这样的程度差别哦♪」
——『星杯』。
做为绝对支配权的概念装置，那是——容纳『全能之力』的容器。
存在于这个字宙的力量，只不过是偶然从容器滴落的碎片程度而已。
对于能够任意操控那种力量的特图而言，本来不管是时间，甚或形而上的因果关系——都已经毫无意义。
创造与破坏，过去与未来，甚或观测与确定，他都能随心所欲。
要看神灵种哭丧着脸的未来——甚至创造那种未来都很容易——
「那样作弊有什么好玩的?你看过未来之后，难道有发生过什么好事吗?」
——尽管不到拥有『星杯』的特图那种程度。
如果是神灵种的话，也看得见某种程度的未来吧，特图有如讽刺般地笑了。
「——我只看过去。」
说完这句话后，特图消去垃圾桶，取出一本书与一支羽毛笔。
那本书是由神所收集、书写……仍然有大半是白纸。
「所以对于这场游戏的结果——对于后续的发展，我才会这么想，内心期待不已。」
拒绝全知的神所期待的未来。
那是记述神也无法得知的神话——尚未存在的故事。
…………
她始终保持沉默，想要测度特图的真意，特图不由得苦笑。
『她』不可能会听信特图的话。
——她的『神髓』不允许她听信。
【——汝是为了这样的『戏言』而呼唤吾吗?】
「啊~嗯，冷嘲热讽和煽动，都纯粹只是、顺、便☆我找你的正题是——」
特图这么说着，带着苦笑，指着书上空白的页面。
「你的名字就连『星杯』也不知道，告诉我吧!不然没办法写上去——」
——是因为拒绝全知吧。
就连这个正题也是煽动，特图像是毫无这种自觉般笑着说道，对此神灵种的反应是——
————噗滋!
在空间留下刺耳的破裂声，通信就此切断了。
「……唔哇……竟然拔线了……身为玩家那样做对吗?」
特图叹着气，羽毛笔在手中的书上挥洒。
有人认为，世界很单纯，就连小孩也能理解。
也有人认为，世界奇怪复杂，因为永远无法明白，所以没有意义。
有人认为，世界丝毫没有改变，也不可能改变。
也有人认为，世界持续不断改变，即便是现在这个瞬间也在改变中。
——不管是过去还是现在，那些是人、机械、兽——还是神……
究竟哪一个才是真实，或者——
特图低下头，仿佛回答所有问题一般。
好似对于每个人都怀疑的事实，极力主张并非虚假一般——独自思考着。
——在遥远过去的那一日，世界是真的改变了呀。
身为游戏之神的我拿着『星杯』，确实地——亲手改变了呀。
将这个天地变为棋盘，法则变为规则，确实是……改变了。
可是即使改变天地，却仍存在着没有改变、不能改变的东西。
因为我无法，也不可以——连居住在世界(游戏)的存在(玩家)都改变。
古老神话(那两人)的意志，生出我，生出『星杯』，让我改变世界。
可是居住在世界的人(玩家)们，自己必须希望改变才行。
「——你们会为我改变吧!?会颠覆『一切』，来到这里吧!!」
全新神话(他们)的意志，这次会连玩家(一切)也改变。
他们一定会用——不惜强迫、连累他人、不由分说的方法。
将一切全部卷入，用最恶质、恶劣，如同小孩般的方法——
将所有的人——逼迫至不得不改变的的地步吧。
——到了那个时候。这个棋盘上的世界(游戏)才会终于……在真正的意义上开始。
天地开辟以来最好玩的游戏，一定终于可以写上——开始了。
衷心期待能以过去式记述的那个瞬间，特图坐下来，盘起双腿。
「……我也很期待下次见面时，可以用名字称呼你哦!」
——这世界上只有这一位。
特图认识寄宿在巫女身上的『神髓』——于眼前扭曲世界者。
「不是别人……创造出拥有心的机械(那孩子)的你，原来是长这个模样——」
……不过特图将接下来的话吞了回去，勉强地……试着露出笑容。
在撼动天地而构筑出的巨大游戏盘的深处。
为了不错过通往最新神话的人物们的一举手一投足，特图只是注视着——
——这时他想到，不管是怎样的对战(游戏)，既然要观战，就应该声援吧。
为喜爱的玩家加油也好，出人意料的黑马也不能错过。
要为谁声援呢——经过思索之后，唯一神很快地抬起头。
宛如体现他亲手创造的这个世界其本质一般——
「大家加油吧♪我一直都是帮全员加油的嘛~啊哈哈☆」
……极为暧昧随便地，替全部的人加油。
■■■
————醒来吧。
半梦半醒间听到这句尖锐的话语，空醒了过来。
仿佛将身子从地面剥离般坐起，尚未从梦中醒来的眼睛四处游移——
哈……对于自己优越的状况判断力，空自鸣得意地笑了。
视线向周围环视一遍，仅仅是那样的一瞥，他就看出——两个问题。
将问题依重大性设定过优先顺序后，空以极为冷静的头脑，依序思考。
——『问题一』是非常重大的问题。
在空脑内的三百人委员会，制定出了官方美少女排名的变动——也就是说。
关于在游移视线的前方——『有个非常可爱的女孩一事』。
那是一名漂浮在虚空中，坐在约有一个人高的墨水壶上，单手撑着脸颊的——年幼少女。
身上穿着虽与东部联合样式不同——却属东洋风的优雅服装，手拿着一支长年使用的笔。
背后无数的书卷如翅膀或薄纱一般展开，铁色的眼眸冰冷地俯视这里——不!
那个对任何事物都没兴趣的眼眸，就像是人造物一般，空虚地追逐着不是此处的某处。
简直就像洋娃娃——但是那巧夺天工的美貌，却半强制地令空移不开目光。
对于看腻美女的空而言，这是极为重大的问题。
一个处男还敢胡吹什么……这样的训斥非常合理——但是!!
自从来到这个世界(迪司博德)以后，遇见的女人个个都是——美得没有底线。
若站在偶像旁必定会招来公开处刑的公主殿下;顶尖名模也要自惭形秽的天使;使自身的萝莉属性觉醒，甚至会觉醒到绝对会被逮捕，助长犯罪的兽耳幼女——每个都是这样的程度。
缺女友的经历仍在更新之中!
但光是无谓地看惯这么多女性，事到如今，普通的美女已经无法令空感到狼狈了。
——我以前也曾经有过那样的时期啊。他发出这样的感慨，然后准备将眼前的少女，排在本委员会不动的『一号(白)』之后——就在这个时候，空发觉这关乎到后面一个问题，于是姑且决定思考另一个问题。
话虽如此，『问题二』并不是多大的问题。
毕竟那是只要开口问就能解决的问题，那就是——
「……唉~……?这里是哪里?这个女孩是谁?我又是在这里做什么呢?」
像这样——关于『对此没有任何记忆(答案)』的这件事。
………………
——空深切地猛烈反省，他搞错了问题的优先度。
反过来了吧——!一般该先思考这问题吧!!什么优越的状况判断力呀，白痴，这样子——
不知道暂定的二号小姐的名字，那就无法帮她排名了吧————!!
「…………嗯……哥……?……这里是哪里……?」
仰天猛烈反省的空，听见睡眼惺忪的一号(白)小姐的问题。
—空小声地嗯了一声，然后重新环视四周。
只见原本同样失去意识，倒卧在地的众人，一个个地开始清醒过来。
——吉普莉尔、史蒂芙、布拉姆、伊纲、伊野。
但是看到他们每个人都面带困惑地张望四周——空一改先前的认知。
看来『问题二』即使问了也无法解决。
因为他们每个人似乎都没有记忆了——不过……
「——嗯~……虽然不知道，但这也没问题吧」
这依然不是什么问题，空满不在乎地回应。
他拉着白的手站起，望向眼前的『暂定二号小姐』。
——就算不知道她是谁，然而她是什么存在却再清楚不过。
初次见到吉普莉尔时，感觉到的是宛如被大口径火抱对着，一种对死亡无情的恐惧。
但是飘浮在眼前的她却是——『连那样的感觉都没有』。
空想到人在面临龙卷风或巨浪之类的自然力量时，大概就是这样的感觉吧。
在那里既没有绝望，也没有对死亡的恐惧，只有茫然地——『放弃抵抗』而已。
就连要思考抵抗都不允许，如同体现一个自然的呼吸般的存在感，明确地给予了答案。
——这就是『神』 。
那是十六种族的顶点，森罗万象的显现，位阶序列第一位——神灵种。
——不过，既然如此，事情就简单了吧，空夸张地大喊。
「这里是哪里?是游戏里!!我们在做什么?在进行游戏!!完毕!」
关于这里是哪里，这里就是原本知道的场所——没错，原本。
东部联合的巫社庭园——但是如今眼前却轻易地竖立了七扇门。
然后，往上一看，头上飘浮着宛如遮天蔽日的巨大大地。
——原来如此，空并不记得开始了那样的游戏。
但是却有为了挑战神灵种，从艾尔奇亚出发前的记忆。
那么他们与神灵种开始游戏，条件里有『剥夺记忆』吧——不管怎样，这都没有问题。
「我、我从来没小看过主人，但是我不曾像现在这样对主人感到畏惧——」
「……在神灵种面前，你竟然还能像没事一样……那样的心脏哪里买得到呀?」
空就像个对台风兴奋不已的孩子，各种声浪朝他传来，不过——空只是苦笑。
跨越绝望与恐惧，甚至对人类而言是无法理解的超越性存在——!
喔喔，多么地可怕啊……!!
——但是身为『人类』的空，简单来说——没有任何感觉。
面临龙卷风或巨浪等自然灾害时，地球出身的现代人会做什么事呢?
做为现代人的义务，应该会取出手机拍照上网分享吧。
就这样，空靠近暂定的二号小姐，企图从低角度拍摄推测为神明的她时——
至今一直不发一语，眼神没有映出任何事物，只是动笔挥毫的神灵种。
她平淡地、无感情地、无机质地，只是如『确认』般地说道：
【游戏开始条件『一』，挑战者们过去二十四小时的记忆——征收确认。】
——听到肯定推测的话语，只有空与白得意地笑了。
只是飘在空中，便甚至令吉普莉尔也脸色苍白——以那样的神为对手。
他们要向这个规格外的存在——神灵种挑战游戏。
而『开始的筹码』也就是二十四小时的记忆——状况就是如此。
做为对手没有不足之处，空的内心充满期待，但是——
【——『二』，凭依——俗称『巫女』的生命——征收确认，视为游戏开始条件成立。】
——听到接下来的这句话，空的思考停止了。
「——什么……!?巫、巫女大人——!?」
被那过于压倒性的存在感所遮蔽。
这才发现飘浮在半空的神灵种正下方……有个人影倒在白木造的阶梯上。
伊野发出悲鸣，好似要踩碎地面般踏步飞奔过去，伊纲也追在他之后。
两人抱起瘫软不动的巫女，呼唤着她，但……
——以兽人种的五感，在奔过去之前应该就知道了。
如果巫女的身体有呼吸，有脉搏的话——他们应该早就察觉了。
所以那就如同神灵种所说——『生命』被征收了。
——毫无疑问是……巫女的……『遗体』。
——这是怎么一回事?
看到伊野与伊纲颤抖的背影，空拼命安抚快要混乱的思绪。
——冷静下来，记忆的话倒也罢了，巫女的生命是『开始的筹码』?
那种条件怎么可能通过……是巫女自己希望的吗——还是说——
【好了……汝等所希望的『双六』——即刻起开始，宣布『规则』。】(译注：掷骰前进的一种图版游戏。)
然而神灵种对动摇的众人——不，对这世界的一切都没有兴趣的样子。
始终毫无感情地，以散发冰冷光辉的眼神，平淡地宣布——不!
01：七名参加者，将会分得以自己『质量存在时间』依比例分割而成的十粒『骰子』。
02：骰子保有者可掷出保有的所有骰子，前进所掷出点数的格子数。
03：骰子掷出后，将以乱数决定点数，之后将会失去『一粒』使用过的骰子。
04：『同行』的情况。在宣言之后，同行者只能前进代表者(一人)掷出的点数。
05：超过两名的同行，使用后的骰子将会失去『总同行者数×伴随者』数量的骰子。
06：玩家在游戏开始时，有权力制作各五十个【课题】。
07：【课题】可强制停在格子上的骰子保有者，听从任何指示。
08：骰子保有者除非达成【课题】，或是时间经过七十二小时，否则无法从格子移动。
09：藉由达成【课题】，骰子保有者可以从出题者手上夺取一个骰子，但未达成也会被夺走一个。
10：各个【课题】将记述于立牌上，依不同顺序配置在盘上的格子内。
11：可依照内容，使那格的环境产生变化。
12：但是包含以下在内的【课题】将全部视为无效。
12a：限定某特定【课题】对象者的叙述。
12b：除了出题者以外不可能达成，或任何玩家皆不可能达成的指示。
12c：叙述中对骰子保有者指定不依照掷骰点数的进退格数。
12d：以人类语以外的言语书写的叙述。
13：到达最终格(终点)的骰子保有者即为『胜者』，游戏视为结束。
14：该神灵种对『胜者』有义务履行其权利所及范围的所有要求。
15：所有玩家失去骰子或是死亡，即视为『无法继续』，游戏就此结束。
16：该神灵种在游戏『无法继续』时，有权利征收除领先者外全部参加者的一切。
00a：游戏盘虽是现实的仿造，但在那里发生的事象，包含死亡在内，全部都是现实。
00b：——骰子保有者中，有一名未被征收记忆的『背叛者』。
——就这样轻易地……将那个『规定』不由分说直接灌输进包含空在内的全员脑中。
——到底是怎么回事?
————这究竟是怎么回事啊……这个情况——!
「……别偷懒，开口说明啊……对身为神明的人来说有那么困难吗?」
空虽然言词轻佻，但表情却充满无法掩饰的焦虑。
不止空，对于灌进脑中的规则，能够立刻了解的人都是同样反应。
在困惑、疑惑与焦虑的情绪下，他们看向彼此的脸和——胸前。
没错，胸前——不知不觉间出现在全员胸前的十个白色正立方体。
——原来如此，正如神灵种所说，这个游戏……似乎是『双六』。
在头上扩展开的那个螺旋的大地(游戏盘)，投掷这个白色立方体(骰子)，走格子前进。
骰子每掷一次就会减少一粒，到达终点的人获胜——就是这么回事。
但是这样的话——
——不管怎么做——
——都会演变成玩家间互相残杀的游戏吧——!!
【……话语本来就是创造之手。】
然而不知道她是否看出空内心的想法——或者根本无所谓吧。
神灵种对空轻佻的言语——以绝不改变的冰冷眼神回应。
她的眼神就像看着脚下的小石头，是一对既不关心，也没有感情的眼眸，不过——
【要知道神的话语，对汝等这种底层存在太过奢侈了。】
那对眼眸确实捕捉到空与白的身影。
仿佛要看透两人，或说是在两人体内的某种——『某人』一般。
「————?」
那瞬间看到的眼神，空……感觉似曾相识。
那个似曾相识的眼神与超越种——神灵种实在太不相称，但——
【汝也该自知言语的重量——若汝是有此等智慧之人。】
那个眼神瞬间就消失了，只见神灵种用手中的笔指着天空。
【吾在终点等待，汝就毫无作为地花费注定的生命，在地上爬着——到达终点吧】
这么宣告之后，神灵种随着巫女的尸骸消失了。
仿佛梦一场，又甚或从最初就不存在一般……转眼便消失得无影无踪。
留下来的是空等七人、七扇门，以及——
——沉默。
现场残留的困惑、疑惑，或者愤怒、焦躁，混浊地堆积起来。
在彼此审视的视线交错中，空咬着指甲，再度自问。
——这到底是怎么回事……!!
「…………哥。」
对于从背后呼唤的白的声音——空的心里却没有回话的余裕。
空流着冷汗，细细地检查规则——不断不断地反复检查……
确实，规则中有许多不协调感，这根本就很奇怪吧——!
「……哥……哥……回答我啦……」
这个游戏，若不抢夺他人的骰子，原理上是不可能达到终点。
如果一个人可以写五十格，全体的格数就是『三五○』加『终点格』。
但是假如每次掷出骰子就会减少，那么即使持续掷出六点——最多也只有『三二四』。
更何况这是『#囚徒困境』的情况——除了互相争夺骰子以外，不会有其他结果。(编注：这是博弈论的非零和博弈中具有代表性的例子，反映个人最佳选择并非团体最佳选择。)
没错，如果不夺取他人分成十等份的『生命(骰子)』就无法抵达终点。
——那么最根本的问题!
「………………哥，要是再无视白……不回话的话——」
——这应该是『以神灵种为对手的游戏』吧——明明如此
为何神灵种会成为『游戏主持者』——
演变成让玩家彼此厮杀的局面——
「……白就……拉下内裤……掀起裙子。」
「唔哇住手哥哥在这里现在就回话!?」
——比起各种危机，空更优先应对这个紧急状态，那就是——
为了保护妹妹的贞操危机，空强制中断所有的思考，以几乎要卷起冲击波的气势，猛然回头——
「————————————啥?」
然后，看到被白拉下内裤的史蒂芙与——
顺从重力落下的裙子之间——那一瞬间奇迹般的缝隙。
空毫不迟疑地在脑内按下X钮。
将当下的 光景 深深地 刻印在心中。
「啊!啊啊啊啊啊啊!?突、突然对我做什么呀!」
迟了一瞬悲鸣响起，史蒂芙慌张地按住裙子，重新穿上内裤。
不过，那位给他看见瞬间桃花源的伟大人物(妹妹)，不理会史蒂芙，面无表情地说：
「……没说……是白的……」
「……啊啊，就是说啊~哥哥完全被你骗了呢，啊哈哈~这家伙~♪」
即使有针一般犀利的视线从各方位射了过来，忘了状况的空依然心情大好，不过——
——空在脑中连按『回忆』指令。
他正将桃花源反复播放，处于前所未有的贤者时间里。空对那些视线浑然不觉。
「史蒂芙啊……你终于不再隐瞒你的暴露癖了吗?不，我可是一点也不介意哦!」
「嘎啊啊啊!?我、我是被白偷偷地擅自从背后脱下的耶!!」
「你不用隐藏真实的内心哦!因为『十条盟约』的关系，如果不是潜意识里许可、同意的话，内裤是脱不下来的……因此那是你所希望的事————」
莲花随着佛陀之声而盛开，空甚至用手结起手印——但他的动作顿时停住。
……等一下。
————等一下等一下等一下!!话说……
「…………为什么史蒂芙会在这里?」
「如此对待我，竟然还问我『为什么在这里』?这已经是霸凌了吧!?」
她哭着这么主张，却遭到漠视，空依序向盯着自己的视线看去。
白、吉普莉尔、伊纲、伊野——然后是布拉姆……
————
「……哥，冷静下来了……?」
『……唉~……白，该不会是哥哥发现得——晚了?」
空说着自嘲地笑了，不过以笑容迎接他的白却丝毫不焦虑。
揭发游戏——空因为自己在负责的范围内略逊一筹而沮丧，白则说：
「……白也……不明白……状况……」
她表示，在哥哥负责的范围内，自己——不必担心任何事。
「……如果是……『平常的』哥哥……就不会有问题……」
白说着握住空的手，她手掌的触感，让空认真地……反省了。
——空觉得自己是个笨蛋，也因此引以为傲。
非但如此，若论笨蛋的程度，他甚至自信无人能及。
虽说状况险峻，但那样的自己——到底吃错什么药——
——竟然会这么严肃地思考。
就像这样——终于理解状况后，空露出苦笑，转身面向史蒂芙。
「唉~……虽然觉得不必问也知道，对于规则，你——」
「——我是不懂啦!真是抱歉哦!」
史蒂芙依然充满戒心，手按着裙子叫道。
头脑简单的程度依然值得信赖，且有实绩为证，不过现在那样的她反而令人觉得可靠，空露出笑容继续说道：
「简单说就是『双六』啦，掷骰子，以终点为目标，在头顶上的那个棋盘前进。」
「嗯嗯。」
「然后这个骰子每掷一次就会减少一个。」
「好好。」
空说完，从飘浮在胸前的白色正立方体中……捏起一个空白的骰子。
掷出之后，应该就会随机浮现点数吧，而那个骰子——
「这个是年龄——也就是『生命』。」
「————————————什么?」
史蒂芙整个人僵住，不过空依然笑嘻嘻地，用一如往常的态度继续说道：
「骰子数量剩下零的话就会死，或者说永眠升天过世往生——到这里还可以吗?」
「……欸、什么? 一点都不可以吧!?会、会死吗!?」
规则所说的『质量存在时间』——正确地说就是『消灭』吧。
简单地说就是赌上寿命的游戏，但是用『寿命』的话，没有寿命的家伙(吉普莉尔)就会成为问题。
不管怎样，如果换成存在过的时间——也就是年龄归『零』的话会如何——相信您就明白。
「而只靠十个骰子绝对无法到达终点，所以解决之道唯有增加骰子。」
抵达终点的格数，包含终点格在内一共『三五一』格。
可是这样的话，最多也只有『三二四』——绝对到不了终点。
「这时候——就使用【课题】，夺取他人的骰子——这样你懂了吧?」
这游戏说穿了就是——
「夺取他人的『生命(骰子)』——只有间接的互相残杀才能到达终点。」
听到空总结后的规则，一行人审视彼此的眼神顿时转为锐利。
这是以神灵种为对手进行的游戏，可是却——
不淘汰其他玩家就没有胜算，但——
「——开什么玩笑啊——那种事我怎么可能认同!!」
「没错吧?谁都不想死，我也不想死，所以——我们这样做。」
理解事态后，史蒂芙愤怒地大叫，不过空仍是笑着继续说道：
「全员将【课题】以空白的方式投入，然后全部的人各将九粒骰子，集中在一个人身上。」
——规则没有禁止『让渡骰子』，那么——
「这样就会瞬间·诞生『持有六十四个骰子之人』!!掷一次最大值『三八四』——搞不好有可能掷一次就抵达终点!没有人变成零，也没有人会死……你可以爱上我哦!」
「————我现在头一次觉得真的爱上你也没关系……」
史蒂芙直觉地表达内心的想法，似乎真的很感动的样子，但是——
「可、可是主人……如果无法找出『背叛者』，那也不可能吧……」
没错，空(领袖)不可能没注意到这一点。
吉普莉尔战战兢兢地提出的，正是——这个让人疑心生暗鬼的规定真正的用意。
00b：——骰子保有者中，有一名未被征收记忆的『背叛者』。
这个游戏特地以『消除游戏前的记忆』为条件而开始。
也就是说，『有某件事』只有『背叛者』才知道。
这件事——既然没有人自白……那么意图就很明显了。
欺骗全员，准备了某种计谋让自己能够获胜——是名符其实的『背叛者』。
要把骰子集中给谁呢?——不，问题在那之前。
以巫女的生命做为『开始的筹码』，这个大家都不可能认同的状况，照理说便已经不可能发生了。
那么视陷害全员的『背叛者』的记忆而定，就连胜利条件都有可能改变……!!
——即使有所失策，这个『盛大的误判』连空也思考过，不过——
「啊~那个啊，那并不是什么问题。」
空一脸笑容地否定那个推论，这么一来不只吉普莉尔，伊野、伊纲、布拉姆——不，就连白也讶异地皱起眉头。在这样的情况下，只有空一人苦笑。
——原来如此，有背叛者是吗?
这是已经被用到烂的，明明只要互相合作就能胜利，可是却无法合作的剧本吗?
为了互相窥探谁是背叛者而疑神疑鬼，破坏彼此之间的羁绊——大家一起步向灭亡。
那种像是某骗人游戏般超严肃的剧情发展，那种老套的『剧本(理论)』，该不会有人期待吧?
如果是那样的话，那就非常抱歉了。
恢复平常状态的空嘲笑道——事情才不可能发展成那样呢。
从以这样的阵容参加的那一刻起，那种老套的戏码(理论)——早就先排除掉了。
更何况打从出生以来，空只知道这种生存方式，根本对那样的手段嗤之以鼻。
那种老套的手法(理论)谁管他——谁是背叛者?
——『是谁都无所谓吧』。
「麻烦死了，『背叛者』——就当做是我吧♪」
就像这样，空露出非常完美的笑容，草率地排除掉所有可能。
…………
…………紧接着是比海还深的沉默。
那是无言、困惑、怀疑的沉默，不过空却将之解释为『不服』。
「咦?以这样的成员玩游戏，你们觉得我不会背叛吗!?那、那我就说出我的根据……」
——我现在开始想，你们等我一下。
这个自称背叛者的人，光明正大地宣告要想些歪理圆谎。
「也就是说，『背叛者』就是动了手脚，要瞒过所有的人，让自己一个人获胜对吧?」
空这么说后喘了口气，然后轮流指着在场众人。
「那么，首先伊纲是『清白』的，在彼此欺瞒的竞争上，她不可能赢过我和白。」
——伊纲耳朵一动，圆睁着大眼。
「老爷爷也是『清白』的，他不可能有胆量不惜利用巫女的生命也要赢过我们。」
——劈哩一声，伊野的眼镜出现裂痕，脸上血管浮出。
「布拉姆也是『清白』的，他输给我们输到体无完肤，不可能背负那样的风险。」
——只见布拉姆锐利地眯起眼睛，嘴角一歪露出冷笑。
「吉普莉尔也是『清白』的，只要我和白对她说一句『自己招出来』就结束了，更何况要骗过身为主人的本大爷胜出，这么大不敬的事情，她连想都不可能想吧~?」
——吉普莉尔吃惊地睁大双眼，接着露出危险的笑容。
「然后，你根本就不用提了，排除，丝毫不用考虑!证明结束!」
「喂!?只有对我的推论这么草率!?」
「最后，我与白是『两人一组』——完毕，这样的说明你们满意了吗?」
「…………啊……」
——或许是察觉到哥哥的意图吧，白也露出小小的微笑。
没错……这是『游戏』 。
有无数的事情，不需要记忆就能断言，比如说——
十八岁的处男空，别说别人——他自己就不可能采取正当的手段。
一切以游戏决定的——『盘上的世界(这个世界)』。
特图那家伙用豪华的演出，声称是空与白梦寐以求的理想国度——这个世界。
比起某骗人游戏的严肃剧情发展，这样的方式还比较适合这个世界。
没错，那方式正是——
——龟点狙击(无视常识)有什么不对?
「就是这样!明明是和神灵种进行游戏，却变成玩家自相残杀的矛盾解除了!现在已经证明这是相互合作的游戏——『只要相互信赖就能获胜的游戏』!所以放心地投入空白【课题】，将骰子交给敝人——啊，不，让我说得更郑重一点吧。」
空停止舞台演员般夸张的动作——啊啊……
用就连神也会爱上的笑容与甜美的声音。
「为了协助我获胜，仆人们，把你们的『性命(骰子)』全部交给我，作为信赖的证明吧♥」
……听到空这么说，每个人各自前去填写【课题】。
众人朝着门后分别隔离的房间走去。
然后，当他们走出来的时候——空悠然地露出轻松的笑容。
这个游戏非常单纯，背叛者——不管是是谁都无妨。
因为如果是这样的成员，反正——
————可以打从心底认定，他们全员都会背叛，对吧?




第一章——倒叙形式
第一章——倒叙形式
自从开始与神灵种进行游戏，如今已经过将近七小时。
而现在，空奔跑在暗夜中的小巷里——
——被钢筋水泥切割成四方形的夜空中没有星星。
敲打在泊油路上的是稀疏的小雨，以及急促的脚步声。
自己手上拿的是一把手枪，映入眼中只的只有逼近的人影——『敌人』
『————呿~~~~~!』
一声咋舌，瞄准敌人，以机械式的思考扣下扳机。
击铁敲打着雷管，弹匣内的炸药产生反应爆炸——手因冲击而颤抖。
从固态转变为超音速的气体，将枪身内的一切退出，使之加速——
——枪口喷出的铅撕裂大气，闪光照亮人影。
未满毫秒的过程，铅与光化为疾驰于黑夜的凶器。
以可怕的速度逼近人影——袭向被闪光照出的娇小兽人种的身体。
——没错，是瞄准『身体』……不是『头』。
像这样来历不明的游戏，不能相信手枪这玩意儿的威力。不，即使是空所熟悉的原本世界的手枪，打在人体最坚固的头盖骨上，只要射入的角度有所偏差，子弹就会滑过头骨。
更别说『敌人』不是人类……是兽人种和更强力的怪物们。
空瞄准的是连结下颚与两胸之间的三角区域，不管打中何处都会夺取战斗力，若是逼近中心，就有可能对内脏造成致命的破坏——追求残酷且合理的杀害，射击出的子弹最后撕裂娇小的兽人种，使她随着逼近的速度在路面滑行——变成一具尸体。
——杀死了，没错，杀掉她了。
这个游戏真是单纯，空说着阴沉的笑了。
——如果不知道谁是背叛者，那么是谁都无所谓了。
除了不可能背叛自己的人——除了妹妹之外……只要把全员都杀掉就好了。
把有背叛嫌疑的所以人都排除——这么单纯的解答，就是这个游戏的剧本(理论)。
没错，这是单纯的游戏，空躲藏起来，露出苦笑。
单纯——但是却轻松超越极难，是超难等级(炼狱)的游戏。
毕竟『敌人』都是无法正面与之交战的怪物。
即使如此，还是不能输——空就是赌着这样一口气存活至今。
空环视四周，一边警戒一边整理状况。
——在与东部联合的游戏中曾见过的那种类似东京——却又有哪里不同的风景。
在那样的地图里，建筑物的高低差，复杂的巷弄、设置在各处的装饰物——
依仗无数的地形优势，空解决掉大型兽人种，吸血鬼，小型兽人种等三人。
全部都是欺骗击杀——佯装成同伴，再从背后射杀，以谎言诱骗出来，再施以狙击。
尽管白连连说那种行为『肮脏卑鄙』，但空仍不择手段存活到现在，然而——
——那个自称天使的恶心怪物。
唯有那家伙——空实在不觉得拿她有办法。
空叹了一口气，躲进暗巷里，侧耳倾听四周的动静——以上就是整理之后的状况。
无数的脚步声从远处缓缓地逼近，慢慢包围过来。
『要是能和妹妹会合的话……不，照这个情况，那也是不能期待的吧。』
绝望的台词——不过这种时候说这种台词，肯定是在插旗。
空带着一半无奈一半期待的心情思考，这时他的耳朵捕捉到踏入暗巷的脚步声。
——准心比思考更快地瞄准那个人。
看到红发少女的身影——空的准心不受控制地摇晃了。
少女很可疑。与其说可疑，倒不如说，要找到不可疑之处还比较困难。
但是空的嘴巴却无视心中的想法，话语接连不断地说出口。
『在这样的包围之下，你是怎么……不，这些事以后再说，我妹妹和你在一起吗?找到对策——』
『有……我找到对策了。』
————无声无息，只感到冲击传来。
迟了一拍，空明白了，子弹似乎是从红发少女背后飞来的，贯穿了他的腹部。
『一开始便这么做就好了……对吧，背叛者先生?』
『————不是的……那是虚张声势……————』
身体不受控制，无法动弹，朦胧的视界捕捉到，贯穿自己的魔弹射手————
空发出呻吟，因开枪而烧的火红的枪口，微弱的红光映照出散发硝烟味的人影。
那是个白色的少女……在这场绝望的游戏中，为了找寻一同存活的对策，于红发少女同行的————妹妹。
……不理会茫然自失、张大了嘴思考停滞的空。
『像你这种————到处杀害大家的人，如果你不是背叛者，那会是谁?!』
对于她激昂的呐喊，空想说「不是」……
但虽然想要说话，但是口中满溢而出的却是血块。
『那是……那个时候……不那样说就无法保护你和妹————』
————瞬间，有如天启一般，空一切都想通了。
这个红发少女的背叛在预料之内。
然而妹妹————不可能背叛的人却背叛了……那么答案就是————
『是你啊……真正的背叛者————打从一开始就是……「假货」……!!』
像这样————用嘲笑的目光，看着即将死去的哥哥的————某种存在。
『不准你用妹妹的模样、外表……用那样的眼神看着我啊啊啊————!!!!』
听到这句悸哭的呼喊，红发少女倒抽了一口气，但————太迟了。
只见闪光再度照亮暗巷————毫不留情地闪了两、三次。
已经有一半呈现漆黑的视界里，映入了红发少女倒地的身影。
『……骗人……我深信不移的人……明明只有你呀……』
————她嘴唇停下，浑浊的眼眸再也看不见任何事物。
白色少女————披着妹妹外皮的背叛者，缓缓朝着这里走近。
脚步声在坚硬冰冷的泊油路上踏响，面对死亡的逼近，空终于————能够肯定一件事。
————啊，这游戏是粪作。
无法预测的剧情发展再好不过，但是超展开就不行了。
妹妹是背叛者的伏笔，到底始于何时?在何处出现过?
再说那句台词是怎么回事————『我深信不移的人……明明只有你呀』?
那种事应该早点说啊，回收前才出现的伏笔，那根本就不叫伏笔吧!
『我……做错了什么……我是为了什么而努力到这个地步……』
空带着气愤赞同这句台词，这同时也是他在认定此为粪作之后仍持续质问的话语。
————是啊，我到底是为了什么而努力的呢?
单单只为一个理由……『为了妹妹』。所以自己才忍受种种超级难受，努力到这个地步。
可是，如果那唯一的理由是假的话，那自己的努力、辛苦究竟是……
累计至今的计谋、战术、战略————到底是为了什么————!
『……再见了，哥……』
只有一发枪响，接着冲击传来，但是尾声却缓慢降临————白色少女最后的声音，在黑暗中冰冷地……静静地响起。
「……哥……以处男之身死去……是怎样的心情?」
…………
——————等一下
不不，真的请等一下。
「喂，白，那句台词是骗人的吧!你是看哥哥不懂兽人语，所以随便说说的吧!!不要说出那么可怕的话，万一我不小心哭出来，你要怎么负责啊!?」
——就这样，黑发青年失去了意识。
看着那样的画面，手里拿着遥控器的空，忍不住含泪呐喊。
■■■
——好了，应该不用说也知道了吧。
映在画面上的既不是空与白，自然也不会是史蒂芙。
当然与神灵种的游戏——『双六』，也丝毫无关。
游戏一开始，就在空大肆宣言自己是『背叛者』之后。
空向全员要求让渡骰子，然而众人写完【课题】走出门外后，却理所当然似地，不，非常理所当然地表示——『这张战帖，我接下了。』
在以各自的话语、感情，表达出这样的意志后，他们便自行投掷骰子，自行出发前进。
而同样理所当然地投掷骰子后，空等人往『六十二』的数目前进，但是在前进一格，踏入第二格的时候，他们仰望天空，望向最近的民宅。
——『啊，这是不可能获胜的游戏。』……他们说了这句话。
然后彼此点了点头，爽快的忘了一切，躲进民宅里——打定主意要逃避现实(游戏)。
……就这样，两人尝到初次的败果，『　』(空白)的故事到此完结。
敬请期待空与白的下次作品(来生)。
【完】
 
——就这样，两人的人生画下了句点，进入后记。
第一掷，骰子就减成八个——年龄减少十分之二，兄妹的四肢缩短了。
但对于和神灵种进行的游戏，他们好似已遗忘在前前世记忆的彼端。
在躲藏的民宅中，他们发现了东部联合的『家用游戏机』。
——那里有游戏吗?『有』。
——有不玩的理由吗?『没有』。
仔细思考零秒，两人无言地启动游戏机，清爽地开始逃避现实。
不懂兽人语的空——暂定十四·四岁，把字幕显示调成ON。
枕在空盘起的腿上，玩着平板电脑的白——暂定八·八岁的她，负责念出字母(配音)。
白表现丰富又带点即兴发挥地，翻译所有角色的台词。对于妹妹令人意外的演技能力，空心想——为什么平常说话不这样简洁明快呢?——怀着如此深刻的疑问，过了大约两小时——
空终于抛下遥控器，抓住游戏盒抱怨。
「本来我还期待东部联合也有『丧尸游戏』……结果这游戏真是烂透了啊。」
照白所说，游戏名称似乎是『LIVING OR DEAD3~沉默的代价~』……的样子。
听说这个游戏的续篇——外传是『LOVE OR LOVED』，也就是他们与伊钢比过的那个游戏。
本来因为那绝妙的品味而心怀期待，一玩之下却是这种惨况。
剧情设定如下——森精种进行死者复活魔法的大规模实验，但是很老套地彻底失败，失控的魔法产生出活死人什么的，然后扩散到世界什么的。
假装还活着的背叛者(活死人)，混入同伴之中什么的，就是这样高纯度的白痴游戏。
不过那也没关系，白痴游戏?我很喜欢啊，但是——
「到底是出于怎样的判断，竟然会让『长翅膀的肌肉兽人种丧尸』登场，脑袋是不是有问题啊?」
想起所有攻击都不管用，自称天使的恶心怪物，空就想呕吐。
没错——那是恶心的怪物。
因为那东西可是半裸的，不，几乎是全裸，只穿了一件丁字裤。
见微知着，那就是这样的西洋风高难度超展开粪作。即使如此，空还是忍了下来。
这都是为了唯一的良心!『妹妹角色』，拥有可爱兽耳的白色萝莉!
……结果却是这样——空忽然想起主角的台词。
「我做错了什么?错的是制造出这种游戏的工作人员的脑袋啊——!!」
空愤怒地把盒子一丢，趴在榻榻米上怒吼道。
为了『妹妹角色』不断忍耐，结果那个妹妹却是『假货』的超展开剧情。
甚至在自己被杀时，她的眼神也好像看着垃圾——
…………哎呀?
「嗯~……不过那倒还好。嗯，仔细想想，那可是奖赏啊。」
「……哥，你这样硬拗……是要……拗到哪里去……?」
见到现实中的妹妹，眼神就像看着垃圾一样，空咳了一声。
「……嗯哼!……不、不过问题还是在剧情吧……」
空呈大字型趴在地上，看向画面。
画面之中，主角正将他的特权——即使插了再多死旗也会变成生存旗的不合理能力，发挥得淋漓尽致，正如老套情节般，在某处清醒过来。
但是空对后续的发展已经失去兴趣，他转了一圈，仰望天花板。
他让头脑放空，再度想起那句台词。
——『我……做错了什么』吗?
「……只是可疑就全部杀死——为什么认为只有自己不会遭到背叛呢……」
那样的『常理(理论)』——是每个人都会有的想法吧。
「背叛者必遭背叛，这只是必然的结果吧……」
没错——就像书写【课题】之后，立刻就背叛的那些家伙一样。
空咋舌一声，不过同时——他也思考了『这个状况』。
「——白，我做错了什么吗……」
「如果你是认真这么说的话，我会回答你、的、哦——!?」
但是回答的却是巨大的声响与怒吼，以及——
「你背叛了我，还要我不能背叛!强制逼我同行，却抛下一切，『为什么躲在屋子里不出来』、是、这、样、对——吧!?」
那是拉着货车冲破大门、闯入室内的红发少女。
她胸前的骰子和空与白——两人同样是八个——年龄缩短至十四·四岁。
——史蒂芬妮·多拉气喘吁吁地叫道。
「来!我依照你们的希望，弄来『杠杆』了哦!!」
「…………呃~……什么?」
「——你在说什么?」
「是你们说『除非拿杠杆来，不然我们不会动的』，不是吗~!」(译注：这句话是源自日本的一句惯用语『即使拿杠杆来也搬不动』，用来比喻意志坚定无可动摇，结果史蒂芙真的拿杠杆来了。)
对于空与白讶异的回应，史蒂芙抓着头大吼。
「好了，只要我像拉车的马那样拉车就好了吧。就像字面上『拉车的马』的意思!」
就这样，史蒂芙不由分说地将货车推入室内，逼近空与白。
然后就像挖土机铲土一样——如文字所述般，利用杠杆原理，让惊讶的两人坐上货车。
那个情状与#多娜多娜BGM很相配。(编注：意第绪语歌曲，曾被翻译成包括日文在内的多国语言。)
于是，史蒂芙毫不留情地，将窝在屋内不出来的两人搬上车出货了……
■■■
——第二格……空呈大字型，躺在史蒂芙所拖的货车上，被玩着平板电脑的妹妹当作床，两眼无神——愣愣地眺望着两小时前断定为『不可能获胜的游戏』的光景。这时史蒂芙对他大叫。
「然后呢!差不多也该给我一个合理的解释了吧!?」
「……解释什么?咦、该不会是……我宣告自己是背叛者的理由?那是——」
「是啊是啊，那是为了让笨蛋(我)上当对吧~?这个我已经明白了啦!」
空抗拒着眼前的光景，语气略带逃避。史蒂芙的呐喊仍持续着。
「就算我再怎么笨，你都已经演戏演得那么明显……你可别真以为我看不懂啊!!」
——没错，空的『背叛者宣言』没有丝毫的真实可言。
那是纯度100%，无浓缩还原添加物的——弥天大谎。
就算没有看穿谎言的感官能力(兽人种)——但就连史蒂芙也看得出来，那正可说是一文不值的演技。
不过——正因如此。
史蒂芙即使看出了也不知道该怎么办。
——『虽然不知道你们真正的想法，不过……』
——『我相信你们——不会让谁死掉或互相残杀。』
她说着这种肉麻的台词，把自己的九个骰子，交给了空。
——她脸色苍白，颤抖地把存在过的时间——『进行生命让渡』。
生命逐渐衰减，那是多么恐怖的经验呢，不过……
既然这个游戏不管怎么做，每当前进『生命』就会减少，那么……
那与同伴之间互相争夺——间接性地自相残杀相比……哪一个比较好呢?
权衡之下，她恐惧颤抖，吞下悲怆的感情;即使如此，她仍做好觉悟——
「我决定把骰子交给你，结果就在我这么做后!大家纷纷言词尖锐地发表背叛宣言!!」
——『这个挑战，我接受了，得斯!』伊纲可爱地说道。
——『能够挑战主人是我无上的光荣。』吉普莉尔恭敬地说道。
——『你会后悔帮助敌人哦?』布拉姆诡异地说道。
——而伊野则是回以一句『去死吧』……毫不矫饰，直接了当——
「我茫然地看着大家毫不犹豫地掷出自己的『生命(骰子)』前进离去——在那种时候!」
在那种时候，对着将分成十份的生命——骰子，其中的九粒交出的史蒂芙。
也就是，对着只剩一粒骰子的年龄……退化至『一·八岁』的幼女(史蒂芙)。
增加九粒骰子的时间而变成『三十四·二岁』的空，与白一起带着满脸笑容——灿烂到阴森恐怖的笑容，俯视着史蒂芙。
——『嗯，年龄的增减只会影响身体，保有十个以上的骰子年龄就会增长。』
——『……那么哥……既然确认过……没问题了……』
——『是啊，那么——好了，我们要请你和我们「同行」哦。』
——『……不要的话……也没关系……』
——『你就在这里孤独地待着，身上只有一个骰子——』
——『……如果你想……等到大家都死掉……的话♥』
——『啊，还有，如果没有人到达终点，除了领先者以外都会死，就这样♥』
「被你们两人那样实验与恐吓，我的心情是如何!请用七个字回答!!」
被史蒂芙这么一吼，空手摸着下颚，开始思考。
竟然要七个字，这个题目相当困难呢——他这么说着。
「……『我干不下去了啦』……我想是这样……」
「喔喔!白!刚好七个字!!不愧是填字游戏高手!!」
「正、确、答、案~♥——我~~~~要生气了喔喔!?」
听到白立即回答，史蒂芙摇晃着货车，大吵大闹。
「啊啊等一下等一下!可是不用说也知道那些话都是在鬼扯吧!?」
「是啊，是啊，仔细想一想，当然是在鬼扯吧——!」
史蒂芙喘一口气，自虐地大叫。
「即使把骰子集中给空，你也无法与白个别行动吧~~!?会被那种饵钓到的蠢蛋，是啊是啊，就只有我了吧~~~~!!」
——没错，一开始空与白就有『刻意不去触及的规则』，那规则就是——
04：『同行』的情况。在宣言之后，同行者只能前进代表者掷出的点数。
05：超过两名的同行，使用后的骰子将会失去『总同行者数×伴随者』数量的骰子。
——不使用这个『同行』规则，两人就无法前进。
更何况依这个游戏的设定，只要拥有十个以上的骰子，年龄就会依数量增长。
如果全员的骰子——六十四个都集中给空，他就会变成『一百一十五·二岁』——正常地衰老(死亡)。
因此，从史蒂芙那骗来了『九粒』骰子，再加上白的『九粒』骰子后，空他们依照规则宣告同行，掷了二十八粒骰子——然后一人减少两粒，共计减少了六粒骰子。
「……别再生气了嘛……我不是把骰子确实还给你了吗……?」
再将骰子重新分配——把骰子还给她后，三人各自变成八粒骰子，不过——
「除非你说明怂恿大家互相背叛的理由!!不然我会一直闹下去哦!?」
从空的举动可以看出，空的目的是有一致性的——『拉拢史蒂芙』。
……以及——
————『帮助全员背叛』，除此之外没有别的可能。
对于空所说的互相残杀——为什么要刻意『诱发』这个本来想要回避的事态，史蒂芙持续地提出这个问题，空则是静静地——
「呀啊!?什、什么……呀?」
空将双手贴着史蒂芙的双颊，让她转向自己，凝视她的眼睛。
她忘了愤怒，不自觉地脸红起来，空以诚挚的眼神——告诉她。
「相信我，交给我吧，靠着爱、勇气与友情的力量，大家一定可以——胜利。」
————
「……你在等我吐槽吧?可以请你反省一下自己的过去吗?」
对于询问为何怂恿他人背叛(说谎)的人，空的回答是『相信我』。
面对如此矛盾的艰深问题，史蒂芙以冰点以下的冰冷眼神回应。
「什……为什么、为什么不相信我!?我是这么地纯洁，你是怀疑我什么!?」
「顾便我也希望你反省一下现在!?具体来说就是把我当成『拉车的马』的现在!!」
空动作夸张地垂头丧气，史蒂芙则是发动追击。
他双手贴着史蒂芙的双颊，真挚的向她诉说——说来确实很好听。
但实际上所谓的现在，却是强迫她转向后方，还让她拖着货车。
史蒂芙就像是在说——除了『不信任』以外，找不到其他要素。
「对，就是那个，那就是答案。」
不过空却张开双手，夸张地——歌唱道。
「全员都同意彼此互信合作就能胜利的游戏了吗?明明有我再耶!?在以巫女小姐的生命为代价的游戏中，全员相信爱、友情之类的而同意了吗?要是只有到达终点的人是胜利者的话，那边绝对会为了让『　』(空白)获胜而行动的——我也在耶!?嗯~~哼!?」
——他强调了两次。
『你觉得大家会信任我吗?』——以众人对自己的不信任为根据，断定大家不可能不互相背叛，史蒂芙听了仰天说道：
「这该怎么办呢……这句自我评价太有说服力了呀……」
这个游戏存在许多不对劲之处，规则看起来很复杂——但是其实游戏很单纯。
『十条盟约』第五条——受挑战方有权决定游戏的内容。
既然没有游戏前的记忆，那就不知道受挑战方是神灵种还是空他们。
不过不管怎样，开始游戏的大前提是——『全员同意』。
那样的成员们会同意以巫女的死为代价，丧失记忆，进行相互合作的游戏——?
——那种前提不可能成立吧?
「既然前提不成立，那事情就简单了吧——?」
空再度仰躺在货车上，让白躺在他的胸前，然后笑了出来。
如果规则是以『不可能的前提』而设——
「那么就代表规则本身有虚假之处。」
「……有某种…………第一次的说明……有，第二次的没有的……项目。』
「……第二次……吗?」
「我们【向盟约宣誓】开始的游戏，是在确认过规则后才开始的，但是被消除的记忆——只有『背叛者』才有的记忆中的规则，与对我们说明的规则有差异。」
空就像这样，轻松自如地回答道。
特地用『消除游戏前的记忆』来开始游戏，在那之后才公开规则。
甚至言明未被消去记忆的人是『背叛者』——这不教人怀疑才困难。
「不过说实话——那种事根本无所谓。」
——不管谁是背叛者都没关系……不，正确来说，那样的成员在全员一致同意下，开始进行游戏——然后空他们背上揹着背包。
无关记忆的有无，这些迹象就说明了一切——空得意地笑了。
比起全员互相合作那种不可能又无聊的前提。
——以下道个情况还比较有可能吧?
「我们全员正是以互相背叛为前提开始游戏，而且——」
如果要那些成员(我们)同意的话，那也是个方案吧?
「全员都为了自己能获胜而准备了剧本……♪」
空一笑之后，语气夸张地、高亢地——自称·纯洁地，做出宣言。
「——因此!清冽纯净!公正优雅!充满诚意的本人空，处男十八岁——因为骰子八粒暂定是十四·四岁!在此代表选手宣誓。」
他站起来，用有如戏剧般的夸张动作，挥动手臂，笑容满面地宣告，那就是——
「宣誓，在此宣誓，将会堂堂正正，遵循游戏规则——背叛彼此。」
——没有比确定彼此『绝对会背叛』更值得信赖。
为了让她想通这个道理，空才会如此宣誓(煽动)。
这时史蒂芙停下拉车的手，回头大叫：
「我才不认同那种事……那样就会自相残杀了……我不会同意的!!」
「对吧?所以这也就确定了『规则有假』。」
不过空仍以一副嘻皮笑脸的样子，再次坐回货车上，面带苦笑地回答。
只要有一个人不同意，那么规则就全部为『伪』，也就是说——
「我们同意相互背叛，甚至率先提案。」
不过——
「我们并没有同意自相残杀——事情只是如此而已。」
…………
——叩叩叩，货车再次行驶在草原的声音响起。
史蒂芙无法反驳，但也无法接受，看到史蒂芙沉默不语，空的内心笑道：果然不出所料。 身为有常识的人类(史蒂芙)，不能接受也是当然的，毕竟空的主张说明白了——
赌上爷爷之名，用浓眉大眼宣布。
——『所有的谜团都解开了，犯人就是我们。』——就是这样。
原来如此，要这样的成员互信合作——肯定不可能。
然而，史蒂芙大概觉得所谓的『互相背叛才是正确解答』，在逻辑上太过跳跃了吧。
「这种布局，是嚣张地自以为只有背叛才是最佳选择的——『囚徒困境』啦。」
空语带讽刺地补充说明，史蒂芙闻言一边推着车，一边回过头来。
「……囚徒困境……吗?」
——全员相互合作的话，只要有人获胜，就有可能全员一起得救。
——不过如果背叛的话，就只有自己能够获胜。
——然后当全员都这么想时，全员一起失败的可能性便增加了……
「这在我们原本的世界是很有名的范例……简单说就是——」
——刑警向囚犯A与囚犯B提出某个刑事上的司法协商。
【壹】两人保持沉默的话，两人都会被判处『两年徒刑』。
【贰】若有一方自白，自白者可获得『无罪释放』，保持沉默者将会被处『十年徒刑』。
【参】但是两人都自白的话，两人都会被处『五年徒刑』。
囚犯们只要相信彼此，坚不吐实，就能得到较佳的结果——『两年徒刑』。
但是只要囚犯们追求自己的利益，就一定会变成——『五年徒刑』。
因为只要有一方背叛自白，背叛方将获得『无罪释放』，保密的人即是『十年徒刑』那么保持沉默这个选项——实际上并不存在。
只能赌另一人保持沉默的可能性，自己选择自白，这么一来——
最坏也能避过『十年徒刑』，运气好的话就会是『无罪释放』。
——这就是被称之为困境的原因。
再加上这个游戏，神灵种已经贴心地告知——有『背叛者』存在。
就这个例题来说，等于是声明『不过已经有一个人自白了』。
在游戏开始前就已经有人背叛，那么要彼此互信根本——『不可能(没意义)』。
「所以你才教大家背叛吗?那样不是正中『刑警』的下怀!」
原来如此，既然彼此互信没有意义，那么除了互相背叛之外，没有其他的选择。
可是那样的话不就让『刑警』——神灵种称心如意了吗?
——史蒂芙一反常态，『尖锐地指出问题的核心』。
看到史蒂芙自己似乎没有发觉，空笑着订正她。
「不对，这是正中我们的下怀，因为在这个例题里，其实困境并不成立。」
「………………什么?」
「因为只要相信彼此会背叛，就能得到『比「较佳」还要更好』的『最佳结果』♪」
这么说完之后，空与白露出阴森的奸诈笑容，继续说道：也就是说——
这个游戏是——不，这个游戏也完全彰显出空与白，人类中最强游戏玩家——『　』(空白)的信条与生存方式。
无论过去、未来，或者对手是谁，都无法撼动现在的事实，亦即——
「无论是怎样的游戏，在开始之前——」
「……先取得胜利……就只是如此……而已。」
一切都在两人一手主导，策划出的计谋之内。
就连神也无法逃出那样的罗网——
两人大胆不羁、傲慢地诉说的眼神，令史蒂芙肩头颤抖。看到史蒂芙那种反应——
「…………不过那也要能撑到目睹游戏的结局就是了……呵、呵呵……」
「…………白已经……不行了……我想……回家……」
————
——下一个瞬间，却见两人垂头丧气。
空与白狂妄锐利的眼神——无意识地移动了。
他们的目光捕捉到一直不愿直视的现实——就是天上辽阔的『游戏盘』。
语气透露出转眼间对混浊人生感到的疲累后，两人躺平在货车上。
「……那、那个，如果要装帅的话，可以请你们坚持到底吗?」
史蒂芙忍不住全身虚脱，半睁着眼呻吟道，但是空却在内心断言：
他们不会因为失去全部骰子——失去生命而『死亡(败北)』。
也不会因为互相背叛、彼此争夺而失败。
不过——
「不管是互相背叛或自相残杀，那些都『不值一哂』……我们失败的原因在别的地方。」
空的眼神自暴自弃，把至今的一切都视为『不值一哂』。
但是不等史蒂芙追问，空立刻露出沉痛的表情——继续说道：
「……而且很不幸地，那才是可能性最高的——结果……」
空眺望广大无尽的『游戏盘』，说出那个结果。
那就是——
「——————『饿死』。」
——
————这是很急迫的问题。
残酷的沉默，毫不留情地笼罩一切，但是……
「……呃~?那个……那是什么意思?」
「呵、呵呵……我原本就感到有些怀疑了，没想到你真的没发觉啊……」
「……无知是幸福……真是意义深奥的……格言呢……」
史蒂芙歪着头表示不解，空与白则对她露出满面笑容——但眼晴却是一副死鱼眼——
「啊，各位乘客~请往左手边看去。」
不边乘客只有空与白。
空宛如游览车导游般伸出手，史蒂芙往他手指的方向看去。
只见在那里的是『地上』——东部联合漂浮在海面上的各个岛屿。
——在左边，不在上也不在下，左边就是地上。
「接下来，请往右手边看去——请问看见什么了?」
看见的是神灵种所创造出，无比巨大的——『双六』游戏盘。
不需支撑便漂浮在空中的大地(格子)呈螺旋状，突破云层，延伸至高耸的天际。
——在以幻想世界为舞台的TV游戏里很常见吧。
违反重力、漂浮在空中的岩块——在上面可以步行前进的场地。
不管是#最〇幻想9的最后迷宫，还是#神龙〇兵，或#吉〇王国，什么都好。(编注：以上依序指「最终幻想IX」、「神龙奇兵」、「超时空之镰」中的吉尔王国)
好了，假设把可以步行其上的岩石缓缓地横倾九十度看看。
依照常识，人会落下，但由于超脱于常识，所以在此不会落下。
将那种与重力和法则作对的离谱岩块，扩大至一个城市的大小，声称那是『格子』;然后连接数百个岩石，画出螺旋状，朝宇宙延伸而去——您能够想像，要将其称之为『双六盘』，需要多大的胆量么?
就像这样，脱口而出的感想，无论如何都不会是「好漂亮哦」——
「………………大得离谱的游戏盘呢……」
没错，既离谱又巨大。
「Yes ，在这个大得离谱的游戏盘上，我们走了五个小时，现在位置是在哪里!?」
「…………第二格吧。」
是的，第二格——也就是『第二块岩石』。
「没错~!考虑过以上的情况——好了!刚才你冲破民宅的门之后所提出的疑问——也就是『为什么躲在屋子里不出来』呢——如今时机成熟，我就告诉你答案吧!!」
空深深吸一口气。
「这范围巨大宽广到毫无意义，太远了啦啊啊!走了五个小时才跨越一格，要走完骰子的数值——『六十二』，需要花费几天、几个月啊~!」
——啊啊啊、啊啊……
……啊啊……
在这个被称为没有意义的广阔游戏空间里。
空没有意义的呐喊，正没有意义地不停回荡……没有意义地空虚地消失。
「这可是神灵种的、游戏哦，当然非比、寻常呀。」
听到推着货车的史蒂芙抱怨，空不禁嘲笑。
「哈!!的确有这样的烂游戏厂商呢，误以为只要做出无比巨大华丽的地图，游戏就会好玩，把『力量』替换成『金钱』，结果做出来的就是超大作烂游戏吗? !」
那正是空从平常就一直对这个特地在空中制造都市的幻想世界怀抱的疑问。
原来如此，需要多大的力量才能做到这种事，实在无法想像，但
为何!特地!非要让大地飘浮在空中不可呢!
明明不需要与重力对抗，这不正是『无谓地浪费力量』吗?
面对名符其实可以说是『神迹』的壮举，空却刻意要说：
——做出虚拟空间不就好了?
「而且制造出这么大的场地，却只有『一条路径』，而且『读取超久』……这不就是伪装成开放世界的超级地雷作吗……」
更糟糕的是，读取还不能省略。
这是大约两小时前、空与白断定『不可能过关』而躲入屋内前的事。
以骰子的数值『六十二』的格子为目标，走了五个小时。
终于横越一格，站在格子的分界线大地的切线上。
转移至下一格的期间，经过大约泡一碗面的时间后。
就在移动到『第二格』时，白气喘吁吁地——说了：
——『……来到这里总共走了……二万八百三十四步……。』——
虽然数学不是空所负责的范固，不过不需要第二句话他就明自了。
现在白身高是一三一cm，一步幅约0.48m。
由此推算出一格的大小竟有『大约十km』。
格子与格子间的km数是以转移的方式移动，加上『终点格』不需横越，但即使去掉这些不算，这个呈螺旋状直达天际的游戏盘竟有——『三五〇』格，也就是——
「……到终点的距离是『三五〇〇km』……要我们用自己的脚走，而且、没有FT。」(注：Fast travel，快速旅行，在开放世界型的RPG游戏中，仅限于曾经到过的场所，能够以省略移动过程的方式快速移动)
发现史蒂芙似乎还没有会意过来，空像是早就料到似的，对她露出微笑。
那么换一个说法你就懂了吧?
那距离几乎等于横越美洲，以日本来说就是绕行本州一周——不……?
如果要对这个世界的居民说明，那应该这样比喻。
「……那与从艾尔奇亚的西端到巫雁岛几乎相同距离——这样说你就懂了吧?」
听到空这么说， 这次史蒂芙的眼神也黯淡无光了
精通政治、外交、贸易的史蒂芙不可能不知道。
那是即使搭乘号称艾尔奇亚最高速的远洋帆船，平均也要花费——半个月的距离。
那段路程当然没有整备好的道路，而且是在户外，要受风吹日晒，而且一旦骰子减少的话，就得用小孩子的脚程步行。
在那样的条件下，居然还问『一为什么躲在屋子里不出来』?
我就不避讳地这么说吧，那个问题就像问地鼠为何钻地一样愚蠢——
「……这个游戏只要骰子剩下一个就无法再前进，也就是除非有人到达终点，或是全员的骰子只剩一个，甚至变成零——不然是不会结束的。」
这么一来就会不断持续下去……变成马拉松式的游戏。
时间拖得愈长——除了不需饮食与睡眠的超常生物以外，全员者会输掉。
就这样，空发出沙哑的笑声 。
告知了史蒂芙，他们为何忘掉一切，抛下全部这人，闭门不出的理由。
「说起来那么远的距离根本走不了吧?!我们可是血肉之躯哦!!就生物来说，必然会饥饿，也会疲劳。对人类而言，那样的距离在一般情况下，是会死人的啊!!」
——过去，人类曾经从非洲的南端，横越过广大的欧亚大陆。
搭乘木船，沿着印度尼西亚，横越太平洋，最后甚至到达新大陆。
但是后代子孙早已失去原初人类的那种韧性。
更何况在文明的宠儿——阿宅游戏玩家身上那更是连渣滓都不存。
一格……在走了十公里的时点就已经濒临死亡——这就是现代人，就是现实。
就算在游戏开始前已经确定胜利 。
那也要在能看到结局的情况吧?
低劣的身体能力，随着时间流逝，会导致与游戏无关的要素『自取灭亡』。
这就是对空他们而言最蛮横无理——也是最现实，最有可能的结果(败北)。
然后他望向重新面对绝望的白，以及现在被推入绝望中的史蒂芙。
空不禁苦笑，他的脑海中忽然再度浮现，那个游戏中主角的台词。
——『我做错了什么呢?』
对于这个问题，史蒂芙的回答是闭门不出这件事，但——不是那样的。
——正处于成员彼此背叛之中。
——失去骰子就会没命。
——败北也会没命。
就算把这些听起来似乎很可怕的句子罗列出来——
——肚子饿就会死。
这句话实在太过真实——在这个鲜明心危机感之前——
其他的事全都变得『不值一提』，空不禁要问。
——我到底做错什么，怎么会同意这样的规则呢?
■■■
——依然是在第二格。
自游戏开始经过九小时，那个地方……很安静。
在漫长持续的沉默中，只听得见鸟鸣声与风吹树木的窸窣声。
叩叩作响的车轮转动声如今也已经——听不见了。
在不由分说的现实之前，就连史蒂芙也停下拉车的脚步，蹲在地上。
重新面对现实，俯卧在货车上的空也丝毫不动，一幅日暮西山的模样。
与恬静的景色相反，如果要为这幅光景作画题名的话，名称应该就是——『末日』。
不过拒绝让它在美术馆展示的微小声音，从空的胸前想起。
——那时再次之前，带着消耗电力的觉悟，一直不断操作着平板电脑的小小希望(白)。
「…………哥……计算结束……了……」
这么说完之后，她将耀眼的平板电脑画面拿给哥哥看——不过她脸上露出的是更闪耀光辉数倍的笑容。
——让兄长看到了比恒星更光芒四射的希望。
「——唔喔喔太好了啦!!神灵种和特图都去吃屎吧!啊啊，不知道是谁说过的话——神总是在胸中——具体来说是在我的胸前啊!!」
「呀啊啊啊啊怎怎怎么了——啊!!好、好痛唷!?」
空抱起妹妹，不，抱起女神，在货车上发出怪叫声。
随即货车倾斜，推车的扶手弹起，重重打在史蒂芙的脸上。
但是那样的『危害』，在得到『十条盟约』保障下，仅是意外造成的『过失』——因此!
空漂亮的无视史蒂芙的抗议，将白扛在肩上，把平板电脑也拿给史蒂芙看。
——就算是过失也要道歉吧，但对于身为与常识相反词的两人，史蒂芙的表情也像是放弃了——
「……这是『世界地图』吗?这个红色的斜线是什么……?」
「这就是这个游戏盘的地图——神灵种所『复制的地上部分』的图呀!」
他们通过的『第一格』与现在所在的『第二格』——
那是将两格以及从螺旋状大地可以目视的格子，与地图对照后，由白推算出距离比、间隔，假设是三五〇格，全长三五〇〇km的情况下，从地上复制过来的这个游戏盘——从起点至终点的地图。
「……这个东西……有那么不得了吗?」
看到可悲的凡夫俗子，竟然无法理解女神的神迹，空惊愕地叫道：
「你仔细看看——没有山脉、海峡、沙漠喔!!而且这里是酪农地带喔!!」
——没错，依照白所推算出的地图。
这个游戏盘从旧东部联合大陆领土——露西亚大陆中部往北北东方向延伸，削过不可侵犯领域，横跨爱尔文，加尔得的领土，然后一路直达艾尔奇亚领土。
 
其中并没有以空他们的装备……『在物理上以血肉之躯无法越过』的地形!
更何况这里——『第二格』是旧东部联合，现今艾尔奇亚东南端领土的酪农地带。
「那么就代表我们还有生存之道(胜算)——!!」
跨越绝望出发吧——空这么喊着，抱着白从货车上跳下。
原来如此，即使是这样，三五〇〇km的路程还是没变。
虽然很遗憾，过去人类的韧性已经连残渣都不剩了，不过——
「既然如此，我们就采取符合文明人的方法，用自己以外的脚力代步!!」
「你是在说我吧，是在说我对吧!?」
「听我说!拉车的马!我的意思是抓个『脚力』拉车啦!」
「果然是我不是吗!你刚才说了拉车的马吧，我已经被你抓到了啊!!」
空把吵闹的史蒂芙放一边，拿起堆在车上的东西，也就是——
「好了，白，目标是马或者牛——『捕捉』一头过来。」
「……了解……遵命……」
空手上拿着绳子和链子，脸上露出危险的笑容。
「你、你们要去偷吗!?那种事——不、不对，先不论善恶，因为『十条盟约』——」
听到极具常识的制止话语，超脱常识的体现者却笑着回答：
「……我说你啊，试着回顾一下我们至今的行动吧?」
入侵民宅、未经许可使用设备。
甚至是——
「你可是『窃盗』了货车，甚至还破坏了门，那是『损毁物器』吧?」
「唔、唔!……咦?奇怪?」
捡到史蒂芙似乎终于发觉了，空不禁苦笑。
如果这个游戏盘是神灵种凭空创造出来的——那当然不可能有民宅。
但是若从地上「截取」，这不止是侵害权利那么简单，而是违反「盟约」
即便对象是神灵种，「十条盟约」仍具有绝对效力，那么这里是——
「这里是神灵种从地上『复写』过来的舞台……这里所有的东西都是地上的『复写』，并不是谁的所有物所以『十条盟约』才不适用。」
——因此，这里没有游戏参加者以外的十六种族——也就是没有『盟约』适用的对象。
——相反地，这里有『盟约』适用外的生物——有鸟、树木，酪农地的话也会有牛或马。
这个游戏盘里的事物，除了参加者之外——要杀要煮全悉听尊便!
「所以说!首先要捕捉一头『脚力』，用绳子绑在车上拉车。」
……那大概没有说的那么简单，不过这句话空没有说出口。
「啊，原来你真的没有打算一直让我拉车呀……」
「……你以为我真是让人拉着货车走二五〇〇km的人吗?」
「直到刚才我都是深信不疑，现在我对空的看法有点改观了。」
「我说你啊……那样做的话，一般来说你会不支倒地吧……!」
——要是犯下那样的错误——
「那接下来要换谁来拉车呢!?你也用常识思考一下吧!!」
「我想也是这样呢~❤对于你，我还是维持原来的看法吧~」
——一切以游戏决定，在这个特图所说的理想国度里。
要阿宅尼特族的两人，接受肉体劳动这件事，实在是情非得已。
——不过为了取得游戏的胜利，这也是没办法的事。
如果他们在原本的世界能发挥如此灵活的思考模式，或许就不会在家里蹲了吧。
……忽然，空看向游戏范围之外——从地表的海面望去，若有所思地说道：
「这么说来，克拉米和菲尔什么时候回来这个游戏里会合呢?」
「什么?这是已经『向盟约宣誓』开始的游戏吧?这种事怎么可能会有中途参加——」
「办不到就伤脑筋了，而且在游戏中突然介入是种形式之美吧?」
对于史蒂芙讶异的提问，空意味深长地，只是面露微笑。
「——那么，要为人类种大人壮烈牺牲的产业动物是哪一只呢?」
「……哥，白喜欢马……不过，更喜欢牛……」
啪的一声，空与白甩动绳子，寻找『十条盟约』适用范围之外——也就是要作为十六种族饵食，被剥夺『生存权利』的可怜牲畜——
史蒂芙看着两名捕食者的眼神，就好像看到恶魔一样——不过两人无视于她的反应。
可以作为脚力奴役，饿了就吃掉——!!这就是限定马或是牛的理由。
这个游戏的绝对条件，首先就是要活着……现在就是展现人类对生存执着的时刻……!
■■■
在茫茫大海上绽开着一大朵花蕾。
那有如何遮蔽海面一般展开花瓣，乘风破浪的巨大花朵是——「船」。
那艘船没有帆没有浆，连推进器的声音也没有，更没有识别船籍的旗帜。
但是在海面刻下花的轨迹前进——那异样明媚的光景，就是说明其所属为何的最佳证据。
——爱尔文·加尔得。
那是森精种的魔法所编织出——用香气代替水，乘『香』漂浮的——『花』。
那是可以漂浮在花上、地上、海上，开花后会更加漂浮前进的漂浮花——『花航船』。
在波涛汹涌的海上，无声优雅地前进的船，并不是只有这一朵。
由西向东，数之不尽的花航船正渡海而行，他们排列出整齐划一的队伍，速度统一地在海面画出色彩缤纷的花之轨迹。
率领舰队的是一朵特别大的红玫瑰——一朵花航船。
舰首有一个黑色的人影。
海风吹乱了她的黑发于黑色面纱，这名锐利瞪视着前方的黑色少女——
「……哈揪!」
反复打着可爱的喷嚏。
「哈——哈揪!好、好冷哦……这里好冷哦，菲!?」
「克拉米?别耍帅了，进来船舱里吧~不然会感冒哦!」
留着鼻水，身体颤抖的黑发人类种少女——克拉米·杰尔。
金发的森精种少女菲尔·尼尔巴连，张开披肩抱住她。
黑发少女一边走下舰艏，一边问道：
「呜呜……那、那么菲尔，还需要多少时间呢?」
「嗯~找这个进度来看……可能还需要半个月以上哦~」
「!……这样的距离本来不用一天就可以抵达的说……!」
「这是花航船哦!不管是聚集还是移动都很费时的呀。」
我知道——克拉米回答。
如果不是走海路，而是空路——使用森精种的主流交通方式的话，这个星球的任何地方都是『天涯若比邻』。
对那样的森精种而言，海上移动船这样东西，只不过是早就过时的古董品而已。
然而，现在这个龟速的古董品确是不可或缺的东西——克拉米不禁一声咋舌。
——自从与空等人个别行动开始，时间已经过数月了。
森精种领内最大的海运贸易港——她们对在提尔诺古州建构势力的豪商巨买、关系企业甚至州知事，挑起游戏，掌握弱点，替换首领，悄悄地进行渗透。
为了跳过元老院，推动整个州，他们甚至取得上下议院与商会过半数的同意票。
——一切都是为了这个时刻。
——为了那两人挑战神灵种的这个时机。
为了行动远超乎想象的兄妹俩，他们贯彻了强硬的行事作风。
为此也渡过无数的危险难关——但是——
「……没赶上的话，全部的努力都会化成泡影——到时一切就——!」
「就会无可挽回……我知道啦，克拉米……」
克拉米焦躁地咬着指甲，菲尔将她抱在怀里安慰着。
——没错，这场游戏缺少她们将会无法结束——不。
克拉米紧咬着嘴唇，瞪视漂浮在天空彼端的庞然大地——神灵种的游戏盘。
他们率领巨大的舰队，前往的目的地是那下方的——东部联合，
螺旋的中心——缺少她们就无法结束的游戏正在进行中。
「……菲，你看得见那两人这回在做什么吗?」
「是~我当然看得见哦~」
听到克拉米这么问，菲尔眼睛的虹膜与额上的魂石，发出淡淡的光芒。
她的语气与笑容变得更加傲慢——不过却显出理所当然的自信。
——使用六重术式的自己，在现实的地平线内，没有看不见的事物。
不过……
「我『看见』了哦~不过他们『在做什么』我就有点看不懂」
「……嘠?那是什么意思?」
「唉~用棒子戳马——啊，被野狗发现了哭着逃走了哦。」
………………
「——他们到底在做什么呀?」
即使是菲尔也看不见这个谜题的答案。
第三十八格……游戏开始后四十二小时。
空、白以及史蒂芙所搭乘的马车，奔驰在潮湿的高原上。
根据白的地图显示。那里是复写了艾尔奇亚领域最东边与更东方的地上风景。
精灵之森——通称『不可侵犯的领域』，削过精灵种实质领土的地方。
——好了，对于远方的谈话，空自然无从得知，不过——
在激烈摇晃的马车上，他忽然思考起自己现在到底在做什么。
是在和神灵种进行游戏?在野外求生?——都不是。
真要说的话——是在思考『哲学』，题目是……对了，是关于『权利。』
——『十条盟约』
它禁止一切的杀伤、掠夺——也就是禁止『侵害权利』，保障权利。
然而——『生存』本身就会侵害到别人的权利。
……没有人可以独自一人生存，大家都是在带给对方麻烦，彼此退让，互相侵害微小的权利，却仍互相扶持之下——终于『得以生存」。
就像这样——迟早会在某处来到再也不能退让的界线。
对于两种无法兼顾的权利——『矛盾』的对立是无法避免的。
因此，盟约所回避的——矛盾，不是由武力，而是以智力解决。
但是，即使如此，只要伴随「生存」问题，根源上的矛盾仍然无法解决。
不吃就无法生存——不侵害最大权利，就无法维持最小权利的矛盾。
因此那样的矛盾便由盟约所决定——权利的保障只适用于知性生命体。
就这样，食用十六种族以外的权利受到保障——就连根源上的矛盾都得以解决。
啊啊，这是多么了不起的『十条盟约』啊——!
——先别急着赞美。
所谓受到保障的『权利』，应该是对彼此都有效吧?
不受侵害的『权利』，同时也伴随不能侵害的『义务』吧?
那么侵害的『权利』，同时也会伴随着遭受侵害的『义务』不是吗?
啊啊……真是深奥的问题啊，空不禁沉浸在感慨之中。
『自由与权利必伴随责任与义务』……这句口号，至今在原本的世界依然议论不休。
但是，在这个世界——则是更加单纯，且简单明白。
短短『一句话』就足以形容——那就是!
——『要吃可以，但被吃也不可埋怨哦!!……』
「唔喔喔喔喔喔!喂，马车的速度不能再加快了吗?!」
「这可是应急制造的马车哦!!速度再加快的话，马车会翻覆的啊啊啊!」
「……哥、哥……火……拿更多火来……」
急驶的马车的后方————是一群张牙舞爪的怪兽。
空——脑中思考着或许是最后一次的哲学问题，手里挥动、投掷火把，拼命地挣扎抵抗，想要保全性命。
——追赶马匹，被狗追，辛苦击退之后，捕捉到马匹。驱使史蒂芙的骑马技术，白的设计技能，以及空不可靠的木匠技术，总算勉强造出称得上是马车的东西时，时间已经经过十八小时了。
历经足以写成一本书的辛苦之后，空与白将驾车工作交给史蒂芙，倒卧在货车之上。
将轻快行驶的马车声当作摇篮曲，陷入了深沉睡眠的两人，梦见了——
突破了被认为是不可能破关的游戏，开始舒适的旅程……
但是那个如同梦幻般脆弱的愿望——在数小时之前，脆弱地崩坏了，
原因就是听到史蒂芙的惊叫声，回头后方一看便看到——『地狱』。
他们就这样被死神般的兽群追了『十二格』，然后现在——
「我说啊!!难不成这个世界其实走出城镇一步就是剑与魔法的世界吗?吹嘘什么‘以游戏决定一切的理想国度’，我要向JAR○控告特图，那家伙广告夸大不实喔?!」(译注：日本广告审查机构)
——初次深切感受到『幻想世界』的真实，空流着泪叫道。
这个场地，只是在格子上前进就足以让人意识受挫。
即使如此，原本以为只要不是无法越过的地形就还有希望，但……
竟然会『触发遭遇怪物』，这种事可没听说过啊!!
眼看与怪物们的距离逐渐缩短，应急的马车发出悲鸣，随时都有可能崩解。
这么一来，之后的下场就是……成为『饵食』一条路……
「一般来说应该不会有这种怪物才对呀!这里是哪里啊啊啊?!」
「……现、现在是在……不可侵犯领域……『精灵之森』的……附近……!」
「啊啊!空!有好消息!之所以会出现这种怪物，那是因为这里是『精灵之森』的近郊!只要通过这里就没事——啊!所以不要跳下马车啊!!」
「……哥……哥，你要活下去……!」
由于太过恐惧，空差点就无意识地放弃求生了，他呼吸紊乱地喘了口气。
——冷静一点。
被带到幻想世界的异世界人——要如何存活下来呢?
……目前的潮流，是用某种被选中的外挂能力与怪物战斗……对吧?
但是……空朝逼近的怪物瞥了一眼——露出苦笑。
这边可是孱弱的阿宅，宽松教育下的尼特族游戏玩家。
既没有遭遇过这种原始的杀意，也没有被当成食物追杀的经验。
在现代的日本，要过怎样的生活，才能培育出正面迎战这些怪物的气概呢?
不是吧，不是那样吧，肯定不是那样!
我们人类——不是用那种方式战斗的种族吧?!
面对逼近的死亡，空紧握着妹妹的手。
「……白，回到故乡后……我要命人开发『狙击枪』的技术……」
空眺望远方，给自己插了这样的旗子。
——从远处单方面地攻击，不给对手反击机会，卑鄙且确实地——制敌取命。
那才是人类这种动物的战斗方式吧，空如此确信，但是——
「……否决……」
白立刻否决哥哥的提案。
「……哥，烧掉这里吧……?用高性能炸弹C6N12H6O12……每天轰炸这里吧?」
对于她眼露不不自然的光芒所提出的提案，空不禁感到战栗。
——她的意思是别提枪械那种小气的玩意儿。
——今后我们每天放火焚烧森林吧?
——用轰炸机发动地毯式轰炸，把这里夷为平地吧?
果然是天才——不愧是我引以为豪的妹妹。
没错，这样才是人类——
突然一阵冲击。逃避现实而失控的思考被拉回现实。
回到一只怪物挥来的利爪，将木造货车如奶油般撕裂的现实。
……嗯。看来情况真的不是开玩笑的了。
「抱歉，白……我好像搞砸了，似乎真的要『GAME OVER』了。」
这么说完后，空两眼无光，开始分析败因——进行总结算。
——我做错了什么吗?
是向神灵种挑战这件事吗?还是对于生存这个??让步判断错误呢?
或者说——身为处男还敢诞生在这个世上的这件事?
空露出干涩的笑容，陷入沮丧落寞的情绪中，不过白却突然问道。
「……哥，以处男之身死去……是怎样的心情……?」
「啊~……说得含蓄一点，我不甘心得要死啊……呵呵……」
啊啊……人类太软弱了。
接连不断的挫败，带着无比的悔恨，不肯死心地检讨败因。
即使如此，仍然坚信着下一次会获胜，继续勇往直前——直到最后胜利到来的那一天。
空就像这样为反省和课题做了个总结，那就是——来世的首要目标就是脱离处男。
虽然还找不到方法……不过那就交给来世的自己烦恼吧，加油。
——空软弱无力地伸展四肢，为人生的总结算做结尾。
「哥……」
白跨在空的身上，轻声细语地说道。
在吹吐可及的距离，她仿佛在掩饰羞红的脸一般低下头去。
「……那么……反正都要死了……所以……」
看到白解开衣服，露出雪白的肌肤，眼神火热而润湿——
——好了，处男空，卒年十八岁。
如果是平常的你，在这个情况下会怎么做——不用想就可以回答，什么都不做。
对方是白，是妹妹，才十一岁——现在骰子减少两粒，暂定是八·八岁。
你一定会吵着出局要素齐全，甚至对白说教，少女不可随便露出肌肤云云吧。
但是——真实的死亡就在眼前，不自觉头脑已混乱的空断定且确信。
——这是周末的洋片剧场。
在生死交关的极限状态中，那些现充们还有闲情逸致做爱做的事。
对于那些破坏家庭气氛的家伙们的行动、演出，空平时就一直感到疑问。
那时他心里只想着……你们就这样死掉算了吧。不过——如今空才领悟到，原来错的人是自己。
原来如此——那些人……全都是————
——处男啊!
既然都要托付给来世了，在死前当然会想那种事吧?!
空对于好莱坞电影产生前所未有的共鸣，将手伸向眼前火热的肌肤。
「喂!那边那两个~!这种时候你们在后面做什么啊——」
就在那个瞬间。
两声——爆炸声响起，货车弹飞了，空等人被抛至空中。
发生什么事了——才刚想到这个疑问，空只是反射性地抱起白，然后坠落地面，顺势翻转……他在痛楚中抬头一看，只见眼前——
——有个真正的怪物。
于满布柔软腐植土的地面上，开出一个圆形的巨大坑洞。
在中心瘫软不动的一只——毙命身亡的怪物身上。
有个四肢着地，歪着头，年纪幼小可爱，有着人类外形的野兽——
「……这、这是伊纲的食物，才不分给你，得斯!都、都是空不好，得斯!!」
一名背着行李，摇晃着耳廓狐般的耳朵与大尾巴，身穿和服的幼女。
初濑伊纲面向这里，表情不悦地半睁着双眼。
…………
「……我说史蒂芙啊，你刚才说那种怪物应该不存在，可以告诉我理由吗?」
空看到在怀中头昏眼花的白平安无事，接着确认自己的身体，就从失控的马车上跌落而言，这可以算是奇迹了吧——他得到几乎没有受伤的结论;然后向同样似乎没受什么伤的史蒂芙，提出这个——大概猜得出答案的疑问。
「……因为大型动物在『大战』中几乎都绝种了……接下来就如你所见——」
——从状况就看得出发生了何事。
伊纲跨出的『一步』——震撼大地。
接着一击——不，『一摸』——就让地面土壤翻起，变成一个坑洞。
恐怕是因为她所攻击的那个被称为『食物』的东西——已经不成原形。
所以那群怪物——四散逃窜，一下子就逃得一只也不剩。
食物链的顶点——『捕食者』就在眼前，会有那样的反应应也是理所当然。
「因为人类种以外种族的……捕食、防卫或是迁怒等等——呃、那个……」
……原来如此，空仰天说道。
所谓的『权利』，彼此都能享有的东西，同时也是义务。
但是——没有盟约，那样的权利与义务是否能保障就很难说了。
「……哥，这个世界……对十六种族以外……并不亲切呢……」
脱离被捕食者的处境，空与白心想——人类真是现实的生物。
对于先前遗威胁到自己生命的生物，如今甚至产生怜悯的感情。
——这是存活下来之人的自私心理吗?
■■■
「真、真的不会分给你们哦，得斯!伊、伊纲可是很生气哦，得斯!!」
不过她也说……如果无论如何都想要的话，也不是一定不能。
看到伊纲举棋不定的眼神，空与白面带微笑地竖起大拇指——
「……没关系……小伊是救命……恩人……而且……」
「身为人类，要我们吃这个东西——等到我们快饿死了，再让我们思考一下吧，好吗?」
——同时用火烘烤着应该参加恶〇古堡演出的生物，爽朗地拒绝了。
——数分钟前。
伊纲在猎物前正坐，空一边重新组装马车，一边询问她：
「……伊纲呀，你为什么只猎杀一只呢?」
——与空他们相同，兽人种的伊纲也有饿死的危险。
 
理应会想要尽量多确保一些粮食吧。
「狩猎超过需要的量是禁忌……是可耻的行为，得斯。」
伊纲这么说完之后——大概是东部联合式的礼仪吧，只见她规规矩矩地双拳并拢，为夺走的生命，深深地致上感谢的一鞠躬。
老实说，看到她那个样子，空与白，甚至连史蒂芙都——感到羞耻。
在被文明围绕的环境中成长，往往不小心就会忘记，进食就是摄取生命。
这行为不禁让人赞叹，这是多么懂得饮食礼貌的孩子，啊啊，真是圣人等等——
「噗~~!?你、你这个家伙真是难吃得教人难以置信，得斯!?到底是吃什么长大的才会变成这种好像【哔——】的【哔——】一样的【哔——】味道呀，得斯!?」
——她吃了一口。
如果她没有飙出把气氛全部破坏的怒骂，空等人真的会那样敬佩她。
「我、我说……果然不管怎么看，那都不像可以吃的东西吧……」
「狩、狩猎了就要全部吃完才行，得斯!……呜呜……」
伊纲眼眶泛出大粒泪珠，表情扭曲地吃着，空等人为了对她的救命之恩表达感谢之情，从背包里取出调味料，让史蒂芙尽可能调理——
「要我调理这个……说起来这到底是什么!?要、要怎么切——不，应该说这真的可以吃吗!?咿~!空!好像有蓝色的黏液冒出来啊啊啊!」
——只听见悲鸣声不断响起。
既然兽人种的嗅觉判断可以吃，应该就可以吃吧——不过空与白就敬谢不敏了……
就这样，史蒂芙用竹签串起切下的肉，围着火堆摆放烧烤。
「……话说，伊纲，为什么你还在这种地方呢?」
目前的所在地是『第三十八格』，距离起点将近三八〇km的位置。
伊纲胸前的骰子是九个——虽说年龄减少十分之一。
以那压倒性的身体能力……不太可能逊于空他们——马匹的移动速度。
本来该走在很前面的伊纲，听到这个问题，半睁着双眼发出低吼。
「……伊纲很生气，得斯……当然是因为空写的课题『请回答在勇者斗恶龙五的首轮游戏中，空在选择新娘时最初选择的项目为何?』的缘故，得斯!!」
啊啊……空与白明白了原因，笑了出来。
伊纲停在空所写的【课题】——就是『第三十八格(这里)』。
她当然回答不出来，所以正值『七十二小时滞留中』，事情就是这么一回事。
而只要经过七十二小时，就会被出题者(空)夺走一个骰子。
或许是回想起来，怒气又回来了吧，只见伊纲站起来，带着威吓的口吻吼道：
「根本不知道那是什么意思，得斯!至少要遵守规则呀，得斯!!」
12：但是包含以下在内的【课题】将全部视为无效。
12b：除了出题者以外不可能达成，或任何玩家皆不可能达成的指示。
对，规则确实是那么规定，但是——
「喂喂~……美丽的兽耳呀，你很失礼耶，真是失礼哦!白你来回答。」
白一个点头，然后在手机上——输入伊纲看不懂的解答。
——『鲁多曼』。
「正、确、答、案!!白也知道——所以这个【课题】是有效的哦♪」
——除了自己以外，或者任何人皆不可能达成的课题为无效。
那就好比像是，吉普莉尔写『以自己的力量空间转移』。
或者是『回答出自己的死亡年(未来)』等等，这个规则禁止了这些不可能的指示。
不过，相反地——那就表示最少只要有另一个人知道就有效。
「也就是说!?我写的其他【课题】——『请回答出三个能够干掉下令杀害#帕图纳克斯的贱人们的MOD名称』、『请答出空为纪念十八岁，第一次怀着兴奋心情所买的地雷(H——Game)的名称』之类的!!没有异世界知识的话——不，就算有，除了我们以外，是否能答得出来也很难讲的这些指示也没问题!!这样你懂了吧~!?」(译注：游戏「上古卷轴5」中的一只龙。)
空脸上挂着就算佛祖也会赏他一巴掌的表情，手舞足蹈地说明。
「……哥，超卑鄙……超帅的……」
「……太差劲了……伊纲会生气也是理所当然呀……」
尊敬的眼神与看着秽物的眼神同时射来。但——
「我是遵循着规则——肉烤好了，伊纲，希望味道有好一点。」
空笑着将肉串递给鼓着脸的伊纲——就在一瞬之间。
「……好了一点，得斯。从超难吃变成难吃了，得斯。」
伊纲吃着肉串，一改之前的态度，心情愉快地摇着尾巴。
「…………」
史蒂芙讶异地皱起眉头，空眼尖地发现，笑了出来。
——对于她内心感到的不可思议，空也心知肚明。
不管是不是依照规则，那样的【课题】都是过分的诈欺无误。
只要经过七十二小时，将会被空夺走的是骰子——也就是『生命』。
对于『杀死十分之一』自己的空，无论怎么看，伊纲都——救了他的命。
为何伊纲没有见死不救，心情还能够这么好呢?
为何就像空所暗示的一样，即使背叛也没有演变成自相残杀呢——?
「……空、白，伊纲——不会输的，得斯……?」
伊纲用『疑问句』，像是在确认什么——有如提问一般如此宣言。
不过空与白则是把剩下的肉串全部交给她，然后回应。
「救了我们的恩情，我们已经回报了哦!可别期待得到让你获胜那种过分的报恩哦♪」
「……伊纲只能得到，安慰奖……赢的人……是我们……」
「别说是游戏输赢了，多亏人家出手相救，我们才没有从人生退场，亏你们还能摆出一副高姿态……」
史蒂芙对他们无言到极点，反而佩服地呻吟道。
「…………嗯!谁怕谁，得斯!!」
——或许是从他们的表情看到想要的答案了吧，只见伊纲一口吃掉所有的肉串，露出满脸的笑容。
「嗯姆嗯姆……我很快就会追过你们，得斯。走着瞧吧，得斯。」
说完之后，她咀嚼着肉串，抱着尾巴，蜷缩着身子。
看到伊纲明显是要睡着等七十二小时经过，空与白也起身了。
「那我们也赶路吧，马车还可以用吗?」
「勉、勉强可以——不对，你们要把伊纲留在这里吗!?太危险了呀!!」
「是啊……真的是好危险呢——对我们而言。」
空这么说完后，史蒂芙脸上的表情顿时僵住。
只要注意听——应该就能微微听见那样的气息。
因强者(伊纲)登场而逃散的怪物们，正在等待伊纲就寝。
牠们的目标当然不是睡着的老虎(伊纲)，目标不可能摆在捕食者身上。
要狩猎的当然是假借虎威之人——
「……我们就领受伊纲的好意——趁她还没睡着，快点逃离这里吧。」
——就像这样，尚未入睡的伊纲，向周围施加压力，露出了小小的微笑，史蒂芙看到她的笑容——而且听出空的声音带着些微的颤抖。
接着三人毫不犹豫地跳上马车——驾着车急驶而去。
■■■
——第五十九格……游戏开始七十八小时。
三人乘坐的马车，急急行驶在壮阔的断崖边。
依照白的地图，那里是复制距离艾尔奇亚国境东北端远方地表的地形(格子)。
据说被称为——『星球的裂缝』，是这个世界最大的峡谷。
横跨海洋与两个大陆的那个蓝色裂缝，据说是大战末期——『决战』所留下的痕迹。
劈开星球的力量残渣——听着谷底至今仍轰然作响的雷鸣声，空思考着°'
——与伊纲分手后走了二十一格，精灵之森的近郊似乎已经在遥远的后方。
根据史蒂芙的情报，除了精灵之森以外，似乎没有怪物栖息。
也就是他们似乎早就脱离危险地带，已经安全了。
似乎，似乎，似乎似乎——!!
「我才不相信呢!!追兵呢!……没有——这是想让我大意吗!?是吗!?」
「……白才不会上当……在哪里?你们躲在哪里……呢……?」
——两人持续警戒的模样，就像是哭着玩恐怖游戏的菜鸟玩家，对着不动的尸体仍持续害怕，始终不敢往前走的典型。
——两人甚至在马车上，利用手机相机的缩放功能，持续与看不见的敌人作战。
「……我明白两位的心情，可是已经过了一天半了喔?不用再警戒怪物了吧……」
没错，距最后一次看到怪物，已经过了三十六小时。
不眠不休地急驶。已经到达极限的——拉车的马与拉车的马(史蒂芙)在途中也已休息过数次。
在那段期间，空与白仍轮流休息，持续站哨警戒，但是怪物并没有出现。
对于即使如此仍疑神疑鬼的两人，史蒂芙才会有些不耐烦地那样说道。
「——白，你认为呢?我觉得或许可以相信已经安全了。」
「……白相信……哥的判断……」
——嗯，那么得到结论。
「——————我们活下来了，白。」
说完这句话后，空与白两人彼此拥抱，扑倒在货车上。
他们泪流不止，像是确认生存一般向彼此点头。
……啊啊，天空好蓝。
两人眯起眼睛，就连那讨厌的太阳，如今也是那么地惹人怜爱。
「原谅一切吧——愿天下众生皆能幸福……」
「……哈雷路亚……呼……」
「喂，慢着!?你们如行云流水般一下子就熟睡，这样我也会很困扰呀!!」
对他们极端的转变感到困惑，史蒂芙一边操纵马车，一边指着前方大叫。
「再三格就是第六十二格(目的地)了喔!!有别的危险——【课题】逼近了啊!」
——危险?【课题】吗?——空侧着头感到疑惑。
原来如此，他们至今是以掷骰的点数——『六十二』格为目标前进。
只要停在那一格，某人写的【课题】就会发动——
「……与被怪物追杀相比，任何【课题】都是简单的任务吧……」
经过深思熟虑后，空一脸严肃地如此判断，白也频频点头表示赞同。
这个游戏最大的危险……【课题】就是——彼此争夺『生命(骰子)』，间接性地互相残杀。
不过对人类种而言，那是排在饥饿、过劳、捕食之后，次一级的危险吧……空这么说道。
「…………我、我差点也认同了，但那也一样危险吧!?因为——」
——随后，仿佛打断史蒂芙的话一般，视界突然变暗。
或许是马车抵达第五十九格的尽头了吧，马车被充满黑雾的奇妙空间所吞噬。
——空断定这个游戏是烂游戏的一个原因就是——『格子移动(系统读取)』。
大概是为了禁止用魔法之类的方式，在游戏内进行违规的移动或脱离吧。
只要触碰到大地(格子)尽头，也就是TV游戏说的『看不见的墙壁』，就会转移到下一个大地(格子)。
所以无法回头，只能遵循点数往前进。
甚至连格子移动，也设计成每次都会发生这种漫长的读取时间。
那是封杀了吉普莉尔的空间转移，另一方面又让参加者遵循规则、移动座标的力量。
这想必有高度的强大力量在运作吧，但——
「……哥……我终于想起来了……这是……」
「啊~真巧呢，妹妹呀——这个读取迟缓度与声音，不会错的。」
不管是魔法或精灵，甚或空间等，对无法感知的一般人类(空他们)而言，都是超出理解外的东西。
但是这嘎嘎作响的杂音，怎么听都只觉得是『光碟转动声』。
无言瞪视这眼前扭曲的视界，仿佛就能看见视界边缘显示着『NOW LOADING』的字样，以及『玩丢沙包的猴子』的幻视——空与白对此甚至保持杀意，在内心滴咕。
——『这是#NEO○○O啊』。(译注：指NEOGEO，由日本SNK所生产的游戏主机。)
「……可、可以接着说下去了吗……?」
看到两人不停啧舌，坐着不住摇晃身体，史蒂芙战战兢兢地问道。
「如、如果【课题】上写——『去死』的话，就会死……吧?」
或许是从规则察觉到这个危险性吧，史蒂芙颤抖着身子问道。
「哎呀……一点也不像史蒂芙……头脑灵活起来了呢。」
07：【课题】可强制停在格子上的骰子保有者，听从任何指示。
——任何指示都可以强制。
没错，即使是下令舍弃生命的指示也无法拒绝，不过——
「这个游戏有许多不可思议的地方呢，其中之一就是【课题】这个规则。」
尽管对读取感到不耐烦，却好像也放弃了似地，空语气平淡地为她说明。
「我说过了吧，大家没有同意互相残杀，所以你不必担心，谁也不会写上死亡课题。」
「为、为什么呀，可是——」
12:但是包含以下在内的【课题】将全部视为无效。
12a:限定某特定【课题】对象者的叙述。
「因为不能限定对象。写上无条件死亡的【课题】，万一自己踩到怎么办?」
「————————啊。」
听空满脸笑容地这么一说，或许是感到羞耻吧，史蒂芙低下头去，空则露出苦笑，在心里接着说——不仅如此。
的确，这个游戏是『双六』——无论如何，『只会有一人胜出』。
更不用说还另外规定，如果没有人到达终点，能够获救的『只有领先的玩家』。
如果依照常理思考——竞争对手少的话会比较好吧。
正如老套的准则一般，杀死其他所有的玩家，就是最确实的手段吧。
——那可就大错特错了，空不禁笑了。
因为杀掉其他玩家就等于——无法夺取骰子。
更不用说，既然不夺取骰子就无法到达终点——
「就算用【课题】指示对方立刻死亡，对方死了的话本身也就『达成课题』了吧，出题者会损失一个骰子，而且无法回收死亡之人剩下的骰子——那是于胜利背道而驰的失策。
在规则上，【课题】这个规则不论是任何无理的要求都可以强制执行。
但是其实『若是想要获胜』——能写的内容就十分有限。
「只有自己能达成的指示无效——只能写在某种程度可能达成的【课题】的话，那么夺取骰子的机会就伴随被夺走的风险——如果要写『能够夺取却不会被夺取的指示』——」
——这时，或许是久到泡麵都要烂掉的『格子移动(资料读取)』结束了吧。
「……最多就只能写出像那样的【课题】。」
视界开阔以后，空指着前方，微微一笑。
只见第六十格的起始坐标——在依然持续的断崖边缘，竖立着一块牌子。
瞥过一眼上面写的字，史蒂芙喃喃说道：
「……这是什么呀?」
…………
「我说你啊，在此之前经过几十次格子移动，你难道一次都没发觉吗?」
10：各个【课题】将记述于立牌上，依不同顺序配置在盘上的格子内。
「在此之前一直都有写有【课题】的立牌吧!?」
「在此之前有过任何一瞬的余裕，让我去在意那种破烂立牌吗!?」
…………嗯，说实话，确实是没有。
不只是空，连白也轻易地接受了史蒂芙的反驳。
因为就连他们两人也是顾着逃命和睡觉，能读完的只有几根立牌而已。
无论如何，空所指的那根立牌上是这么写的：
——『包含尾巴在内，数完全身的毛，回答出正确的数量，得斯。』
……伊纲，你连书写也是这样的语调啊。空面带微笑地说道。
「虽然每个人都做得到，但若要在七十二小时以内完成，能做到的人就有限了——就是这样的【课题】。」
——再说有尾巴的只有伊野、伊纲和布拉姆而已。
以兽人种的五感(不合理的家伙们)，或许可以立刻数出自己的体毛。
但是别说是那样的五感，就连尾巴都没有的人——具体来说就是空他们，那就只有把马车上的那匹马，全身包含尾巴在内的体毛，一根根全部数完再回答。
要在七十二小时内，而且是强制性地要人数出——毛也是会重新长出的，所以根本不可能办到。
……小伊，你写的【课题】相当整人耶。
「所以无论如何，不管是哪种【课题】，『绊住对方七十二小时，夺走一个骰子』就是极限了。」
要不就像空与白那样，用只有最低人数答得出的问题，绊住对方七十二小时。
或者是像这样，提出只有特定人士才能在七十二小时内达成的指示。
——只要『想赢』，事实上就只能写这两种类型的内容而已。
「……在此之前的课题也……几乎都是那样的内容……」
白举出她所记下来的几个课题。
——『从格子的一端至另一端，用自己的脚来回走一百遍，得斯。』
这也是伊纲的【课题】——教人七十二小时内走两千公里。
即使是兽人种也很辛苦吧……不过伊纲也没有必要达成自己的课题。
对吉普莉尔是轻而易举，对伊野的话就要拼上老命，对其他人就是被绊住七十二小时。
——『由课题对象者以外的人提出游戏，两人以上的成员立刻向盟约宣誓开始游戏，并取得胜利。』
这是吉普莉尔的课题吧——通常是『无效』的，不会有任何强制力。
因为只要没有第三者就不满足前提条件，是『没有人能达成的课题』。
然而——一旦满足前提条件，那将会成为最高难度的【课题】吧。不过，不管怎么说——
「这游戏还有另一个不可思议之处，禁止只有自己才能达成的【课题】——为什么要这样?」
「……嘎?因为不那样做，游戏就不成立了吧……?」
原来如此，这是常识性的回答，空笑着说道。
在猜谜节目上，参加者如果互相提出只有自己回答得出的问题，那会如何呢?
那样的烂节目，第一集就会被腰斩，负责人会被迫负起责任并请辞吧。
但是空却对以常识回答的史蒂芙，露出可掬的笑容——以非常识性的答案回应。
「然后呢?为什么有必要让游戏成立?」
「…………什么……?」
「在这个游戏中，若神灵种是『主办人』，意图是『让我们自相残杀』，那这种规则就太碍事了吧。不如让彼此提出无解的难题，甚至若没达成课题就立即死亡，这样不就好了吗?」 这么说来，神灵种没有那么做的原因是什么?
——……就在这个时候。
空与白的胸前——宛如凭空出现一般，各自增加了一个骰子。
因为经过七十二小时，所以踩中空的课题的伊纲有一个骰子转移给空了吧。
同样地，踩中白的课题的某人也因为时间到了，所以失去了一个骰子吧。
两人随着骰子增加至九个，四肢也稍微伸长了。
暂定十六·二岁的空，与九·九岁的白一同窃笑着——然后宣布：
「我可以断言，只有自己办得到的【课题】无效，提出这个规则的人——是我♪」
「……………………什么~?」
空说得毫无罪恶感——正因为如此，他的笑容更像恶魔的笑容。
那个【课题】规则，只限定空与白的话，实在太有利了。
正如先前对伊纲的说明一般，只有同行的空白(两人)能提出——只有空白(两人)才办得到的题目。
不、不过……
考虑到这旅程(野外求生)，那样的『让步』也还太少了，不过那先姑且不论。
「好了，大家试着想像一下!?」
空在马车之上，动作夸大地站了起来。
「在被消去的记忆里，游戏开始之前!想像一下，我在确认规则后，大声吼出『开什么玩笑』，那样吉普莉尔只要写上请做出空间转移，就根本不可能办到吧』这句话的模样!?」
听到空这么高声喊道，众人一齐——试着想像那个画面。
——不知为何，就连空也觉得——
「接着我会说『只有自己做得到的课题要禁止禁止再禁止』——想像得到那个画面吗!?」 ——那段应该已经被消除的记忆——
……却好像才刚发生一样，历历在目地浮现在眼前。
白深深地点头赞同，那样才是哥哥，而史蒂芙则是吃惊地翻起白眼。
「就这样，我争取到仅限于我与白的有利规则，不过——」
空心情愉快，却得意地继续说道：
「再一次回想看看吧?这个游戏是全员同意后才开始，其中——」
全员同意是不可能的前提，因此规则中毫无疑问有虚伪不实之处——
「存在着不管怎么想都是由我所加入的规则……你们不觉得实在很有趣吗?」
这游戏是由神灵种担任主办人，让参加者互相残杀的游戏——但如果不是那样呢?
「你们认为这个游戏是为了谁的利益，由谁开始，存在着什么样的意图——由谁掌握主导权呢?」
空这么说着，手上把玩着骰子笑了。
不过史蒂芙却不满地喃喃说道：
「……可是，骰子剩下零就会死，那样的话……不就还是一样吗?」
她的意思是，只要互相争夺骰子，迟早会有人被逼到『死亡(零)』。
那么最后依然是会命令别人死亡的自相残杀——史蒂芙的眼神中这么控诉着。
「确实输掉就会死，非但如此，饥饿也会死，被可靠的怪物吃掉，又或者相反吃到有毒的东西也会死。以上，没有例外，立刻☆就会上天堂。」
「……哥……我们……大概会……下地狱……」
看到空他们回答得始终不当一回事，史蒂芙脸色一沉——
「——但是，即使如此，也不会变成自相残杀。」
看到空的表情一下子转为严肃，史蒂芙狼狈地反问为什么。
原来如此，只要规则含有超越意志的强制力，并且发挥了作用的话。
他们将『自己的一切』放上赌桌，就代表是经过同意的。
就算不是因为骰子或课题的关系，他们也有可能轻易死去——不过就算是那样。
「——反正最后还是我和白获胜啊♪」
……
…………
「……………………呵呵……是啊，你说得没错呢!」
——只是理所当然地获胜，在他们的剧本里——没有那样的剧情。
史蒂芙笑了出来，傲慢地露出爽朗的表情，她的脸上已经没有不安。
空是天生的诈欺师，白则是无条件相信他——不过唯有一件事，那是正因如此，史蒂芙也自负能够相信的事。那也就是游戏开始时，史蒂芙将骰子托付给空的理由。
——『 』(空白)没有败北两字。
而且既要获胜就要『完全胜利』——除此之外绝不认同。
也因如此，他们绝不允许以别人的死或牺牲为前提的——『比败北还不如的胜利』。
「……快到第六十一格了，那是目的地的前一格，你就注意看看竖立的看板吧。」
——空转过头，避开令人难为情的视线，指向急速奔驰的马车前方。
对于史蒂芙与白挖苦他的温暖视线，空装作没有发觉。
「不信的话——连那是谁写的【课题】，我都可以一瞬间猜中给你看哦。」
空摆出帅气表情说完的同时。
持续行驶的马车，再度被已成惯例的黑雾笼罩。
从第六十格转移至第六十一格——他们不理会刺耳的杂音，等待视界放晴。
然后漫长的转移(读取)时间结束，在移动至格子的边界后，究竟是——
 
果然还是有刻上了文章——【课题】的老旧立牌，树立在那里。
没错，那是一面写有这样一句话的立牌…………
——『面带笑容地拔掉那根玩意儿，爽朗地去死吧。』
——————————
……卡啦卡啦……叩啰叩啰……
断崖绝壁的边缘，朗朗晴空之下，只有马蹄与车轮声响着。
「空~我好像太累了呢~♪我看到完全否定你说的话的文字耶♥」
史蒂芙面露开朗的笑容，拒绝面对现实，有如歌唱一般问道，而在史蒂芙的背后是维持着帅气表情与温暖的眼神——宛如时间静止一般的空与白。
——好、好、好了好了。
好了好了好了，冷静下来来来。
冷静下来啊，差点又要成为享年十八岁的处男空，暂定十六·二岁!
唉~首先有件事该做吧，没错……就是如同宣告一般——
「死老头~~!!你听得见吧!这一定是你搞的鬼吧!你胡乱写什么啊!终于老年痴呆了吗!话说你就算不开口也只有下流梗吗!?你这只狗!」
一瞬间就猜中犯人，空震天价响地怒吼。
——对此的回答，从螺旋状的广大游戏盘的后方传来 直线距离似乎很近，犯人对着游戏盘让回答传出。
『喔喔，真是好消息!空先生竟然停在我的【课题】——什、什么!?』
空他们看不见他的身影，但大概是兽人种的眼力捕捉到他们了吧。
『怎么会……白小姐与史蒂芬妮小姐竟然也在一起……要目击男人一脸笑容拔掉那话儿死去的情形，两位一定很难受吧……但是!!这也是为了驱除害虫，甚至可说是为了世界和平是不得已的牺牲，请两位谅解——』
「我才没有停在这格，我只是经过!如果你自己停在这一格，你打算怎么办啊!?」
『我早就有所觉悟了，可是你竟然是经过——呿，真是韧命的蟑螂……』
……卡啦卡啦……叩啰叩啰……
马车载着时间静止的白，与无神笑着的史蒂芙继续前进。
剩下唯一能思考的空，忍住头痛，有如挤出声音般呻吟道：
「……老头，你应该知道就算我因为这样死掉，对你也只有坏处吧……?」
才刚说立即死亡的【课题】是最远离胜利的失策。
但是得到的回答却单纯明快。
『什么呢?只要陷害我们，杀害巫女大人的「背叛者(空先生)」死去，这个游戏怎样都可以解决，这是不言自明的道理——能够履行臣下的义务，又能消灭世界的敌人……会有什么坏处?』
…………
「……空，空~这当然也在你预料之内……对吧?对吧?」
听到史蒂芙有如求助般地问道，但是空在内心的回答却是——这完全出乎意料。
命令死亡是多么无意义，互相背叛的正当性，诸如此类……
但那些全部都是建立在——『全员都具有正常思考的情况下』。
他要不是真正的白痴，要不就是巫女的死造成的冲击太大了吧——不，两者皆是吧。
不管怎样，他怒气冲冲，一定连脑袋的保险丝都烧断了吧。
毕竟，明明拥有能看穿谎言的五感，但对于连史蒂芙都看穿了的空的『背叛者宣言(弥天大谎)』—— 伊野竟然当真了——!
「……原、原来如此，真是了不起的觉悟，我比不上你啊。」
不过——『没有问题』。
恢复冷静，暗中捏了一把冷汗的空，兼具报复与算计地说道：
「没想到你竟然不惜『让孙女(伊纲)死亡』……真是忠臣的极致表现。」
『…………什么?』
讶异的声音还残留着些许理性，伊野声称——思考的是『只有男人才会死的课题』。
无法指定对象——但是在杀死空的同时，也不会让伊纲死去
因此，伊野才会写出利用『只有男性才拥有的东西』而死——他就是这么打算的吧。
——真是漏洞百出。
「女性成员——若真是伊纲走到这【课题】，她就要带着笑容，拔掉随便一只动物的那话儿，爽朗地死去……就某种意义来说，那指示比拔掉自己的更残忍呢，真是令我叹服……」
……这句课题无法限定任何对象。
正如伊纲的课题是『包含尾巴』一般。
——自己没有的话——别的地方拿来就好了。
…………
漫长的沉默，听起来就像在说：有人是白痴。
只有不知人的心情的马车，持续行驶着，但却听见撕裂马车声的悲鸣响起——
『空、空先生，我该怎么办啊!?伊纲是无辜的，请施舍您的慈悲给伊纲!请将您平时就无意义地充足且奸许狡猾的智慧借给我!请您务必将拯救伊纲的计策传授给我——!』
颤抖落泪的窝囊恳求，在天空回廊无谓地回荡着。
「……好吧，你其他还写了什么痴呆【课题】，给我一五一十地全部招来!」
『是~~!是~~~呜呜呜。』
——就这样。
在听完伊野全部的自白后，空郑重地点了点头。
「嗯，原来如此，我明白了。放心吧，我已经找到不让伊纲死的对策了。」
『哦、哦哦哦……!!空先生诞生在世上这个错误终于有了意义!哦哦，非常感谢你!!』
白似乎也同样明白了——只见她用从包包中取出的袋子套在头上，两人一起点头——
「但是我才不告诉你——!!!!拉完屎早点睡吧你!!!!」
「……老头……细数你的罪孽吧……除了出生在世上以外的罪孽……!」
简直就是#外道与假面——两人同时竖起中指，告诉伊野这个答案。(译注：这两句话分别是漫画「地狱甲子园」中，外道髙中总教练的台词，以及「假面骑士W」中假面骑士的台词。「外道」在日语中有坏蛋、恶徒的意思。)
————在以意义不明的咒骂为背景音乐前进的马车上。
「喂，你们两位!?不告诉他对策吗!?万一有人踩到——」
「……竟敢企图拔掉……哥哥的……老头罪该万死……』
白发出四成左右出自真心的杀意，让史蒂芙吓得闭嘴，不过空则是——
把一人份的【课题】全部套出来后，空笑着用人类语，在货车上刻下这样的字样。
——『那是骗他说出课题的谎言，那家伙的课题不会让任何人死亡。』
伊野的【课题】全部都没有——主语、目的语、指示语。
全都缺乏指定对象、时间的语句——所以没有强制力。
那就和没有标明谁、在什么时间、把谁的、什么东西、做怎样处置的契约书相同。
可以等待七十二小时，或者让一只雄蚊死掉就算达成，只会让伊野的骰子平白被夺而已。
犯下这种愚蠢错误的家伙是东部联合的高官?……解雇他吧。
『那、那么我们做个交易吧!我会介绍数名可爱的女孩子给你哦!』
就连这个响亮的提案——空也是哼一声，嗤之以鼻。
「…………哥、哥哥哥、你怎么了……?」
「空，你、你没事吧。难道是落马撞到头了吗!?」
史蒂莱与白的表倩就像看到幽灵一样，声音颤抖地喘息着。
然而空却温和地露出微笑，优雅地摇了摇头。
「你们两位冷静一点……男孩子这种生物可是每天都在成长的哦!」
原来如此，如果是不久之前，这样的饵他一定零秒就上钩。
但是并吞了东部联合，抚摸过多如繁星的兽耳女孩们，让她们站不起来的现在!
十八岁的空，虽然前路依然漫长——不过!他已不是用那种廉价的饵就会上钩的男人了。 『有个同好会醉心艾尔奇亚王(空先生)，自称是「想被空陛下抚摸会」，用一些意义不明的供述让东部联合感到困扰——』
「哦哦，朋友啊，你太见外了!!我们是现在发誓成为好友的交情啊!!」
——不过如果是高价的饵，那又另当别论了。
零秒便咬上鱼钩，态度一百八十度大转变的空热烈地说道。
尽管白与史蒂芙鄙视——不，反该说是安心的视线集于空一身——
「在下浅薄的智慧，要多少有多少，因此请详细说给我听吧，心灵之友啊——!!」
——然而空却不理会她们，仍是动作有如表演戏剧般夸大，但是回答他的呐喊的是—
…………无声。
只有寂静而已——不对。
只有至今六十一次，如今已经成为惯例的黑暗与光碟转动声而已。
持续行驶的马车横越第六十一格，不知不觉间已到了格子的尽头了吧。
「…………这次是『在事件中读取』吗!?摆明是要竞逐#KOTY了吧!!」(译注：由日本网路乡民所选出的年度烂游戏大奖。)
空气呼呼地对不懂看场合的『格子移动(系统读取)』大吼，史蒂芙则是冷眼问道：
「……比起那种事，你没有忘记下一格就是【课题】格了吧?」
「你要我说几次!我不是才刚说过那种事根本微不足道吗!?」
「你不是才刚看到出乎意料地写着去死的课题吗!?」
——笑死人了，那些只是琐事而已。空这么嘲笑着说道。
负责搞笑的一个人就够了，再说伊野的【课题】也查明全都无效了。
不管是怎样的课题，最坏情况也只是被绊住七十二小时——也就是说他有极为充足的时间，详细询问关于『想被空陛下抚摸会』这个非常令人感兴趣的组织。
就这样，气势凌人的空与其他两名成员所搭乘的马车，来到骰子掷出的『点数』格。
——『第六十二格(目的地)』的读取——更正，移动结束后，视界一开——
…………
…………………………呃~嗯。
「啊哈，啊哈哈~老爷爷~?详细告诉我想被抚摸的那些女孩们是——」
「……哥……哥……正视……现实——!」
——现实。空露出困扰的笑容。
引以为傲的妹妹，天才少女白有时会说出空所无法理解的奇妙话语。
而努力理解她所说的话就是身为哥哥的义务——不过每一次都令空伤透脑筋。
——他们原本应该是坐在马车上，然而却——
突然毫无脉络，被抛在高高的空中。
名符其实地，正往下方滚烫的熔岩，进行没绑绳索的高空弹跳。
这个毫无现实感的状况，就是白说的『现实』吗?
……哈哈哈，怎么会啊啊啊啊啊——
思考在空转，但是被朗诵出的【课题】却毫不留情地传入空的耳朵。
——【课题对象者立刻转移至空中，坠落至眼下的岩浆中燃烧。】
「啊，原来如此♪空，空~?我果然不是笨蛋呢~」
然后接下来的声音却是从身旁传来。
「只要设计成无法达成就会死亡，那样就可以了吧——就像这个样子♥」
听到一起在空中散步的史蒂芙，两眼无神地笑着这么说，空也用笑容回答。
「哈哈哈，你真是笨蛋呢，那还不是一样只能回收一个骰子。话说回来，白，你来听听看哥哥精密的推理……这样会死吧!?」
「……欢迎回来，哥……不过很快……就要掰掰了……」
——据说人在面临死亡时会看见走马灯。
那是为了脱离困境，在搜索所有的知识与记忆。
脑超越极限而异常活化的现象。
——就像这样，连时间也为之停止。
在空加速的脑中，庞大的记忆来回穿梭。
发出想被空抚摸的尖叫声，往空的身上抱过来的兽耳少女们。
摆出展现肌肉姿势，胸肌不停抖动的——老头。
受到兽耳少女们争抢，满脸笑容地说着『你们大家和平相处啦』的自己。
身上穿着被肌肉撑得紧绷的制服下跪磕头，背后还光芒四射的——老头。
让兽耳少女们站不起来，呼……地抽着烟的——老头。
摇晃的红色布条，随风飘扬的丁字裤……红色的——老——
(白痴啊啊啊啊谁爱看这种跑马灯而死啊啊啊混帐老头啊~~~~啊!)
捏造的记忆与想消除的记怀，这颗脑袋到底要救自己脱离怎样的困境啊!!
空的头脑已完全混乱，正闪过一连串的画面，不过——
「……哥……」
有如一滴水滴滴落一般。
只听见细微的声音，牵着自己的手没有颤抖，凝视自己的那对眼神里——丝毫不觉得自己会死。
——她的眼神确信哥哥不会让那种事发生，接着说出的话是——
「……冷静下来……」
时间维持着静止状态，抚平如潮水般的思绪。
肌肤感受到熔岩的热度，本能随时要发出悲鸣，但是空对着本能大喝一声。
——『别碍事，滚开』，下达如此的命令。
为了回应牵着的手掌热度，以及凝视着自己的目光。
为了在一瞬之间，看穿不自然地缓缓逼近的死亡——看穿这熔岩的『涵义』。
——恐惧感少来碍事——!!
空咬紧牙根——然后在一瞬间得到解答。
——本来他应该要用消去法，推算能写出这个【课题】的人是谁。
列举并验证背后的意图及破解方法，找出应对的手段才对，不过——
距离岩浆只剩不到数秒，在那么短的时间内能办到那种事的人不是空，而是白。
因此空用他自己的方法解开问题，那也就是——
逼近的滚烫岩浆……看出浮现其上的『恶意』——
「————你这家伙好大的胆子!!之后绝对要你好看!!」
那个不说一句谎，成功引导、利用他们，最后甚至企图把他们当成饵食的少年。
脸上戴着不幸笑容的假面具，隐藏在面具后的则是纯粹的恶意——吸血种。
——空认定那是『布拉姆的奸笑』，至于这个直觉的证明之后再说。
「把内裤给我。」
「————嘎?」
空转身面对史蒂芙，以一本正经的表情——大叫。
「内裤啦，内裤!!内裤、短裤、女用内裤!!你的内裤是——用淡粉红色自然染料，麻制，厚度〇·八公厘，附有红色褶边缎带的内裤对吧!?」
空龇牙咧嘴，对史蒂芙这么问——不，只是在做确认。
——不停连按『回忆』钮——深深刻印在心中的光景让他如此断言。
在那短短一瞬间，史蒂笑被白拉下的那件内裤。
不管是膨胀度、皱褶的形状、缝合、甚至接缝处所使用的线——不会有错!!
「死到临头还要性骚扰……直到最后都贯彻自己的作风，真是了不起——」
「……哥……明明是处男……为什么有那种鉴别的……知识——」
在沸腾的岩浆热度灼烧肌肤的感觉中，听着绝望与惊愕的对话交错。
空在内心回答——就因为是处男啊。
「别说了——快点闭上嘴把那件易燃的内裤拿来————!!」
空以紧迫的表情大吼，但是在史蒂芙反应之前——
「咿呀啊啊啊啊啊啊!?」
白察觉空的意图，将手伸进史蒂芙的裙子里，一把脱下她的内裤。
由于力道太猛，史蒂芙被带得旋转起——然而白没有余裕去管她。
只见白从包包取出粮食(肉干)，用史蒂芙的内裤包住——
随即朝着逼近眼前的岩浆，全力丢了下去。
——那样的景象在异常迟缓却能清楚目视的视野中。
空的理性终于追上直觉，渐渐整理出他那么『认定』的根据。
——为什么非要史蒂芙的内裤不可?
——因为如果不是『燃烧』得比他们坠落速度更快的物品，那就大事不妙了。
这个【课题】是让课题对象者转移至空中，让人必然地落下，不过——
那个句子并没有连『掉落岩浆燃烧的物品』都完全限制——
投下的内裤在接触到岩浆的同时——不，早在接触之前。
薄薄的麻纤维，被从高达千度的岩浆表面窜起的热气卷入。
轰一声——史蒂芙的内裤(包着肉)化成小小的火团——这瞬间。
——【课题视为远成】。
岩浆随着响起的声音消失，三人坠入取而代之出现的湖水水面。
在水里下沉的过程中，空想到最后的根据——布拉姆的意图，他不禁露出凶猛的笑容。
——这个【课题】规则与文面相反，自由度非常低。
只有自己能做到的指示无效，但是如果要写得既能夺取骰子又不会被夺，只要还想取得胜利，那除了绊住对方七十二小时之外，没有其他的指示可写了。
然而——如果『不想取得胜利』的话。
仔细想想，写出任何人都能一瞬间达成的【课题】——只会有两种意图。
若非伊野那样老痴呆的话，不然就是——
(我等不了七十二小时，请快点把我的骰子夺走……这样吧?)
就像这样——一副说着『不然就会死哦』的表情，句尾还附加爱心符号。
想像布拉姆用那种看起来不幸，却又令人火大的笑容写出课题，空不禁苦笑。
只有那家伙，只有布拉姆——
被夺走骰子反而有利——……
「——噗哈!呼……呼……得、得救了……吗!?」
史蒂芙拍打着水，从水面探出头来。
但是对于她这个问题，只有微微听见一点声音的空，露出得意的笑容，在内心回答。
————『NO』。
啵啵啵啵啵呸呸啵啵啵啵啵咕噜咕噜——!!
在水面激烈冒出的泡泡，翻译之后就是下面的意思。
『别、别管我!只有我妹妹，无论如何一定要救白!!』
『……白……想和哥在一起……直到最后……』
在游戏方面最强，游戏以外的方面就是最弱。
那样的两人仿佛体现『薄命』一般，那比和纸更薄的生命，宛如千斤重锤，顺利地朝着水底沉没——
■■■
「——白，我答应你……我不会再逃避现实了。」
「……嗯……嗯……哥，白也……不会再逃避了……」
靠着史蒂芙卖力的打捞作业，千辛万苦获救的两名落水者，彼此泪流满面地抱在一起，坚定地立下誓言要一同面对现实。
——我们要学会游泳。
「好啦，空!这次你又要找什么理由，解释你的判断错误呀!?」
尽管全身湿透，气喘吁吁，疲惫不堪，史蒂芙仍是猛然起身叫道。
她将溺水的空与白，甚至连沉入湖底的行李都打捞上岸——
即使如此却还能喊叫，对于她惊人的肺活量与用之不尽的体力，空甚至涌起尊敬之情。
——不过如果尊敬就能恢复体力，那就不用那么辛苦了。
「……不，这样就可以了……如我所料——」
「像是喷水池一样从口中喷出水，和妹妹一起颤抖哭喊，这样叫如你所料!?成为在水底装饰的人工鱼礁也是你事先预料到的!?你还真是为大自然着想啊~!?」
……或许是真的气炸了吧，她的指责比平时尖锐了数倍，不过——
空却是笑嘻嘻地——仰躺在地上吐着水，笑着说道：
「在淡水湖制造鱼礁做什么呀……要保护自然的话，应该在海——」
「我、不、是、说、那个啊!!这个惨状是怎么『如你所料』呀!!」
被史蒂芙用手指指着，空思考她说的『这个惨状』。
——仰躺的自己，白俯卧在身上，史蒂芙大呼小叫。
直到刚才还沉在湖底的行李——背包也被史蒂芙打捞起来。
背包里也几乎没事吧，因为本来就预设过『这种情况』，所以用的是上过蜡的防水背包。
空他们的智慧型手机、平板电脑类的物品，也都具备能在浴室使用的防水功能。
然后因为达成【课题】，飘在三人胸前的骰子——各自增加了一粒。
——以上就是被称为『惨状』的现状，好了，这样有什么问题呢?
「不是在自相残杀了吗……你用哪张嘴敢说是如你所料……!」
听到史蒂芙既似懊悔，又如责备的声音，空这才发觉。
空先前说过不会演变成自相残杀，现在却——
差点被伊野与布拉姆两人所杀，她说的『惨状』——就是指『这个状况』吧。
「……即使你问我用哪张嘴，但遗憾的是我就只有一张嘴……」
空这么说着站起来，面对宛如在指责而瞪视他的史蒂芙。
如同往常般轻松自如地——
「不管是吐出水还是吐出鱼，要我用这张嘴说几次都行——事情还是如我所料。」
「……………………」
但是空眼神毫无动摇地断言道。
史蒂芙不自觉退了几步，但空还是毫不在乎地，一边拧干湿漉漉的上衣，一边继续说道：
「这个游戏是在全员同意后才开始……这是不可能的前提。」
——没错，不可能的前提。
相信彼此之事，不背叛之事，互相残杀之事，以巫女的死为代价之事。
这些不可能取得同意的各种条件——还有一个条件。
「『与神灵种比游戏』……我与白是无条件参加，吉普莉尔是跟随我们——因为好奇心才参加吧。事情若关系到巫女，伊野、伊纲也不会不管。史蒂芙或许也是跟随情势而参加吧。」
空把拧干的上衣再次穿回身上，露出奸诈的笑容说道。
「那么，布拉姆是为什么参加这个游戏?」
——史蒂芙说不出话来。
不可能的前提——但是若同意有可能的前提而开始游戏。
那么布拉姆根本没有参加的理由、动机，甚至是道义。
「吸血种在这个游戏中比人类种更难以生存，毕竟场地是完全开阅的平地，阳光是致命因素，长期战的游戏，别说是吸血，就连要补充体液都不知上哪找。」
布拉姆非但几乎不可能到达终点，而且甚至也没有参加的意义。
「那家伙的目的是什么?用什么条件他才同意参加的呢——很简单吧，白?」
就这样，成员们各自将衣服拧干至最低限度——在他们的胸前。
空指着因为布拉姆的——任何人都可以达成的【课题】而各自增加的一个骰子。
白似乎终于追上哥哥的思考，开心地回答道：
「……『不到终点却能获胜』……这就是布拉姆的……目的……」
说完之后，两人把玩着夺来——不，布拉姆故意让他们夺走的骰子。
人类中最强的游戏玩家『　』(空白)，大胆狂傲的露出出浅浅的笑容表示——
——忘记的话，要说多少次都可以。
——『　』(空白)没有败北两字。
事情如同他们所宣言，一切都一如所料。
他们的征途皆是通往胜利两字，如同必然一般——
「…………是啊，呵呵，说得没错!那样的话——」
史蒂芙的脸上已经没有不安。
就像是想起差点忘记的事情一般，史蒂芙安心地绽开笑容。
然后指着空与白——不，指着他们的背后，也就是『今后要走的路』。
「……今后该怎么办呢?顺便一提，我的内裤要怎么办呢?让我听听艾尔奇亚引以为傲的两位贤王所预想……能够让我的心不会受挫的剧本吧♥」
——就像这样，史蒂芙双眼无神，空虚地微笑着这么说。
因为课题的关系，景色瞬间被替换，众人甚至被转移至空中。
直到之前还乘坐着的马和货车，都好似逃走了，消失得无影无踪。
只能徒步前往的是，地平线依然遥远没有道路的荒野。
空与白维持着招牌表情，静默无言，只见他们的脸颊上……一道泪水静静滑落。
这是骗人的吧。
这还只是第一掷而已耶。
经历千辛万苦，逃过死亡危机，现在所站立的地方竟然是这里——『第六十二格』。
不知还要掷多少次骰子，费尽多少辛劳，距离要前往的目标——还有『两百八十九格』要走。
——这里是全体的六分之一……只是刚开始而已。
老实说，空诅咒着在失去的记忆由——那个应该是同意了规则的自己。
难道就不能再稍微想想办法吗?就算只有移动手段也好——
「~~~~千里之行始于一步!!来吧，再一次把骰子集中给我，『同行』了 !!」
为了激励只要稍有放松就会挫折的心灵，空大声吼道。
就如同第一掷一样——『同行』。
留下『一粒』骰子给白与史蒂芙，剩下的骰子全部集中给空。
04:『同行』的情况。在宣言之后，同行者只能前进代表者掷出的点数。
05：超过两名的同行，使用后的骰子将会失去『总同行者数×伴随者』数量的骰子。
三人『同行』的话，掷一次就会减少六粒骰子——不过那也无可奈何。
相对地可以掷的骰子增加，数值也会增加，停在【课题】格的次数也会减少。
史蒂芙抓起飘浮在胸前的八粒骰子，准备交到空伸出的手上。
但是她突然发现一件事，于是低下头问道：
「……现在问或许晚了……为什么你们要带我一起走呢?」
——————什……么?
「抱、抱歉……老实说是我小看你了……第一次接触的游戏，你竟然想要『强制用最弱角色不练等级一个人踏上旅程』——!?你这家伙是专业的自虐狂吗!?」
「……哥，那只是……#上传者失踪确定系列……」(译注：影片上传网站的标签，用于本来定期上传系列影片的上传者，突然长时间停止更新影片。)
「你、你们在说什么我听不懂呀!?不、不是那样……」
第一掷时史蒂芙就如同遭到恐吓，被强制『同行』，但是现在却露出疑问的表情。
「这个『同行』规则……留下我走掉不是更有利吗……?」
——为何要强制史蒂芙同行呢?
或许是终于发觉了吧，看到她对于不对劲之处战战兢兢的模样，空与白看看彼此……真的是太晚了吧，两人无语地相视一笑。
最初从史蒂芙身上诈骗而来，用来恐吓她的骰子是『九粒』——但是带着史蒂芙『同行』的话，掷一次一人就要消耗两粒——消耗『六粒』。再加上如果无法达成【课题】，一人减少一粒——最坏的情况，掷一次九粒就会全部消耗完。
就算骰子增加，掷出的点数变大，但消耗也会增加，结果反而是负面。
更何况——
「……如果只有空与白的话——骰子就只要消耗『两粒』不是吗?」
没错……规则有说，同行『超过两名』的情况，消耗会增加。
超过两名——是『超过』，不是『以上』，意思就是——不包含二。
如果只有空与白『两人为止』，那么一人一粒，总计消耗两粒就够了。
但是再增加一人——瞬间消耗就会增至三倍。
「也就是说，我与白只能『同行』，但是这个规则我与白以外的人使用就没什么意义。而且如果只有我与白倒也罢了，只要再增加一名同行者，立刻就会变得不利，胜算会降低，所以我们应该留下你离开——你想这么说吧?」
「是、是啊……」
史蒂芙感到困惑，不过回答她的声音——
却是从白接过九粒，从史蒂芙接过八粒，保有『二十七粒』骰子的人。
『——那么很遗憾，你『猜错』了……真可惜。」
一个将近五十岁的——锐利低沉的得意笑声。
「争取到这个『同行』规则的人——肯定是我，那么——」
——因为这个『同行』规则对空与白以外的人完全无意义。
因为有『背叛者』的缘故，对其他人来说，就算两人同行也不会有利。
三名以上同行的话只会变得更不利……谁使用都没有意义的规则。
然而那规则对空与白却是必要的，所以空才会去争取吧。
如果那个规则——『只有空与白的话(最多两人)，不会有惩罚』，有这么好康(闽南语，幸福)的话，也就是说『这同时也是你的意思吧』，神明大人?——
「照我的判断——反而是不同行就不会赢——所以你就『宣言』吧。」
空注视所谓的终点——这个广大游戏盘的遥远彼端。
空的话语有如刺激，又有如嘲讽一般，笑着对说要在那里等待的神灵种说道。
人类之身可以降伏神——过去已有数次证明，而对于他年纪增长的脸孔与声音，白和史蒂芙都不禁脸颊泛红。在空催促之下，握住空的手——做出宣言。
——『同行』。
听到这样的话语响起，空从胸前抓住『生命(骰子)』往虚空弹去。
当全部的骰子在地面转动，数字显示出来时——就能够前进那个数字的格数。
代价是三人生命的——十分之二。
令存在的时间、年龄、生命消灭而向前进，『前方』——究竟会是何处?
空与白笑着，史蒂芙则是颤抖着，注视转动的生命所揭示的未来——……
■■■
——持续注视，过了三十分钟。
「虽然第一掷的时候我也问过相同的问题……你们在做什么?」
「第一掷的时候我也回答过同样的答案吧……这是『仪式』!!」
「……『乱数解析』……」
——紧张感那种东西，早已到遥远的地方旅行了。
对于抱着双腿，坐在地上的史蒂芙一·八岁所提出的问题，立即回答的人是空与白。
也就是——带着两名幼女，赤裸着上半身倒立的四十岁处男阿宅游戏玩家。
只要有警察经过，光是充满犯罪气息的情状证据，就足以让空从逮捕到起诉确定了。
那是肯定被判有罪的怪异行径。
「……哥，接下来……火把弯下来，往左右挥动……掷骰。」
「不，那个……我希望你们说明得更详细一点。」
空的容貌一瞬间像是可靠的朴实大叔，但是这样看来就只不过是令人遗憾的哥哥而已。
「我先前说过，只有自己能办到的课题无效、同行规则，这两条规则都是我添加进去的，不过——」
与三十分钟前相同——空只掷出『一粒』骰子这么说道。
02：骰子保有者可掷出保有的所有骰子，前进所掷出点数的格子数。
03：骰子掷出后，将以乱数决定点数，之后将会失去『一粒』使用过的骰子。
「这个掷骰的规则，大概是我们指定的。」
「……哥，接下来……后退一步……用背桥动作……掷骰。」
空遵从白的指示，做出背桥动作，再掷出一粒骰子，看起来好像很痛苦。
但是哥哥对史蒂芙也不用话语——而是继续将答案实际表演给她看。
空保持着背桥的姿势——抛出自己平常就带在身上的二十粒骰子。
——史蒂芙看见所有的骰子都是『六』的面朝上。
「用这种程度的技术操纵掷骰的点数……谁都办得到吧!」
——谁都能办到才有鬼呢。
白似乎听见史蒂芙的心声，不过实际上真的谁都能办到。
拥有超常五感的伊纲与伊野，甚至吉普莉尔与布拉姆则是用魔法，当初是谁提出禁止用那些方法的我不清楚，不过——哥哥继续说明。
「不过禁止操纵点数，将『乱数』这种暖昧不明的东西交给神灵种的话，骰子很有可能会受到操作，让谁也不能到达终点，那是无法证明的作弊，我们必败，所以我怎么可能会疏忽这一点。」
「……哥，接下来……脸埋入地面……掷骰……」
空依照指示，将脸埋在地面，再掷出一粒骰子。
「此外，若是说到『乱数』，甚至有人能够具体指定『乱数』。」
空将视线移向白说道：
「——那个人确确实实地就在这里。」
注视着滚动骰子朝上的面，不断快速浮现又消失的数字。
白露出像是得意的表情，比出胜利手势回应。
如果要以『让神灵种也办不到』的方式禁止操作点数。
那就只有由我方指定特定的疑似乱数列——乱数函数。
如果开始条件是消除记忆的话，事实上这样就完成了谁也无法操作的乱数。
『但是!假如是由白指定的话——她肯定会以『某个条件』来指定!!」
「……只要推算出……『参考值』……就能计算出……乱数调整……所希望的数值……」
而这就是我们动过手脚的根据，哥哥邪恶地笑着说道。
「掷出保有的所有骰子前进——不过，规则没写要全部同时掷吧?」
那么——一个一个掷，只要改变条件掷出，就可以推算出参考值。
「虽然我早就知
第一章——倒叙形式
自从开始与神灵种进行游戏，如今已经过将近七小时。
而现在，空奔跑在暗夜中的小巷里——
——被钢筋水泥切割成四方形的夜空中没有星星。
敲打在泊油路上的是稀疏的小雨，以及急促的脚步声。
自己手上拿的是一把手枪，映入眼中只的只有逼近的人影——『敌人』
『————呿~~~~~!』
一声咋舌，瞄准敌人，以机械式的思考扣下扳机。
击铁敲打着雷管，弹匣内的炸药产生反应爆炸——手因冲击而颤抖。
从固态转变为超音速的气体，将枪身内的一切退出，使之加速——
——枪口喷出的铅撕裂大气，闪光照亮人影。
未满毫秒的过程，铅与光化为疾驰于黑夜的凶器。
以可怕的速度逼近人影——袭向被闪光照出的娇小兽人种的身体。
——没错，是瞄准『身体』……不是『头』。
像这样来历不明的游戏，不能相信手枪这玩意儿的威力。不，即使是空所熟悉的原本世界的手枪，打在人体最坚固的头盖骨上，只要射入的角度有所偏差，子弹就会滑过头骨。
更别说『敌人』不是人类……是兽人种和更强力的怪物们。
空瞄准的是连结下颚与两胸之间的三角区域，不管打中何处都会夺取战斗力，若是逼近中心，就有可能对内脏造成致命的破坏——追求残酷且合理的杀害，射击出的子弹最后撕裂娇小的兽人种，使她随着逼近的速度在路面滑行——变成一具尸体。
——杀死了，没错，杀掉她了。
这个游戏真是单纯，空说着阴沉的笑了。
——如果不知道谁是背叛者，那么是谁都无所谓了。
除了不可能背叛自己的人——除了妹妹之外……只要把全员都杀掉就好了。
把有背叛嫌疑的所以人都排除——这么单纯的解答，就是这个游戏的剧本(理论)。
没错，这是单纯的游戏，空躲藏起来，露出苦笑。
单纯——但是却轻松超越极难，是超难等级(炼狱)的游戏。
毕竟『敌人』都是无法正面与之交战的怪物。
即使如此，还是不能输——空就是赌着这样一口气存活至今。
空环视四周，一边警戒一边整理状况。
——在与东部联合的游戏中曾见过的那种类似东京——却又有哪里不同的风景。
在那样的地图里，建筑物的高低差，复杂的巷弄、设置在各处的装饰物——
依仗无数的地形优势，空解决掉大型兽人种，吸血鬼，小型兽人种等三人。
全部都是欺骗击杀——佯装成同伴，再从背后射杀，以谎言诱骗出来，再施以狙击。
尽管白连连说那种行为『肮脏卑鄙』，但空仍不择手段存活到现在，然而——
——那个自称天使的恶心怪物。
唯有那家伙——空实在不觉得拿她有办法。
空叹了一口气，躲进暗巷里，侧耳倾听四周的动静——以上就是整理之后的状况。
无数的脚步声从远处缓缓地逼近，慢慢包围过来。
『要是能和妹妹会合的话……不，照这个情况，那也是不能期待的吧。』
绝望的台词——不过这种时候说这种台词，肯定是在插旗。
空带着一半无奈一半期待的心情思考，这时他的耳朵捕捉到踏入暗巷的脚步声。
——准心比思考更快地瞄准那个人。
看到红发少女的身影——空的准心不受控制地摇晃了。
少女很可疑。与其说可疑，倒不如说，要找到不可疑之处还比较困难。
但是空的嘴巴却无视心中的想法，话语接连不断地说出口。
『在这样的包围之下，你是怎么……不，这些事以后再说，我妹妹和你在一起吗?找到对策——』
『有……我找到对策了。』
————无声无息，只感到冲击传来。
迟了一拍，空明白了，子弹似乎是从红发少女背后飞来的，贯穿了他的腹部。
『一开始便这么做就好了……对吧，背叛者先生?』
『————不是的……那是虚张声势……————』
身体不受控制，无法动弹，朦胧的视界捕捉到，贯穿自己的魔弹射手————
空发出呻吟，因开枪而烧的火红的枪口，微弱的红光映照出散发硝烟味的人影。
那是个白色的少女……在这场绝望的游戏中，为了找寻一同存活的对策，于红发少女同行的————妹妹。
……不理会茫然自失、张大了嘴思考停滞的空。
『像你这种————到处杀害大家的人，如果你不是背叛者，那会是谁?!』
对于她激昂的呐喊，空想说「不是」……
但虽然想要说话，但是口中满溢而出的却是血块。
『那是……那个时候……不那样说就无法保护你和妹————』
————瞬间，有如天启一般，空一切都想通了。
这个红发少女的背叛在预料之内。
然而妹妹————不可能背叛的人却背叛了……那么答案就是————
『是你啊……真正的背叛者————打从一开始就是……「假货」……!!』
像这样————用嘲笑的目光，看着即将死去的哥哥的————某种存在。
『不准你用妹妹的模样、外表……用那样的眼神看着我啊啊啊————!!!!』
听到这句悸哭的呼喊，红发少女倒抽了一口气，但————太迟了。
只见闪光再度照亮暗巷————毫不留情地闪了两、三次。
已经有一半呈现漆黑的视界里，映入了红发少女倒地的身影。
『……骗人……我深信不移的人……明明只有你呀……』
————她嘴唇停下，浑浊的眼眸再也看不见任何事物。
白色少女————披着妹妹外皮的背叛者，缓缓朝着这里走近。
脚步声在坚硬冰冷的泊油路上踏响，面对死亡的逼近，空终于————能够肯定一件事。
————啊，这游戏是粪作。
无法预测的剧情发展再好不过，但是超展开就不行了。
妹妹是背叛者的伏笔，到底始于何时?在何处出现过?
再说那句台词是怎么回事————『我深信不移的人……明明只有你呀』?
那种事应该早点说啊，回收前才出现的伏笔，那根本就不叫伏笔吧!
『我……做错了什么……我是为了什么而努力到这个地步……』
空带着气愤赞同这句台词，这同时也是他在认定此为粪作之后仍持续质问的话语。
————是啊，我到底是为了什么而努力的呢?
单单只为一个理由……『为了妹妹』。所以自己才忍受种种超级难受，努力到这个地步。
可是，如果那唯一的理由是假的话，那自己的努力、辛苦究竟是……
累计至今的计谋、战术、战略————到底是为了什么————!
『……再见了，哥……』
只有一发枪响，接着冲击传来，但是尾声却缓慢降临————白色少女最后的声音，在黑暗中冰冷地……静静地响起。
「……哥……以处男之身死去……是怎样的心情?」
…………
——————等一下
不不，真的请等一下。
「喂，白，那句台词是骗人的吧!你是看哥哥不懂兽人语，所以随便说说的吧!!不要说出那么可怕的话，万一我不小心哭出来，你要怎么负责啊!?」
——就这样，黑发青年失去了意识。
看着那样的画面，手里拿着遥控器的空，忍不住含泪呐喊。
■■■
——好了，应该不用说也知道了吧。
映在画面上的既不是空与白，自然也不会是史蒂芙。
当然与神灵种的游戏——『双六』，也丝毫无关。
游戏一开始，就在空大肆宣言自己是『背叛者』之后。
空向全员要求让渡骰子，然而众人写完【课题】走出门外后，却理所当然似地，不，非常理所当然地表示——『这张战帖，我接下了。』
在以各自的话语、感情，表达出这样的意志后，他们便自行投掷骰子，自行出发前进。
而同样理所当然地投掷骰子后，空等人往『六十二』的数目前进，但是在前进一格，踏入第二格的时候，他们仰望天空，望向最近的民宅。
——『啊，这是不可能获胜的游戏。』……他们说了这句话。
然后彼此点了点头，爽快的忘了一切，躲进民宅里——打定主意要逃避现实(游戏)。
……就这样，两人尝到初次的败果，『　』(空白)的故事到此完结。
敬请期待空与白的下次作品(来生)。
【完】
 
——就这样，两人的人生画下了句点，进入后记。
第一掷，骰子就减成八个——年龄减少十分之二，兄妹的四肢缩短了。
但对于和神灵种进行的游戏，他们好似已遗忘在前前世记忆的彼端。
在躲藏的民宅中，他们发现了东部联合的『家用游戏机』。
——那里有游戏吗?『有』。
——有不玩的理由吗?『没有』。
仔细思考零秒，两人无言地启动游戏机，清爽地开始逃避现实。
不懂兽人语的空——暂定十四·四岁，把字幕显示调成ON。
枕在空盘起的腿上，玩着平板电脑的白——暂定八·八岁的她，负责念出字母(配音)。
白表现丰富又带点即兴发挥地，翻译所有角色的台词。对于妹妹令人意外的演技能力，空心想——为什么平常说话不这样简洁明快呢?——怀着如此深刻的疑问，过了大约两小时——
空终于抛下遥控器，抓住游戏盒抱怨。
「本来我还期待东部联合也有『丧尸游戏』……结果这游戏真是烂透了啊。」
照白所说，游戏名称似乎是『LIVING OR DEAD3~沉默的代价~』……的样子。
听说这个游戏的续篇——外传是『LOVE OR LOVED』，也就是他们与伊钢比过的那个游戏。
本来因为那绝妙的品味而心怀期待，一玩之下却是这种惨况。
剧情设定如下——森精种进行死者复活魔法的大规模实验，但是很老套地彻底失败，失控的魔法产生出活死人什么的，然后扩散到世界什么的。
假装还活着的背叛者(活死人)，混入同伴之中什么的，就是这样高纯度的白痴游戏。
不过那也没关系，白痴游戏?我很喜欢啊，但是——
「到底是出于怎样的判断，竟然会让『长翅膀的肌肉兽人种丧尸』登场，脑袋是不是有问题啊?」
想起所有攻击都不管用，自称天使的恶心怪物，空就想呕吐。
没错——那是恶心的怪物。
因为那东西可是半裸的，不，几乎是全裸，只穿了一件丁字裤。
见微知着，那就是这样的西洋风高难度超展开粪作。即使如此，空还是忍了下来。
这都是为了唯一的良心!『妹妹角色』，拥有可爱兽耳的白色萝莉!
……结果却是这样——空忽然想起主角的台词。
「我做错了什么?错的是制造出这种游戏的工作人员的脑袋啊——!!」
空愤怒地把盒子一丢，趴在榻榻米上怒吼道。
为了『妹妹角色』不断忍耐，结果那个妹妹却是『假货』的超展开剧情。
甚至在自己被杀时，她的眼神也好像看着垃圾——
…………哎呀?
「嗯~……不过那倒还好。嗯，仔细想想，那可是奖赏啊。」
「……哥，你这样硬拗……是要……拗到哪里去……?」
见到现实中的妹妹，眼神就像看着垃圾一样，空咳了一声。
「……嗯哼!……不、不过问题还是在剧情吧……」
空呈大字型趴在地上，看向画面。
画面之中，主角正将他的特权——即使插了再多死旗也会变成生存旗的不合理能力，发挥得淋漓尽致，正如老套情节般，在某处清醒过来。
但是空对后续的发展已经失去兴趣，他转了一圈，仰望天花板。
他让头脑放空，再度想起那句台词。
——『我……做错了什么』吗?
「……只是可疑就全部杀死——为什么认为只有自己不会遭到背叛呢……」
那样的『常理(理论)』——是每个人都会有的想法吧。
「背叛者必遭背叛，这只是必然的结果吧……」
没错——就像书写【课题】之后，立刻就背叛的那些家伙一样。
空咋舌一声，不过同时——他也思考了『这个状况』。
「——白，我做错了什么吗……」
「如果你是认真这么说的话，我会回答你、的、哦——!?」
但是回答的却是巨大的声响与怒吼，以及——
「你背叛了我，还要我不能背叛!强制逼我同行，却抛下一切，『为什么躲在屋子里不出来』、是、这、样、对——吧!?」
那是拉着货车冲破大门、闯入室内的红发少女。
她胸前的骰子和空与白——两人同样是八个——年龄缩短至十四·四岁。
——史蒂芬妮·多拉气喘吁吁地叫道。
「来!我依照你们的希望，弄来『杠杆』了哦!!」
「…………呃~……什么?」
「——你在说什么?」
「是你们说『除非拿杠杆来，不然我们不会动的』，不是吗~!」(译注：这句话是源自日本的一句惯用语『即使拿杠杆来也搬不动』，用来比喻意志坚定无可动摇，结果史蒂芙真的拿杠杆来了。)
对于空与白讶异的回应，史蒂芙抓着头大吼。
「好了，只要我像拉车的马那样拉车就好了吧。就像字面上『拉车的马』的意思!」
就这样，史蒂芙不由分说地将货车推入室内，逼近空与白。
然后就像挖土机铲土一样——如文字所述般，利用杠杆原理，让惊讶的两人坐上货车。
那个情状与#多娜多娜BGM很相配。(编注：意第绪语歌曲，曾被翻译成包括日文在内的多国语言。)
于是，史蒂芙毫不留情地，将窝在屋内不出来的两人搬上车出货了……
■■■
——第二格……空呈大字型，躺在史蒂芙所拖的货车上，被玩着平板电脑的妹妹当作床，两眼无神——愣愣地眺望着两小时前断定为『不可能获胜的游戏』的光景。这时史蒂芙对他大叫。
「然后呢!差不多也该给我一个合理的解释了吧!?」
「……解释什么?咦、该不会是……我宣告自己是背叛者的理由?那是——」
「是啊是啊，那是为了让笨蛋(我)上当对吧~?这个我已经明白了啦!」
空抗拒着眼前的光景，语气略带逃避。史蒂芙的呐喊仍持续着。
「就算我再怎么笨，你都已经演戏演得那么明显……你可别真以为我看不懂啊!!」
——没错，空的『背叛者宣言』没有丝毫的真实可言。
那是纯度100%，无浓缩还原添加物的——弥天大谎。
就算没有看穿谎言的感官能力(兽人种)——但就连史蒂芙也看得出来，那正可说是一文不值的演技。
不过——正因如此。
史蒂芙即使看出了也不知道该怎么办。
——『虽然不知道你们真正的想法，不过……』
——『我相信你们——不会让谁死掉或互相残杀。』
她说着这种肉麻的台词，把自己的九个骰子，交给了空。
——她脸色苍白，颤抖地把存在过的时间——『进行生命让渡』。
生命逐渐衰减，那是多么恐怖的经验呢，不过……
既然这个游戏不管怎么做，每当前进『生命』就会减少，那么……
那与同伴之间互相争夺——间接性地自相残杀相比……哪一个比较好呢?
权衡之下，她恐惧颤抖，吞下悲怆的感情;即使如此，她仍做好觉悟——
「我决定把骰子交给你，结果就在我这么做后!大家纷纷言词尖锐地发表背叛宣言!!」
——『这个挑战，我接受了，得斯!』伊纲可爱地说道。
——『能够挑战主人是我无上的光荣。』吉普莉尔恭敬地说道。
——『你会后悔帮助敌人哦?』布拉姆诡异地说道。
——而伊野则是回以一句『去死吧』……毫不矫饰，直接了当——
「我茫然地看着大家毫不犹豫地掷出自己的『生命(骰子)』前进离去——在那种时候!」
在那种时候，对着将分成十份的生命——骰子，其中的九粒交出的史蒂芙。
也就是，对着只剩一粒骰子的年龄……退化至『一·八岁』的幼女(史蒂芙)。
增加九粒骰子的时间而变成『三十四·二岁』的空，与白一起带着满脸笑容——灿烂到阴森恐怖的笑容，俯视着史蒂芙。
——『嗯，年龄的增减只会影响身体，保有十个以上的骰子年龄就会增长。』
——『……那么哥……既然确认过……没问题了……』
——『是啊，那么——好了，我们要请你和我们「同行」哦。』
——『……不要的话……也没关系……』
——『你就在这里孤独地待着，身上只有一个骰子——』
——『……如果你想……等到大家都死掉……的话♥』
——『啊，还有，如果没有人到达终点，除了领先者以外都会死，就这样♥』
「被你们两人那样实验与恐吓，我的心情是如何!请用七个字回答!!」
被史蒂芙这么一吼，空手摸着下颚，开始思考。
竟然要七个字，这个题目相当困难呢——他这么说着。
「……『我干不下去了啦』……我想是这样……」
「喔喔!白!刚好七个字!!不愧是填字游戏高手!!」
「正、确、答、案~♥——我~~~~要生气了喔喔!?」
听到白立即回答，史蒂芙摇晃着货车，大吵大闹。
「啊啊等一下等一下!可是不用说也知道那些话都是在鬼扯吧!?」
「是啊，是啊，仔细想一想，当然是在鬼扯吧——!」
史蒂芙喘一口气，自虐地大叫。
「即使把骰子集中给空，你也无法与白个别行动吧~~!?会被那种饵钓到的蠢蛋，是啊是啊，就只有我了吧~~~~!!」
——没错，一开始空与白就有『刻意不去触及的规则』，那规则就是——
04：『同行』的情况。在宣言之后，同行者只能前进代表者掷出的点数。
05：超过两名的同行，使用后的骰子将会失去『总同行者数×伴随者』数量的骰子。
——不使用这个『同行』规则，两人就无法前进。
更何况依这个游戏的设定，只要拥有十个以上的骰子，年龄就会依数量增长。
如果全员的骰子——六十四个都集中给空，他就会变成『一百一十五·二岁』——正常地衰老(死亡)。
因此，从史蒂芙那骗来了『九粒』骰子，再加上白的『九粒』骰子后，空他们依照规则宣告同行，掷了二十八粒骰子——然后一人减少两粒，共计减少了六粒骰子。
「……别再生气了嘛……我不是把骰子确实还给你了吗……?」
再将骰子重新分配——把骰子还给她后，三人各自变成八粒骰子，不过——
「除非你说明怂恿大家互相背叛的理由!!不然我会一直闹下去哦!?」
从空的举动可以看出，空的目的是有一致性的——『拉拢史蒂芙』。
……以及——
————『帮助全员背叛』，除此之外没有别的可能。
对于空所说的互相残杀——为什么要刻意『诱发』这个本来想要回避的事态，史蒂芙持续地提出这个问题，空则是静静地——
「呀啊!?什、什么……呀?」
空将双手贴着史蒂芙的双颊，让她转向自己，凝视她的眼睛。
她忘了愤怒，不自觉地脸红起来，空以诚挚的眼神——告诉她。
「相信我，交给我吧，靠着爱、勇气与友情的力量，大家一定可以——胜利。」
————
「……你在等我吐槽吧?可以请你反省一下自己的过去吗?」
对于询问为何怂恿他人背叛(说谎)的人，空的回答是『相信我』。
面对如此矛盾的艰深问题，史蒂芙以冰点以下的冰冷眼神回应。
「什……为什么、为什么不相信我!?我是这么地纯洁，你是怀疑我什么!?」
「顾便我也希望你反省一下现在!?具体来说就是把我当成『拉车的马』的现在!!」
空动作夸张地垂头丧气，史蒂芙则是发动追击。
他双手贴着史蒂芙的双颊，真挚的向她诉说——说来确实很好听。
但实际上所谓的现在，却是强迫她转向后方，还让她拖着货车。
史蒂芙就像是在说——除了『不信任』以外，找不到其他要素。
「对，就是那个，那就是答案。」
不过空却张开双手，夸张地——歌唱道。
「全员都同意彼此互信合作就能胜利的游戏了吗?明明有我再耶!?在以巫女小姐的生命为代价的游戏中，全员相信爱、友情之类的而同意了吗?要是只有到达终点的人是胜利者的话，那边绝对会为了让『　』(空白)获胜而行动的——我也在耶!?嗯~~哼!?」
——他强调了两次。
『你觉得大家会信任我吗?』——以众人对自己的不信任为根据，断定大家不可能不互相背叛，史蒂芙听了仰天说道：
「这该怎么办呢……这句自我评价太有说服力了呀……」
这个游戏存在许多不对劲之处，规则看起来很复杂——但是其实游戏很单纯。
『十条盟约』第五条——受挑战方有权决定游戏的内容。
既然没有游戏前的记忆，那就不知道受挑战方是神灵种还是空他们。
不过不管怎样，开始游戏的大前提是——『全员同意』。
那样的成员们会同意以巫女的死为代价，丧失记忆，进行相互合作的游戏——?
——那种前提不可能成立吧?
「既然前提不成立，那事情就简单了吧——?」
空再度仰躺在货车上，让白躺在他的胸前，然后笑了出来。
如果规则是以『不可能的前提』而设——
「那么就代表规则本身有虚假之处。」
「……有某种…………第一次的说明……有，第二次的没有的……项目。』
「……第二次……吗?」
「我们【向盟约宣誓】开始的游戏，是在确认过规则后才开始的，但是被消除的记忆——只有『背叛者』才有的记忆中的规则，与对我们说明的规则有差异。」
空就像这样，轻松自如地回答道。
特地用『消除游戏前的记忆』来开始游戏，在那之后才公开规则。
甚至言明未被消去记忆的人是『背叛者』——这不教人怀疑才困难。
「不过说实话——那种事根本无所谓。」
——不管谁是背叛者都没关系……不，正确来说，那样的成员在全员一致同意下，开始进行游戏——然后空他们背上揹着背包。
无关记忆的有无，这些迹象就说明了一切——空得意地笑了。
比起全员互相合作那种不可能又无聊的前提。
——以下道个情况还比较有可能吧?
「我们全员正是以互相背叛为前提开始游戏，而且——」
如果要那些成员(我们)同意的话，那也是个方案吧?
「全员都为了自己能获胜而准备了剧本……♪」
空一笑之后，语气夸张地、高亢地——自称·纯洁地，做出宣言。
「——因此!清冽纯净!公正优雅!充满诚意的本人空，处男十八岁——因为骰子八粒暂定是十四·四岁!在此代表选手宣誓。」
他站起来，用有如戏剧般的夸张动作，挥动手臂，笑容满面地宣告，那就是——
「宣誓，在此宣誓，将会堂堂正正，遵循游戏规则——背叛彼此。」
——没有比确定彼此『绝对会背叛』更值得信赖。
为了让她想通这个道理，空才会如此宣誓(煽动)。
这时史蒂芙停下拉车的手，回头大叫：
「我才不认同那种事……那样就会自相残杀了……我不会同意的!!」
「对吧?所以这也就确定了『规则有假』。」
不过空仍以一副嘻皮笑脸的样子，再次坐回货车上，面带苦笑地回答。
只要有一个人不同意，那么规则就全部为『伪』，也就是说——
「我们同意相互背叛，甚至率先提案。」
不过——
「我们并没有同意自相残杀——事情只是如此而已。」
…………
——叩叩叩，货车再次行驶在草原的声音响起。
史蒂芙无法反驳，但也无法接受，看到史蒂芙沉默不语，空的内心笑道：果然不出所料。 身为有常识的人类(史蒂芙)，不能接受也是当然的，毕竟空的主张说明白了——
赌上爷爷之名，用浓眉大眼宣布。
——『所有的谜团都解开了，犯人就是我们。』——就是这样。
原来如此，要这样的成员互信合作——肯定不可能。
然而，史蒂芙大概觉得所谓的『互相背叛才是正确解答』，在逻辑上太过跳跃了吧。
「这种布局，是嚣张地自以为只有背叛才是最佳选择的——『囚徒困境』啦。」
空语带讽刺地补充说明，史蒂芙闻言一边推着车，一边回过头来。
「……囚徒困境……吗?」
——全员相互合作的话，只要有人获胜，就有可能全员一起得救。
——不过如果背叛的话，就只有自己能够获胜。
——然后当全员都这么想时，全员一起失败的可能性便增加了……
「这在我们原本的世界是很有名的范例……简单说就是——」
——刑警向囚犯A与囚犯B提出某个刑事上的司法协商。
【壹】两人保持沉默的话，两人都会被判处『两年徒刑』。
【贰】若有一方自白，自白者可获得『无罪释放』，保持沉默者将会被处『十年徒刑』。
【参】但是两人都自白的话，两人都会被处『五年徒刑』。
囚犯们只要相信彼此，坚不吐实，就能得到较佳的结果——『两年徒刑』。
但是只要囚犯们追求自己的利益，就一定会变成——『五年徒刑』。
因为只要有一方背叛自白，背叛方将获得『无罪释放』，保密的人即是『十年徒刑』那么保持沉默这个选项——实际上并不存在。
只能赌另一人保持沉默的可能性，自己选择自白，这么一来——
最坏也能避过『十年徒刑』，运气好的话就会是『无罪释放』。
——这就是被称之为困境的原因。
再加上这个游戏，神灵种已经贴心地告知——有『背叛者』存在。
就这个例题来说，等于是声明『不过已经有一个人自白了』。
在游戏开始前就已经有人背叛，那么要彼此互信根本——『不可能(没意义)』。
「所以你才教大家背叛吗?那样不是正中『刑警』的下怀!」
原来如此，既然彼此互信没有意义，那么除了互相背叛之外，没有其他的选择。
可是那样的话不就让『刑警』——神灵种称心如意了吗?
——史蒂芙一反常态，『尖锐地指出问题的核心』。
看到史蒂芙自己似乎没有发觉，空笑着订正她。
「不对，这是正中我们的下怀，因为在这个例题里，其实困境并不成立。」
「………………什么?」
「因为只要相信彼此会背叛，就能得到『比「较佳」还要更好』的『最佳结果』♪」
这么说完之后，空与白露出阴森的奸诈笑容，继续说道：也就是说——
这个游戏是——不，这个游戏也完全彰显出空与白，人类中最强游戏玩家——『　』(空白)的信条与生存方式。
无论过去、未来，或者对手是谁，都无法撼动现在的事实，亦即——
「无论是怎样的游戏，在开始之前——」
「……先取得胜利……就只是如此……而已。」
一切都在两人一手主导，策划出的计谋之内。
就连神也无法逃出那样的罗网——
两人大胆不羁、傲慢地诉说的眼神，令史蒂芙肩头颤抖。看到史蒂芙那种反应——
「…………不过那也要能撑到目睹游戏的结局就是了……呵、呵呵……」
「…………白已经……不行了……我想……回家……」
————
——下一个瞬间，却见两人垂头丧气。
空与白狂妄锐利的眼神——无意识地移动了。
他们的目光捕捉到一直不愿直视的现实——就是天上辽阔的『游戏盘』。
语气透露出转眼间对混浊人生感到的疲累后，两人躺平在货车上。
「……那、那个，如果要装帅的话，可以请你们坚持到底吗?」
史蒂芙忍不住全身虚脱，半睁着眼呻吟道，但是空却在内心断言：
他们不会因为失去全部骰子——失去生命而『死亡(败北)』。
也不会因为互相背叛、彼此争夺而失败。
不过——
「不管是互相背叛或自相残杀，那些都『不值一哂』……我们失败的原因在别的地方。」
空的眼神自暴自弃，把至今的一切都视为『不值一哂』。
但是不等史蒂芙追问，空立刻露出沉痛的表情——继续说道：
「……而且很不幸地，那才是可能性最高的——结果……」
空眺望广大无尽的『游戏盘』，说出那个结果。
那就是——
「——————『饿死』。」
——
————这是很急迫的问题。
残酷的沉默，毫不留情地笼罩一切，但是……
「……呃~?那个……那是什么意思?」
「呵、呵呵……我原本就感到有些怀疑了，没想到你真的没发觉啊……」
「……无知是幸福……真是意义深奥的……格言呢……」
史蒂芙歪着头表示不解，空与白则对她露出满面笑容——但眼晴却是一副死鱼眼——
「啊，各位乘客~请往左手边看去。」
不边乘客只有空与白。
空宛如游览车导游般伸出手，史蒂芙往他手指的方向看去。
只见在那里的是『地上』——东部联合漂浮在海面上的各个岛屿。
——在左边，不在上也不在下，左边就是地上。
「接下来，请往右手边看去——请问看见什么了?」
看见的是神灵种所创造出，无比巨大的——『双六』游戏盘。
不需支撑便漂浮在空中的大地(格子)呈螺旋状，突破云层，延伸至高耸的天际。
——在以幻想世界为舞台的TV游戏里很常见吧。
违反重力、漂浮在空中的岩块——在上面可以步行前进的场地。
不管是#最〇幻想9的最后迷宫，还是#神龙〇兵，或#吉〇王国，什么都好。(编注：以上依序指「最终幻想IX」、「神龙奇兵」、「超时空之镰」中的吉尔王国)
好了，假设把可以步行其上的岩石缓缓地横倾九十度看看。
依照常识，人会落下，但由于超脱于常识，所以在此不会落下。
将那种与重力和法则作对的离谱岩块，扩大至一个城市的大小，声称那是『格子』;然后连接数百个岩石，画出螺旋状，朝宇宙延伸而去——您能够想像，要将其称之为『双六盘』，需要多大的胆量么?
就像这样，脱口而出的感想，无论如何都不会是「好漂亮哦」——
「………………大得离谱的游戏盘呢……」
没错，既离谱又巨大。
「Yes ，在这个大得离谱的游戏盘上，我们走了五个小时，现在位置是在哪里!?」
「…………第二格吧。」
是的，第二格——也就是『第二块岩石』。
「没错~!考虑过以上的情况——好了!刚才你冲破民宅的门之后所提出的疑问——也就是『为什么躲在屋子里不出来』呢——如今时机成熟，我就告诉你答案吧!!」
空深深吸一口气。
「这范围巨大宽广到毫无意义，太远了啦啊啊!走了五个小时才跨越一格，要走完骰子的数值——『六十二』，需要花费几天、几个月啊~!」
——啊啊啊、啊啊……
……啊啊……
在这个被称为没有意义的广阔游戏空间里。
空没有意义的呐喊，正没有意义地不停回荡……没有意义地空虚地消失。
「这可是神灵种的、游戏哦，当然非比、寻常呀。」
听到推着货车的史蒂芙抱怨，空不禁嘲笑。
「哈!!的确有这样的烂游戏厂商呢，误以为只要做出无比巨大华丽的地图，游戏就会好玩，把『力量』替换成『金钱』，结果做出来的就是超大作烂游戏吗? !」
那正是空从平常就一直对这个特地在空中制造都市的幻想世界怀抱的疑问。
原来如此，需要多大的力量才能做到这种事，实在无法想像，但
为何!特地!非要让大地飘浮在空中不可呢!
明明不需要与重力对抗，这不正是『无谓地浪费力量』吗?
面对名符其实可以说是『神迹』的壮举，空却刻意要说：
——做出虚拟空间不就好了?
「而且制造出这么大的场地，却只有『一条路径』，而且『读取超久』……这不就是伪装成开放世界的超级地雷作吗……」
更糟糕的是，读取还不能省略。
这是大约两小时前、空与白断定『不可能过关』而躲入屋内前的事。
以骰子的数值『六十二』的格子为目标，走了五个小时。
终于横越一格，站在格子的分界线大地的切线上。
转移至下一格的期间，经过大约泡一碗面的时间后。
就在移动到『第二格』时，白气喘吁吁地——说了：
——『……来到这里总共走了……二万八百三十四步……。』——
虽然数学不是空所负责的范固，不过不需要第二句话他就明自了。
现在白身高是一三一cm，一步幅约0.48m。
由此推算出一格的大小竟有『大约十km』。
格子与格子间的km数是以转移的方式移动，加上『终点格』不需横越，但即使去掉这些不算，这个呈螺旋状直达天际的游戏盘竟有——『三五〇』格，也就是——
「……到终点的距离是『三五〇〇km』……要我们用自己的脚走，而且、没有FT。」(注：Fast travel，快速旅行，在开放世界型的RPG游戏中，仅限于曾经到过的场所，能够以省略移动过程的方式快速移动)
发现史蒂芙似乎还没有会意过来，空像是早就料到似的，对她露出微笑。
那么换一个说法你就懂了吧?
那距离几乎等于横越美洲，以日本来说就是绕行本州一周——不……?
如果要对这个世界的居民说明，那应该这样比喻。
「……那与从艾尔奇亚的西端到巫雁岛几乎相同距离——这样说你就懂了吧?」
听到空这么说， 这次史蒂芙的眼神也黯淡无光了
精通政治、外交、贸易的史蒂芙不可能不知道。
那是即使搭乘号称艾尔奇亚最高速的远洋帆船，平均也要花费——半个月的距离。
那段路程当然没有整备好的道路，而且是在户外，要受风吹日晒，而且一旦骰子减少的话，就得用小孩子的脚程步行。
在那样的条件下，居然还问『一为什么躲在屋子里不出来』?
我就不避讳地这么说吧，那个问题就像问地鼠为何钻地一样愚蠢——
「……这个游戏只要骰子剩下一个就无法再前进，也就是除非有人到达终点，或是全员的骰子只剩一个，甚至变成零——不然是不会结束的。」
这么一来就会不断持续下去……变成马拉松式的游戏。
时间拖得愈长——除了不需饮食与睡眠的超常生物以外，全员者会输掉。
就这样，空发出沙哑的笑声 。
告知了史蒂芙，他们为何忘掉一切，抛下全部这人，闭门不出的理由。
「说起来那么远的距离根本走不了吧?!我们可是血肉之躯哦!!就生物来说，必然会饥饿，也会疲劳。对人类而言，那样的距离在一般情况下，是会死人的啊!!」
——过去，人类曾经从非洲的南端，横越过广大的欧亚大陆。
搭乘木船，沿着印度尼西亚，横越太平洋，最后甚至到达新大陆。
但是后代子孙早已失去原初人类的那种韧性。
更何况在文明的宠儿——阿宅游戏玩家身上那更是连渣滓都不存。
一格……在走了十公里的时点就已经濒临死亡——这就是现代人，就是现实。
就算在游戏开始前已经确定胜利 。
那也要在能看到结局的情况吧?
低劣的身体能力，随着时间流逝，会导致与游戏无关的要素『自取灭亡』。
这就是对空他们而言最蛮横无理——也是最现实，最有可能的结果(败北)。
然后他望向重新面对绝望的白，以及现在被推入绝望中的史蒂芙。
空不禁苦笑，他的脑海中忽然再度浮现，那个游戏中主角的台词。
——『我做错了什么呢?』
对于这个问题，史蒂芙的回答是闭门不出这件事，但——不是那样的。
——正处于成员彼此背叛之中。
——失去骰子就会没命。
——败北也会没命。
就算把这些听起来似乎很可怕的句子罗列出来——
——肚子饿就会死。
这句话实在太过真实——在这个鲜明心危机感之前——
其他的事全都变得『不值一提』，空不禁要问。
——我到底做错什么，怎么会同意这样的规则呢?
■■■
——依然是在第二格。
自游戏开始经过九小时，那个地方……很安静。
在漫长持续的沉默中，只听得见鸟鸣声与风吹树木的窸窣声。
叩叩作响的车轮转动声如今也已经——听不见了。
在不由分说的现实之前，就连史蒂芙也停下拉车的脚步，蹲在地上。
重新面对现实，俯卧在货车上的空也丝毫不动，一幅日暮西山的模样。
与恬静的景色相反，如果要为这幅光景作画题名的话，名称应该就是——『末日』。
不过拒绝让它在美术馆展示的微小声音，从空的胸前想起。
——那时再次之前，带着消耗电力的觉悟，一直不断操作着平板电脑的小小希望(白)。
「…………哥……计算结束……了……」
这么说完之后，她将耀眼的平板电脑画面拿给哥哥看——不过她脸上露出的是更闪耀光辉数倍的笑容。
——让兄长看到了比恒星更光芒四射的希望。
「——唔喔喔太好了啦!!神灵种和特图都去吃屎吧!啊啊，不知道是谁说过的话——神总是在胸中——具体来说是在我的胸前啊!!」
「呀啊啊啊啊怎怎怎么了——啊!!好、好痛唷!?」
空抱起妹妹，不，抱起女神，在货车上发出怪叫声。
随即货车倾斜，推车的扶手弹起，重重打在史蒂芙的脸上。
但是那样的『危害』，在得到『十条盟约』保障下，仅是意外造成的『过失』——因此!
空漂亮的无视史蒂芙的抗议，将白扛在肩上，把平板电脑也拿给史蒂芙看。
——就算是过失也要道歉吧，但对于身为与常识相反词的两人，史蒂芙的表情也像是放弃了——
「……这是『世界地图』吗?这个红色的斜线是什么……?」
「这就是这个游戏盘的地图——神灵种所『复制的地上部分』的图呀!」
他们通过的『第一格』与现在所在的『第二格』——
那是将两格以及从螺旋状大地可以目视的格子，与地图对照后，由白推算出距离比、间隔，假设是三五〇格，全长三五〇〇km的情况下，从地上复制过来的这个游戏盘——从起点至终点的地图。
「……这个东西……有那么不得了吗?」
看到可悲的凡夫俗子，竟然无法理解女神的神迹，空惊愕地叫道：
「你仔细看看——没有山脉、海峡、沙漠喔!!而且这里是酪农地带喔!!」
——没错，依照白所推算出的地图。
这个游戏盘从旧东部联合大陆领土——露西亚大陆中部往北北东方向延伸，削过不可侵犯领域，横跨爱尔文，加尔得的领土，然后一路直达艾尔奇亚领土。
 
其中并没有以空他们的装备……『在物理上以血肉之躯无法越过』的地形!
更何况这里——『第二格』是旧东部联合，现今艾尔奇亚东南端领土的酪农地带。
「那么就代表我们还有生存之道(胜算)——!!」
跨越绝望出发吧——空这么喊着，抱着白从货车上跳下。
原来如此，即使是这样，三五〇〇km的路程还是没变。
虽然很遗憾，过去人类的韧性已经连残渣都不剩了，不过——
「既然如此，我们就采取符合文明人的方法，用自己以外的脚力代步!!」
「你是在说我吧，是在说我对吧!?」
「听我说!拉车的马!我的意思是抓个『脚力』拉车啦!」
「果然是我不是吗!你刚才说了拉车的马吧，我已经被你抓到了啊!!」
空把吵闹的史蒂芙放一边，拿起堆在车上的东西，也就是——
「好了，白，目标是马或者牛——『捕捉』一头过来。」
「……了解……遵命……」
空手上拿着绳子和链子，脸上露出危险的笑容。
「你、你们要去偷吗!?那种事——不、不对，先不论善恶，因为『十条盟约』——」
听到极具常识的制止话语，超脱常识的体现者却笑着回答：
「……我说你啊，试着回顾一下我们至今的行动吧?」
入侵民宅、未经许可使用设备。
甚至是——
「你可是『窃盗』了货车，甚至还破坏了门，那是『损毁物器』吧?」
「唔、唔!……咦?奇怪?」
捡到史蒂芙似乎终于发觉了，空不禁苦笑。
如果这个游戏盘是神灵种凭空创造出来的——那当然不可能有民宅。
但是若从地上「截取」，这不止是侵害权利那么简单，而是违反「盟约」
即便对象是神灵种，「十条盟约」仍具有绝对效力，那么这里是——
「这里是神灵种从地上『复写』过来的舞台……这里所有的东西都是地上的『复写』，并不是谁的所有物所以『十条盟约』才不适用。」
——因此，这里没有游戏参加者以外的十六种族——也就是没有『盟约』适用的对象。
——相反地，这里有『盟约』适用外的生物——有鸟、树木，酪农地的话也会有牛或马。
这个游戏盘里的事物，除了参加者之外——要杀要煮全悉听尊便!
「所以说!首先要捕捉一头『脚力』，用绳子绑在车上拉车。」
……那大概没有说的那么简单，不过这句话空没有说出口。
「啊，原来你真的没有打算一直让我拉车呀……」
「……你以为我真是让人拉着货车走二五〇〇km的人吗?」
「直到刚才我都是深信不疑，现在我对空的看法有点改观了。」
「我说你啊……那样做的话，一般来说你会不支倒地吧……!」
——要是犯下那样的错误——
「那接下来要换谁来拉车呢!?你也用常识思考一下吧!!」
「我想也是这样呢~❤对于你，我还是维持原来的看法吧~」
——一切以游戏决定，在这个特图所说的理想国度里。
要阿宅尼特族的两人，接受肉体劳动这件事，实在是情非得已。
——不过为了取得游戏的胜利，这也是没办法的事。
如果他们在原本的世界能发挥如此灵活的思考模式，或许就不会在家里蹲了吧。
……忽然，空看向游戏范围之外——从地表的海面望去，若有所思地说道：
「这么说来，克拉米和菲尔什么时候回来这个游戏里会合呢?」
「什么?这是已经『向盟约宣誓』开始的游戏吧?这种事怎么可能会有中途参加——」
「办不到就伤脑筋了，而且在游戏中突然介入是种形式之美吧?」
对于史蒂芙讶异的提问，空意味深长地，只是面露微笑。
「——那么，要为人类种大人壮烈牺牲的产业动物是哪一只呢?」
「……哥，白喜欢马……不过，更喜欢牛……」
啪的一声，空与白甩动绳子，寻找『十条盟约』适用范围之外——也就是要作为十六种族饵食，被剥夺『生存权利』的可怜牲畜——
史蒂芙看着两名捕食者的眼神，就好像看到恶魔一样——不过两人无视于她的反应。
可以作为脚力奴役，饿了就吃掉——!!这就是限定马或是牛的理由。
这个游戏的绝对条件，首先就是要活着……现在就是展现人类对生存执着的时刻……!
■■■
在茫茫大海上绽开着一大朵花蕾。
那有如何遮蔽海面一般展开花瓣，乘风破浪的巨大花朵是——「船」。
那艘船没有帆没有浆，连推进器的声音也没有，更没有识别船籍的旗帜。
但是在海面刻下花的轨迹前进——那异样明媚的光景，就是说明其所属为何的最佳证据。
——爱尔文·加尔得。
那是森精种的魔法所编织出——用香气代替水，乘『香』漂浮的——『花』。
那是可以漂浮在花上、地上、海上，开花后会更加漂浮前进的漂浮花——『花航船』。
在波涛汹涌的海上，无声优雅地前进的船，并不是只有这一朵。
由西向东，数之不尽的花航船正渡海而行，他们排列出整齐划一的队伍，速度统一地在海面画出色彩缤纷的花之轨迹。
率领舰队的是一朵特别大的红玫瑰——一朵花航船。
舰首有一个黑色的人影。
海风吹乱了她的黑发于黑色面纱，这名锐利瞪视着前方的黑色少女——
「……哈揪!」
反复打着可爱的喷嚏。
「哈——哈揪!好、好冷哦……这里好冷哦，菲!?」
「克拉米?别耍帅了，进来船舱里吧~不然会感冒哦!」
留着鼻水，身体颤抖的黑发人类种少女——克拉米·杰尔。
金发的森精种少女菲尔·尼尔巴连，张开披肩抱住她。
黑发少女一边走下舰艏，一边问道：
「呜呜……那、那么菲尔，还需要多少时间呢?」
「嗯~找这个进度来看……可能还需要半个月以上哦~」
「!……这样的距离本来不用一天就可以抵达的说……!」
「这是花航船哦!不管是聚集还是移动都很费时的呀。」
我知道——克拉米回答。
如果不是走海路，而是空路——使用森精种的主流交通方式的话，这个星球的任何地方都是『天涯若比邻』。
对那样的森精种而言，海上移动船这样东西，只不过是早就过时的古董品而已。
然而，现在这个龟速的古董品确是不可或缺的东西——克拉米不禁一声咋舌。
——自从与空等人个别行动开始，时间已经过数月了。
森精种领内最大的海运贸易港——她们对在提尔诺古州建构势力的豪商巨买、关系企业甚至州知事，挑起游戏，掌握弱点，替换首领，悄悄地进行渗透。
为了跳过元老院，推动整个州，他们甚至取得上下议院与商会过半数的同意票。
——一切都是为了这个时刻。
——为了那两人挑战神灵种的这个时机。
为了行动远超乎想象的兄妹俩，他们贯彻了强硬的行事作风。
为此也渡过无数的危险难关——但是——
「……没赶上的话，全部的努力都会化成泡影——到时一切就——!」
「就会无可挽回……我知道啦，克拉米……」
克拉米焦躁地咬着指甲，菲尔将她抱在怀里安慰着。
——没错，这场游戏缺少她们将会无法结束——不。
克拉米紧咬着嘴唇，瞪视漂浮在天空彼端的庞然大地——神灵种的游戏盘。
他们率领巨大的舰队，前往的目的地是那下方的——东部联合，
螺旋的中心——缺少她们就无法结束的游戏正在进行中。
「……菲，你看得见那两人这回在做什么吗?」
「是~我当然看得见哦~」
听到克拉米这么问，菲尔眼睛的虹膜与额上的魂石，发出淡淡的光芒。
她的语气与笑容变得更加傲慢——不过却显出理所当然的自信。
——使用六重术式的自己，在现实的地平线内，没有看不见的事物。
不过……
「我『看见』了哦~不过他们『在做什么』我就有点看不懂」
「……嘠?那是什么意思?」
「唉~用棒子戳马——啊，被野狗发现了哭着逃走了哦。」
………………
「——他们到底在做什么呀?」
即使是菲尔也看不见这个谜题的答案。
第三十八格……游戏开始后四十二小时。
空、白以及史蒂芙所搭乘的马车，奔驰在潮湿的高原上。
根据白的地图显示。那里是复写了艾尔奇亚领域最东边与更东方的地上风景。
精灵之森——通称『不可侵犯的领域』，削过精灵种实质领土的地方。
——好了，对于远方的谈话，空自然无从得知，不过——
在激烈摇晃的马车上，他忽然思考起自己现在到底在做什么。
是在和神灵种进行游戏?在野外求生?——都不是。
真要说的话——是在思考『哲学』，题目是……对了，是关于『权利。』
——『十条盟约』
它禁止一切的杀伤、掠夺——也就是禁止『侵害权利』，保障权利。
然而——『生存』本身就会侵害到别人的权利。
……没有人可以独自一人生存，大家都是在带给对方麻烦，彼此退让，互相侵害微小的权利，却仍互相扶持之下——终于『得以生存」。
就像这样——迟早会在某处来到再也不能退让的界线。
对于两种无法兼顾的权利——『矛盾』的对立是无法避免的。
因此，盟约所回避的——矛盾，不是由武力，而是以智力解决。
但是，即使如此，只要伴随「生存」问题，根源上的矛盾仍然无法解决。
不吃就无法生存——不侵害最大权利，就无法维持最小权利的矛盾。
因此那样的矛盾便由盟约所决定——权利的保障只适用于知性生命体。
就这样，食用十六种族以外的权利受到保障——就连根源上的矛盾都得以解决。
啊啊，这是多么了不起的『十条盟约』啊——!
——先别急着赞美。
所谓受到保障的『权利』，应该是对彼此都有效吧?
不受侵害的『权利』，同时也伴随不能侵害的『义务』吧?
那么侵害的『权利』，同时也会伴随着遭受侵害的『义务』不是吗?
啊啊……真是深奥的问题啊，空不禁沉浸在感慨之中。
『自由与权利必伴随责任与义务』……这句口号，至今在原本的世界依然议论不休。
但是，在这个世界——则是更加单纯，且简单明白。
短短『一句话』就足以形容——那就是!
——『要吃可以，但被吃也不可埋怨哦!!……』
「唔喔喔喔喔喔!喂，马车的速度不能再加快了吗?!」
「这可是应急制造的马车哦!!速度再加快的话，马车会翻覆的啊啊啊!」
「……哥、哥……火……拿更多火来……」
急驶的马车的后方————是一群张牙舞爪的怪兽。
空——脑中思考着或许是最后一次的哲学问题，手里挥动、投掷火把，拼命地挣扎抵抗，想要保全性命。
——追赶马匹，被狗追，辛苦击退之后，捕捉到马匹。驱使史蒂芙的骑马技术，白的设计技能，以及空不可靠的木匠技术，总算勉强造出称得上是马车的东西时，时间已经经过十八小时了。
历经足以写成一本书的辛苦之后，空与白将驾车工作交给史蒂芙，倒卧在货车之上。
将轻快行驶的马车声当作摇篮曲，陷入了深沉睡眠的两人，梦见了——
突破了被认为是不可能破关的游戏，开始舒适的旅程……
但是那个如同梦幻般脆弱的愿望——在数小时之前，脆弱地崩坏了，
原因就是听到史蒂芙的惊叫声，回头后方一看便看到——『地狱』。
他们就这样被死神般的兽群追了『十二格』，然后现在——
「我说啊!!难不成这个世界其实走出城镇一步就是剑与魔法的世界吗?吹嘘什么‘以游戏决定一切的理想国度’，我要向JAR○控告特图，那家伙广告夸大不实喔?!」(译注：日本广告审查机构)
——初次深切感受到『幻想世界』的真实，空流着泪叫道。
这个场地，只是在格子上前进就足以让人意识受挫。
即使如此，原本以为只要不是无法越过的地形就还有希望，但……
竟然会『触发遭遇怪物』，这种事可没听说过啊!!
眼看与怪物们的距离逐渐缩短，应急的马车发出悲鸣，随时都有可能崩解。
这么一来，之后的下场就是……成为『饵食』一条路……
「一般来说应该不会有这种怪物才对呀!这里是哪里啊啊啊?!」
「……现、现在是在……不可侵犯领域……『精灵之森』的……附近……!」
「啊啊!空!有好消息!之所以会出现这种怪物，那是因为这里是『精灵之森』的近郊!只要通过这里就没事——啊!所以不要跳下马车啊!!」
「……哥……哥，你要活下去……!」
由于太过恐惧，空差点就无意识地放弃求生了，他呼吸紊乱地喘了口气。
——冷静一点。
被带到幻想世界的异世界人——要如何存活下来呢?
……目前的潮流，是用某种被选中的外挂能力与怪物战斗……对吧?
但是……空朝逼近的怪物瞥了一眼——露出苦笑。
这边可是孱弱的阿宅，宽松教育下的尼特族游戏玩家。
既没有遭遇过这种原始的杀意，也没有被当成食物追杀的经验。
在现代的日本，要过怎样的生活，才能培育出正面迎战这些怪物的气概呢?
不是吧，不是那样吧，肯定不是那样!
我们人类——不是用那种方式战斗的种族吧?!
面对逼近的死亡，空紧握着妹妹的手。
「……白，回到故乡后……我要命人开发『狙击枪』的技术……」
空眺望远方，给自己插了这样的旗子。
——从远处单方面地攻击，不给对手反击机会，卑鄙且确实地——制敌取命。
那才是人类这种动物的战斗方式吧，空如此确信，但是——
「……否决……」
白立刻否决哥哥的提案。
「……哥，烧掉这里吧……?用高性能炸弹C6N12H6O12……每天轰炸这里吧?」
对于她眼露不不自然的光芒所提出的提案，空不禁感到战栗。
——她的意思是别提枪械那种小气的玩意儿。
——今后我们每天放火焚烧森林吧?
——用轰炸机发动地毯式轰炸，把这里夷为平地吧?
果然是天才——不愧是我引以为豪的妹妹。
没错，这样才是人类——
突然一阵冲击。逃避现实而失控的思考被拉回现实。
回到一只怪物挥来的利爪，将木造货车如奶油般撕裂的现实。
……嗯。看来情况真的不是开玩笑的了。
「抱歉，白……我好像搞砸了，似乎真的要『GAME OVER』了。」
这么说完后，空两眼无光，开始分析败因——进行总结算。
——我做错了什么吗?
是向神灵种挑战这件事吗?还是对于生存这个??让步判断错误呢?
或者说——身为处男还敢诞生在这个世上的这件事?
空露出干涩的笑容，陷入沮丧落寞的情绪中，不过白却突然问道。
「……哥，以处男之身死去……是怎样的心情……?」
「啊~……说得含蓄一点，我不甘心得要死啊……呵呵……」
啊啊……人类太软弱了。
接连不断的挫败，带着无比的悔恨，不肯死心地检讨败因。
即使如此，仍然坚信着下一次会获胜，继续勇往直前——直到最后胜利到来的那一天。
空就像这样为反省和课题做了个总结，那就是——来世的首要目标就是脱离处男。
虽然还找不到方法……不过那就交给来世的自己烦恼吧，加油。
——空软弱无力地伸展四肢，为人生的总结算做结尾。
「哥……」
白跨在空的身上，轻声细语地说道。
在吹吐可及的距离，她仿佛在掩饰羞红的脸一般低下头去。
「……那么……反正都要死了……所以……」
看到白解开衣服，露出雪白的肌肤，眼神火热而润湿——
——好了，处男空，卒年十八岁。
如果是平常的你，在这个情况下会怎么做——不用想就可以回答，什么都不做。
对方是白，是妹妹，才十一岁——现在骰子减少两粒，暂定是八·八岁。
你一定会吵着出局要素齐全，甚至对白说教，少女不可随便露出肌肤云云吧。
但是——真实的死亡就在眼前，不自觉头脑已混乱的空断定且确信。
——这是周末的洋片剧场。
在生死交关的极限状态中，那些现充们还有闲情逸致做爱做的事。
对于那些破坏家庭气氛的家伙们的行动、演出，空平时就一直感到疑问。
那时他心里只想着……你们就这样死掉算了吧。不过——如今空才领悟到，原来错的人是自己。
原来如此——那些人……全都是————
——处男啊!
既然都要托付给来世了，在死前当然会想那种事吧?!
空对于好莱坞电影产生前所未有的共鸣，将手伸向眼前火热的肌肤。
「喂!那边那两个~!这种时候你们在后面做什么啊——」
就在那个瞬间。
两声——爆炸声响起，货车弹飞了，空等人被抛至空中。
发生什么事了——才刚想到这个疑问，空只是反射性地抱起白，然后坠落地面，顺势翻转……他在痛楚中抬头一看，只见眼前——
——有个真正的怪物。
于满布柔软腐植土的地面上，开出一个圆形的巨大坑洞。
在中心瘫软不动的一只——毙命身亡的怪物身上。
有个四肢着地，歪着头，年纪幼小可爱，有着人类外形的野兽——
「……这、这是伊纲的食物，才不分给你，得斯!都、都是空不好，得斯!!」
一名背着行李，摇晃着耳廓狐般的耳朵与大尾巴，身穿和服的幼女。
初濑伊纲面向这里，表情不悦地半睁着双眼。
…………
「……我说史蒂芙啊，你刚才说那种怪物应该不存在，可以告诉我理由吗?」
空看到在怀中头昏眼花的白平安无事，接着确认自己的身体，就从失控的马车上跌落而言，这可以算是奇迹了吧——他得到几乎没有受伤的结论;然后向同样似乎没受什么伤的史蒂芙，提出这个——大概猜得出答案的疑问。
「……因为大型动物在『大战』中几乎都绝种了……接下来就如你所见——」
——从状况就看得出发生了何事。
伊纲跨出的『一步』——震撼大地。
接着一击——不，『一摸』——就让地面土壤翻起，变成一个坑洞。
恐怕是因为她所攻击的那个被称为『食物』的东西——已经不成原形。
所以那群怪物——四散逃窜，一下子就逃得一只也不剩。
食物链的顶点——『捕食者』就在眼前，会有那样的反应应也是理所当然。
「因为人类种以外种族的……捕食、防卫或是迁怒等等——呃、那个……」
……原来如此，空仰天说道。
所谓的『权利』，彼此都能享有的东西，同时也是义务。
但是——没有盟约，那样的权利与义务是否能保障就很难说了。
「……哥，这个世界……对十六种族以外……并不亲切呢……」
脱离被捕食者的处境，空与白心想——人类真是现实的生物。
对于先前遗威胁到自己生命的生物，如今甚至产生怜悯的感情。
——这是存活下来之人的自私心理吗?
■■■
「真、真的不会分给你们哦，得斯!伊、伊纲可是很生气哦，得斯!!」
不过她也说……如果无论如何都想要的话，也不是一定不能。
看到伊纲举棋不定的眼神，空与白面带微笑地竖起大拇指——
「……没关系……小伊是救命……恩人……而且……」
「身为人类，要我们吃这个东西——等到我们快饿死了，再让我们思考一下吧，好吗?」
——同时用火烘烤着应该参加恶〇古堡演出的生物，爽朗地拒绝了。
——数分钟前。
伊纲在猎物前正坐，空一边重新组装马车，一边询问她：
「……伊纲呀，你为什么只猎杀一只呢?」
——与空他们相同，兽人种的伊纲也有饿死的危险。
 
理应会想要尽量多确保一些粮食吧。
「狩猎超过需要的量是禁忌……是可耻的行为，得斯。」
伊纲这么说完之后——大概是东部联合式的礼仪吧，只见她规规矩矩地双拳并拢，为夺走的生命，深深地致上感谢的一鞠躬。
老实说，看到她那个样子，空与白，甚至连史蒂芙都——感到羞耻。
在被文明围绕的环境中成长，往往不小心就会忘记，进食就是摄取生命。
这行为不禁让人赞叹，这是多么懂得饮食礼貌的孩子，啊啊，真是圣人等等——
「噗~~!?你、你这个家伙真是难吃得教人难以置信，得斯!?到底是吃什么长大的才会变成这种好像【哔——】的【哔——】一样的【哔——】味道呀，得斯!?」
——她吃了一口。
如果她没有飙出把气氛全部破坏的怒骂，空等人真的会那样敬佩她。
「我、我说……果然不管怎么看，那都不像可以吃的东西吧……」
「狩、狩猎了就要全部吃完才行，得斯!……呜呜……」
伊纲眼眶泛出大粒泪珠，表情扭曲地吃着，空等人为了对她的救命之恩表达感谢之情，从背包里取出调味料，让史蒂芙尽可能调理——
「要我调理这个……说起来这到底是什么!?要、要怎么切——不，应该说这真的可以吃吗!?咿~!空!好像有蓝色的黏液冒出来啊啊啊!」
——只听见悲鸣声不断响起。
既然兽人种的嗅觉判断可以吃，应该就可以吃吧——不过空与白就敬谢不敏了……
就这样，史蒂芙用竹签串起切下的肉，围着火堆摆放烧烤。
「……话说，伊纲，为什么你还在这种地方呢?」
目前的所在地是『第三十八格』，距离起点将近三八〇km的位置。
伊纲胸前的骰子是九个——虽说年龄减少十分之一。
以那压倒性的身体能力……不太可能逊于空他们——马匹的移动速度。
本来该走在很前面的伊纲，听到这个问题，半睁着双眼发出低吼。
「……伊纲很生气，得斯……当然是因为空写的课题『请回答在勇者斗恶龙五的首轮游戏中，空在选择新娘时最初选择的项目为何?』的缘故，得斯!!」
啊啊……空与白明白了原因，笑了出来。
伊纲停在空所写的【课题】——就是『第三十八格(这里)』。
她当然回答不出来，所以正值『七十二小时滞留中』，事情就是这么一回事。
而只要经过七十二小时，就会被出题者(空)夺走一个骰子。
或许是回想起来，怒气又回来了吧，只见伊纲站起来，带着威吓的口吻吼道：
「根本不知道那是什么意思，得斯!至少要遵守规则呀，得斯!!」
12：但是包含以下在内的【课题】将全部视为无效。
12b：除了出题者以外不可能达成，或任何玩家皆不可能达成的指示。
对，规则确实是那么规定，但是——
「喂喂~……美丽的兽耳呀，你很失礼耶，真是失礼哦!白你来回答。」
白一个点头，然后在手机上——输入伊纲看不懂的解答。
——『鲁多曼』。
「正、确、答、案!!白也知道——所以这个【课题】是有效的哦♪」
——除了自己以外，或者任何人皆不可能达成的课题为无效。
那就好比像是，吉普莉尔写『以自己的力量空间转移』。
或者是『回答出自己的死亡年(未来)』等等，这个规则禁止了这些不可能的指示。
不过，相反地——那就表示最少只要有另一个人知道就有效。
「也就是说!?我写的其他【课题】——『请回答出三个能够干掉下令杀害#帕图纳克斯的贱人们的MOD名称』、『请答出空为纪念十八岁，第一次怀着兴奋心情所买的地雷(H——Game)的名称』之类的!!没有异世界知识的话——不，就算有，除了我们以外，是否能答得出来也很难讲的这些指示也没问题!!这样你懂了吧~!?」(译注：游戏「上古卷轴5」中的一只龙。)
空脸上挂着就算佛祖也会赏他一巴掌的表情，手舞足蹈地说明。
「……哥，超卑鄙……超帅的……」
「……太差劲了……伊纲会生气也是理所当然呀……」
尊敬的眼神与看着秽物的眼神同时射来。但——
「我是遵循着规则——肉烤好了，伊纲，希望味道有好一点。」
空笑着将肉串递给鼓着脸的伊纲——就在一瞬之间。
「……好了一点，得斯。从超难吃变成难吃了，得斯。」
伊纲吃着肉串，一改之前的态度，心情愉快地摇着尾巴。
「…………」
史蒂芙讶异地皱起眉头，空眼尖地发现，笑了出来。
——对于她内心感到的不可思议，空也心知肚明。
不管是不是依照规则，那样的【课题】都是过分的诈欺无误。
只要经过七十二小时，将会被空夺走的是骰子——也就是『生命』。
对于『杀死十分之一』自己的空，无论怎么看，伊纲都——救了他的命。
为何伊纲没有见死不救，心情还能够这么好呢?
为何就像空所暗示的一样，即使背叛也没有演变成自相残杀呢——?
「……空、白，伊纲——不会输的，得斯……?」
伊纲用『疑问句』，像是在确认什么——有如提问一般如此宣言。
不过空与白则是把剩下的肉串全部交给她，然后回应。
「救了我们的恩情，我们已经回报了哦!可别期待得到让你获胜那种过分的报恩哦♪」
「……伊纲只能得到，安慰奖……赢的人……是我们……」
「别说是游戏输赢了，多亏人家出手相救，我们才没有从人生退场，亏你们还能摆出一副高姿态……」
史蒂芙对他们无言到极点，反而佩服地呻吟道。
「…………嗯!谁怕谁，得斯!!」
——或许是从他们的表情看到想要的答案了吧，只见伊纲一口吃掉所有的肉串，露出满脸的笑容。
「嗯姆嗯姆……我很快就会追过你们，得斯。走着瞧吧，得斯。」
说完之后，她咀嚼着肉串，抱着尾巴，蜷缩着身子。
看到伊纲明显是要睡着等七十二小时经过，空与白也起身了。
「那我们也赶路吧，马车还可以用吗?」
「勉、勉强可以——不对，你们要把伊纲留在这里吗!?太危险了呀!!」
「是啊……真的是好危险呢——对我们而言。」
空这么说完后，史蒂芙脸上的表情顿时僵住。
只要注意听——应该就能微微听见那样的气息。
因强者(伊纲)登场而逃散的怪物们，正在等待伊纲就寝。
牠们的目标当然不是睡着的老虎(伊纲)，目标不可能摆在捕食者身上。
要狩猎的当然是假借虎威之人——
「……我们就领受伊纲的好意——趁她还没睡着，快点逃离这里吧。」
——就像这样，尚未入睡的伊纲，向周围施加压力，露出了小小的微笑，史蒂芙看到她的笑容——而且听出空的声音带着些微的颤抖。
接着三人毫不犹豫地跳上马车——驾着车急驶而去。
■■■
——第五十九格……游戏开始七十八小时。
三人乘坐的马车，急急行驶在壮阔的断崖边。
依照白的地图，那里是复制距离艾尔奇亚国境东北端远方地表的地形(格子)。
据说被称为——『星球的裂缝』，是这个世界最大的峡谷。
横跨海洋与两个大陆的那个蓝色裂缝，据说是大战末期——『决战』所留下的痕迹。
劈开星球的力量残渣——听着谷底至今仍轰然作响的雷鸣声，空思考着°'
——与伊纲分手后走了二十一格，精灵之森的近郊似乎已经在遥远的后方。
根据史蒂芙的情报，除了精灵之森以外，似乎没有怪物栖息。
也就是他们似乎早就脱离危险地带，已经安全了。
似乎，似乎，似乎似乎——!!
「我才不相信呢!!追兵呢!……没有——这是想让我大意吗!?是吗!?」
「……白才不会上当……在哪里?你们躲在哪里……呢……?」
——两人持续警戒的模样，就像是哭着玩恐怖游戏的菜鸟玩家，对着不动的尸体仍持续害怕，始终不敢往前走的典型。
——两人甚至在马车上，利用手机相机的缩放功能，持续与看不见的敌人作战。
「……我明白两位的心情，可是已经过了一天半了喔?不用再警戒怪物了吧……」
没错，距最后一次看到怪物，已经过了三十六小时。
不眠不休地急驶。已经到达极限的——拉车的马与拉车的马(史蒂芙)在途中也已休息过数次。
在那段期间，空与白仍轮流休息，持续站哨警戒，但是怪物并没有出现。
对于即使如此仍疑神疑鬼的两人，史蒂芙才会有些不耐烦地那样说道。
「——白，你认为呢?我觉得或许可以相信已经安全了。」
「……白相信……哥的判断……」
——嗯，那么得到结论。
「——————我们活下来了，白。」
说完这句话后，空与白两人彼此拥抱，扑倒在货车上。
他们泪流不止，像是确认生存一般向彼此点头。
……啊啊，天空好蓝。
两人眯起眼睛，就连那讨厌的太阳，如今也是那么地惹人怜爱。
「原谅一切吧——愿天下众生皆能幸福……」
「……哈雷路亚……呼……」
「喂，慢着!?你们如行云流水般一下子就熟睡，这样我也会很困扰呀!!」
对他们极端的转变感到困惑，史蒂芙一边操纵马车，一边指着前方大叫。
「再三格就是第六十二格(目的地)了喔!!有别的危险——【课题】逼近了啊!」
——危险?【课题】吗?——空侧着头感到疑惑。
原来如此，他们至今是以掷骰的点数——『六十二』格为目标前进。
只要停在那一格，某人写的【课题】就会发动——
「……与被怪物追杀相比，任何【课题】都是简单的任务吧……」
经过深思熟虑后，空一脸严肃地如此判断，白也频频点头表示赞同。
这个游戏最大的危险……【课题】就是——彼此争夺『生命(骰子)』，间接性地互相残杀。
不过对人类种而言，那是排在饥饿、过劳、捕食之后，次一级的危险吧……空这么说道。
「…………我、我差点也认同了，但那也一样危险吧!?因为——」
——随后，仿佛打断史蒂芙的话一般，视界突然变暗。
或许是马车抵达第五十九格的尽头了吧，马车被充满黑雾的奇妙空间所吞噬。
——空断定这个游戏是烂游戏的一个原因就是——『格子移动(系统读取)』。
大概是为了禁止用魔法之类的方式，在游戏内进行违规的移动或脱离吧。
只要触碰到大地(格子)尽头，也就是TV游戏说的『看不见的墙壁』，就会转移到下一个大地(格子)。
所以无法回头，只能遵循点数往前进。
甚至连格子移动，也设计成每次都会发生这种漫长的读取时间。
那是封杀了吉普莉尔的空间转移，另一方面又让参加者遵循规则、移动座标的力量。
这想必有高度的强大力量在运作吧，但——
「……哥……我终于想起来了……这是……」
「啊~真巧呢，妹妹呀——这个读取迟缓度与声音，不会错的。」
不管是魔法或精灵，甚或空间等，对无法感知的一般人类(空他们)而言，都是超出理解外的东西。
但是这嘎嘎作响的杂音，怎么听都只觉得是『光碟转动声』。
无言瞪视这眼前扭曲的视界，仿佛就能看见视界边缘显示着『NOW LOADING』的字样，以及『玩丢沙包的猴子』的幻视——空与白对此甚至保持杀意，在内心滴咕。
——『这是#NEO○○O啊』。(译注：指NEOGEO，由日本SNK所生产的游戏主机。)
「……可、可以接着说下去了吗……?」
看到两人不停啧舌，坐着不住摇晃身体，史蒂芙战战兢兢地问道。
「如、如果【课题】上写——『去死』的话，就会死……吧?」
或许是从规则察觉到这个危险性吧，史蒂芙颤抖着身子问道。
「哎呀……一点也不像史蒂芙……头脑灵活起来了呢。」
07：【课题】可强制停在格子上的骰子保有者，听从任何指示。
——任何指示都可以强制。
没错，即使是下令舍弃生命的指示也无法拒绝，不过——
「这个游戏有许多不可思议的地方呢，其中之一就是【课题】这个规则。」
尽管对读取感到不耐烦，却好像也放弃了似地，空语气平淡地为她说明。
「我说过了吧，大家没有同意互相残杀，所以你不必担心，谁也不会写上死亡课题。」
「为、为什么呀，可是——」
12:但是包含以下在内的【课题】将全部视为无效。
12a:限定某特定【课题】对象者的叙述。
「因为不能限定对象。写上无条件死亡的【课题】，万一自己踩到怎么办?」
「————————啊。」
听空满脸笑容地这么一说，或许是感到羞耻吧，史蒂芙低下头去，空则露出苦笑，在心里接着说——不仅如此。
的确，这个游戏是『双六』——无论如何，『只会有一人胜出』。
更不用说还另外规定，如果没有人到达终点，能够获救的『只有领先的玩家』。
如果依照常理思考——竞争对手少的话会比较好吧。
正如老套的准则一般，杀死其他所有的玩家，就是最确实的手段吧。
——那可就大错特错了，空不禁笑了。
因为杀掉其他玩家就等于——无法夺取骰子。
更不用说，既然不夺取骰子就无法到达终点——
「就算用【课题】指示对方立刻死亡，对方死了的话本身也就『达成课题』了吧，出题者会损失一个骰子，而且无法回收死亡之人剩下的骰子——那是于胜利背道而驰的失策。
在规则上，【课题】这个规则不论是任何无理的要求都可以强制执行。
但是其实『若是想要获胜』——能写的内容就十分有限。
「只有自己能达成的指示无效——只能写在某种程度可能达成的【课题】的话，那么夺取骰子的机会就伴随被夺走的风险——如果要写『能够夺取却不会被夺取的指示』——」
——这时，或许是久到泡麵都要烂掉的『格子移动(资料读取)』结束了吧。
「……最多就只能写出像那样的【课题】。」
视界开阔以后，空指着前方，微微一笑。
只见第六十格的起始坐标——在依然持续的断崖边缘，竖立着一块牌子。
瞥过一眼上面写的字，史蒂芙喃喃说道：
「……这是什么呀?」
…………
「我说你啊，在此之前经过几十次格子移动，你难道一次都没发觉吗?」
10：各个【课题】将记述于立牌上，依不同顺序配置在盘上的格子内。
「在此之前一直都有写有【课题】的立牌吧!?」
「在此之前有过任何一瞬的余裕，让我去在意那种破烂立牌吗!?」
…………嗯，说实话，确实是没有。
不只是空，连白也轻易地接受了史蒂芙的反驳。
因为就连他们两人也是顾着逃命和睡觉，能读完的只有几根立牌而已。
无论如何，空所指的那根立牌上是这么写的：
——『包含尾巴在内，数完全身的毛，回答出正确的数量，得斯。』
……伊纲，你连书写也是这样的语调啊。空面带微笑地说道。
「虽然每个人都做得到，但若要在七十二小时以内完成，能做到的人就有限了——就是这样的【课题】。」
——再说有尾巴的只有伊野、伊纲和布拉姆而已。
以兽人种的五感(不合理的家伙们)，或许可以立刻数出自己的体毛。
但是别说是那样的五感，就连尾巴都没有的人——具体来说就是空他们，那就只有把马车上的那匹马，全身包含尾巴在内的体毛，一根根全部数完再回答。
要在七十二小时内，而且是强制性地要人数出——毛也是会重新长出的，所以根本不可能办到。
……小伊，你写的【课题】相当整人耶。
「所以无论如何，不管是哪种【课题】，『绊住对方七十二小时，夺走一个骰子』就是极限了。」
要不就像空与白那样，用只有最低人数答得出的问题，绊住对方七十二小时。
或者是像这样，提出只有特定人士才能在七十二小时内达成的指示。
——只要『想赢』，事实上就只能写这两种类型的内容而已。
「……在此之前的课题也……几乎都是那样的内容……」
白举出她所记下来的几个课题。
——『从格子的一端至另一端，用自己的脚来回走一百遍，得斯。』
这也是伊纲的【课题】——教人七十二小时内走两千公里。
即使是兽人种也很辛苦吧……不过伊纲也没有必要达成自己的课题。
对吉普莉尔是轻而易举，对伊野的话就要拼上老命，对其他人就是被绊住七十二小时。
——『由课题对象者以外的人提出游戏，两人以上的成员立刻向盟约宣誓开始游戏，并取得胜利。』
这是吉普莉尔的课题吧——通常是『无效』的，不会有任何强制力。
因为只要没有第三者就不满足前提条件，是『没有人能达成的课题』。
然而——一旦满足前提条件，那将会成为最高难度的【课题】吧。不过，不管怎么说——
「这游戏还有另一个不可思议之处，禁止只有自己才能达成的【课题】——为什么要这样?」
「……嘎?因为不那样做，游戏就不成立了吧……?」
原来如此，这是常识性的回答，空笑着说道。
在猜谜节目上，参加者如果互相提出只有自己回答得出的问题，那会如何呢?
那样的烂节目，第一集就会被腰斩，负责人会被迫负起责任并请辞吧。
但是空却对以常识回答的史蒂芙，露出可掬的笑容——以非常识性的答案回应。
「然后呢?为什么有必要让游戏成立?」
「…………什么……?」
「在这个游戏中，若神灵种是『主办人』，意图是『让我们自相残杀』，那这种规则就太碍事了吧。不如让彼此提出无解的难题，甚至若没达成课题就立即死亡，这样不就好了吗?」 这么说来，神灵种没有那么做的原因是什么?
——……就在这个时候。
空与白的胸前——宛如凭空出现一般，各自增加了一个骰子。
因为经过七十二小时，所以踩中空的课题的伊纲有一个骰子转移给空了吧。
同样地，踩中白的课题的某人也因为时间到了，所以失去了一个骰子吧。
两人随着骰子增加至九个，四肢也稍微伸长了。
暂定十六·二岁的空，与九·九岁的白一同窃笑着——然后宣布：
「我可以断言，只有自己办得到的【课题】无效，提出这个规则的人——是我♪」
「……………………什么~?」
空说得毫无罪恶感——正因为如此，他的笑容更像恶魔的笑容。
那个【课题】规则，只限定空与白的话，实在太有利了。
正如先前对伊纲的说明一般，只有同行的空白(两人)能提出——只有空白(两人)才办得到的题目。
不、不过……
考虑到这旅程(野外求生)，那样的『让步』也还太少了，不过那先姑且不论。
「好了，大家试着想像一下!?」
空在马车之上，动作夸大地站了起来。
「在被消去的记忆里，游戏开始之前!想像一下，我在确认规则后，大声吼出『开什么玩笑』，那样吉普莉尔只要写上请做出空间转移，就根本不可能办到吧』这句话的模样!?」
听到空这么高声喊道，众人一齐——试着想像那个画面。
——不知为何，就连空也觉得——
「接着我会说『只有自己做得到的课题要禁止禁止再禁止』——想像得到那个画面吗!?」 ——那段应该已经被消除的记忆——
……却好像才刚发生一样，历历在目地浮现在眼前。
白深深地点头赞同，那样才是哥哥，而史蒂芙则是吃惊地翻起白眼。
「就这样，我争取到仅限于我与白的有利规则，不过——」
空心情愉快，却得意地继续说道：
「再一次回想看看吧?这个游戏是全员同意后才开始，其中——」
全员同意是不可能的前提，因此规则中毫无疑问有虚伪不实之处——
「存在着不管怎么想都是由我所加入的规则……你们不觉得实在很有趣吗?」
这游戏是由神灵种担任主办人，让参加者互相残杀的游戏——但如果不是那样呢?
「你们认为这个游戏是为了谁的利益，由谁开始，存在着什么样的意图——由谁掌握主导权呢?」
空这么说着，手上把玩着骰子笑了。
不过史蒂芙却不满地喃喃说道：
「……可是，骰子剩下零就会死，那样的话……不就还是一样吗?」
她的意思是，只要互相争夺骰子，迟早会有人被逼到『死亡(零)』。
那么最后依然是会命令别人死亡的自相残杀——史蒂芙的眼神中这么控诉着。
「确实输掉就会死，非但如此，饥饿也会死，被可靠的怪物吃掉，又或者相反吃到有毒的东西也会死。以上，没有例外，立刻☆就会上天堂。」
「……哥……我们……大概会……下地狱……」
看到空他们回答得始终不当一回事，史蒂芙脸色一沉——
「——但是，即使如此，也不会变成自相残杀。」
看到空的表情一下子转为严肃，史蒂芙狼狈地反问为什么。
原来如此，只要规则含有超越意志的强制力，并且发挥了作用的话。
他们将『自己的一切』放上赌桌，就代表是经过同意的。
就算不是因为骰子或课题的关系，他们也有可能轻易死去——不过就算是那样。
「——反正最后还是我和白获胜啊♪」
……
…………
「……………………呵呵……是啊，你说得没错呢!」
——只是理所当然地获胜，在他们的剧本里——没有那样的剧情。
史蒂芙笑了出来，傲慢地露出爽朗的表情，她的脸上已经没有不安。
空是天生的诈欺师，白则是无条件相信他——不过唯有一件事，那是正因如此，史蒂芙也自负能够相信的事。那也就是游戏开始时，史蒂芙将骰子托付给空的理由。
——『 』(空白)没有败北两字。
而且既要获胜就要『完全胜利』——除此之外绝不认同。
也因如此，他们绝不允许以别人的死或牺牲为前提的——『比败北还不如的胜利』。
「……快到第六十一格了，那是目的地的前一格，你就注意看看竖立的看板吧。」
——空转过头，避开令人难为情的视线，指向急速奔驰的马车前方。
对于史蒂芙与白挖苦他的温暖视线，空装作没有发觉。
「不信的话——连那是谁写的【课题】，我都可以一瞬间猜中给你看哦。」
空摆出帅气表情说完的同时。
持续行驶的马车，再度被已成惯例的黑雾笼罩。
从第六十格转移至第六十一格——他们不理会刺耳的杂音，等待视界放晴。
然后漫长的转移(读取)时间结束，在移动至格子的边界后，究竟是——
 
果然还是有刻上了文章——【课题】的老旧立牌，树立在那里。
没错，那是一面写有这样一句话的立牌…………
——『面带笑容地拔掉那根玩意儿，爽朗地去死吧。』
——————————
……卡啦卡啦……叩啰叩啰……
断崖绝壁的边缘，朗朗晴空之下，只有马蹄与车轮声响着。
「空~我好像太累了呢~♪我看到完全否定你说的话的文字耶♥」
史蒂芙面露开朗的笑容，拒绝面对现实，有如歌唱一般问道，而在史蒂芙的背后是维持着帅气表情与温暖的眼神——宛如时间静止一般的空与白。
——好、好、好了好了。
好了好了好了，冷静下来来来。
冷静下来啊，差点又要成为享年十八岁的处男空，暂定十六·二岁!
唉~首先有件事该做吧，没错……就是如同宣告一般——
「死老头~~!!你听得见吧!这一定是你搞的鬼吧!你胡乱写什么啊!终于老年痴呆了吗!话说你就算不开口也只有下流梗吗!?你这只狗!」
一瞬间就猜中犯人，空震天价响地怒吼。
——对此的回答，从螺旋状的广大游戏盘的后方传来 直线距离似乎很近，犯人对着游戏盘让回答传出。
『喔喔，真是好消息!空先生竟然停在我的【课题】——什、什么!?』
空他们看不见他的身影，但大概是兽人种的眼力捕捉到他们了吧。
『怎么会……白小姐与史蒂芬妮小姐竟然也在一起……要目击男人一脸笑容拔掉那话儿死去的情形，两位一定很难受吧……但是!!这也是为了驱除害虫，甚至可说是为了世界和平是不得已的牺牲，请两位谅解——』
「我才没有停在这格，我只是经过!如果你自己停在这一格，你打算怎么办啊!?」
『我早就有所觉悟了，可是你竟然是经过——呿，真是韧命的蟑螂……』
……卡啦卡啦……叩啰叩啰……
马车载着时间静止的白，与无神笑着的史蒂芙继续前进。
剩下唯一能思考的空，忍住头痛，有如挤出声音般呻吟道：
「……老头，你应该知道就算我因为这样死掉，对你也只有坏处吧……?」
才刚说立即死亡的【课题】是最远离胜利的失策。
但是得到的回答却单纯明快。
『什么呢?只要陷害我们，杀害巫女大人的「背叛者(空先生)」死去，这个游戏怎样都可以解决，这是不言自明的道理——能够履行臣下的义务，又能消灭世界的敌人……会有什么坏处?』
…………
「……空，空~这当然也在你预料之内……对吧?对吧?」
听到史蒂芙有如求助般地问道，但是空在内心的回答却是——这完全出乎意料。
命令死亡是多么无意义，互相背叛的正当性，诸如此类……
但那些全部都是建立在——『全员都具有正常思考的情况下』。
他要不是真正的白痴，要不就是巫女的死造成的冲击太大了吧——不，两者皆是吧。
不管怎样，他怒气冲冲，一定连脑袋的保险丝都烧断了吧。
毕竟，明明拥有能看穿谎言的五感，但对于连史蒂芙都看穿了的空的『背叛者宣言(弥天大谎)』—— 伊野竟然当真了——!
「……原、原来如此，真是了不起的觉悟，我比不上你啊。」
不过——『没有问题』。
恢复冷静，暗中捏了一把冷汗的空，兼具报复与算计地说道：
「没想到你竟然不惜『让孙女(伊纲)死亡』……真是忠臣的极致表现。」
『…………什么?』
讶异的声音还残留着些许理性，伊野声称——思考的是『只有男人才会死的课题』。
无法指定对象——但是在杀死空的同时，也不会让伊纲死去
因此，伊野才会写出利用『只有男性才拥有的东西』而死——他就是这么打算的吧。
——真是漏洞百出。
「女性成员——若真是伊纲走到这【课题】，她就要带着笑容，拔掉随便一只动物的那话儿，爽朗地死去……就某种意义来说，那指示比拔掉自己的更残忍呢，真是令我叹服……」
……这句课题无法限定任何对象。
正如伊纲的课题是『包含尾巴』一般。
——自己没有的话——别的地方拿来就好了。
…………
漫长的沉默，听起来就像在说：有人是白痴。
只有不知人的心情的马车，持续行驶着，但却听见撕裂马车声的悲鸣响起——
『空、空先生，我该怎么办啊!?伊纲是无辜的，请施舍您的慈悲给伊纲!请将您平时就无意义地充足且奸许狡猾的智慧借给我!请您务必将拯救伊纲的计策传授给我——!』
颤抖落泪的窝囊恳求，在天空回廊无谓地回荡着。
「……好吧，你其他还写了什么痴呆【课题】，给我一五一十地全部招来!」
『是~~!是~~~呜呜呜。』
——就这样。
在听完伊野全部的自白后，空郑重地点了点头。
「嗯，原来如此，我明白了。放心吧，我已经找到不让伊纲死的对策了。」
『哦、哦哦哦……!!空先生诞生在世上这个错误终于有了意义!哦哦，非常感谢你!!』
白似乎也同样明白了——只见她用从包包中取出的袋子套在头上，两人一起点头——
「但是我才不告诉你——!!!!拉完屎早点睡吧你!!!!」
「……老头……细数你的罪孽吧……除了出生在世上以外的罪孽……!」
简直就是#外道与假面——两人同时竖起中指，告诉伊野这个答案。(译注：这两句话分别是漫画「地狱甲子园」中，外道髙中总教练的台词，以及「假面骑士W」中假面骑士的台词。「外道」在日语中有坏蛋、恶徒的意思。)
————在以意义不明的咒骂为背景音乐前进的马车上。
「喂，你们两位!?不告诉他对策吗!?万一有人踩到——」
「……竟敢企图拔掉……哥哥的……老头罪该万死……』
白发出四成左右出自真心的杀意，让史蒂芙吓得闭嘴，不过空则是——
把一人份的【课题】全部套出来后，空笑着用人类语，在货车上刻下这样的字样。
——『那是骗他说出课题的谎言，那家伙的课题不会让任何人死亡。』
伊野的【课题】全部都没有——主语、目的语、指示语。
全都缺乏指定对象、时间的语句——所以没有强制力。
那就和没有标明谁、在什么时间、把谁的、什么东西、做怎样处置的契约书相同。
可以等待七十二小时，或者让一只雄蚊死掉就算达成，只会让伊野的骰子平白被夺而已。
犯下这种愚蠢错误的家伙是东部联合的高官?……解雇他吧。
『那、那么我们做个交易吧!我会介绍数名可爱的女孩子给你哦!』
就连这个响亮的提案——空也是哼一声，嗤之以鼻。
「…………哥、哥哥哥、你怎么了……?」
「空，你、你没事吧。难道是落马撞到头了吗!?」
史蒂莱与白的表倩就像看到幽灵一样，声音颤抖地喘息着。
然而空却温和地露出微笑，优雅地摇了摇头。
「你们两位冷静一点……男孩子这种生物可是每天都在成长的哦!」
原来如此，如果是不久之前，这样的饵他一定零秒就上钩。
但是并吞了东部联合，抚摸过多如繁星的兽耳女孩们，让她们站不起来的现在!
十八岁的空，虽然前路依然漫长——不过!他已不是用那种廉价的饵就会上钩的男人了。 『有个同好会醉心艾尔奇亚王(空先生)，自称是「想被空陛下抚摸会」，用一些意义不明的供述让东部联合感到困扰——』
「哦哦，朋友啊，你太见外了!!我们是现在发誓成为好友的交情啊!!」
——不过如果是高价的饵，那又另当别论了。
零秒便咬上鱼钩，态度一百八十度大转变的空热烈地说道。
尽管白与史蒂芙鄙视——不，反该说是安心的视线集于空一身——
「在下浅薄的智慧，要多少有多少，因此请详细说给我听吧，心灵之友啊——!!」
——然而空却不理会她们，仍是动作有如表演戏剧般夸大，但是回答他的呐喊的是—
…………无声。
只有寂静而已——不对。
只有至今六十一次，如今已经成为惯例的黑暗与光碟转动声而已。
持续行驶的马车横越第六十一格，不知不觉间已到了格子的尽头了吧。
「…………这次是『在事件中读取』吗!?摆明是要竞逐#KOTY了吧!!」(译注：由日本网路乡民所选出的年度烂游戏大奖。)
空气呼呼地对不懂看场合的『格子移动(系统读取)』大吼，史蒂芙则是冷眼问道：
「……比起那种事，你没有忘记下一格就是【课题】格了吧?」
「你要我说几次!我不是才刚说过那种事根本微不足道吗!?」
「你不是才刚看到出乎意料地写着去死的课题吗!?」
——笑死人了，那些只是琐事而已。空这么嘲笑着说道。
负责搞笑的一个人就够了，再说伊野的【课题】也查明全都无效了。
不管是怎样的课题，最坏情况也只是被绊住七十二小时——也就是说他有极为充足的时间，详细询问关于『想被空陛下抚摸会』这个非常令人感兴趣的组织。
就这样，气势凌人的空与其他两名成员所搭乘的马车，来到骰子掷出的『点数』格。
——『第六十二格(目的地)』的读取——更正，移动结束后，视界一开——
…………
…………………………呃~嗯。
「啊哈，啊哈哈~老爷爷~?详细告诉我想被抚摸的那些女孩们是——」
「……哥……哥……正视……现实——!」
——现实。空露出困扰的笑容。
引以为傲的妹妹，天才少女白有时会说出空所无法理解的奇妙话语。
而努力理解她所说的话就是身为哥哥的义务——不过每一次都令空伤透脑筋。
——他们原本应该是坐在马车上，然而却——
突然毫无脉络，被抛在高高的空中。
名符其实地，正往下方滚烫的熔岩，进行没绑绳索的高空弹跳。
这个毫无现实感的状况，就是白说的『现实』吗?
……哈哈哈，怎么会啊啊啊啊啊——
思考在空转，但是被朗诵出的【课题】却毫不留情地传入空的耳朵。
——【课题对象者立刻转移至空中，坠落至眼下的岩浆中燃烧。】
「啊，原来如此♪空，空~?我果然不是笨蛋呢~」
然后接下来的声音却是从身旁传来。
「只要设计成无法达成就会死亡，那样就可以了吧——就像这个样子♥」
听到一起在空中散步的史蒂芙，两眼无神地笑着这么说，空也用笑容回答。
「哈哈哈，你真是笨蛋呢，那还不是一样只能回收一个骰子。话说回来，白，你来听听看哥哥精密的推理……这样会死吧!?」
「……欢迎回来，哥……不过很快……就要掰掰了……」
——据说人在面临死亡时会看见走马灯。
那是为了脱离困境，在搜索所有的知识与记忆。
脑超越极限而异常活化的现象。
——就像这样，连时间也为之停止。
在空加速的脑中，庞大的记忆来回穿梭。
发出想被空抚摸的尖叫声，往空的身上抱过来的兽耳少女们。
摆出展现肌肉姿势，胸肌不停抖动的——老头。
受到兽耳少女们争抢，满脸笑容地说着『你们大家和平相处啦』的自己。
身上穿着被肌肉撑得紧绷的制服下跪磕头，背后还光芒四射的——老头。
让兽耳少女们站不起来，呼……地抽着烟的——老头。
摇晃的红色布条，随风飘扬的丁字裤……红色的——老——
(白痴啊啊啊啊谁爱看这种跑马灯而死啊啊啊混帐老头啊~~~~啊!)
捏造的记忆与想消除的记怀，这颗脑袋到底要救自己脱离怎样的困境啊!!
空的头脑已完全混乱，正闪过一连串的画面，不过——
「……哥……」
有如一滴水滴滴落一般。
只听见细微的声音，牵着自己的手没有颤抖，凝视自己的那对眼神里——丝毫不觉得自己会死。
——她的眼神确信哥哥不会让那种事发生，接着说出的话是——
「……冷静下来……」
时间维持着静止状态，抚平如潮水般的思绪。
肌肤感受到熔岩的热度，本能随时要发出悲鸣，但是空对着本能大喝一声。
——『别碍事，滚开』，下达如此的命令。
为了回应牵着的手掌热度，以及凝视着自己的目光。
为了在一瞬之间，看穿不自然地缓缓逼近的死亡——看穿这熔岩的『涵义』。
——恐惧感少来碍事——!!
空咬紧牙根——然后在一瞬间得到解答。
——本来他应该要用消去法，推算能写出这个【课题】的人是谁。
列举并验证背后的意图及破解方法，找出应对的手段才对，不过——
距离岩浆只剩不到数秒，在那么短的时间内能办到那种事的人不是空，而是白。
因此空用他自己的方法解开问题，那也就是——
逼近的滚烫岩浆……看出浮现其上的『恶意』——
「————你这家伙好大的胆子!!之后绝对要你好看!!」
那个不说一句谎，成功引导、利用他们，最后甚至企图把他们当成饵食的少年。
脸上戴着不幸笑容的假面具，隐藏在面具后的则是纯粹的恶意——吸血种。
——空认定那是『布拉姆的奸笑』，至于这个直觉的证明之后再说。
「把内裤给我。」
「————嘎?」
空转身面对史蒂芙，以一本正经的表情——大叫。
「内裤啦，内裤!!内裤、短裤、女用内裤!!你的内裤是——用淡粉红色自然染料，麻制，厚度〇·八公厘，附有红色褶边缎带的内裤对吧!?」
空龇牙咧嘴，对史蒂芙这么问——不，只是在做确认。
——不停连按『回忆』钮——深深刻印在心中的光景让他如此断言。
在那短短一瞬间，史蒂笑被白拉下的那件内裤。
不管是膨胀度、皱褶的形状、缝合、甚至接缝处所使用的线——不会有错!!
「死到临头还要性骚扰……直到最后都贯彻自己的作风，真是了不起——」
「……哥……明明是处男……为什么有那种鉴别的……知识——」
在沸腾的岩浆热度灼烧肌肤的感觉中，听着绝望与惊愕的对话交错。
空在内心回答——就因为是处男啊。
「别说了——快点闭上嘴把那件易燃的内裤拿来————!!」
空以紧迫的表情大吼，但是在史蒂芙反应之前——
「咿呀啊啊啊啊啊啊!?」
白察觉空的意图，将手伸进史蒂芙的裙子里，一把脱下她的内裤。
由于力道太猛，史蒂芙被带得旋转起——然而白没有余裕去管她。
只见白从包包取出粮食(肉干)，用史蒂芙的内裤包住——
随即朝着逼近眼前的岩浆，全力丢了下去。
——那样的景象在异常迟缓却能清楚目视的视野中。
空的理性终于追上直觉，渐渐整理出他那么『认定』的根据。
——为什么非要史蒂芙的内裤不可?
——因为如果不是『燃烧』得比他们坠落速度更快的物品，那就大事不妙了。
这个【课题】是让课题对象者转移至空中，让人必然地落下，不过——
那个句子并没有连『掉落岩浆燃烧的物品』都完全限制——
投下的内裤在接触到岩浆的同时——不，早在接触之前。
薄薄的麻纤维，被从高达千度的岩浆表面窜起的热气卷入。
轰一声——史蒂芙的内裤(包着肉)化成小小的火团——这瞬间。
——【课题视为远成】。
岩浆随着响起的声音消失，三人坠入取而代之出现的湖水水面。
在水里下沉的过程中，空想到最后的根据——布拉姆的意图，他不禁露出凶猛的笑容。
——这个【课题】规则与文面相反，自由度非常低。
只有自己能做到的指示无效，但是如果要写得既能夺取骰子又不会被夺，只要还想取得胜利，那除了绊住对方七十二小时之外，没有其他的指示可写了。
然而——如果『不想取得胜利』的话。
仔细想想，写出任何人都能一瞬间达成的【课题】——只会有两种意图。
若非伊野那样老痴呆的话，不然就是——
(我等不了七十二小时，请快点把我的骰子夺走……这样吧?)
就像这样——一副说着『不然就会死哦』的表情，句尾还附加爱心符号。
想像布拉姆用那种看起来不幸，却又令人火大的笑容写出课题，空不禁苦笑。
只有那家伙，只有布拉姆——
被夺走骰子反而有利——……
「——噗哈!呼……呼……得、得救了……吗!?」
史蒂芙拍打着水，从水面探出头来。
但是对于她这个问题，只有微微听见一点声音的空，露出得意的笑容，在内心回答。
————『NO』。
啵啵啵啵啵呸呸啵啵啵啵啵咕噜咕噜——!!
在水面激烈冒出的泡泡，翻译之后就是下面的意思。
『别、别管我!只有我妹妹，无论如何一定要救白!!』
『……白……想和哥在一起……直到最后……』
在游戏方面最强，游戏以外的方面就是最弱。
那样的两人仿佛体现『薄命』一般，那比和纸更薄的生命，宛如千斤重锤，顺利地朝着水底沉没——
■■■
「——白，我答应你……我不会再逃避现实了。」
「……嗯……嗯……哥，白也……不会再逃避了……」
靠着史蒂芙卖力的打捞作业，千辛万苦获救的两名落水者，彼此泪流满面地抱在一起，坚定地立下誓言要一同面对现实。
——我们要学会游泳。
「好啦，空!这次你又要找什么理由，解释你的判断错误呀!?」
尽管全身湿透，气喘吁吁，疲惫不堪，史蒂芙仍是猛然起身叫道。
她将溺水的空与白，甚至连沉入湖底的行李都打捞上岸——
即使如此却还能喊叫，对于她惊人的肺活量与用之不尽的体力，空甚至涌起尊敬之情。
——不过如果尊敬就能恢复体力，那就不用那么辛苦了。
「……不，这样就可以了……如我所料——」
「像是喷水池一样从口中喷出水，和妹妹一起颤抖哭喊，这样叫如你所料!?成为在水底装饰的人工鱼礁也是你事先预料到的!?你还真是为大自然着想啊~!?」
……或许是真的气炸了吧，她的指责比平时尖锐了数倍，不过——
空却是笑嘻嘻地——仰躺在地上吐着水，笑着说道：
「在淡水湖制造鱼礁做什么呀……要保护自然的话，应该在海——」
「我、不、是、说、那个啊!!这个惨状是怎么『如你所料』呀!!」
被史蒂芙用手指指着，空思考她说的『这个惨状』。
——仰躺的自己，白俯卧在身上，史蒂芙大呼小叫。
直到刚才还沉在湖底的行李——背包也被史蒂芙打捞起来。
背包里也几乎没事吧，因为本来就预设过『这种情况』，所以用的是上过蜡的防水背包。
空他们的智慧型手机、平板电脑类的物品，也都具备能在浴室使用的防水功能。
然后因为达成【课题】，飘在三人胸前的骰子——各自增加了一粒。
——以上就是被称为『惨状』的现状，好了，这样有什么问题呢?
「不是在自相残杀了吗……你用哪张嘴敢说是如你所料……!」
听到史蒂芙既似懊悔，又如责备的声音，空这才发觉。
空先前说过不会演变成自相残杀，现在却——
差点被伊野与布拉姆两人所杀，她说的『惨状』——就是指『这个状况』吧。
「……即使你问我用哪张嘴，但遗憾的是我就只有一张嘴……」
空这么说着站起来，面对宛如在指责而瞪视他的史蒂芙。
如同往常般轻松自如地——
「不管是吐出水还是吐出鱼，要我用这张嘴说几次都行——事情还是如我所料。」
「……………………」
但是空眼神毫无动摇地断言道。
史蒂芙不自觉退了几步，但空还是毫不在乎地，一边拧干湿漉漉的上衣，一边继续说道：
「这个游戏是在全员同意后才开始……这是不可能的前提。」
——没错，不可能的前提。
相信彼此之事，不背叛之事，互相残杀之事，以巫女的死为代价之事。
这些不可能取得同意的各种条件——还有一个条件。
「『与神灵种比游戏』……我与白是无条件参加，吉普莉尔是跟随我们——因为好奇心才参加吧。事情若关系到巫女，伊野、伊纲也不会不管。史蒂芙或许也是跟随情势而参加吧。」
空把拧干的上衣再次穿回身上，露出奸诈的笑容说道。
「那么，布拉姆是为什么参加这个游戏?」
——史蒂芙说不出话来。
不可能的前提——但是若同意有可能的前提而开始游戏。
那么布拉姆根本没有参加的理由、动机，甚至是道义。
「吸血种在这个游戏中比人类种更难以生存，毕竟场地是完全开阅的平地，阳光是致命因素，长期战的游戏，别说是吸血，就连要补充体液都不知上哪找。」
布拉姆非但几乎不可能到达终点，而且甚至也没有参加的意义。
「那家伙的目的是什么?用什么条件他才同意参加的呢——很简单吧，白?」
就这样，成员们各自将衣服拧干至最低限度——在他们的胸前。
空指着因为布拉姆的——任何人都可以达成的【课题】而各自增加的一个骰子。
白似乎终于追上哥哥的思考，开心地回答道：
「……『不到终点却能获胜』……这就是布拉姆的……目的……」
说完之后，两人把玩着夺来——不，布拉姆故意让他们夺走的骰子。
人类中最强的游戏玩家『　』(空白)，大胆狂傲的露出出浅浅的笑容表示——
——忘记的话，要说多少次都可以。
——『　』(空白)没有败北两字。
事情如同他们所宣言，一切都一如所料。
他们的征途皆是通往胜利两字，如同必然一般——
「…………是啊，呵呵，说得没错!那样的话——」
史蒂芙的脸上已经没有不安。
就像是想起差点忘记的事情一般，史蒂芙安心地绽开笑容。
然后指着空与白——不，指着他们的背后，也就是『今后要走的路』。
「……今后该怎么办呢?顺便一提，我的内裤要怎么办呢?让我听听艾尔奇亚引以为傲的两位贤王所预想……能够让我的心不会受挫的剧本吧♥」
——就像这样，史蒂芙双眼无神，空虚地微笑着这么说。
因为课题的关系，景色瞬间被替换，众人甚至被转移至空中。
直到之前还乘坐着的马和货车，都好似逃走了，消失得无影无踪。
只能徒步前往的是，地平线依然遥远没有道路的荒野。
空与白维持着招牌表情，静默无言，只见他们的脸颊上……一道泪水静静滑落。
这是骗人的吧。
这还只是第一掷而已耶。
经历千辛万苦，逃过死亡危机，现在所站立的地方竟然是这里——『第六十二格』。
不知还要掷多少次骰子，费尽多少辛劳，距离要前往的目标——还有『两百八十九格』要走。
——这里是全体的六分之一……只是刚开始而已。
老实说，空诅咒着在失去的记忆由——那个应该是同意了规则的自己。
难道就不能再稍微想想办法吗?就算只有移动手段也好——
「~~~~千里之行始于一步!!来吧，再一次把骰子集中给我，『同行』了 !!」
为了激励只要稍有放松就会挫折的心灵，空大声吼道。
就如同第一掷一样——『同行』。
留下『一粒』骰子给白与史蒂芙，剩下的骰子全部集中给空。
04:『同行』的情况。在宣言之后，同行者只能前进代表者掷出的点数。
05：超过两名的同行，使用后的骰子将会失去『总同行者数×伴随者』数量的骰子。
三人『同行』的话，掷一次就会减少六粒骰子——不过那也无可奈何。
相对地可以掷的骰子增加，数值也会增加，停在【课题】格的次数也会减少。
史蒂芙抓起飘浮在胸前的八粒骰子，准备交到空伸出的手上。
但是她突然发现一件事，于是低下头问道：
「……现在问或许晚了……为什么你们要带我一起走呢?」
——————什……么?
「抱、抱歉……老实说是我小看你了……第一次接触的游戏，你竟然想要『强制用最弱角色不练等级一个人踏上旅程』——!?你这家伙是专业的自虐狂吗!?」
「……哥，那只是……#上传者失踪确定系列……」(译注：影片上传网站的标签，用于本来定期上传系列影片的上传者，突然长时间停止更新影片。)
「你、你们在说什么我听不懂呀!?不、不是那样……」
第一掷时史蒂芙就如同遭到恐吓，被强制『同行』，但是现在却露出疑问的表情。
「这个『同行』规则……留下我走掉不是更有利吗……?」
——为何要强制史蒂芙同行呢?
或许是终于发觉了吧，看到她对于不对劲之处战战兢兢的模样，空与白看看彼此……真的是太晚了吧，两人无语地相视一笑。
最初从史蒂芙身上诈骗而来，用来恐吓她的骰子是『九粒』——但是带着史蒂芙『同行』的话，掷一次一人就要消耗两粒——消耗『六粒』。再加上如果无法达成【课题】，一人减少一粒——最坏的情况，掷一次九粒就会全部消耗完。
就算骰子增加，掷出的点数变大，但消耗也会增加，结果反而是负面。
更何况——
「……如果只有空与白的话——骰子就只要消耗『两粒』不是吗?」
没错……规则有说，同行『超过两名』的情况，消耗会增加。
超过两名——是『超过』，不是『以上』，意思就是——不包含二。
如果只有空与白『两人为止』，那么一人一粒，总计消耗两粒就够了。
但是再增加一人——瞬间消耗就会增至三倍。
「也就是说，我与白只能『同行』，但是这个规则我与白以外的人使用就没什么意义。而且如果只有我与白倒也罢了，只要再增加一名同行者，立刻就会变得不利，胜算会降低，所以我们应该留下你离开——你想这么说吧?」
「是、是啊……」
史蒂芙感到困惑，不过回答她的声音——
却是从白接过九粒，从史蒂芙接过八粒，保有『二十七粒』骰子的人。
『——那么很遗憾，你『猜错』了……真可惜。」
一个将近五十岁的——锐利低沉的得意笑声。
「争取到这个『同行』规则的人——肯定是我，那么——」
——因为这个『同行』规则对空与白以外的人完全无意义。
因为有『背叛者』的缘故，对其他人来说，就算两人同行也不会有利。
三名以上同行的话只会变得更不利……谁使用都没有意义的规则。
然而那规则对空与白却是必要的，所以空才会去争取吧。
如果那个规则——『只有空与白的话(最多两人)，不会有惩罚』，有这么好康(闽南语，幸福)的话，也就是说『这同时也是你的意思吧』，神明大人?——
「照我的判断——反而是不同行就不会赢——所以你就『宣言』吧。」
空注视所谓的终点——这个广大游戏盘的遥远彼端。
空的话语有如刺激，又有如嘲讽一般，笑着对说要在那里等待的神灵种说道。
人类之身可以降伏神——过去已有数次证明，而对于他年纪增长的脸孔与声音，白和史蒂芙都不禁脸颊泛红。在空催促之下，握住空的手——做出宣言。
——『同行』。
听到这样的话语响起，空从胸前抓住『生命(骰子)』往虚空弹去。
当全部的骰子在地面转动，数字显示出来时——就能够前进那个数字的格数。
代价是三人生命的——十分之二。
令存在的时间、年龄、生命消灭而向前进，『前方』——究竟会是何处?
空与白笑着，史蒂芙则是颤抖着，注视转动的生命所揭示的未来——……
■■■
——持续注视，过了三十分钟。
「虽然第一掷的时候我也问过相同的问题……你们在做什么?」
「第一掷的时候我也回答过同样的答案吧……这是『仪式』!!」
「……『乱数解析』……」
——紧张感那种东西，早已到遥远的地方旅行了。
对于抱着双腿，坐在地上的史蒂芙一·八岁所提出的问题，立即回答的人是空与白。
也就是——带着两名幼女，赤裸着上半身倒立的四十岁处男阿宅游戏玩家。
只要有警察经过，光是充满犯罪气息的情状证据，就足以让空从逮捕到起诉确定了。
那是肯定被判有罪的怪异行径。
「……哥，接下来……火把弯下来，往左右挥动……掷骰。」
「不，那个……我希望你们说明得更详细一点。」
空的容貌一瞬间像是可靠的朴实大叔，但是这样看来就只不过是令人遗憾的哥哥而已。
「我先前说过，只有自己能办到的课题无效、同行规则，这两条规则都是我添加进去的，不过——」
与三十分钟前相同——空只掷出『一粒』骰子这么说道。
02：骰子保有者可掷出保有的所有骰子，前进所掷出点数的格子数。
03：骰子掷出后，将以乱数决定点数，之后将会失去『一粒』使用过的骰子。
「这个掷骰的规则，大概是我们指定的。」
「……哥，接下来……后退一步……用背桥动作……掷骰。」
空遵从白的指示，做出背桥动作，再掷出一粒骰子，看起来好像很痛苦。
但是哥哥对史蒂芙也不用话语——而是继续将答案实际表演给她看。
空保持着背桥的姿势——抛出自己平常就带在身上的二十粒骰子。
——史蒂芙看见所有的骰子都是『六』的面朝上。
「用这种程度的技术操纵掷骰的点数……谁都办得到吧!」
——谁都能办到才有鬼呢。
白似乎听见史蒂芙的心声，不过实际上真的谁都能办到。
拥有超常五感的伊纲与伊野，甚至吉普莉尔与布拉姆则是用魔法，当初是谁提出禁止用那些方法的我不清楚，不过——哥哥继续说明。
「不过禁止操纵点数，将『乱数』这种暖昧不明的东西交给神灵种的话，骰子很有可能会受到操作，让谁也不能到达终点，那是无法证明的作弊，我们必败，所以我怎么可能会疏忽这一点。」
「……哥，接下来……脸埋入地面……掷骰……」
空依照指示，将脸埋在地面，再掷出一粒骰子。
「此外，若是说到『乱数』，甚至有人能够具体指定『乱数』。」
空将视线移向白说道：
「——那个人确确实实地就在这里。」
注视着滚动骰子朝上的面，不断快速浮现又消失的数字。
白露出像是得意的表情，比出胜利手势回应。
如果要以『让神灵种也办不到』的方式禁止操作点数。
那就只有由我方指定特定的疑似乱数列——乱数函数。
如果开始条件是消除记忆的话，事实上这样就完成了谁也无法操作的乱数。
『但是!假如是由白指定的话——她肯定会以『某个条件』来指定!!」
「……只要推算出……『参考值』……就能计算出……乱数调整……所希望的数值……」
而这就是我们动过手脚的根据，哥哥邪恶地笑着说道。
「掷出保有的所有骰子前进——不过，规则没写要全部同时掷吧?」
那么——一个一个掷，只要改变条件掷出，就可以推算出参考值。
「虽然我早就知道了……不过你们两个真是可靠到令人厌烦的诈欺师啊。」
「……那么哥……接下来……下面也脱掉，退后一步……」
「——白，差不多该让我说一句了，你真的有可能用衣服的有无做为参考值吗?」
见到哥哥双眼半睁地这么问，白在内心回答——怎么可能。
如果是白所指定的『乱数』，那就是特征奇特(癖好)的——#复〇邪神3的乱数排序。(编注：指游戏「复活邪神3」。)
那么『参考位址』也就是白能够完全记忆的『步数』与『经过时间』。
不过——
「……有……那是白的……嗜好……」
「是怎样的嗜好啊……如果为了乱数调整，我有必要全裸的话，那该怎么办啊!」
「……?脱光，就好了呀……」
「带着两个幼女，全身赤裸的中年男子，那可是会被警察逮捕的啊!!」
……已经太迟了吧，白在心里偷偷地这么想。
或许是放弃了吧，只见史蒂芙眺望着晴空，用拔来的草吹起草笛，却只听见有气无力的声音响起。
道了……不过你们两个真是可靠到令人厌烦的诈欺师啊。」
「……那么哥……接下来……下面也脱掉，退后一步……」
「——白，差不多该让我说一句了，你真的有可能用衣服的有无做为参考值吗?」
见到哥哥双眼半睁地这么问，白在内心回答——怎么可能。
如果是白所指定的『乱数』，那就是特征奇特(癖好)的——#复〇邪神3的乱数排序。(编注：指游戏「复活邪神3」。)
那么『参考位址』也就是白能够完全记忆的『步数』与『经过时间』。
不过——
「……有……那是白的……嗜好……」
「是怎样的嗜好啊……如果为了乱数调整，我有必要全裸的话，那该怎么办啊!」
「……?脱光，就好了呀……」
「带着两个幼女，全身赤裸的中年男子，那可是会被警察逮捕的啊!!」
……已经太迟了吧，白在心里偷偷地这么想。
或许是放弃了吧，只见史蒂芙眺望着晴空，用拔来的草吹起草笛，却只听见有气无力的声音响起。




第二章——过剩解释
第二章——过剩解释
漂流在死亡的夹缝间，巫女——做着遥远的梦。
那是遥远地……死人永远无法触及的，遥远古老的记忆。
不被期望的少女，独自徘徊在永恒的时光中，终于进入睡眠——这样的一个梦……
少女初次认知到的是——在创造中蠢动的世界。
在创造与破坏都还不存在，创造要将创造全部覆盖般蠢动的天地间。
少女问到——「这里是哪里」和「我是谁」。
『神髓』回答——「这里是行星」和「你是神」。
然而少女接下来问的问题，『神髓』没有回答，只是永远沉默不语，
——「神是什么」——
长久的沉默，少女只是孤独的执笔，不停地提问，不停地记录。
持续等待有哪个存在能回答她一句话，最后降临的却只是战火。
对于粉碎星球相争的众神，少女欢喜地提问——得到没有意义的答案。
你是谁——我是神;神是什么——神就是神——……
——少女不知道，不过漂流在记忆中的巫女知道，
因为那个星球还没有能问出「为什么」的——「自我」。
抱着膝盖，孤独的哲学家经过长久的追问后，在失意之下——进入永远的沉眠
爱惜地怀抱着在悠久的尽头，终于得到唯一的答案——
【——没错，直到被汝唤醒为止。】
听见响起的声音，在遥远漂流中的巫女意识浮现……
——…………
「……咦……?什么呀，我还活着吗?」
想要环视周围，巫女才发觉没有眼睛——不，是没有一切感觉。
在无光无声中，听得见的只有在意识内响起的熟悉声音。
【——否，只要吾放开手，汝之灵魂马上就会化为露水消失。】
只听见长年讲『神髓』寄宿在自己体内的，那个少女的声音。
一如既往地，听起来没有温度，无感情无机质的声音。
「是吗，不过死了就不能对话了吧?所以在变成露水之前就不算死吧。」
看来自己是名副其实『在神的手掌之上』——灵魂被神握住的样子。
巫女哈哈大笑，虽然她没有口也没有喉咙——甚至身体也没有。
但或许是不喜欢她的笑声吧。
【汝可是欺骗了神，认清自己的身份。】
随即——一瞬之间，巫女的意识确实断绝了。
在神使出力量的掌中，巫女真的『死亡』了吧——然而，受到这样的对待，巫女的态度仍满不在乎。
她欺骗、利用了神灵种——这一点她可以光明正大地承认，因为——
「这个世界的规则就是『被骗是自己太笨』哦!」
————意识再度断绝，一瞬间她又死过了吧?
「别随便让人在生死之间往返啦，胆子会被吓破耶——虽然我也没有胆了吧?」
【——竟然骗了吾两次。】
这是神的断罪之言，如果没有『十条盟约』，光是那一句话就难逃被消灭的命运。但——
「什么嘛，你在闹别扭吗?那就代表游戏照预定进行了。」
没错，如果正如计算一般进行的话——
宛如代替回答似地，完全失去五感的巫女，视界突然打开了。
只见在螺旋状，以格子划分的大地上，参加者各自前进中。
看来事情全都按照计划进行着——
「——你会输哦!」
巫女甚至忘记自己从头到尾完全沉浸在死亡之内，愉快地笑了出来。
【诚然，都有神被凭依者骗过两次了——一切都有可能，一切无不可能。】
巫女看不见她说这话时的表情。
但是她的声音里，没有任何感慨、开心或好奇的情绪。
什么也不冀望，什么也不期待，仿佛是在说一切皆无价值、无意义般——
【不管是胜是败都无所谓——只有『结局』改变，『结论』还是没变。】
————简直就像……闹别扭的孩子一样。
【从汝欺骗背叛……出卖神的时候起，汝所求解的极限就还是一样。】
只不过少女并没有那样的自觉，对此巫女不禁苦笑。
巫女知道——不，其实她无法理解，只知道是那样。
神灵种——超越种就连对时间，都用与自己不同的尺度看待。
她的眼能看遍无数分歧的未来，甚至跨越可能性的世界，而这个游戏的结局——或者连更之后的事，她甚至都已经视为无数确定的事项了。
不过——
「会改变的……不管是结局还是结论，连同你也是。」
——所以没用的。
再说，在会被巫女欺骗的那刻起，那就证明神也有不知道的事情。
如果是『这孩子』的话就更是如此——巫女收敛笑意。
「我是欺骗背叛了你，第一次非我所愿，第二次是出于我的意愿，可是——」
语气中带着些许寂寞，巫女刻意——如挑战般地告诉她。
「我从来没有说过谎，不明白这一点，那就是你所能看到的极限。」
————就在她说出巫女『出卖了自己』的那个时点。
超越种的认知与理解所及的范围，毕竟也只是……『那种程度』而已。
「我——那些人会把你也带去那个未来。」
因此，她刻意大胆地断言。
「『怀疑与信任同义』。那个神也不知道、我也曾经一度放弃的——结局与结论，他们都会将之连同这个世界一起改变……牵引出那样未来的手——你不觉得很值得一见吗?」
————
【彼等所牵引的未来————原来如此，那就是汝成为『值得一见』的人吧。】
就像这样，神的眼睛所捕捉到的光景。
在巫女也共同享有的视界中——映出逼近而来的人们的样貌。
………………
「………大、大概……一定……啊……我话或许说得太早了……」
——没问题的……应该，可能，大概……一定————
■■■
——第一百五十二格。
第三掷是『八十四』，目标是第二百四格……
依照白的地图所说，那是露西亚大陆艾尔文·加尔得领，掠过海威斯特州的平原。
从融入绿色中的岩石群，来到泰半(即大半)几乎变成沙漠的不毛荒地。
通往神也不知道的可能性的尽头，受到神从高处注目的人们，现在——
「哇哈哈哈人类的脚就是废物啦依赖道具才是王道啊啊啊!」
空高声呐喊——人类的可能性是存在于睿智而非肉体!
他划破狂风，切开大地——驾着哈雷机车，驶向时代的尽头。
引擎的巨大声响冲击大气，他名副其实地在疾驰。
「空，空——!?这是什么呀~~~~!?」
「……哥……骑慢……一点……!」
把发出悲鸣的两名两岁儿童塞进边车，一个中年男子大吼道：
「妹妹呀，别煞风景啦!你没听见吗，风在说——变成光吧啊啊啊!!」
隔着骑士护目镜，眼神充满疯狂的哥哥，开始说出莫名其妙的话语。
白想到——事情要回溯至数小时前……
————…………
游戏开始后十八天——粮食吃光了。
「讨厌啦……我要回家了，不~应该说完蛋啦~大家都要死啦，啊哈哈哈哈!」
「…………哥……白……可以……达阵吗……」
「啊。粉红的大象在天上飞~……坐上那个很快就可以到了哦~♪」
三人仍在第二掷——经过乱数解析(仪式)得到『五十八』，他们踩着游魂般的脚步走着格子。
……说起来，能够及早得到马车，那就已经是奇迹般的幸运了。
失去那辆马车，他们寻找替代的脚力，最后就连自己制造的脚踏车也得使用——
但是长达五八○km的荒郊野径，对于那些应急制作的交通工具实在太过险恶。
每当失去辛苦制作的交通工具，心灵就不禁受到挫折——到后来。
三人觉得——干脆用脚走还比较好，于是开始漫无目的地踏出自己的脚步。
 
靠着踏上空与白课题的人，他们身上只有骰子数量顺利地增加，但——
找地方遮阳避雨，畏惧野生动物的空他们，只能放空思绪持续步行而已。
就道样经过两周以上，粮食吃完，终于只剩下绝望——就在这个时候。
视界忽然变暗——经过第一一九次的『格子移动(系统读取)』之后——他们抵达了目的地……
也就是点数『五十八』所指示的第一百二十格……【课题】的格子。
在开阔的荒野上，只见杵在那里的三人，与同样杵在那里的——立牌。
——【回答出这辆二轮车的制造商名称，答得出就可以带走!】
空与白自身所写的语句之一被朗诵出来，那面立牌的旁边就是那个。
附带边车，油料加满，引擎呼呼作响，大排气量的大型自动二轮车。
还是一样只有空与白——或者吉普莉尔也勉强能够解答的课题，那答案就是——
——『哈雷』。
再度掷骰。空露出目击到神迹的笑容，跨上哈雷机车——
「哈哈!!把课题一半以上用在『脚力』上总算有了代价啊，呼啸吧V型水冷DOHC进化引擎!!奔驰过螺旋的地平线，直到征服宇宙为止吧!!」
——然后他就变成这副德性了。
「……哥、哥，你有驾照吗……?」
为了分散强风打在脸上的恐惧，白问出答案再清楚不过的问题。
怎么可能有，别说是大型机车驾照，空连淑女车以外的驾驶经验都没有。
有沟通障碍的阿宅尼特族，根本也不会产生持有那种东西的动机。
「骑乘哈雷机车的驾照?哈，当然有——」
但是哥哥用拇指指着心脏，做出的回答却完全超出意料之外。
「火热的大叔魂!与美国精神!!确实就在这里(心里)啊!!」
「……哥，我们是日本人……连是否有大和魂，都很微妙的……阿宅。」
收集了白与史蒂芙的骰子后，处男空暂定四十三·二岁的呐喊是——
「……而且还『谎报年龄』……清醒过来呀……」
不管外表是几岁，内在都还是处男空确定十八岁，白是道么主张的，但——
「妹妹啊，你冷静一点……哥哥的心处在前所未有的涅槃境界，你听好了哦!!」
见到哥哥面露佛陀般的笑容，又开始有话要说，白不安地点头答应。
这个毫无脉络的变化，正是一点也不好的证据。
「用出生的国家来区别人——你要说的是那么悲哀的话吗?」
——#We are the world，We are the children。(译注：歌曲We are the world，是一首1985年的慈善歌曲。)
空隔着护目镜看向远方，仿佛随时要唱起歌来似地。
「不是出生在日本就无法了解日本精神吗?感觉日本精神、尊重日本精神……难道若不是出生在地图上所画的日本的框线内，就无法做到那样吗?哥哥可不那么认为。」
「……欸……可、可是哥……」
「美国就是很好的例子，属于美国人的人种只有原本的住民——对吧?」
「……是、是呀……那是个移民的国家，可是……」
「但不管是在美国出生的人，或者是移居的人，他们都以美国为傲。接触到他们的心，便能认识他们的心，那并不是取决于框线，而是在接触到人们所累积的文化时——那个人也会拥有那样的心。」
——因此出生的国籍不是问题。
看到哥哥一改佛陀般的微笑，以金刚力士的微笑发出呐喊，白心中确信。
接触到哈雷(心)，美国的精神也在我身上了——我已经是美国人了!!」
——怎么办……哥坏掉了……
「而、而且又不是公共道路，跟地球的法律也无关，更没警察取缔。」
自称，美国人的嘴里如此都囔著，补充他的胆小心灵。
「白，那不是错觉啊，空已经不行了呀。」
白暂定二·二岁，与在边车中垫在行李之下的史蒂芙暂定一·八岁。
尽管不愿意，不过白也完全对她因绝望沮丧而提出的那个意见有同感。
「而，而且——那个，有一个严重的问题差不多也要发生了吧……?」
「问题!?不会有什么问题!怀着来自美国的爱高喊——Let it be(顺其自然)!!」
「……哥……披○四是……英国……」
「怎么可以顺其自然!!白、白应该明白吧，去摘花——」
「……白是美少女……美少女是……不上厕所的……」
「欸，你们说什么呀!?因为引擎和风声，我听不清楚啦，说大声一点!!」
哥哥如行云流水般，使出从主角性听障(物理上)开始发病的性骚扰大招连技，但是白也如行云流水般视而不见，他从压扁史蒂芙的行李中取出平板电脑，然后开始思考。
……哥哥会毁坏到这种地步，反而很正常。
……从游戏开始至今已有有十八天以上……正确地说是四百三十六小时又十八分。
粮食吃尽，加上疲劳累积，更何况空他们几乎没有睡眠。
就算不是怪物，野狗、虫、气候……足以令人类死亡的危险也到处都是。
在这漫长旅途中，就连可以安心休息的环境都很稀少——精神不出现异常才是异常。
……只有一个人例外，走累了有人背，要睡觉有人的胸膛可以躺。
因为有不管在哪里都可以让她熟睡的最佳携带寝具——『哥』，所以白除外。
那么接下来就是自己的工作。白在内心里这么说着，开始进行思考——开始整理状况。
——各人的骰子保有数与暂定年龄如下——
空『二十四个』——四十三·二岁。
白『两个』——二·二岁。
史蒂芙『一个』——一·八岁。
让白与史蒂芙变得幼小，当然不是为了哈雷的驾照(大叔魂)了。
变小的话，所需要的粮食也能减少，走路时以体力为优先，会将骰子重新分配。
之所以白两个，史蒂芙一个，那是为了假如白的课题被偶然突破，骰子也不至于变成零。
正是为了因应状况，精确地反覆调整骰子，他们才能够来到这里，不过——
对于每一次产生的负担都毫无怨言地一肩承受，那个人就是——哥哥。
那样的结果就是，空严重损坏的程度，就好比因为是旗舰所以没被击沉的船舰。
至于史蒂芙则是——连同她的要求一起摒除在思考之外。
反正本来就没内裤了，也没什么好羞耻的，就请她用这样的精神坚强地活下去吧——结论完毕。
(……当务之急是……确保哥的食物和……哥能够熟睡的环境……)
——现在位置是第一百五十二格。
掠过爱尔文·加尔得领海威斯特州最西端的地方。
骰子数——距离『目的地』剩余的格数，推算所需时间与所需油量——
「…………啊。」
白将液晶屏幕所显示的地图扩大。
她出现在座标的格子里，好不容易发现有『某个事物』而惊叫一声。
她立刻查出计算式——不对，查出算计式，轻声地说道。
「……哥……这里的东方二·四公里……有一个小镇……那里有……『旅社』。」
「旅社!?旅社!有旅社好耶，我们已经连续两周以上没洗澡，一直都露宿野外的说!!」
对于白所说的话，被白与行李压在下方的史蒂芙，比空更迅速地全力反应。
——也会有厕所吧。史蒂芙就差没说出这句话，白瞥了她一眼，也点头附和。
但是，空似乎有些感到疑问而皴起眉头。
那也是当然的吧，白内心说道。
因为提到『洗澡』这个关键字，自己(白)并没有表现出讨厌的样子，不过——
「别想了!快点走吧!快点!快点!那里有花朵，有花朵啦!
「……这种时候你还想着花，神经真粗啊……你要花做什么?吃吗?」
「如果你不立刻前往——我就要从车上跳下去了喔!!」
「知、知道了，我知道了啦!唔，飙车飙得正尽兴说……」
状况绝佳的空，完全没像到那是蜡烛烧完之前的最后光辉。
他都起嘴，不情不愿地——将车身一倾斜。
一个华丽的甩尾过弯，使得边车浮起，卷起了沙尘。
「呀啊啊啊这个交通工具只能这样转弯吗啊啊啊!?」
「没 错 !!」
——连刹那的犹豫也没有，对于哥哥一口回答的谎言，白甚至深受感动。
「是那样吗啊啊啊!那就没办法了呀啊啊啊啊啊!!」
以史蒂芙的悲鸣做为喇叭声，机车往一座小森林驶去。
■■■
——同样是在第一百五十二格……巧合的是也在同一时刻。
有个男人仿佛连那样的声音(喇叭声)也要追过一般，用四只脚在地上奔驰。
身上笼罩黑暗的红色气息，拥有四粒骰子的初濑伊野——暂定三十九·二岁。
红色的蒸气是沸腾气化的滚烫血液——『血坏』的证明，不过——
「是啊，那是我的疏忽，完完全全是我在搞乌龙没错。」
——黑暗的颜色，却是露出牙齿低吼的野兽，滚烫杀意的证明。
伊野非常愤怒，而且是前所未有的怒发冲天。
在两掷之前，伊野停在某一格，然后响起的声音告知他。
——『把股间的东西剁碎，为了世界而死吧』这个自己写的【课题】——死亡。
伊野自然地闭上双眼——想要杀人，被杀也是很正常的。
这是早已有的觉悟，理所当然的报应，只是为了将要被剁碎的引以为傲的弟弟，伊野不禁流下一道泪水。
就这样，伊野接受一切的结果，等待死亡，不知等了数分钟还是数小时——他终于发觉。
自己的课题没有具体性，没有强制力……
——同时，不断祈祷孙女不会踏上自己课题的伊野，安心地哭了。
他祈祷过……每隔一小时便趴在地上向巫女大人祈愿，身心受到忏悔与后悔的折磨。
他祈祷过……有生以来第一次，就连对那个唯一神，伊野都诚心诚意，流着血泪向她乞求。
——位于天上全能的死小孩啊，偶尔也做点好事吧。
他的顾望实现了——可爱的伊纲不会因为自己的愚蠢而死了。
但是实现那个愿望的不是善意——而是『哈哈哈』的嘲笑声。
于是他领悟到——这世上不会有人听进善意的祈祷。
这世上充满的只是恶意……必须要矫正才行。
首先该矫正的就是确实已经发觉，却还煽动不安的——那只猴子(空)。
——伊野当初的算计是这样。
聪明的伊纲与自己不同，她一定会察觉这个游戏的真意，取得胜利吧。
那么自己只要确实地抹杀空，有机会再将骰子让渡给伊纲就好了。
但是——如今那样反而会有困扰，伊野消耗生命，朝着终点疾速奔驰。
只要到达终点，所有的要求都可以实现，那么——
——为了世界的胜利，他必须以『让空先生死亡』为目标而冲刺——!!
理性告诉他……那是自己自作自受。
想要杀死别人，却只有受到这种程度的报应，反而该说是太过宽大了。
为何人要争执——为了和平而争执，那不是本末倒置吗?
然而到了这个地步，事到如今假装聪明也没有意义。
为何争执?——因为愚蠢。
自己是作茧自缚还恼羞成怒的白痴，那就像白痴一样吼叫吧。
也就是——
「不在那张脸上揍一拳我不甘心啊，那只臭猴子!!」
这个和那个是两回事——!!
「欸~打扰一下——虽然我一点也不觉得打扰啦，请问是初濑伊野先生吗?」
……伊野抱定那样的决心，不惜削减生命，准备追过声音而奔行的时候。
悠然地与他并行的怪物——吉普莉尔突然开口询问。
「哈哈哈……鸟的脑袋就是健忘，这是没办法的事，可是就连鸟的视力都很好哦!」
就算外貌返老还童，这个游戏的男性兽人种也只有一个。
对于伊野这样的讽刺，那个鸟的脑袋(吉普莉尔)看着书——微微点头。
「很抱歉啊，对于兽人种与兽类的区别，除了是两只脚走路还是四只脚走路之外，其他我就没有特别去注意过了，更不用说辨别性别什么的——啊，您看这样如何?只要您像那样永远用四只脚走路，那就可以一起归类为『兽类』，这样字典里也可以少一个项目了。」
听到吉普莉尔笑容满面地这么说，伊野忍不住停下脚步。
——默默地用两只脚站了起来，表示无言的拒绝。
「啊啊啊~……真是遗憾——算了，这先姑且不论♥」
不过或许是觉得无所谓吧，那遗憾的表情也只有一瞬——只见她指着森林。
「那边有三个人类种的气息——其中两个是主人吧?」
「……?……那种事为什么要问我?」
「不，我只是想去打个招呼……啊，请继续趴在地上吧♪」
——『没事了，快滚吧』用副声道把话说完后，吉普莉尔便一脸笑容地飞走了。目送吉普莉尔离去的身影，伊野疑惑地喃喃自语：
「……为什么那家伙还在这里?」
那个尽情畅用空间转移的怪物——不，在前进骰子所掷点数的格数这个规则上，就算那个能力被封印了，她还是能够悠然地跟随以接近音速奔驰的伊野，那样的家伙还在这里的理由是——?更何况——
她还特地告知伊野，她要去和空与白打招呼的理由是——?
「……难道是要我头脑稍微冷静一点——『去问他』吗?」
对于自己尚未理解的这个游戏的本质——伊野感到一股不协调感。
天翼种那实在不像是她的用心又是怎么回事……可是——
■■■
——在第一百五十二格的东端，如白的地图所显示……有一个城镇。
爱尔文·加尔得，海威斯特州郊外一个偏僻的乡下小镇的——片段。
再往前一点已是地面(格子)中断处，这里是勉强反映在这个双六(地图)的『村落』的一部分。
那里只不过是爱尔文·加尔得的一处片断再片断的地方，不过——
相较于艾尔奇亚的——不，就算是与原本的世界比较，也是不同次元的文明。
称之为『建筑』也令人为之踌躇的独特洗练技术，用树木编织成的住宅或道路，优雅地融入森林，水母状的花在空中飘动，其所发出的淡淡光芒，充满光华灿烂的色彩。
神所撷取复制，如幻想般的『森林』中，唯独不见居民——森精种的身影。
——面对这样的景色，任谁也会发出赞叹，伫立良久吧。
如果是游戏设计师的话，这景色无疑是发挥浑身美学品味的地方。
但是不顾气氛而响起的声音是——
——破·啵·啪·啪·啪啦啦啦~♪
「空得到谜之草了——喂，又是这个啊，我不需要你这东西!!」
从自助的特效声开始，如行云流水般接着的是将『谜之草』丢在地上的中年大叔叫声。
在急迫的饥饿之前，感叹与情感都无助于填饱肚子。
对景色完全视而不见，空四十三·二岁将哈雷粗暴地停放在民宅外，进入屋内翻箱倒柜。
「……哥，森精种是……素食主义……」
「骗人的吧!?那么菲尔那对胸部的养分是从哪里来的!?就连牛都要摄取相对的脂肪才会变大吧!?比如说肉啊，肉啊，至少一定会有米吧!?」
从特效声可以知道，这就是勇者斗恶龙八的——『勇者』的特权。
擅自进入别人家里搜索，空是在主张这个谜一般的特权吧。
但是用肮脏的中年大叔模样做那种事，名符其实就是『山贼』的闯空门行为——
「……我可以……发问吗……?」
「咿!?什、什么事~?白、白也想要我帮你洗衣服吗~?」
悄悄在晾洗衣服的幼女，听到白的声音跳了起来，声音沙哑地笑了。
同样对景色视而不见，侵入住宅的同时就四处奔走找寻什么，然后——
——发出『呜欸~~』的声音，裹着一条毛巾回来的史蒂芙一·八岁。
白拖着脚步斟酌距离——向她问道：
「……………………L号……?」
「S啦!——不对、我、我不懂你在说什么————呜欸~~!!」
领悟到无法掩饰过去，史蒂芙像是逃离白一般地倒在床上。
然后短短数秒，这次则像是逃离现实般——坠入梦乡。
……三人原本就疲惫不堪，没有人有余裕理会景色如何。
不管是空还是史蒂芙，而且——当然白也一样。
没错，因为白现在也是在小小的脑袋中，猛然地进行着某个计算。
来到这里的理由，将至这里的理由，甚至是让史蒂芙说出的话。
一切都是为了一个，只要在这里拍出史蒂芙就可以完成的『算式』——
——定理证明条件，开始重新检验变数。
将『N点(哥)』诱导至指定座标(这间屋子)——确认。
指定座标(这间屋子)存在必要条件值(浴室)——确认。
成立条件，三点的变动值(骰子)变动——确认。
变动值(转让)的定数化成立条件——N点(哥)二十四，S点(白)二——确认可能。
排除浮动乱数(史蒂芙)一——确认。
——重新检验结束，诱导函数方程式——证明可能。
(……来吧，哥——开始证明(游戏)吧……?)
在内心这么说完后，白在空的背后——露出与空一模一样的邪恶笑容。
空敏感地察觉到那个危机的气氛，在其视线前方——
「————唔喔喔喔喂!?白，那、那样很危险啊!!」
只见白叠了好几个脚架，站在上面手伸向柜子的高处。
眼见垫脚架不安定地摇晃，好似随时会倒下，空急忙将白抱过来，对自己大吼。
「——喂!让两岁儿童这么努力，你还有闲情逸致扮勇者斗恶龙，你是白痴吗!空暂定四十三岁!你就是因为这样，所以才会过了四十还是个处男!!」
在此之前，空准确、缜密地因应状况，调整骰子的数量。
但是疲劳累积至顶点的现在，他直到这会儿才发觉忘记分配骰子，然后告诉白：
「……抱歉，白，我要是早点发现就好了——唉~……?」
就这样，白在被空抱起的状况下，低下头——露出一抹笑容。
看到白将手伸向柜子，哥哥——空会……这么想。
——要还给她几粒骰子呢?
他会这么想……必定会这么想。
还她八个变成十个——即使白回到原来的年龄，那原本也不是白能触及的高度。
善于判断状况的哥哥会想到白的意图——想要帮忙探索和补给。
然后他会这么判断——人手愈多愈好。
「嗯~那我十粒——十八岁的身体就没问题了。白，我把剩下的十四粒交给你哦!」
——没错，他一定会这么做，白点头答应，垂下头来。
表现出一副过意不去的样子——直到这里都如计算一般，这是为了隐藏窃笑。
这个骰子就是等分切割的年龄。
从初期值的『十』，每增减一粒，年龄就会增减十分之一。
就这样，保有两粒骰子的白，只要收下空交出的十四粒骰子，就会是——『十六粒』。
时机成熟，白接过骰子笑了。
(……掰掰，萝莉体型……掰掰，飞机场——!)
随后，白的身体被光包覆——手脚急速成长延伸。
白看着安稳地熟睡的小史蒂芙 明明是史蒂芙——想像她本来的模样。
明明是史蒂芙——却有充满梦想的胸部。
明明是史蒂芙——却凹凸有致的魔鬼身材。
但是现在就不同了……白嗤笑一声，在内心说道。
——抱歉，欺骗了你，不过这也是工作(游戏)啊……我要先走一步了，史蒂芙。
再会了，身体发育不良的白……
欢迎光临，魔鬼身材的白……!
就用那副身体完成第一公式——也就是，只要诱惑哥哥——!
…………诱惑……
「………………………………………………奇怪?」
这么脱口而出的人是骰子十粒——回到十八岁的——空。
「…………唉?……?……哥，这个……?」
然而困惑的人却是——怀疑是错觉，抬头看着哥哥的白。
视线的高度还是看习惯了的高度，这是错觉…………对吧?
白疑惑地侧着头，露出微笑，手往自己的胸前滑去。
……挥空，挥空，胸前空空如也……
「……哥，这是洗衣板哦?……这是，相当平坦的洗衣板哦!?」
只是抚摸到空气的触感，让白眼眸中的光彩消失了。
计算——连同立足点一起崩坏的感觉，白也只能笑了。
「冷、冷冷冷、冷静一点，白!没、没问题的，你确实有成长啦!」
这是自这个游戏开始后——不，出生后最大的冲击。
白原本就白皙的脸，燃烧殆尽成灰色，哥哥赶紧安慰她。
「这是那个啦!就算骰子增加，也不保证每个人都会均等地长大!!」
直到刚才都还是肮脏中年的哥哥用谎言——不，尝试建构温柔的假说。
但是……白明白不是，她自虐地笑得更深了。
原来如此，正如哥哥所说，确实是有『成长』。
手脚有些许变长，婴儿肥的小腹也稍微缩了回去。
——话说让我们离题一下。
各位知道吗?即使持续不上学，日本的小学也不会『留级』。
所以打从入学以来一直没去上学的白，在文件上也是『小学五年级』。
但是——即使是以小学五年级来说，白也有自觉自己的发育很差，考虑到这样的情况，好了，这个所谓的『成长』，我们就大胆地这么评论吧。
——年龄变成一·六倍后，她终于成为小学五年级生了。
依身高排队是在前面第一个!没有这样的小学五年级生!!
「白、白，你要坚强一点!!这只是证明白是已经完成的美女呀!!」
「…………♪已经无所谓了……哥……白……累了……」
「等一下等一下等一下!喂!白!不要竖起大拇指，露出美好的笑容准备升天啊!!」
——细柔柔地，轻飘飘地。
怀着连同灵魂变成细沙，随风飘起的感觉，哥哥的声音听起来就像在远方的状况下——
 
白诅咒背叛自己的一切。
诅咒背叛自己的未来。
诅咒背叛自己的世界。
自己永远——无法变成凹凸有致的魔鬼身材。
永远无法变成装满梦想的胸部……
白就像这样放弃一切，逐渐倒下，在她的脑海里——
「——————————!?」
「唔啊啊啊!?这、这次又怎么了!?」
——忽然一道雷光闪过，拉住了逐渐下沉的意识。
接着情报的海啸涌入脑中，白用力往地板一踏，撑住自己的身体。
——据说人在面临死亡时会看见走马灯。
那是为了脱离困境，搜索所有的知识与记忆。
脑超越极限而异常活化的现象。
……这件事对白而言是等同于死亡的绝望，在这时候先姑且不谈。
白任凭脑内回路烧焦的感觉肆虐，猛然循着情报探询。
总觉得——这其中一定有什么——
她感觉到可以重整失败公式的——『灵光一闪』!!
————『列举』
与白相遇之后的八年期间，哥哥或玩过，或读过，或看过听过的游戏乃至漫画、影片等所有的娱乐作品。一般游戏总计二万三千六百七十一款，H-game总计一千八百五十二款，漫画色情同人志总计八万五千七百四十三册，动画总计两千四百六十五部，真人化戏剧电影总计四千八百六十七系列。
————『整理』。
其中哥哥特别喜爱的角色——总数八百七十四名的『老婆』。
一人也不漏地，在白的脑里，以附带影像照片语音的方式进行编排，逐一附加情报。
伴随记载在攻略本、设定集、说明书或杂志报导里的各种情报，也就是——年龄身高三围设定以及其他诸多情报!
有条不紊地数据化、统计化、图表化，一一进行分析——!
「……呃~白小姐?这次又在做什么——」
——白的头脑即使在全人类中，恐怕也是屈指可数的吧。
空丝毫不知她正空前绝后地在浪费自己的脑，甚至超越极限地过度使用，只是看到白气势逼人地瞪着地板的样子，空不禁战战兢兢地问道。
然而她却是充耳不闻，就这样时间过了数秒，白开始总结。
————『算出』。
空——哥哥的偏好，兴趣、性向、性癖，将这些全部以数学的方式推测计算出来。
没错，数字不会说谎……哥哥的偏好——如下。
年龄——非人设定以身高平均年龄计算——平均值为『十二·三四四……岁』。
体型(三围)——胸围、腰围、臀围——平均值为『七十七·二：五十九·八七三：七十八·二三』。
设定——比自己年幼机率『六十一·一 %』，妹妹率『四十八·四%』，巨乳率——仅有『三·二%』。
————『结论』——!!
「…………太好了……原来哥是……标准的……萝莉控……」
——宛如曙光划破夜晚一般，世界充满光明。
白跪倒在地，仰天说道——未来还有希望。
「——妹妹啊，虽然完全搞不清楚状况，但哥哥觉得刚才好像受到很大的侮辱哦?」
在数学上、统计学上被断定为变态的哥哥，半睁着双眼低沉地说道，不过——
侮辱?没那回事，那才是救赎。
白小心地不被发现——擦去眼泪，站了起来。
——原来如此，自己不管变成几岁，似乎都会是萝莉体型。
虽不知道那是事实，还是只限于游戏内发生——但是!
(……掰掰……装满梦想的……胸部……不过——)
——没有……问题。
没错，没有问题。
白紧握拳头，对于心在淌血装作没发现，然后大声呐喊。
既然已经查明哥哥是萝莉控，那就没有任何问题——!!
如果哥不喜欢的话——
——如果哥不想要胸部的话——
——那么那种东西——!
——————————不要也罢——————!!
……胸中怀着那样悲壮的觉悟。
白故作平静，设法重启『计算』。
第一公式凄惨地崩溃了，不过——
「……哥……白……累了……去洗澡了……」
「喔、喔喔……你要坚强啊!哥、哥哥无论白是怎样的模样都喜欢哦!」
——没错，哥哥的话，他会那样说。
在白的梦想——在魔鬼身材的未来破碎之前，他一定会这么说。
不过那样正是代表!第二公式……以及定理的证明还是可能的——!
■■■
……白无精打采地走着，空则追在她身后。
「我、我说白啊，就算从十七岁开始也还有成长的余地，打起精神，好吗?」
「……白……超没事的……超有精神……」
她用仿佛示范有精神的相反词那样的语气回答。
偏偏不巧地，看到白主动走向浴室，空正在猛烈地反省自己。
白十一岁……一粒骰子相当于一·一岁。
十六粒就是十七·六岁——当初实在不该交给她这种数量。
白是孩童体型——因为她是小孩，所以那是理所当然——不过空知道她在意这一点。
特别是在这种本来就严酷的游戏中过了十八天，任谁也会身心衰弱，这是理所当然的状况。
在那种时候，不慎交给她初期值以上的骰子——万一变成与自己理想不同的模样呢?
——一定会大受打击吧。
你就是因为不懂那样的少女心，所以才不行啊——空悔恨地咬着牙。
他追赶脚步摇摇晃晃走向更衣室的妹妹，对她劝解。
「那、那个啊，你就纾解一下疲劳吧?快点洗个澡——」
——好好熟睡一觉，纾解疲劳之后，多少就会有精神了吧。
「……嗯……帮我洗背……」
「对对对!请人帮你洗背!清爽一下吧!?」
对于白的回应，空尽可能开朗地附和，跟着穿越更衣室。
「……帮我……洗头发……」
「对对!像这种现在马上就想停止的大冒险，连续玩了两周以上，再怎么样也受不了吧!?」
然后到了……是浴室吧，虽然不太清楚森精种的建筑样式，不过这里冒着蒸气，没有屋顶，天花板开放，与其说是浴室，倒不如说是——温泉。
在此之前，空一直没有余裕去理会风景如何，不过这露天澡堂却令他胸中起了骚动。
如果能够忘记一切，在这个澡堂得到疗愈，可能真的一下子就能重新振作。
「……然后……趁白洗头发……的时候……」
空就像被浴池迷住了一样，呆站着不动，但是白却——
「欲求不满的哥……袭向……白……」
……
…………嗯?
「粗暴地……对待白……就像色情同人志一样……」
「…………」
「…………像色情同人志一样……?」
「不，那段沉默不是为了让你说第二遍哦!唉~?」
白始终背对着空。
「——为什么我也一起进来了?帮你洗头洗背的人——」
空这么说着，朝四周张望——但是在浴室里的只有——
「……帮我洗的人……是谁……?」
——一丝不挂，笑着回过身的白。
以及腰上围着一条毛巾，背上感觉像是有冰块滑过的——空。
事到如今空才发现他正和裸体的妹妹，两个人单独在浴室面对面的这个状况。
「——不不不怎么可能哈哈哈，好了好了，你等一下啊。」
空慌慌张张地移开视线，冷汗如瀑布般流个不停。
「白、白是十七岁吧!?你也考虑一下分级制度吧，要是这本书被禁卖，你怎么负责——」
「……哥，不对……哦!」
——为什么呢?
白带着没有一丝恶意的笑容逼近一步，空就随着退后一步，他心里想着。
——为什么白的笑容这么可怕——!?
「……白的骰子……不是……一粒『一·一岁』哦……!」
——原来如此，空理解了。
当然，白的年龄不会刚好是十一岁。
过了十一岁生日，来到这个世界(迪司博德)——已经是十一岁又七个月。
白的骰子不是一粒『一·一岁』—而是『一·一五八三三……岁』。
——但是那又如何?那只不过是『误差』吧?
脚步声一步接着一步——
空一步步地后退着——但是白就像是看透他的内心一般。
白一步步地逼近着——空确实听见她的笑容做出的回答。
——没有错，就只是『误差』。
致命地打乱各种算式的最恶劣因素——就是『误差』。
如果那个误差将两个骰子的白，从『二·二岁』变成『二·三一六六……岁』。
那么就会让十六个骰子的白，从『十七·六岁』——
——变成『十八岁以上(十八·五三三……岁)』。
「……虽然……用魔鬼身材诱惑(第一公式)……失败了……」
————糟糕了。
发现得实在太晚了，空终于理解到这一点。
看到妹妹那样说话的身影——空听见了本能的呐喊。
——虽然不知道为什么，不过这是——
「……证明式(作战)……就像我计算的，一样哦!哥——」
——危机状况。
温和的声音透露愉悦之情，脸上浮现的浅浅微笑，因为羞耻而微微颤抖。
在泛红的身体缓缓逼近的妹妹背后。
「……这样哥就只能……和白一起洗澡了……对吧♪」
空似乎确实看见了——带着大镰刀露出邪恶笑容的死神。
一步又一步——
对步步逼近的死神——更正，对步步逼近的妹妹，空用沙哑的声音拼命地试着反驳。
「可、可是外表没什么变——啊、不，再说你的内在是——」
「……哥说过……大叔魂……现在的白……灵魂是十八岁以上……」
「不、不不!感觉这样不行啊!比如法律呀条例呀某团体之类!?」
「……地球的法律……与我们无关……又没有警察取缔……哥，说过的……」
——但是后退的空，背部终于碰到墙壁。
不管是退路还是说词都被截断，空确信。
这是——『口击』。
白用空自己说过的话为武器，准备将他逼得走投无路
「……哥，自取灭亡……没有逃避的……借口了哦……!」
然后终于——『壁咚』。
白用双手封锁住左右两边——但由于彼此的身高差距，所以是在腰部附近。
往下看见露出喜色的红宝石眼眸，空心里想。
——好了，该怎么办?处男空，暂定现在都是十八岁。
退路(借口)被断……不——是自断退路，『被利用了』——!!
若说输给白——不会不甘心，就是在骗人了。不过那也是稀松平常的事，可是——
对于偏偏是在『心理战』上被打败，空感到立足点崩落——
……慢着，慢着慢着慢着——!?
「————呼……呼呼、哈哈哈哈哈哈!」
脑海里灵光一闪——就是那样的闪光，让空哈哈大笑。
——差点就被骗过去了。
逃走?逃避的借口?根本不需要那种东西!
「呵呵，妹妹啊，仔细听好了，我接受彼此都是十八岁的这个主张——不过!」
没错，这还只是『将军』——不到『将死』的地步!
再说——
——为什么彼此都是十八岁就非得一起洗澡不可!?
「即使到了十八岁，我们还是兄妹，一起洗澡什么的完全不自然到极点!!白也十八岁了的 话，就自己一个人——」
空带着能够瓦解将军局面的确信呐喊道，但是——
——这个游戏自开始已经有十八天以上。
在持续的极限状态中，疲劳、饥饿、野生动物与【课题】——总是带着死神的镰刀架在咽喉处的感觉。一直努力生存至今，可是现在却——
「……哥……你那么……讨厌白吗?」
——听到白低着头，说出那一句心灵受创的话语。
空终于感到那把镰刀割破脖子一层皮，眼前陷入黑暗。
…………
被低着头，全身赤裸的白抱着，空……不禁思考。
——听到这句话，仍然坚持『NO』的理由是什么?
因为白是小孩吗?自己已经接受彼此都十八岁的主张了——推翻。
因为孩童般的外貌吗?那么一生都要主张白是小孩吗——推翻。
因为是兄妹吗?推翻——就是被她那一句话推翻了——!
正因为是兄妹，如果不讨厌的话，就应该不带邪念，大摇大摆和她一起——
——邪念?
……好像有什么不对劲，空茫然地思考。
(怎么回事?好像有种要发觉不该发觉的事情的感觉——而且——)
由于身高差距，腰部透过皮肤感觉到白的心跳。
心脏强劲、剧烈、如撞钟般的跳动，抬头望着自己的少女——
(什么啊!那对像是要我发觉的眼神是——)
——这是互相背叛、彼此欺骗的游戏。
但为什么——唯一应该绝对不会背叛的人，为什么偏偏是被白——逼迫到这样的绝境!
就像这样，当死神的镰刀正要割断空的咽喉，就在那个瞬间——
「不好意思，请问主人……空大人在——」
「唔喔喔喔吉普莉尔!!喂喂!?你的骰子竟然减少到两个了!!这是多么严重的事啊，来来，我的八个给你吧!你要是敢推辞，我可是不会放过你哦嗯啊啊!?」
「咦?啊、唉……?」
——充满杀伐气氛的浴室里，杀伐的天使翩然降临。
或许是年龄(骰子)无论多少都不会影响外貌吧，不管怎样——
带着锐利的眼神出现，然后被让渡骰子的杀伐天使
——随后，表情似乎稍微变得柔和了一些，但是——
那种事情现在对空而言，极端地无关紧要，他有如舞动一般地高歌。
「啊啊，竟然如此悲剧!人皆会犯错——我竟因为错误的判断，不小心变成未成年了，我的心因为远离一切的色情而坠落绝望的深渊，啊啊!神啊!您竟然连和女生一起洗澡的机会都夺走——我是那么地罪孽深重吗!?」
宛如莎士比亚剧的演员般，空暂定三·六岁欢喜地颤抖。
——逃过一劫了。
虽然不知是逃过什么劫就是了。
总之是从某个危机存活下来了，空向上天表达感谢，然而——
——呼呼风声作响……令人起鸡皮疙瘩的杀气之风吹拂而过。
「……吉普莉尔……你真是太……不长眼了……绝不饶恕……!」
仿佛从地狱的底部响起的声音，只见在娇小的人类种少女——白的背后。
如今不管是空还是吉普莉尔都能清清楚楚看见那个。
「啊，看来我会死呢……主人，我究竟犯下什么样的滔天大罪了呢?」
「……抱歉，我也不知道啊，不过好像真的是很严重的罪……」
甚至让天翼种也声音颤抖地细数自己的罪孽。
——似乎并没有逃过一劫，这已足以让空恐惧地翻白眼了。
面露邪恶笑容，带着大镰刀的死神，这次脸上显露杀意，用上肩投法将镰刀高举，准备投出。
————…………
空不知道，吉普莉尔更是无从得知。
对白而言，这正是千载难逢的机会，是一世一代的胜负。
她要让哥哥——意识到自己。
与哥哥相遇后的八年期间，从来没有比这次状况、条件、时机更为齐备。
可是却因为吉普莉尔的登场而搞砸。
再数小时，不，只要再有数分钟的时间——就能完成算式(得到哥)了说——!
但是就在白怒气沸腾的视界里——
——只见红色的布翩然飘飞……
「……唔，看到你们这么悠哉，愤怒和怨气也会消失啊。」
红色的布——那是直挺挺站在浴池里的年轻肌肉男，随风飘扬的丁字裤……!
啊啊，不管搬出怎样的大道理，自己都还是孩子啊——白心里这么想。
有如独立生物般抖动的肌肉——那是难以名状的奇怪景象。
如果说，观看不断侵蚀精神的R18恶心画面是十八岁的权利——以及义务的话。
「……白维持十一岁(小孩)的精神……就可以了……」
说完这句话后，白便当场昏倒了。
■■■
「看到我全盛期的肉体美而昏倒……罪过啊，又有人爱上我了吗?」
想起年轻时的辛劳——打从心底厌烦的『太过受欢迎时期』，伊野浸泡在浴池之内。
「……我说老头，你可以回答我心里刚刚忽然涌现的疑问吗?」
空极力不直视浴池中的肉块，用低沉——但是缩回三·六岁的声音问道。
「全裸站到众人面前，不算侵害权利——违反『十条盟约』吗?」
——嗯?伊野视线往下移。
随之露出灿烂的笑容回答：
「没有人会害怕那样的小东西，你就顺从欲望而活如何?」
「我是在问你，让人看『颤动的肌肉』这种冲击影像，难道不算暴力吗!你还是一样听不懂反讽啊——还有别说我是小东西，这是因为年龄的关系哦!!」
空强力主张是因为骰子减少，所以才会造成许多地方缩短。
只见宛如横跨浴池一般，有一个简易制作的——屏风。
穿过屏风下方握着的白的手，可以感觉到微微的颤抖。
妹妹正是因为那样的暴力，内心受到创伤——
「…………肌肉好可怕……呜呜呜肉……袭击过来了……」
对于自己刚才的分级诈欺，面对这样的处罚实在太重，白不断自言自语地重复着。
同样从屏风的另一侧——另一道声音传来。
「……把我从熟睡中打醒，教我『帮白洗头发』——这样就不是暴力吗?」
「那也没办法吧……因为白一直在生吉普莉尔的气呀……」
就像这样，语气有如流水一般平缓，被吉普莉尔带来的史蒂芙想睡地抱怨道。
屏风的另一头，空虽然看不见，不过——
从白那里收下六粒骰子的史蒂芙，正以十二·六岁的模样帮白洗发。
从咕噜咕噜的水声听来，吉普莉尔是被白踩在热水底下吧。
「……亏你们能那样轻易地把骰子交给别人呢——那可是『生命』哦!」
——突然来一句。
伊野带着怀疑、困惑……蕴含无数意涵地问道。
感觉到屏风后的视线也往这里集中，空叹息着说道：
「这不会有问题呀……只要不是归零，一和十都相同，而且——」
他轻松地挥挥手，用下颚往史蒂芙的方向一比。
「因为彼此都有困难呀，我们会因为毫无生活能力，而无法存活下来吧。」
————沉默。
对于来自各人的感慨、各种意图的沉默，空却是厌烦似地，挥了挥手。
他像是掩饰难为情般改变话题。
「话说，你们为什么来到这里?特别是老头——大叔?总之就是你啦。」
就结果而言，两人的出现让空得救了，不过空询问他们的意图——
「我当然是来杀空先生的。」
「喂，喂!!至少说得含蓄一点吧!不然我可是会哭的哦!!」
即使盟约禁止暴力——好比说，以全盛时期阿诺的身体，对，若是被某机器人说『我要终结你』，不害怕才是谎言吧。
「不过，我改变心意了，决定留到最后再杀。」
……哦哦……也就是说『我会最后才杀你』啊。
接下来要说的话当然是——『那是骗你的』。
——不行，要被杀了——!!
「……空先生，对于东部联合的历史，你了解到什么程度?」
——忽然。
正绞尽脑汁思考要如何逃走的空，听到伊野唐突的问题，切换了思考方向。
……照这个发展，视我的回答而定，或许可以回避死旗吧。
「虽然你说历史……但东部联合(你们)几乎把所有的历史都隐藏起来了吧……」
空战战兢兢地斟酌字句后回答道。
没错，就和游戏内容一样——东部联合对外也隐藏了国家的详细历史。
——大概是与『电子游戏开发的过程』有关吧。不管怎样——
「所以就只有书上看到的知识而已。部族抗争持续了六千年以上的群岛——」
——『大战』终结后，由于身体的特征不同——
简单说，就是以狗耳还是猫耳分裂成『派阀』，同族之间持续进行斗争。
空心想——实在是可悲可叹，又难以饶恕。为什么那么想分出优劣呢?
过去某位伟人说过——『#天不在兽耳之上造兽耳』(译注：这句话是在恶搞日本思想家福泽谕吉说过的『天不在人之上造人』。)
不管是狗耳、猫耳还是兔耳——只要平等地……从心所欲去爱就好了嘛!
然后用爱包容世界……那样的至宝竟然相争，实在是不可饶恕至极。
话虽如此——在此就不说是哪里了。
——好像也有因为色盘(肤色)的误差就互相残杀的世界。
这么一想，空他们也没有立场说别人，反而是——
「花半个世纪就平定那样的纷争，甚至还得到对其他种族必胜的方法(游戏)，成为世界第三大国东部联合。」
对于那样以惊人一词也不足以形容的伟业，再多的感叹或赞美都不够。
原来如此，这个世界也有其他的知性生命体——十六种族。
只是将其中一个种族整合团结起来，难道是容易的事吗?
——平定持续六千年以上，充满歧视与偏见，陷入因果泥淖的纷争容易吗?
「如果我们原本的世界有像巫女那样的人——或许有些战争就能避免了。」
「……真令人意外啊。」
「意外什么?」
「——如果是『以神灵种的力量达成伟业』你就能认同……你是这个意思吗?」
但是对于伊野那句话，空才是打从心底感到意外——
「啊哈哈哈!什么嘛，老爷爷!原来你也说得出好笑的玩笑嘛!」
空拍打池水，放声大笑，他眺望头上——那壮阔的游戏盘。
「以半世纪的时间平定区域纷争?那种伟业——如果向区区的神明祈祷就能办到——那如今我们原本的世界，战争早就消失得无影无踪了啦!」
——原来如此，神灵种的力量到底有多强大，这个光景就胜过一切雄辩。
仿造大地，扭曲天理，在无尽的天空中创造螺旋大地——
能够办到这种事的力量，若以物理学的方式计算，会是怎样的数字呢?
虽然完全无法想像，不过应该是趋近于『无限』——可说是『神』才能办到。
那是让人难以想像，能够重新改写世界，制伏万物之理的力量，但是……
——那种力量全都是白费。
在这个世界，无论拥有多大的力量，都无法侵害权利。
更何况——不管是哪个世界，要结束战争倒也罢了，要平定纷争的方法只有一个。
「如果说能够达成那种『交涉(游戏)』的，背后有神灵种帮忙的话，那么首先我会这么想——」
空用像是看着打从心底尊敬之人的眼神，告诉伊野。
「——巫女小姐是在利用神灵种，而且当然是在游戏上胜出。」
根据盟约，无法侵害权利是——彼此皆同。
不管是巫女要利用神灵种，还是神灵种要利用巫女，都必须取得对方同意，进行游戏，再『取得胜利』——之后才有可能办到。
…………
「……………………原来是……这么回事吗……巫女大人。」
漫长的沉默之后，或许是得到什么想法了吧——伊野随着视线垂下肩膀，露出苦笑。
「……看来我洗得太久了一点……差不多也该告辞了。」
「那真是谢天谢地，你那副肌肉的压迫感，让我难得泡个温泉都无法放松。」
空眺望伊野从浴池上岸离去的身影。
看来似乎是成功回避死旗了，空心中暗自松了 一口气，但是——
「话说最后可以再问你一个问题吗?」
伊野突然回头说的这句话，让空的心脏剧烈地跳了一下。
不过伊野似乎毫无所知——但那是不可能的吧——伊野问道，不——
「保持记忆的『背叛者』——空先生，是你吧?」
——他如此断定。
在屏风的另一头，听得见史蒂芙抽了一口气的声音。
如果伊野之言正确，那么就可以解释，空为何能用『断定』语气说明这个游戏。
她大概是这么想的吧，空苦笑回应。
「哦哦~?你有什么根据说我是『背叛者』?」
「需要根据吗?」
但是伊野表示『不需要那种东西』，他眼神转为锐利，继续说道：
「如果统驭了全十六种族的唯一神(特图)说『有一人是背叛者』——那毫无疑问就是你了」
「哈哈!很好，真是直接了当!很好的推理丨」
——『你这家伙的存在就是根据』。听到伊野这么说，空拍手笑了。
没错，这个游戏是全员经过同意才开始的。
——如果完全相信规则所写的话，那么代表那个所谓的『背叛者』——
在全员确认过规则的情况下，为了让自己一人能够免于消除记忆——
成功骗过全员——取得了全员的同意。
能够办到那么困难的事的人只有空，这是伊野赠与空的『赞美』，不过——
「我先说了吧，如果换成是我的话，在这种情况我第一个就会怀疑特图。」
空接着说道。
「更进一步说，既然都做到那种『不可能』的事了，我不会才设那种小家子气的陷阱。
——不管是伊野，还是屏风之后的史蒂芙，就连吉普莉尔都疑惑地抽了一口气。
记忆的保持……也就是『知道真正的胜利条件』。
但空竟然说那是『小家子气的陷阱』，对于现场想询问空真意的气氛，空则——
——『两次的规则说明』。
其中，定有『虚假』吧，不过……
从第一次到第二次之间——并没有添加重大的虚假。
听到要消除记忆，每个人最先考虑的危险一定是那个。
——明明是到达终点者胜的规则，却谎称『到达终点者输』。
由于是得到『全员同意』，所以大幅度伪造规则……这种可能应该在事前就封堵了才是。
在这样的条件下，能够作假的是什么——?不，在那之前——!!
「在动那种手脚之前，应该先设法解决『粮食』与『移动』的问题吧!!特别是，要不是得到『脚力』，别说是到达终点了，就连是否能活着到达五十二格(下一站)后我都很怀疑喔!?」
「——啊~……超有说服力的呢……」
那种惨痛的回忆，只有越过同一条死线的人才能产生共鸣，嫌疑澄清的空点头肯定。
——没错，那种程度的陷讲——离『必胜』还差得很远。
而且『　』(空白)的做法，无论何时都只有一个，那就是——
「既然要设陷阱，就要设——致命性的陷阱。」
没错，那正是——
「无论情势怎么变化都会是我们胜利的陷阱。」
空将手肘撑在浴池边的岩石上，托着自己的脸颊，正面注视伊野的双眼。
然后狂妄但却友好地告诉他：
「我的话就会那么做……谁都会那样做——对吧?」
——当然。
你也那样做了吧?——空的眼中这么说。
「…………原来如此，你说得没错……」
伊野低下头，头也不回地离开——不过空从背后叫住他。
「——话说我也可以问一个问题吗?」
「什么问题?」
「…………那个、那个有我的手臂粗的家伙，那个是平时?还是战时?」
空战战兢兢地问道，伊野则没有停下离去的脚步，只是笑着说道：
「哈哈哈，我和空先生不同，我有为别人着想的心——无谓地伤害他人并不是我的兴趣，所以我拒绝回答，我就只这么回答你吧。」
「你那样就已经回答了!已经回答了吧!?」
背影已高声大笑着离去，空依旧朝着他大吼。
「主人，我认为您不需要理会狗的胡言乱语。」
大槪是终于得到白的原谅了，吉普莉尔从屏风后探出头来说道。
「在主人们的世界不是也有这么一句话——『过犹不及』!无谓地大对女性而言也不会有什么好处哦♪」
屏风之后传来女性成员们一齐点头同意的气息，但——
「……我感受到未曾有过的疏离感，该不会——」
该不会——其实没有经验的只有我一个人。
如果是那样的话，那就是令空无法振作的现实。面对空求助一般的眼神，吉普莉尔则回答：
「请放心，主人，我是新品，小多的知识也只是听来的而已——」
「——嘎!?不、不是——这不是教我既不能肯定也不能否定了吗!!有、有空的手臂程度，跟有没有经验无关，一般而言那会死掉吧!!」
「……怎样都无所谓……老头……一切都很恶心……好可怕……抖抖。」
——听到她们的回答，空刺眼似地眯起眼睛。
太好了——我不是一个人啊……
「再加上骰子减少前——主人原本的尺寸中也没什么好忧心的。」
「真、真的吗……?我、我没问题吗?」
不是骰子两个——现在三·六岁的空，而是空本来的尺寸。
为何吉普莉尔会知道，在此先姑且不论，有会走路的图书馆——更正，有会飞天引起天地异变的图书馆挂保证，那空就可以多少有些自信了——
「是，就我的记忆是温柔的尺寸——如果对象是小孩的话，反而可说是理想的尺寸♥」
「……吉普莉尔……我原谅你了……你说了今年，最好的一句话……」
「我不玩这个游戏了，我要中途退出，从创建角色重新开始——」
——是啊，把人生砍掉重来吧——空泪流不止。
「啊啊，主人请不要冲动!只要我重新构筑身体，变成小孩就可以了!!」
「……吉普莉尔，原谅收回……你给我沉到浴池里……细数你的罪孽吧……!」
白的『命令』一下，立刻传来响亮的落水声。
吉普莉尔从屏风上有如抱弹般坠落浴池——
——咕噜噜噜噜噜噜!
『啊哈~♥主人要用脚踢我——真令人兴奋!』
「……吉普莉尔，你要往哪里去啊……」
只见气泡激烈地冒出——她还特地使用了魔法吧。
听到吉普莉尔直接对空脑中煞有其事地进行报告，空疲累地叹了一口气。
在与互相背叛、欺骗、夺取性命的游戏不甚相衬的和乐嬉闹声中——
「哈~重新活过来了……森精种的温泉有魔法效果，对美容和消除疲劳很有助益。」
只有史蒂芙或许是决定放弃思考了。
她像是逃避现实般，只是不断自言自语地称赞温泉——
■■■
——空忽然醒来，向四周张望。
他搔了搔头，自己似乎比想像的还要疲倦。
洗完澡后，将骰子重新分配给史蒂芙与白——然后就没有记忆了。
身为人类，面临接连不断的极限状况，疲劳到记忆空白也是很正常的吧 不过造成疲劳最大的原因，将自己逼到绝境的人——也是白——
「……呜呜……肌肉……别过来……哥，救我……」
有如理所当然般——她当然是在空的怀中。
看来就算是在梦中，她也在和尚未痊愈的创伤交战。
……太悲惨了，这种暴力能被容许吗?
空抚摸白的头，思考是否该向特图抗议，教他做好自己的工作——
「哎呀!主人对不起，吵醒您了吗?」
————唔嗯。
「看这情况，洗完澡后，我虽然抱着睡着的白来到寝室，却也体力不支倒在床上，听到白为了蠢动的肌肉痛苦呻吟的呓语而醒来——大概就是这样吧?」
「感谢您为我说明，主人。」
「不，问题是你啊，老头我是知道——但吉普莉尔在这里做什么?」
精灵的灯光，模糊照亮她胸前两粒骰子的光辉。
吉普莉尔也理所当然一般，坐在椅子上，在书本上写字。
伊野似乎是来向空『提问』的，那么吉普莉尔呢——?
「不……因为主人没有盖毯子就睡了，要是感冒就大事不好了」
听到空这么问，吉普莉尔露出温和的笑容回答。
「所以我趁着两位睡着，光着身子一起睡，帮主人取暖——」
「可恶啊啊啊!为什么为什么我还有闲情逸致睡觉——!?」
白睡着了，再加上只要在黑暗中——!
那样就可以合法地享受许多感触的说——!
为什么我在这种重要时刻——空一个人抱着头，惭愧地发出颤抖——
「……我是来探望主人们……只是这样而已。」
只有微弱的灯光照亮着——名符其实带着阴影的笑容。
对于平静地这么说的吉普莉尔，空感到奇怪而向她望去，但是对于空的视线——
吉普莉尔没有停下写书的笔——那大概是日记吧——只是如往常一样，毫无脉络地突然提出问题。
「对于『转生』……主人有怎样的看法?」
「问我有什么看法，原来这个世界有轮回转生啊……真的是什么都有呢。」
——投胎转世，轮回转生。
原本的世界也有许多人相信，但是并没有得到证实。
那种异世界的常识，就算被问到看法，空也不知该如何回答。
「啊，不，这个世界并没有。」
——没有吗?空扫兴地半睁着眼看她。
但是吉普莉尔仍不停笔，淡淡地说道：
「……失去『容器』的『灵魂』会融入精灵回廊，意义也随之消失。」
淡淡地叙述着这个世界的——『死亡』。
就像『水』无法留在毁坏的『杯子』里，失去杯子的水会渗入大地，融入大气之中，然后回归星球……这个世界没有轮回转生，不过——」
吉普莉尔停下笔，神情凝重地面向空，继续说道。
——尽管那是无限趋近于零的可能性。
——尽管那是猴子无限地持续打字就会写小说的谬论。
「再度出生拥有『完全相同灵魂』的人——理论上是有可能的。」
不知何时，被断定为常识的『灵魂』实际存在。
那时候空只有『像是DNA那样的东西』如此暧昧的理解。
「……简单说就是那样吧，偶然生出拥有相同DNA(复制)的人是有可能的，是这个意思吗?」
含有超越DNA以上情报的灵魂，如果以完全相同的状态产生，原来如此，在某种意义上，或许也可以说是转生。
「……主人，这只是假设——假设『白小姐是某人的转生』的话，您怎么想——」
「不怎么想，那跟我无关，我也没有兴趣。」
吉普莉尔凝重地询问——但是空毫不犹豫地回答。
「白只是白，不是过去的谁，就算是未来的谁，那也不是白。」
就算退一亿步，那样的转生(复制)发生了。
那也只是生得和白一样的『不认识的某人』。
「……那么更假设一个状况……假如白小姐出了什么事——」
……那是难以想像的假定。
你想让我哭就直说吧，空在内心这么抱怨。
「完全相同灵魂的『转生体(复制)』来依靠主人，您会怎么想?」
——她恐怕会疑惑，到底哪些部分是自己，又要如何区别哪些部分是他人呢?
对于那种哲学性的问题——空并没有那么高尚的头脑。
「哈哈哈，那样的前提就不成立了。」
「……为什么呢?」
「『因为是不同人』!不管我怎么想——首先人家就不会依靠我，也不会跟我亲近!」
——愿意亲近自己，与自己一同前行的白(妹妹)——又是如何呢?
那样的存在比起完全相同DNA自然发生的概率——还要低上许多吧?
这么说完之后，空的眼角泛出泪光——但或许这并不是能够接受的回答吧。
吉普莉尔默默低下头——就在这时候，白缓缓起身。
「……哥……不是那样……」
「——妹妹啊，你是什么时候醒的?」
「……『光着身子一起睡』……这样的词……出现的瞬间……」
被浮现在昏暗中的红色眼眸气势震慑，空退了开来。
白代替空面向吉普莉尔，小声地——如平常一般轻声细语地说道：
「……白不知道……吉普莉尔想问什么……」
这个空也不知道，不，就连吉普莉尔自己可能也不知道。
不过白——自觉不懂人心细微的变化——正因为如此。
白明确地告诉吉普莉尔，不管她追求的答案是什么——那都不关白的事。
「……转生什么的……白不认同……」
她轻声细语地说，去他的机率和假定——但是又以不认同反驳的语气说：
「……白『转生(复制)』的话……还会再回哥的身边。」
————
「……无论转生几次……不管几次都会找出哥……去哥的身边。」
红色的眼眸看着这里这么说道，空不禁自问。
「……哥也……一定无法拒绝……」
这头白发，这淡淡的声音，用这对红色眼眸仰望着自己的模样。
——是别人，不是白的话——自己能够推开她吗?
「……但是用白的模样……白的声音……白的装扮……」
——那么事情就简单了，白就像小孩子使小性子，闹别扭一般。
「……不是白的别人……被哥抚摸着，露出幸福的……笑容……」
——她用湿润的双眼断言。
「……………………那种事……白绝对不认同……」
在沉默之中，空露出苦笑，原来如此，事情很单纯。
只要反过来思考就好了——有着自己的模样，却不是自己的人在抚摸白。
那对空和白而言——别人怎么想根本不重要。
重点只在于——自己是怎么想的。
——或许这次是能够接受的答案吧。
吉普莉尔低下头，再次将写的书阖起，站了起来——
「打扰到两位休息了，我也差不多该告辞了，两位慢慢休息。」
「……话说结果你还是没有回答，你是来做什么的。」
吉普莉尔开心地抚摸胸前的两粒骰子离去，空半睁着眼从背后问道，但——
「我是来探望主人们的……真的就只是这样而已♪」
吉普莉尔只是玩笑地笑着说「不过收获比我想的要来得多」。
「最后……各有一件事要向主人们『报告』和『确认』。」
首先，从报告开始，吉普莉尔带着有些复杂的笑容说：
「来这里是来对了——我度过一段无比幸福的时光。」
接着是确认，她脸上维持着意味深长的笑容，但是毅然决然地问道——
「……这场游戏——我可以获胜吗?」
这场游戏是玩家间互相背叛、彼此欺骗的游戏。
无论背后各自打着怎样的算盘，却只有一点不会动摇。
——『能获胜者』只有一人。
空说过为了让自己能够赢——每个人都会设下那样的陷阱。
那吉普莉尔自己应该也——得到主人们的许可，然后那么做了，而面对她确认的眼神——
「当然可以，不过同样地——我们也不会让你赢就是了。」
「……吉普莉尔，真的会……处罚你哦……」
对于语带挑战地回答的两人，吉普莉尔深深一鞠躬——
「……很对不起，只有这次我要获胜，无论使用任何手段。」
吉普莉尔这么说完后，转身拍打着翅膀，从窗户往夜空飞翔。
和出现时同样，突然地消失了踪影，白看着她本来所站的地方，说出一句话。
「……哥，你交给吉普莉尔的……骰子呢?」
「咦?不，可是吉普莉尔刚才胸前是两粒骰子哦!她应该还给——」
——空说到一半，猛然惊觉，打住了话语。
——她还骰子的记忆呢?——没有。
空与白的胸前各有九粒——如果在别间房睡觉的史蒂芙是一粒——
「~~~~吉普莉~~尔!!特地跑来做宣战布告，竟然玩这种卑鄙的小手段!?」
——对于用魔法伪装骰子数量，把整整八粒骰子『借了就逃』的人，空发出谴责的呐喊。
「……哥……超笨……超好骗……」
然而，说来理由本来就很白痴——为了逃避白而让渡给吉普莉尔。
对于白指责都是空的错的声音，就算对方是自己人也没有反驳的余地。
空只能抱膝痛哭——……




第三章——误诱导法
第三章——误诱导法
第两百零四格——第五掷，骰子剩余数量——三粒。
初濑伊野看着自己返老还童，回到将近三十岁前时的，自己的手。
仿佛为他特别打造的红色月光映照的风景——这怀念的感觉令他苦笑。
没错……与她的相遇，正好就是这个季节的这种夜晩。
在甚至还没有东部联合这个名字的群岛上，遇见卷起的——那阵旋风(她)……
■■■
「真是美好的月夜呢， 『初濑』……在这么舒适的夜晩，要不要和我来玩游戏呢?」
远在半世纪以前的过去，红月照亮的夜空下。
个子娇小——但却比月光更暴力地将夜色染红，强大且拥有两只尾巴的红色狐狸。
蹂躏东洋的『旋风』，以宛如铃声般的嗓音呼喊部族名，站在伊野的面前。
当时，伊野只不过是一岛之长，他也早已听说过那阵旋风的传闻。
受迫害的金色狐部族的最后一人——『血坏』个体的少女。
她从最底端往上爬，最后终于压制了迫害自己的巫雁。
以压倒性的五感、思考、速度、权谋术数离开巫雁，向兽人种居住的所有岛屿所有部族宣战。切断海路，断绝贸易，从内部崩解，招致自灭，让对方只能答应游戏——既无恩赦也无让步，制伏支配对方，成为吞没东洋的『旋风』——
在那阵旋风面前，伊野没有拒绝游戏的权利。
「……原本我以为我们忧虑现状的志向都是相同的……结果我真是看走眼了。」
他叹了一口气，双脚稳稳地踏在地上。
伊野当初对旋风怀有期待、希望、盼望。
心想……为兽人种之间互相反目的无尽泥淖划下句点的人出现了。
但是——
踏碎大地腾空跳起，渲染夜色的红增加为两个。
血液沸腾，咬碎常理枷锁的两只红色野兽——对时的两者之一说道：
「——你该不会认为『血坏』是自己的专利吧，更何况——」
用这种程度制伏、支配、领导兽人种——在那之后——
「我不能眼睁睁看着整个种族被『更强者』毁灭——!!」
那不是任何人刻意为之，只是令人作呕的『结果论』而已……然而……
无可否认，各部族分裂，日复一日持续的派系斗争——这也是『定理』 。
用力量统一兽人种——万一指定一人做为『全权代理者』。
当面对更强的力量时， 一步就会使兽人种整个种族毁灭。
要颠覆这种悲惨的『定理』。
颠覆其他种族以游戏支配、奴役部分兽人种的『惨状』。
颠覆因为是其他部族，所以当作事不关己，甚至幸灾乐祸的『低劣』。
要统一种族，颠覆『定理』，靠力量是不够的——需要凌驾力量以上的东西。
对于期待、希望、盼望，然后让他失望的『旋风』，伊野这么说道。但是对于那样的伊野。
「哇哈哈哈你还真敢说呢，说什么部族怎样的，你只是因为不能包养美女，所以愤怒而叛离而已，你这个用下半身思考的像伙!!」
……旋风笑了 。
「——怪了，你是在说哪件事呢?」
「别装了别装了……你因为『不能上想上的女人』而与部族冲突，因为想要聚集美女建造后宫，所以希望废止部族岐祝——清楚直接，甚至可说动机纯粹了呢。 」
——唔嗯，也就是她掌握得一清二楚啊。
「那么我就坦白说了——敢对我的女人出手，我就咬断你的喉咙哦，死小孩!」
看到伊野放弃装体面，她哈哈大笑。
美丽的旋风妖艳一笑，盘腿往地上一坐。
「那就赢过我吧，如此一来，对你的女人和地盘，我都不会再出手。」
不过，相对地——旋风说道：
「输了就要成为我的部下。当然，你没有拒绝权，抱歉啦~」
然后，伊野对自己的肤浅感到羞耻。
血坏所带来的暴力五感、思考速度——以那种程度的力量。
不可能产生出足以吞噬这么多岛屿的『谋略』。
血坏个体之间的游戏，旋风像是应付小孩般打败了自己——
「第一步——就是要崩解兽人种彼此斗争才有利的这个『定理』。」
她对成为部下的伊野自称『巫女』，解除血坏的红——
「制伏整个种族后——这次再以自治为饵交还给他们，建立『部族联合』。」
那名让任何至宝也相形失色的金色狐少女，说出伊野所期待、希望及冀盼的——未来。
「树立兽人种的统合政府——『东部联合』……这就是最初的『破解定理』。」
对于吞没一切的旋风所提出的先见之明，伊野在叹服的同时——
「可是那样会招来『反破解定理』哦!」
在兽人种统一之后，等待着的是其他种族的致命一步——伊野如此告知。
「那个我也会破解回去——因为我已经想好对抗其他种族的方法了。」
兽人种的合并、统一，甚至连与其他种族的对抗——她都称之为『第一步』。
「在持续破解无数遍的永久时光之后，应该有我所寻找的『定理』。」
那对眼睛凝望着遥违无比的彼方——
「——每个人都不是受人支配的棋子，没有任何人需要牺牲的『定理』。」
朝无止尽的梦想——甚至更遥这的尽头挑战的人。
初濑伊野脆了下来，庄严地告知她，要将剩余的人生奉献给她。
「只要您答应在立法之际，能够准许重婚的话，我就赌上全部生命协助您。」
「哇哈哈哈!不愧是不认清部族与立场，向美女搭讪的男人啊!」
看到一脸严肃地下脆的伊野，巫女玩笑般地笑着说道。
「这样我就安心了，因为若你是除了美女外也毫不挑食的人，我也要担心我的贞操了。」
「恕我失礼——请收回刚才的发言。」
「……哦?」
「美女贬抑自己是不被容许的事。」
「…………………………你很受欢迎这件事似乎不假呢。」
「虽然像在夸耀，但没错，另外确实认清自己立场也是我夸耀之处，这个也请您更正。」
拥有实在太过高洁的志向——使月亮也要为之失色的尊贵少女。
决意要为她高洁的目标奉献牺牲的伊野，笑着对她说：
「在成为配得上巫女大人的男人之前，我不会向您搭讪的。」
——从那一日起，仿佛数世纪之久的动荡记忆(半世纪)开始了。
如同巫女的宣言，巫女面对多达四位数的岛屿，以及几乎同样数量的部族，处理以协议、交涉为名目的庞大难题——诸如法律、经济、执政权的分立等等——终日都在协调解决(游戏)那些问题中度过。
同时她也聚集有识之士，以暂定政府的身分，启动国家研究计画。
寻求对抗其他种族的技术——无精灵、魔法干涉余地的游戏。
巫女所着眼的就是现今的『巫社』，从巫雁的神社流出的『力量』。
那个『力量』的真实来历，当时的伊野，不——当时无人知晓。
不过，现在回想起来……那就是『神灵种的力量』吧。
但是巫女只是把那个力量当成『单纯的动力』使用，追求用暗号运作的装置。
因为无论力量的来历为何，轻易就会被其他种族干涉的力量是不具意义的。
就这样，靠『力量』的启动(ON)与切断(OFF)来运作的自动盘——最初的电子游戏被制造出来了。
籍由算式的转换，使得声音与影像的表现化为可能，是在二十年之后的事。
然后从那一日起，将近六十年的岁月流逝————…………
「……到此已经过了半世纪以上……对吧，初濑伊野——」
——这个光辉亮丽的发达城市，在半世纪之前，有谁能想像得到呢。
完成后的兽人种统一国——『东部联合』，其首都巫雁。
在巫社的庭园里，坐在栏杆上的金狐——喝着酒，忽然这么说道：
「……我——做错了什么呢……」
——伊野不明白那句话的意思。
兽人种互相敌视的『定理(理论)』已经完全被打破。
对抗其他种族的技术也发展至『完全潜入型』，达到森精种也被击退的地步。
「恕我不能认同，巫女大人成就了兽人种的任何人都无法做到的『破解定理』——」
「像这样耗费半世纪以上——我还是在这样的定理(这里)中……」
巫女打断伊野的话，自虐地一笑，她用眼睛诉说着。
永远地不断破解定理，为了追求那样的目标，她心无旁骛地冲刺。
……光靠理想无法推动政事。
为了缓和部族的歧视，她采取了歧视其他种族的政策。
为了多数而牺牲少数的事已经多不胜数，间接夺走的生命也不计其数。
——对耗费两百年寿命至剩下十几年所达成的那些事——事到如今才懊悔。
「……在这条道路的前方，没有我追求的『没有牺牲』的定理……」
她发觉那只不过是换人牺牲而已。
「我做错了……一开始的第一步——那个作弊本身就是错误的的吧。」
——伊野还是不明白她所说的话。
「但是我也不知道该怎么办才好……」
巫女把玩着光所编织成的士兵——兽人种的棋子，露出自嘲的笑容。
「所以——这里就是我梦想的『终点』。」
自己已经没有那一日做梦的资格，巫女弹了一下棋子。
但是在身旁陪伴了她半世纪以上的男人——
「……您是心口不一，那样的表情欠缺说服力哦。」
——咬着嘴角，强颜欢笑的那副表情。
丝毫，完全，一点也不能接受的那副表情。
那副诉说着怎么可能甘心放弃的——游戏玩家的表情。
「该怎么做才好——我找到答案之前，这场胜负暂且寄下了，这样说如何?」
——初次见到的那张笑容并没有哭泣。
也没有颤抖，如往常一般，超然且毅然决然的表情。
——伊野就这样……
——就当成是那么一回事了
■■■
「……来了吗……」
感受到气息，伊野闭上回顾过去的双眼。
缓缓地——睁开注视现在的双眼。
——第两百零四格。
伊野伫立在缅怀过去的地方，距离空他们泡汤的格子——五十二格。
空在浴室提到『下一次停下的格子』，伊野在那里静静迎接他所等待的人们。
「——哎呀?这个意思是……让你久等了，是吗?老爷爷?」
「……呜呜……不想再见第二次……老头……」
「我已经受不了了，这个游戏不能『弃权』吗?死掉就能轻松了吗!?」
见到分别表现得满不在乎，深恶痛绝，吵吵闹闹地出现的三人，伊野微微一笑。
「是啊，我等很久了……怎么来得这么迟?」
「别开玩笑了……有五百二十公里喔，正常来说哈雷也会油料耗尽啊……」
早知这样，也一并附上『燃料拖引车』就好了，空这么说道。
——或许是途中发生了什么事吧，空戴着草帽，手持竹枪，上气不接下气。
同样用竹枪对着伊野——白像是恐惧着恶梦一般，身体发抖。
身上只缠着破布的史蒂芙，趴在地上闹脾气——对着那样的三人。
——课题的文字被朗诵了出来。
——【为了世界把那东西扯断】。
没错——看到伊野自己的课题，空露出苦笑说道：
「……嗯，所以只要我们三人『随便把一个东西扯断』，你就会被夺走三粒骰子，骰子变成零，光荣地『游戏结束』——你在等我们为你送行吗，老爷爷?」
「——什么……!?」
空领悟到，通过第两百零四格——空他们要停下的格子，看到课题的伊野，选择在那里『埋伏』的意图。他不理会惊讶得说不出话来的史蒂芙，傻眼地问道。
不过——空会感到傻眼也是当然，伊野露出自嘲的笑容。
没有指定时间，非但如此，连要扯断『什么』都没有具体言明。
就和伊野写的其他【课题】一样，那是道粗心又愚蠢的课题。
——虽说因为巫女死亡，且凶手是空而气昏了头，但仍然没有辩解的余地。
因为无法辩解。
「真是丢脸，为了确实地杀死空先生，我应该先冷静地深思熟虑才是。」
「要你反省的点不是那里!是教你别写杀害宣言了，我要哭了哦!!」
明明决定要恐吓伊野，空却双目泛泪地大吼。
——没错，就连谁要做什么都没有指定的【课题】。
————但因为能够达成，所以不是无效的【课题】。
————————那本来是完全没有意义的【课题】。
「空先生……不，这个问题问白小姐比较好吧?」
只见伊野放低重心，露出僚牙，伸出利爪。
「——【课题】的规则，白小姐字字句句都记得吧——?」
摆出任谁也看得出来的一应战姿势，伊野这么说道。
白被这么问到，疑惑地皱起眉头——但那也只是一瞬。
白睁大眼睛，脸色变得更加苍白，立刻打开背包。
07：【课题】可强制停在格子上的骰子保有者，听从任何指示。
——这个游戏的【课题】有强制力。
然而那明确的违反『十条盟约』。
强制行动就是侵害自由意志(权利)。
即使如此仍具有强制力的话，那就代表——那是因为全员都同意的缘故。
正因如此，所以也能够间接地——互相夺取性命。
正因如此，只要指定时间——写明『即刻自杀』的话——就会死。
对于问道：可以杀死你吗?回答：可以——如果曾这么同意过的话，那么——
「这样就明白了吧，即使是愚蠢的课题……而我也在这里的话——」
——瞬间，大地动摇，大气爆炸。
被爆风吹起的沙尘，遮蔽空他们的视线——
当他们再度睁开眼睛，在那里的是——
「——就办得到『我把空先生扯断』这件事了吧……」
红色的野兽——身上笼罩着血雾，露出獠牙，那模样就是杀戮的代名词。
伊野对着最先发觉，翻找着背包的白笑着说道：
「——我给你们一些优待吧。」
现在立刻把别的『东西』扯断——也就是『达成课题』的话，就能阻止伊野的杀戮行动。
然而——
「空先生和大家……扯断某个『东西』的速度——」
「与我数五下，扯断『空先生』的速度——哪一边比较快呢?」
————五
「欸~那个~……这是怎么回事呢?」
「……快点……把某个东西扯断，不然……哥会被杀掉……」
听到那句话，原本在发呆的史蒂芙大概也掌握了状况。
她和白一样翻找背包——不过有如悲鸣一般喊出疑问：
「——喂，为什么——为什么伊野先生要杀死空呀!?」
「那又为什么，那家伙打从一开始就写下『去死』的课题，干劲十足到让我想求他饶了我呢……虽然我不觉得他会喜欢我，但我做了什么事，让他讨厌到这种地步?」
「那种事你做得可多了吧!?不对，我不是问那个啦!因为——」
「——因为?因为什么?」
————四。
「从老爷爷的角度看来，我们达成课题后，死的就是他自己哦?彼此彼此吧。」
「话说你为什么还那么镇定啦!?」
两人拿出从旅社带来的粮食，拼命地想要将之扯断，不过空无视她们，一个人平静地，只是疲累似地，一边叹着气一边看着伊野。
「……因为那是白费力气，而且反正是来不及的。」
————三
——对以『血坏』扭转常理的伊野而言，数五下的时间就像是数小时。
白她们翻找背包的动作，在他看来甚至像是静止的，在这种情况下——
伊野从只是冷静地看着自己的男人视线中——看到了记忆的后续……
■■■
——那就像是昨天才刚发生的事。
伊野从奥仙德——海栖种与吸血种设下的陷阱生还之后。
在巫社庭园里，坐在栏杆上的金狐就像一样，喝着酒对伊野说道：
「初濑伊野，老实说，我判断是应该要对你见死不救。」
——他知道。
一同度过半世纪以上的时间，伊野非常了解巫女。
为了兽人种……为了多数的人，她会毫不犹豫地切割少数人。
她就是用令人甚至感到畏惧的判断力、实行力，建立起东部联合——却又无法完全变成无情的人。
历经苦恼与苦涩的决定，她仍不屈不挠，不依靠别人，怀抱远大的志向，不过——
那一日——她说自己做错了什么，说出了『不服输』的话语。
从她说要结束无止尽的梦想那一天起——
「就连我都已经放弃了你，却有一个男人没有放弃，贯彻自己的信念——你愿意试着相信看看那种男人吗?」
被这么问到，伊野心想——『想都别想』——
伊野虽然不了解那个男人(空)，但至少有件事他可以断言。
——他是绝对不可相信的人。
「——如果您愿意再次拾起梦想的话，我愿意。」
但是伊野低下头，这么回答道。
——因为从那一日，她忍住悔恨的眼泪，仍然拒绝屈服的那一天起。
说出——胜负暂且寄下，不再正视梦想而露出僵硬的笑容。
——那样的笑容已经在她脸上消失了。
因为在初次见面的那一天，追求无止尽的尽头，令至宝也为之失色的笑容又回来了。
在找到答案之前，暂且保留胜负的她——找到答案了吧。
她在他们——在空他们身上……找到足以再次重拾梦想的答案。
一同度过半世纪以上的时间，伊野非常了解巫女。
——原来只是……他自以为了解…………
■■■
——零。
「——那么各位……再会了。」
向至今仍拼命想要扯断行李的一行人——告别。
无视张开口正要发出悲鸣的白与史蒂芙，伊野的脚——
「……我说老爷爷……不好意思，那是——————」
往地面踢下——瞬间。
空的话声中断，空间扭曲，时间炸裂开来。
强行以暴力制伏世界常理的『血坏』。
以将一百公尺转变为零公尺，零秒转变为一百秒的速度奔行。
在空、白与史蒂芙三人，各自维持三种表情停止的世界之中。
只有伊野——在唯有血坏个体才被容许的缝隙间飞翔。
踏出一步。
前进一步。
伸出一只手。
仅仅只是这样，就能让人类种的身体变为飞沫的力量。
甚至有如不让大气察觉一般，撕裂无声而伸出的利爪——
「————————没用的……你要好好选择游戏类别啊。」
——在说出这句话的空的面前停住。
被惯性和血坏都不容违抗的『盟约(力量)』制止——
数瞬之后——众人才像是终于想起时间是会流动的一般。
伊野的举动所产生的一切——爆炸声、暴风、冲击波吹袭肆虐中——
「找我玩『文字游戏(虚张声势)』——对你来说负担太重了。」
——虽然声音沙哑颤抖，空仍全力露出逞强的笑容。
伊野微微一笑，将手放下——解除血坏。
「没有指定就等于做什么都可以——这样的逻辑行不通啦。」
……没错，【课题(规则)】是因为同意性命的争夺而具有强制力，不过——
「那只是单纯——没有投下任何赌注……对吧?」
「……唔，被发现了吗?跟恶魔比智慧是超出我能力的挑战吗?」
无观僵在原地的白和史蒂芙，空悠哉地开始扯断食物(草)，伊野则是对他苦笑。
——伊野无法使用这个课题杀死空。
如果伊野自己也掌握这个情况——那么他这个行动的用意——
「…………啊……」
晚一步才发觉的白，看到『手中的东西』——小声地惊叫一声。
「——诶、那、那么伊野先生本来就没有打算要杀空……是吗?」
「史蒂芬妮小姐……请你不要太小看我。」
但是有一人却没发觉，伊野强而有力地告诉她。
「——我初濑伊野，无论何时都准备好杀死空先生哦!!」
「喂，老头!!你给我向明知是虚张声势却仍然稍微尿湿的内裤道歉!!」
「咦……咦?奇怪，可是——」
既然明知杀不死，为何还要虚张声势。
史蒂芙歪着头，视线像是这么问道，伊野则露出灿烂笑容——一半是真心，一半是骗人。
「既然杀不死——那么『吓唬』一下也不为过吧!」
——扮鬼脸吐舌头……
他用与那副肌肉身体完全不相称的动作回答。
「……老爷爷，你不需要『那种属性』吧……」
「什、什么……?」
史蒂芙差点虚脱昏倒——不过空低吼般的声音让她勉强保持清醒。
「我们三人都达成课题的话，你就会丧失全部的骰子——」
空往史蒂芙与她『手上的东西』瞥了一眼后如此说道。
「……至少有一个人会拒绝那种事发生吧，我预料到这点，所以才用这种方式激将，确保成果。」
「…………!!」
——没错，她也与白一样——
手里拿着『已经扯断的食物(草)』——相对地。
——看到胸前增加一粒骰子，史蒂芙倒抽了一口气。
「也就是说，你的目的是要把骰子托付给我们，让我们往前走——」
仍然缓缓扯断食物(草)的空，语带讽刺地——
「傲娇肌肉男这种属性对谁有好处……既没有需求又恶心，请你别这样好吗?」
…………
……………………呼的一声。
伊野打从心底感到厌烦，只是自虐地说道：
「什么都被你看穿了吗——你就是这种地方惹人厌，臭猴子。」
——与巫女一同度过半世纪以上的时光。
但是伊野——一无所知。
『少女(她)』在面对什么?
『巫女(她)』在烦恼什么?
就连『那一天的表情(她)』，她是因悲叹做错什么而梦碎也——一无所知。
甚至她背后神灵种的存在，伊野既不知情，也丝毫没有发觉。
——相对于他，这个男人与他妹妹，像是看透一切般早就知情。
别说是半世纪……打从初次见面之前——他们就远比伊野清楚。
巫女面对的是什么?做错什么?为何而流泪?以及——
——是什么让她再一次——面对梦想，绽放笑容的呢……
只是在吓唬人——有一半是真的，不成熟的嫉妒推动着伊野。
而现在，孩童一般的倔强让伊野开口了。
——原来如此，确实自己对巫女的事毫无所知。
不过他还是有自己知道的事情，伊野就像在如此主张一般。
「要设陷阱就要设致命的陷阱，无论情势如何发展都会是自己胜利的陷阱，是吧?」
空的话就会那样做。
——每个人都会那样做。
——如果伊野也那么做了——
「……巫女大人一定也那样做了……对吧?」
——正确答案。空仿佛这么回答一般，露出苦笑，扯断手上的草。
就在只有史蒂芙还在困惑呻吟的情况中，伊野笑着说——仔细想想那是理所当然的事。
——在全员同意之下开始，如果巫女的命是游戏『开始的筹码』。
那么同意的『全员』之中——巫女也包含在其中……这是毋庸置疑的……
如果是在那样的前提下，巫女问『要试着相信空吗』，那她的意图——
「……巫女大人是相信你们了吧，空先生与白小姐一定会比任何人都巧妙地——」
——空扯断最后的一件东西(草)——三人被视为达成课题后，伊野失去剩下的三粒骰子，在被光的漩涡吞没之中，他说道：
「——相信你们会用卑鄙龌龊、可怕残忍、人格严重缺陷，不管在精神面还是颜面上都非常遗憾至极的人才想得出的方法——背叛欺骗全员，赢得胜利吧。」
「一个……不，你有大约七个词是多余的，老头!」
「…………哥……白是……颜面遗憾缺憾的……人……?」
「啊啊啊，白!不是的，这个家伙是在说哥哥啦!」
——空安慰被算在一起责骂，但除了颜面以外并不反驳的白。
伊野则是对空露出苦笑，在逐渐消失之中……说出自己认为的答案。
「然后巫女大人一定会在那之上——让空先生们坠入陷阱吧。」
没有全员的同意就无法成立，玩家间彼此背叛(互相厮杀)的游戏。
以巫女的性命为代价开始，这个理由伊野不可能同意——
「空先生你们设下让你们自己获胜的陷阱……只要胜利的的话——」
他将花费相当长的时间才想通的理由——刻意如挑衅般说出。
「那正是巫女大人的胜利。因为我确信是如此……除此之外别无可能。」
——年龄一岁、两岁地削减，身体逐渐退化。
那样的体验已经历过数次，可是这次没有底限，会持续直到零岁消灭为止。
——骰子数量归零的话会如何呢?
那个『答案』每个人都将初次目睹。
其中史蒂芙手遮着口，在恐惧、同情等混乱的感情之下流泪。
「——你们要赢。巫女大人不惜以性命交换，除了她所希望的结局——其他我可不认同喔。」
伊野说——你们可别自大。宛如唾弃一般地命令你们。
我只是为了巫女大人的胜利，所以才协助你们获得胜利，在这里结束而已。
伊野面向空与白这么宣告。
但是——
「这用不着你说，你要保重，老爷爷——不，是小弟吧?」
「再见了，男孩……虽然非我所愿……晚安……」
——虽说这是出于伊野自己的希望。
但对于自己逼迫至死的人，两人竟嘻皮笑脸，脸色丝毫不变地回应。
史蒂芙甚至对两人感到阴森可怕，齿牙轻颤，而伊野则是——
「因为是最后了……可以请你们回答我一个问题吗?」
「……最后啊……既然如此那就视问题而定吧!」
——再过数秒大概就要消灭的伊野，只是漫无目的地问道：
「……为什么我——不行呢……」
即将死亡的现在，伊野仍不明白，巫女所看到的是什么。
「……带给巫女大人答案(笑容)的……为什么是你们呢……」
她不是从自己身上，而是在他们身上看出，取回笑容的因素。
面对他人的死亡，仍然能够眉毛不皱一下的怪物到底拥有什么?
舍弃嫉妒与悔恨，伊野有如乞求般追寻答案——
「……老爷爷啊，游戏求胜的基本，同时也是奥义……」
空与白只是用难以言喻的——复杂的表情回答道。
「那就是——对方想做的事，全部别让他做;对方不想让我们做的事，就要彻底去做。」
「性格扭曲的行为……白最喜欢……」
所以——两人复杂的笑容变得更深奥——
「做为人格健全的人，你或许是第一流的——但是身为玩家你是三流的啊。」
直到最后，还是一样的好性格。
「……我就收下你们的体贴吧……」
想做的事不让他做，彻底去做他不想要你去做的事。
身为玩家的这两人『始终就不打算给他答案』 。
「我会在那个世界，和巫女大人一起，看两位落入巫女陷阱时的落魄模样。」
原来如此，到了这个地步，两人的笑容反而显得清実——
「体贴?你在说哪件事啊?话说回来——最后我也可以问个问题吗?」
在逐渐消失的意识之中，伊野确实看见了。
那个无比璀璨，一如往常，就如他所知的那样。
任谁看到都想挥拳揍上去——没错。
「这个游戏，明明是互相争夺骰子——年龄的游戏。」
空说话的那个样子，就带着记忆中的笑容。
「……为什么记忆不会减少呢?」
「再见了，去到『你所希望的那个世界』的感想。」
「……之后……再告诉我们把……」
■■■
——被光所缠绕，无休止地退化。
在这个将质量存在时间——肉体年龄分割为骰子的游戏。
骰子数『零』定义的就是——否定存在过的事实。
退化至少年、幼儿、胎儿，以至于细胞——然后——
被称为『初濑伊野』之人原本站立的地方。
只是留下『那样的人不存在』的空虚寂寥而已。
「这还真是……会稍微造成心灵创伤的影像呢……」
「……白……讨厌那个景象……一想起来……睡觉又会梦见……」
两人想起过去曾看过的探讨生命诞生的专题节目。
空与白看着在眼前展开的壮大光景，两人只感到虚脱。
就算是教育节目，播出『胎儿成长的回溯』妥当吗……
「……你们两个……为什么……还能像没事一样呢?」
勉强挤出这句话的是发出鸣咽声的史蒂芙。
「你们的脑袋哪里有问题吗!?你们杀了伊野先生喔——!?」
「欸~偶尔就好了，可以请你也想起真的被当成杀害目标的空小弟我好吗?」
虽说是受到诱导，但同样成了推手之一，史蒂芙感受到无比的罪恶感。
然而看到空、满不在乎，开玩笑地回应，史蒂芙甚至对他感到恐怖，不禁退了几步。
她的表情就像是看到了杀人狂，但是——
「……剩下一百四十七格，掷一次消耗六个……骰子乱数解析，还剩两掷……」
「虽然多了一些迂回曲折，不过伊野也顺利退场，骰子虽然没有余裕，但还是按照预定在进行呢」
然而空与白只是玩弄着骰子，整理状况。
让伊野还有另一个人尽速退场——这个预定已达成了。
这样一来胜利的要素就齐备了——两人一起露出得意的笑容。
恢复冷静后的伊野，推测中了相当一部分。
要设陷阱的话就要设致命性的陷阱，空会那么做，任谁都会那么做——巫女也会那么做。
那么——明明只要再前进一步，他就能够明白了。
「好了!那么就再次集中骰子『同行吧』!!」
「……哦~……」
这样一来，剩下的问题——更正，从头至尾一直持续的问题，那也就是——
……关于移动手段，空与白高举拳头，努力不去思考这个问题。
「我拒绝。」
但是却有人喊停了。
「要我跟杀了人还能笑得出来的人同行，我才不干呢!!」
……
……………呃…………?
「……哥，明确地告诉她……比较好……」
「欸——咦?该不会——」
听白这么说，空似乎终于发觉史蒂芙看着自己的眼神所代表的意义——
「你还没发觉?! 明明旗子插到都看不见地面了说?!如果是电视游戏的话，这时候就该骂『那么明显的伏笔到底要铺到什么时候』，开始准备寄信抱怨剧情了耶!!」
「……哥……快??点说……」
被妹妹抱怨，空在史蒂芙的耳边小声地说了几句话——
随后响起仿佛要让天地都听见的叫声。
「你们就像伊野先生所说，去死一遍才是为了这个世界好啦啊啊啊啊!!」
■■■
东部联合首都巫雁，在首都的一隅，有一个名叫镇海探题府的机关。
那是在上古大战时，为了应对从海上来的灾厄所设立的『军事机关』。
战争结束，如今，不管是所在地，甚至是组织的架构都已经大大变动过，不过——
只有它的名称与使命，仍未改变。
也就是——做为『外交机关』应付来自海上的人士——
好了，现在那里却谣传有幽灵出没。
真是愚蠢的谣言。
特别是这个世界『不存在幽灵』——是不言自明的事实。
生命皆是以『灵魂』注满『容器』，因为某些理由—— 破损、损坏或寿终正寝，出现容器无法留住灵魂的状态，那个状态就称之为——『死亡』。
没有容器的灵魂要保持形状，那是神之领域的魔法才办得到的。
死者对人世的留恋，也就是『所谓的幽灵』，毫无例外全是错觉。
但是现在，在这个探题府里，那个谣言却被正经八百地语传着。
说是——在无人的房间里，听见『愤怒~~』的低吼声。
说是——看到粗获的肌肉块穿透墙壁，这种非常恶心的光景。
说是——那个隐然发光的幽灵，正是世上最可怕的……萤光肌肉。
——不，那已经不是谣言了。
现在那个幽灵，确确实实地出现在一名女性职员的眼前。
空无一人的接待室里，一团肉块蹲在地上挣扎，发出意义不明的低吼声。
半透明地发出淡淡光芒的粗扩肌肉块——喔喔喔……那正是萤光肌肉。
女性职员、泪眼汪汪，张开颤抖的唇——
「……您——」
勇敢地攀谈的对象——啊啊，那是——
「您是初濑外交长官……吗?」
「愤怒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
——该怎么说呢……那是初濑伊野。
任谁都不敢直视，世上阴森恐怖的怪异现象——萤光肌肉。
看出他真实身分的女性职员，心惊胆战地再问了一次。
「初、初濑外交长官……的灵体?恕、恕我失礼，您、您还没死对吧?」
「唔咕、唔哼哼……是啊、是啊……不知是幸还是不幸，似乎是那样啊!!」
——没错，初濑伊野去了『他所希望的那个世界』——不，他回来了。
接受死亡，说了一堆肉麻台词的初濑伊野，在巫社醒来，成为空与白所期待的模样，也就是——
「——我这不还活着吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
他如此大叫， 趴在地上抱着头，不断地打滚。
不——正确来说，恐怕也不是活着。
应该说，就常识面言伊野确实是死了——但是回想一下规则。
01：七名参加者，将会分得以自己『质量存在时间』依比例分割而成的十粒『骰子』。
质量存在时间——没错，那是质量存在过的时间。
其中不包含没有质量的『灵魂』。
15:所有玩家失去骰子或是死亡，即视为『无法继续』，游戏就此结束。
16:该神灵种在游戏『无法继续』时，有权利征收除领先者外全部参加者的一切。
——失去骰子……归零——或是死亡。
冷静思考的话，应该就会发现了吧，假如『骰子数为零』等于『死亡』的话，那就不需要用或是来区分了，更何况说起来——!!
「——规则里根本没有写『失去骰子会死亡』啊!!说失去骰子会死的——不就是那只秃毛猴吗啊啊啊!!」
原来如此，失去『质量存在时间』——也就是代表肉体年龄的骰子。
那样的结果就是『身体』——『容器』消灭，只有『灵魂』，模样才会是透明的。
那个情况在常识上已经明确『死亡』，但是在『规则』这个非常识情况则是——『游戏结束』生命才会被征收。
伊野回想在逐渐消失之际，空他们的表情和话语。
那是难以言喩的——复杂表情……没错，事到如今他才明白，那是——
强忍住笑意的——怜悯的眼神……
——『明明是争夺记忆的游戏，为什么记忆不会减少呢?』
因为骰子的争夺是——单纯的『容器』争夺。
他们早就发觉了，在这个游戏中即使失去骰子。
也不会马上死去，这个规则上的诈欺，他们早就知道了——!
但是，如果是那样——
「巫女大人不也就没死了吗啊啊啊啊啊!!」
伊野高声大吼，事情演变到了这个地步，他实在是无可救药的大笨蛋。
以为是将死之际而说了一大堆肉麻台词的伊野，心里想到——啊啊……现在的话我就明白了。
那个臭猴子——不，那个温柔的男人早已婉转地回答了。
追求不需要牺牲任何人的『定理』的人——不是别人，就是巫女大人。
那位大人会牺牲自己吗?对于连那样的思考都办不到的蠢蛋，他亲切地告知了。
——『因为你是笨蛋嘛』……
有效利用灵体，穿过地面，在地下胞着膝盖的伊野，忽然想到——
原来如此，自己是白痴，是笨蛋，自己正深切地感受到这一点。
但是——这个状况是怎么回事——伊野仰望头上想到。
由神灵种所创造，漂浮在天空，无比巨大的——双六盘。
原来如此，以彻底引人误会的方式说明的规则。
原来如此，只是争夺骰子就不会演变成互相残杀的游戏。
原来如此，即使骰子变成零，在游戏结束之前，生命不会被征收。
原来如此，这个类似幽灵的状态，是因为神灵种在维持灵魂吧。
——为什么?
如果这条规则并无虚假，那么除了丧失骰子以外的死，应该马上就会死。
指示死亡的课题、自灭的死是『立刻死亡』，丧失骰子则只是『退场』。
神灵种设定那样的规则，有什么理由或意图吗?
再说——设定『失去骰子立刻死亡』，对神灵种会有什么不方便吗?
退一百步，就算真有什么不方便，那只要把灵魂囚禁??在某处不就好了?
那么这个奇妙的状况是——
只有骰子被夺走而『退场』的情况，灵魂可以到处自由活动——这奇妙的状态。
——难道不是出于我方的意图吗?
如果空他们和巫女大人丝毫没有打算输或死的话——
这正是空他们所设下，而且也是巫女大人要出奇制胜的陷阱。
那只有可能是『通往胜利的布局』——!!
应该…………大概，可能……一定?
对自己的愚蠢怀抱若干郁闷的伊野，在已经完全无法对任何事有所确信的状况下。
他摇摇晃晃地，耻辱地痛苦呻吟着……来到这个镇海探题府。
就这样让不幸拥有能成知灵魂的五感的兽人种引起了骚动。
「……呼，失礼了，我似乎惊吓到你们了啊……」
「何止是惊吓……辞职、调职申请峰拥而来——不、没什么!初濑外交长官平安无……事——?~~~~虽然不太明白，总之太好了!!」
……所谓的不可解，就如同字面上的意思，是不可能理解之意。
固执于理解，反而会衍生误解——所以面对那样不可理解的事物时。
『好吧，算了』能够咏唱这个最强魔法的人才是强。
「——你的姓名和职位是?」
「是、是!我是镇海探题府中，隶属于霞乐海的一等事务官要江千岁。」
伊野嗯一声，眯起眼睛，深深地点头。
她有着与高阶级并不相衬的年轻相貌——兼具能力与美貌，面对幽灵能做出准确判断的冷静与洞察力，也有上前攀谈的胆量与决断力，顺便一提——不过这才是重点——以身高较矮的栗鼠族来说，她的胸部也很丰满，简直是波涛汹涌，具体来说正是『成熟的时候』——
「……等到事情平静下来，有没有意愿在我的秘书室工作呢?」
伊野一脸严肃，却厚着脸皮公私不分地挖角。
「——?!是、是的!请务必——啊，不、不对，在那之前!」
听到规格之外的荣升，要江千岁瞬间露出兴奋的神色——但是随即摇头。
「因为可以应对的负责人不在而延宕的案件，如果是初濑外交长官的话——属下要向您报告!」
——嗯，果然冷静，对情况的判断也很正确——深得我心。
尤其是揺头时，手臂——甚至连丰满的胸部也一起摇晃的习惯，最让我中意。
就决定让她做我的个人秘书了，向各相关单位进行事前协调吧。
「现在探题府正发布第二种警戒态势，本日一〇〇二时，在霞乐海西方——」
「……爱尔文·加尔得的船团在那里展开阵形……是吧?」
「——您、您知道这件事吗?!」
听到她惊愕的叫声，伊野——秘书的事暂且保留——点头肯定。
知道——不，伊??野是看到了。
从『容器』中解放出来的伊野，拥有仿佛使用『血坏』时的五感——甚至有种宛如水平线的深处都能『目视』
的错觉，让他看到乘风破浪前进的物体。
从北到南，西方的海面被一个巨大船团所覆盖。
不用确认也知道那是哪里的船籍，船舰的造型就像是盛开在海上的花朵。
虽然不知道前进的『原理』，但会造出那种船的国家只有一个——而且前进的『意图』也一样。
「……那是海洋封锁——吧……?」
「似乎是，但对方既没声明……那海域也不是联邦的领海，所以不知该如何应对……」
没错，那是由协定所决定，不属于任何国家的『公海』。
那么大量的船舰，排列在东部联合与爱尔文·加尔得连结贸易的要冲，做出物理封锁的意图——那是属于灰色地带，却无比接近黑色的『经济攻击』，其他什么也不是。
那种事根本无所谓——重要的是为何是现在?
单一国家(爱尔文·加尔得)对现在的东部联合——艾尔奇亚联邦进行海洋封锁，是无意义的举动。
因为拥有海洋资源，大陆资源，海底资源——存量也很充足，造成的经济影响是以年为单位的未来才会出现。
因此经济攻击——『构筑出不得不答应游戏的状况』无法成立。
更何况对于东部联合的游戏，爱尔文·加尔得掌握的消息是错误的。
这个状况反而是绝佳机会，东部联合的必胜无可动揺。
那么——退场就会变成类似幽灵的这个状况。
空——或者是巫女大人的意图是——伊野思索背后的意义——就在这个时候……
接待室的空气在毫无征兆下出现波动。
下一个瞬间，仿佛帘幕被切断般，出现了两名少女——她们各自出声说道：
「……哎呀~?竟然能够目睹幽灵，人生真是什么事都有可能发生呢~」
「——?!菲、菲?!你是在跟谁讲话?小时候你不是答应过，不会再这样吓我了吗?!」
一头金发飘逸、胸围丰满的森精种，微微圆睁着双眼，笑嘻嘻地说道。
有如对照一般——一头黑发，胸围引人感到遗憾的人类种，眼眶泛泪地张望室内。
——菲尔·尼尔巴连。
——克拉米·杰尔。
虽是初次面对面，个伊野见过也听说过两人。
她们是与空白共谋，将东部联合游戏的错误情报传给爱尔文·加尔得的——『内应』。
「当然呀~今天是来工作，那种小孩子的举动我会收敛啦~」
菲尔仅只是弹了一下手指，伊野便察觉到精灵的气息——魔法的干涉。
为了无法认知灵体(伊野)的人类种(克拉米)，她施加了某种魔法吧——
「——咿、咿~!!看不见还比较好呀!这是什么呀，有够阴森恐怖!!」
萤光肌肉，更正——光辉闪耀的『发光肌肉』于焉诞生。
「唔哇~『十条盟约』还真宽松呢~……竟然允许存在的暴力吗~」
「没没、没关系的，初濑大人!我、我认为您的身体很健壮——如、如果没发光的话!」
——一个个都是失礼的家伙。
伊野安抚受到没来由的侮辱而躁动的肌肉，然后说道:
「我应该要说——在此来恭候已久了，是吗?」
退场而变成伪幽灵，这个状况的意图就是这个——!
制造出游戏进行中也会有『退场』的某人——能够与这两人见面的状况。
虽然伊野仍无法了解背后的真意，不过——!!
「——菲，我再确认一次，他不是鬼魂……吧?」
「是的~虽然拥有鬼魂看到也会长脚奔逃的外观，不过仍如同原先预定的一样~」
如同原先预定——这一句话肯定了伊野的推测，只见克拉米走上前。
 
「嗯哼，那么……你是东部联合的外交长官，初濑伊野先生没错吧?」
「而你是克拉米·杰尔小姐是吧?事情我已经听说了。」
「那就省事多了，这个游戏可以接受中途参加——『突然介入』吧?」
——来自游戏盘外部的干涉就是『胜利』的布局——!
伊野对『抵达的援军』微笑，而克拉米也微笑回应。
「是吗，那么——开始游戏吧?」
但是接下来这句话。
「我方要求东部联合的全部领土，以及在领土上的所有人才资材。」
……
…………
「——您刚才……说什么?」
伊野勉强地说出这句话，克拉米却说「很难懂吗?」。
她微微一笑——简单易懂地……再说一次。
「——这是宣战布告。把东部联合所有的东西交出来，懂了吗?」




第四章——奇妙滋味
第四章——奇妙滋味
……即使是干枯荒芜的土地，也会有风吹过
干燥的风港起沙尘，轻抚过小小的身影。
影子一动也不动，宛如尸骸一般，软弱无力地伸直四肢，躺在地上。
——一动。
感觉地面微微震动，尸体——影子晃动了。
对于晃动地面的细微声音，影子思考——那是「猎物」。
既没有出声，也没有呼吸，影子和身旁另一个影子就像约定好了似地，一起行动。
宛如泥巴流动一般，宛如地面在议动一般，两个影子无声地接近，但是——
「猎物」如同弱者那样，听觉灵敏地反应过来，立刻转身跑走。
它做出很像是草食动物该有的聪明选择，也就是——「逃走」。
原来如此，与其接受来历不明的对手挑战，不如逃走——真是聪明。
然而——「猎物」这时候还不知道——正是那样的聪明杀死自己。
如果它有刻意向来历不明的对手挑战的愚蠢，它就能轻松存活下来。
竟然对影子们——更弱的人、压倒性的弱者，采取这个聪明的选择(逃亡)。正是因为你不曾想过这点，才证明你毕竟是个强者(野兽)。
压倒性的弱者——不会逃走，正因为弱者就连能逃出生天的脚力都没有，所以才会安排十重甚至二十重的策略，笨拙且愚蠢地『挑战』，然后——
『猎物』的悲鸣响彻干燥大气的同时——
停止假扮泥土，用两脚奔出的影子嗤笑——强者(野兽)啊，你很聪明。
正因如此，你以自己的意志所选择步上的道路——很容易判读。
在你聪明步履的前方，只要放上一个——『陷阱』 。
仅只那样 。
——你就会用自己的脚，自己坠入破灭! !
就这样，无牙弱者的牙，袭向脚被木制之颚所吃的强者——
……即使是干枯荒芜的土地，也会有风与两道嘶吼响起。
那是向弱肉强食挑战，今日也赢得生存权利的，生存的主张。
那……是压倒性的弱者——以弱者的强悍与血脉为傲的，灵魂的咆哮。
啊啊，那正是为了生存而赌上智慧，勇猛的『原初之人』的模样——!!
「……空、空……白~你、你们没事吧~?」
是『现代人』的两人，被文明呼喊名字
「吼呜?」
「……呜叽?」
两人歪着头，将刚切好的小鹿——血淋淋的肉片递出。
「你们的心意我很高兴……可是请你们先想起人类语……还有也穿上衣服。 」
史蒂芙退后一步，仿佛恳求般呻吟道……
第两百六十五格，自游戏开始，经过二十七日。
反映出艾尔奇亚领土最东端的无名干燥地带的荒土上。
实物与体力皆用尽，三人好不容易才到达此处，迎接他们的是伊纲可爱的【课题】。
【有一只蚂蚁身上有鱼的味道，在不伤害它的情况下抓住它，得斯】
要他们抓住在课题中出现的蚂蚁——首先根本无从得知蚂蚁气味的空等人，因为无法达成课题，只能在没有粮食的情况下，被绊住七十二小时——也就是可爱地叫他们『去死』。
于是空手里拿着平板电脑——看着盼望不会有用到的一天的『野外求生书籍』，开始狩猎。
尝试至少确保三天份，可以的话希望也能确保下次移动所需的粮食……但是尽皆失败。
……那是当然的 。
要是野生动物会被彻彻底底的外行人(家里蹲玩家)，用临阵磨枪学得的知识抓到，那干脆别活了。
更何况骰子十六粒——无论怎么分配都是一个大人或是小孩军团。
然而——在失败、疲劳和空腹交迫之下，空带着干枯的笑容说出：
——『一下追赶一下被追赶……就像游戏一样呢』这不经意的一句话。
兄妹俩看着彼此——『玩游戏输成这样，自己怎么还笑得出来』
两人无言地彼此点一下头，眼神变得阴森锐利，迅速地动了起来。
陷阱转眼间变得洗练——也就是采取预测诱导行动观方式。后来因为『衣服摩擦的声音会碍事』。于是用从背包撕下的皮革做出最低限度的服装。一手拿着长矛——两人不到两天的时间便野生化了。
————…………
 
「总、总之当前的粮食已经取得了吧。你们差不多也该回来了吧!?」
听到文明的呼唤——空眼神空虚地割肉去骨的手停了下来。
「————————啊，对喔，这样就是——『游戏过关』了吧。」
说出这句『解除催眠』的关键字，瞬间——
「——唔喔喔喔妹妹啊?!年纪轻——过头的少女怎么可以做这身打扮!?」
「……咦?……啊……不、不是——这、这个是……哥做的……衣服……」
就像吃了伊甸园果实的某两人一般 。
突然觉醒羞耻心，回归文明的两人看到自己的装扮，一齐发出悲鸣。
两名前野生孩童几近全裸——只是勉强遮掩身体。
「……我升好火了，快点去换衣——不，要从擦拭身体开始吧。」
接住史蒂芙投过来的湿布，全身脏污的空——又领悟了一个道理。
伊旬园的果实，智慧之树的果实就是指——『食物』 。
衣食足面知礼节——这是多么深奥的道理啊。
为了快点将『衣』也补足，好知道礼节，空与白一同将手伸向衣服——
■■■
「那个……多亏你们两位，食物才有了着落，我真的很感谢你们，可是……」
看着营火的火焰，史蒂芙一静静地叹息。
由白所构思，空在地面挖洞做成原始熏制器，冒出的烟刺激着眼睛流泪。
本来应该由史蒂芙负责的烹调工作，现在已经完全被抢走了。
捕捉回来的猎物，由空以熟练的动作迅速落刀，准确地将其分解。
白再从其中选出适合保存的部位，以熟练的动作，放在熏制器上熏制——
「……你们难道没有身为人的尊严或自尊心吗?」
——史蒂芙手里拿着蝎子的串烧，不禁这么说道。
当初看到伊纲杀死的猎物时，说身为人应该如何如何的那些说词都不知抛到哪去了。
能吃的东西全部都要吃，说出这句话的空大笑了一声。
「卧薪尝胆!!前面说过的话全部收回，再怎么羞耻也要抛弃尊严!!即使如此也要贯彻不能退让的信念活下去——那才是唯一的自尊，人类该守护的尊严!!」
动作夸张地演讲起『舍弃尊严的尊严』。
「除了生存的尊严以外，能卖就卖，能吃就吃——碍事的东西全部舍弃掉。」
……
…………无声……
空啃着蝎子这么说完，沉默了一瞬间，然后——
「……哥，超帅气的……明明是个阿宅……」
「……有那么一瞬间，我差点就受到感动了，那是无可救药的恶人会说的话呢。」
白露出尊敬的眼神，史蒂芙则报以冰冷目光。
——空帅气地宣言，『只要有需要，做再无耻的事也在所不惜』。忽然——
「……说到『无可救药的恶人』我想起一件事……空。」
「那样的开场白有必要吗?※空会坚强地当作没听见地说道——什么事?」 (编注:此处空说话的语气，为模仿《魔法禁书目录》中的角色「妹妹们」 。 )
不理会刻意装哭的空，史蒂芙不安地看着竹签。
「……伊野先生没死对吧?」
『就算彼此背叛也不会变成互相残杀』 。
空这句意味深长的台词所依据的理由，一度也让史蒂芙安心地松了一口气，可是——
「嗯~?对啊，他没死，目前是这样啦。」
……没错，纯粹是『还没』 ——史蒂芙的表情更是乌云笼罩。
然而空与白只是轻松地继续熏制，笑嘻嘻地接着说道：
「别太在意啦……万一陷阱落空」
「……反正……大家都会死掉……」
「……说得也是呢，没有人到终点的话，除了领先者外，大家都会死对吧。」
16：该神灵种在游戏『无法继续』时，有权利征收除领先者外全部参加者的一切。
——如果无人能抵达终点，游戏无法继续的话，除了领先者外反正都只有死路一条。
或许是想起规则了吧，史蒂芙像是重新燃起无论如何都必须到达终点的决心，打定主意， 往恶心串烧咬下去。而空与白则像是鼓励史蒂芙一般对她说——
「就是那样!除了在前头的神灵种以外大家都会死，所以必须吃饱一点才行啊!!」
「……现在不是……挑食的时候!……吃吧。」
「诶!」
「诶?」
「……诶……?」
史蒂芙僵在原地，空则是歪着头感到不解，白则是配合两人跟着叫了一声。
「什、什么啊啊啊啊?!为、为什么除了神灵种以外——」
「咦?因为那个神灵种一开始不是说了吗，会在终点等待(眼神一闪)!」
「……神灵种也是……参加者……领先在前的……总是神灵种……(咀嚼)」
——两人说得有如微风般轻松自如 。
史蒂芙因前提被颠覆而大叫，但是空与白却只是感到不可思议地歪着头回答。
「只要没有人到达终点，管他领不领先，『挑战者(我们)』全员都会上西天。可是那种事根本无所谓，我们要做的事还是一样，这是再清楚不过的事，而且这规则与我们无关。」
「为、为什么?!就是因为有这个规则，大家才会争相往前——」
「因为只有一个人不会死这种规则——『 』断然不会答应」
「………………」
对于一脸严肃， 眯起眼睛这么断定的空，史蒂芙瞬间屏息。
「只要有一个人到达终点，大家就都不会死——如果是这个的话，全员都会同意……不同意不行。」
没错，大家所同意的肯定是——『这个』，因为——
「我说过就是要彼此背叛才能获胜吧?在这个没必要参加也没胜算的游戏，设下不到终点就能获胜的陷阱的布拉姆也一样。正如伊野所说，设下夺取我们胜利的陷阱——但却一度被掌握了生命的巫女也是——其他全部的人都必须同意这个条件，不然就无法背叛吧?」
「……………」
空轻松地笑了，史蒂芙却以无言表示自己不懂他的意思。
「好啦，你只要知道这些就可以了。」
空似乎不要求她理解的样子，满不在乎地做了一个总结。
「不管是哪一个人，大家为了让自己赢，都布下了机关。」
这个游戏只要有人抵达终点就不会有人死。
但是既然能够抵达终点的最终只有一个人——以那样的成员——怎么可能不思考『那么获胜的将是自己』。
「那么问题就在于——『现在是照谁的剧本在走』对吧?」
「……哥……差不多还剩两小时……」
「唔喔~等，等一下，还没有熏制完啊!白，行李拜托你收拾了。」
手里拿着手机的白，告知被绊住的七十二小时(伊纲的课题)只剩两小时。
——考虑到被视为未达成课题，三人将各减少一粒骰子的分配——
「那、那神灵种呢……?」
看到空和白急急忙忙地动了起来，史蒂芙这么问到
「既然大家都布下机关——那么神灵种应该也这么做了不是吗?!」
——既然如此，只要让所有人都无法抵达终点不久好了?
史蒂芙发挥不像是她的洞察力，发出了悲鸣，但是空却没停下扇风的手——问了一句：
「史蒂芙啊，说起来神灵种是什么呢?」
突然被反问这个问题，史蒂芙不禁愣住，空缓缓将视线往上移。
漂浮在天上，以格状区隔的螺旋状大地，一个过于宏伟的游戏盘。
「……『得到自我的概念』……本身……」
「是、是啊……我也听说是这样……但完全不明白意思就是了。」
没错，白阅读的吉普莉尔拥有的书籍里，确实是那样描述。
巧合的是，空也和史蒂芙同样完全不懂那个意思，抱着头烦恼。
——『又是一个拒绝理解的怪物』，他就这样不多想地吞下这个疑问。
超越性的强者，不成群结党，也没有全权代理……因此也无从夺取种族棋子。那么——他们会认为在这个世界上，神才是玩家，其他凡俗只不过是棋子，也就不足为奇。
不过，如果是这样的话——空微微一笑。
这个不可思议的游戏的最大不可思议之处，也就是——
「……那么了不起的神灵种，为什么要和我们进行游戏呢?」
——为什么这个游戏会成立?
被问到这个太过根本上的问题，史蒂芙僵在原地。
『十条盟约』之三——游戏需赌上双方判断对等的赌注。
这个游戏只要有人到达终点就不会有人死，另一方面， 神灵种的一切都会被割夺。
高高在上的神，到底认为区区棋子有什么东西，可以与自己的一切，『判断为对等』呢?
「更何况神灵种也了然于胸……这个游戏自己可能会输……」
「……什、什么?」
神灵种『没有』必胜的陷阱 。
空的言下之意就是这么断言 。虽然史蒂芙仍有疑问，但空只是——笑了。
说起来，这个游戏以彼此背叛来进行，却不会互相残杀，就算是互相残杀，杀死了也只有坏处而已。
这个游戏若只追求个人利益，也十分有可能有人到达终点，不死一人就获胜。
甚至规则有大半都是在空等人的意图下组成的——游戏。
再说神灵种答应的理由根本就是个谜团，这个游戏里——
有『三条』——只有神灵种的独断才能争取到的规则。
如果说这三条是神灵种布下的陷阱——或者那就是她的意图
「好了，在这里我要提出一个问题!『只有领先者不会死』这条规则!!」
空情绪格外高昂地喊出其中一条 。
「不可能所有人都同意这个规则，如果前头总是神灵种领先的话，这规则就与我们完全无关!但是不管是输是赢，这个规则也和神灵种无关!那么这个规则和谁有关呢?! 」
没错，只要无人到达终点，就是神灵种通杀。
然而，只要有人到达终点，如果是到达的人通赢的话。
这个规则就是对任何人都无意义的规则……那么这个规则为什么会存在?
「我给一个大大的提示!那是游戏开始时，『和神灵种一起消失的东西』!!」
史蒂芙已经准备回想一个月前的事，不过空则是心想：
请安心吧。反正本来就没在期待史蒂芙的答案——呵!
「……『巫女小姐』……的身体……一起……消失了……」
「叮咚叮咚没错~!!答对的人将获赠一个『拥抱』!!」
空将立即回答的白，连同终于完成的熏肉一起抱起来，跳舞欢呼。
先不管因无法正确回答而似乎感到懊悔的史蒂芙——
「如果那个不是消失——而是被神灵种带走，这么一想的话——」
无意义的规则就产生意义了，那是——
「只有和神灵种一起呆在领先格子里的巫女，不管谁获胜——甚至就算神灵种输了，她也会得救——那就是靠着只有神灵种独断才能加入的规则。」
没错——能够自由操控在游戏前『征收』的巫女性命之人。
也就是说，这是只有那个神灵种才能争取到的规则——但是所做的事却是——就算自己输了也要『保护巫女的命』。
那么只要照着这个意图推测……剩下的两道机关也——
空对于自己的思考不禁苦笑。
他放下白，取而代之的是背起装好的行李。
「……神是什么，虽然我在原本的世界没有见过，所知也只是一语传。」
就比如说——
※事前一直强调不可吃智慧果实，绝对不可以吃，结果吃掉了就马上发飙的艺人。 (编注:出自日本搞笑团体「鸵鸟俱乐部」的著名桥段。)
或是明明是太阳神，却蹲在家里不出来，听到有祭典才跑出来的不甘寂寞的神。
或是用「为了宇宙好」这个庄严的借口，不断地搞婚外情的下半身至上主义者。
如果真如话传所说，那么不管哪一个都是打从心底充满人味。
而且尽是些偏向不正经的人，充满人味的家伙，不过——
「来到这边(迪司博德)，实际见到神后一看，其实也是差不多的家伙……」
说不定原来世界的谣言并不完全是错的，空不禁苦笑。
「一个是只不过下输西洋棋就恼羞，没有事先取得同意就把人叫来的孤单家伙。」
「……白……在『孤单力』上……输人……特图是第一个……」
「你们差不多会受天罚了哦……你们到底把唯一神大人当成什么——」
——神究竟是什么?
空与白不知道，老实说——甚至也觉得无所谓。
但在说明规则时——看到神一瞬问对白己露出的眼神，两人心想：
她对胜负似乎毫无兴趣，仿佛一切都像是无所谓一般。
但好像只有她本人没有自觉，那眼神就像是在责备着什么——
「——然后，一个是被某狐陷害，被迫玩起游戏而沮丧的幼女……」
得到自我的概念——与那么了不起的头衔差距实在太大。
那就像是在空他们原本的世界受到传颂般——打从心底充满人味的神。
一个哭泣的孩子 。
她是为追求什么而设下怎样的陷阱——那种事……
「……至少是与胜败无关的事情，我猜是这样。」
空与白并肩而行，抬头望着遥远的天际，心想，
那一定是非常单純，而且自暴自弃的——但正因为如此才會是致命的陷阱 。
「要获胜很简单，不过只是单纯获胜的话就等于败北的陷阱……」
「……比如说……报复之类的……吧……」
听到两人这么说，史蒂芙疑惑地皱起眉头，追在两人身后——……
■■■
——这个说穿了就是『闯空门』 。
东部联合的镇海探题府接待室里，初濑伊野对优雅地坐在对面沙发上的两人，克拉米与菲尔。原本期待是援军的人，下了这个结论。
少女在这种时候、这种状况下，要求交出东部联合的一切。
「这件事没那么困难，很简单的啦——」
——她满脸笑容，说出她的剧本。
「初濑伊野外交长官大人，在巫女偶然不在的时候，判断无意义地进行海洋封锁、赌上一州的两名『笨蛋』是『冤大头』。因此答应了照理说应该是必胜的，早已将错误讯息传给爱尔文·加尔得的游戏，结果输掉成为『大笨蛋』，就是这样的剧本。」
——海洋封锁和赌上一州全都是——
「非常合理地答应打赌，才可以非常合理地输掉，连你专用的戏份都很完备喔!」
「要感谢我的话，可以让你舔鞋子哦~!不过你要负责确实地除臭清洁就是了~♪」
——这两人不是空他们的共谋者——同伴、帮手吗——?
伊野的思绪仍在混乱中，只是对着疑问空转。
「是的~我遵照空先生的希望，将东部联合的游戏，以错误的资讯传达给长老院，我就是与伙伴相去甚远，被彻底利用的小丑，菲尔·尼尔巴连哦~❤」
菲尔笑咪咪地回答道 。她用魔法读取了伊野的思考吗?
——不，她不可能读取。伊野把感受到的寒意甩开。
即便是再高度的魔法，阅览、篡改思考或记忆，是种危害行为，违反『盟约』。
但是伊野察觉到精灵的气息——魔法功能就类似兽人种的读心术。
事实上，在这么近的距离内，伊野从两人身上却什么也判读不出来。
她们的呼吸、脉搏、体温……这一切都有魔法在扰乱。
「我确实是将东部联合游戏的假消息传给爱尔文·加尔得了，不过——」
就这样，在真假无法分辨的状况中——
「并、没有说来挑战的爱尔文·加尔得(玩家)代表不能是我们呀。」
——黑发少女露出和那个男人一模一样的笑容，这么说道。
「就这样，在爱尔文·加尔得中没有一个人知道东部联合游戏的真相，也不知道我们暗中行动的情况下，东部联合放弃艾尔奇亚联邦————『 』(那两人)，转而投靠我们，然后成为并吞艾尔奇亚联邦的踏板……哎呀!菲，那样和现在没什么差别嘛。」
「反而是我们的联邦还多追加爱尔文·加尔得的一个州哦~」
「我们的要求太温柔了吗……?算了，那也没关系吧。」
意思是——她们根本不把东部联合放在眼里。
两人是在说除了艾尔奇亚联邦的一切——除了『 』(空白)以外，她们都没兴趣。
「当然，如果这个剧本您不满意，我们也准备了别的剧本哦!」
克拉米面露阴暗的笑容，一旁的菲尔手一举——生出一个光球。
那本来是兽人种(伊野)无法理解，甚至不可能看见的——多层构造魔法术式。
但她却刻意视觉化给人看，从其中的意图来判断，那是怎样的魔法就再明白不过了。
——对东部联合用的魔法。『电子游戏用的对策术式』……
「把『这个』泄漏给元老院，您比较喜欢这种不幸的剧本吗?」
——那样一来，敌人就不是这两人，而变成是爱尔文·加尔得整个国家。
自以为绅士的蛮族，为了夺取、侵犯、支配兽人种的一切，他们会如蝗虫般袭来。
如果不想那样的话——那就现在立刻进行游戏，然后输掉。
少女的眼神说明，她们不会等空他们和巫女回来，不，她们是魔女，伊野在内心对她们大吼。
——为什么?
——为什么是现在——?!
「就是因为是现在呀~真是脑袋不灵光的狗狗呢~?」
「你不知到的话我就告诉你，我——拥有空的记忆哦!」
空打从一开始就知道，巫女的背后有神灵种存在。
空一直在找寻机会对那个神灵种发动游戏攻势。
克拉米同样知道这一切，一旦他们对神灵种开战——
「艾尔奇亚旗下国家的全权代理，包含重要人物在内——全部会唱空城计。」
——既然，一切都是空在事前安排好了。
那么在事前看穿这一切，就能够完全利用，这也是不言自明的道理。
「……不过有你在是比我们预想的更加方便。」
「全权代理不在之际，由次高位者、次次高位者往下递补，不管谁都可以就是了~~」
「比起不认识的对手，这样也比较方便嘛……对吧?」
她们在说一切都瞒不过她们，现在东部联合的全权是在初濑伊野『外交长官』手上。
——这全部都只为了这个时候、这个时机、这个瞬间——
「为了要赶上这个时间，我们真的很辛苦哦!……不过没关系~」
「能够看到空先生落败时的哭泣表情~这点辛苦就不算什么了。」
只是一为了这个目的，她们至今未让人察觉，仿佛在断言今后也不会有人察觉一般。
从世界最大的国家爱尔文·加尔得——最擅长魔法的种族建立的国家。
————将领土整个窃取过来的两名魔女——笑了出来。
「少了我们，与神灵种的游戏……将会无法结束哦~♪」
「对——我们才不会帮你们结束呢，来吧——让我们开始游戏吧!」
令人心底发寒的笑容，目前事态真假不明，然而，却有些不对劲。
不可以再重蹈与神灵种游戏的失误，伊野鞭策自己，继续冷静思考。
——『有你在是比我们预想的更加方便』——比她们预想的更加方便——也就是在她们的预料『之外』。
这段发言真假不明，不过魔女的计画里不需要『伪幽灵』(这条规则)，是谁都可以。
那么这果然是空或者巫女的意图——不过是怎样的意图呢?
预测到这两人的袭击，所以托付伊野迎击?
——赢得了吗?——答案是『否』。
完全潜入型电子游戏(东部联合的游戏)，本来是魔法不可能干涉的必胜游戏。
——但只要事前知道就可以采取对策，因此过去一直消除参加者的记忆。
更何况这两人知道游戏的内容，甚至还握有对策术式。
是虚张声势吗?——答案是『否』。
虽然因为魔法扰乱而无法判读，但如果是虚张声势，她们就只会输而已——!
「这到底是怎么回事……!到底是谁，又是为了什么而写下这样的剧本!!」
伊野的苦恼不自觉地脱口而出，随后，回答的声音响起。
「有~?是我为自己写的剧本哦……您叫我吗?」
少女的声音尖锐——那是捉弄人的诱惑声音。
只见众人目光注祝的地方，房间中央不知何时有一名少女——不。
美得令人误认为少女，笑容中却又带着一点苦命感的『少年』——
「布、布拉姆殿下……?!」
「是~!我就是在缺乏存在感方面信誉卓著，吸血种的王子殿下布拉姆·斯托卡。」
他的身影淡淡地近透明，那是因为与伊野同样『退场』，但尚未真正死亡吧。
不知道是使用了怎样的魔法，克拉米锐利地随着他的身影问道：
「——你是什么时候——」
「……什么时候在那里的呢……?」
却被一改从容的态度——视线有如贯穿一般问话的菲尔打断。
「啊哈哈……你们的问题有点搞错方向了哦。」
面对那如刀刃般的杀意，布拉姆却像是疲累——又好像是感到傻眼似地置之不理。
「我从什么时候在这里，这才是正确的问题❤而那个答案就是——」
布拉姆如此纠正，就在那个瞬间——
原本在镇海探题府接待室的众人，突然出现在三十二层楼之下的——地下深处。
设置着完全潜入型电子游戏的收纳箱， 一个广大的地下大厅里。
毫无脉络、唐突地、突然地，光芒如同海市蜃楼般晃动……随后景色改变，人就在这里了。
就连拥有与『血坏』时同等五感的伊野，对于所见以外的一切，就连精灵的气息都无法认知。
那里既没有桌子，也没有沙发，大家都一样坐在地上。
「我从最初就在这里了，你们两人根本没有进入过接待室哦，啊哈哈!」
看到一个人飘在空中的布拉姆，菲尔圆睁着双眼，脸上笑容尽失。
——对于发生何事，伊野不需要多余的判断依据便能理解。
面对森精种——而且是仅仅两人便将森精种的国家(爱尔文·加尔得)分化的术者。
布拉姆一次也没让对方发觉，甚至不容她们怀疑——将她们诱导至错误的场所。
篡改他人的知觉认知——直接『侵害』这种事，依照『盟约』是不可能的。
那么，
「这是象征欢迎与亲近的见面礼——『空间伪装(惊喜)』……两位还满意吗?」
「………………」
——森精种的高位术者，在魔法的胜负上完全被超越了，就是这么一回事。
对于这个事实，菲尔与克拉米的视线有如利刃般看去，两人沉默不语——
「诶~『菲!这家伙是什么人呀?!』、『是序列第十二位的吸血种哦。』、『成为『 』同伴的家伙?!为什么他会在这里?他应该在神灵种的游戏里才对呀!』——啊，这个问题由我来回答。」
「?!」
他轻而易举、游刃有余地看破了菲尔多重隐蔽的谈话。
他的眼眸、翅膀，发出如血一般的璀璨红光。
「不过在那之前，面对吸血种还使用『隐密魔法(悄悄话)』，请您认清自己的身份，在彬彬有礼方面也是信誉卓著的布拉姆，在此郑重向您恳求了♪」
布拉姆依然带着一副苦命笑容这么说完后，再度——
「那个啊，应该说为什么会认为我不在这里呢?」
光线晃动，景色又有了改变。
清风拂过一望无际的草原上，只有一棵矗立的树荫下。
布拉姆坐在椅子上，优雅地喝着茶，他微笑地说道：
「因为退场就会化为幽灵这个规则，肯定是我设下的呀。」
「什么——!」
「啊，不、那个……虽然没有记忆……可是这个规则……」
这次换成伊野强忍住悲鸣。
然而布拉姆双肘靠在桌上，两手撑着脸颊，露出满面的笑容说。
「除了把这两人叫来的我以外，这个规则对其他人一点意义也没有呀❤」
——
————他叫来……的?
这次不只是伊野，连克拉米与菲尔都说不出话来。
「因为不管是怎样的规则，要我跟神灵种玩游戏，根本就莫名其妙……我为什么要做那种事?神灵种怎样我根本一点也不在乎呀♪」
布拉姆像是闹脾气一般， 噘起嘴，双脚不住挥动——然后继续说道：
「可是，如果无论如何都希望我参加——当然就会想要有点好处吧~所以!」
布拉姆有如跳舞一般，从椅子站起来，身子转了一圏。
随着布拉姆转动，景色也跟着一起转动——这次来到艾尔奇亚王城的谒见大厅——
「在亲切温柔方面也信誉卓著的布拉姆，在此就不说是谁!某个有点自信过剩的人物——我让她以为是自己掌握的消息，把神灵种之战的正确日程传达给她。 」
不理会脸颊抽动的菲尔，布拉姆仍在转圈。
每当布拉姆脚踢地面，景色就会跟着转动——移至阿邦特·赫伊姆——
「面对千里迢迢远道而来的两人，反正无论如何一定会『退场』的伊野大人，一定非常困扰吧，就在这时候——!!」
转往奥仙德的女王大厅，转往东部联合的巫社庭园，景色不停地在转移改变之中。
——布拉姆摆出一个姿势。
那大概是他所能想像的最帅气的姿势吧。
「我飒爽地现身，干净利落地击退两人。对我满怀感谢，感动落泪的伊野大人提出要向我表达谢意，但是!!在谦虚方面也是信誉卓著的布拉姆会——这么回答!」
手指贴在下颚，宛如看着远方一般，布拉姆眼神凛然地说道：
「……哼，我只是做了理所当为的事，而且谢礼我已经收下了!!」
那副表情仿佛是要说：那就是你的笑容。
「一年提供五十名吸血用兽人种做为『定金』——然后!」
——但是说出来的话，与其说是寻求笑容，倒不如说是绝望的表情，也就是说——
「就在收下『成功报酬(主菜)』——那边的森精种之后……欸嘿嘿~❤」
言外之意就是，把以上两样追加到赌桌上。
「若能被吸血的种族中的最上位——森精种的血可以让我吸到饱的话——」
既然海栖种的女王已经觉醒，那么吸血种的男性繁殖就不是问题了。
那么接下来要做的事是什么?
那还用说吗?
「设法用游戏陷害那种海产物，就可以把吸血种从盟约的锁链解放出来。」
……这家伙是瞧不起人吗?
伊野说不出话来，然而布拉姆已带着笑容继续说下去：
「——这样的剧本，我在游戏开始时被消除记忆之前就准备好了，我对那种游戏根本一~点兴趣也没……既然我同意并参加了——」
不——他是瞧不起人，伊野气愤得咬牙切齿。
他一脸严肃，非常认真地——提出瞧不起人的要求。
这个瞧不起人的吸血种，甚至连神灵种的游戏——都只是拿来利用——
「我只要快点被夺走骰子就好了，这一点我是绝对不会退让的♪」
——如果不想东部联合被夺走，那就献出活祭品。
只能答应这个瞧不起人的要求——他把这个瞧不起人的剧本带了过来——!!
「你这混账!!万一输给神灵种，你也会死喔，你搞不清楚状况吗?」
对于伊野激昂的吼声，布拉姆像是故意作戏一般，表现出烦恼的样子。
「嗯~……平常就口气很大的空陛下他们或别人会取得胜利吧?只要有一人抵达终点，我就能得到最大限度的好处，所以我才会设下这样的机关，而你知道的嘛~」
仿佛虚空中有一张椅子，他往上一坐——
「赌赔率高(胜算低)的一边比较好玩不是吗❤」
写下这个剧本的吸血种，满不在乎地说出与正常思考相去甚远的台词。
如果空他们赢的话，他就坐收渔利;输了会死的话，那么大家一起死，那样也没关系——
「……菲，我直接问你，对付『那家伙』——可以使用对策术式吗?」
克拉米知道隐蔽也没用，直接问道。
「克拉米，你知道吗?蚊子为了不被发现，都是先打麻醉再叮人哦~」
菲尔露出阳光般的笑容——「不过啊~」温和地说——
「只要发现，啪的一声就可以打死，他们不过就是为此而生的『娱乐用虫子』~」
但是她眼中四个菱形却淡淡发光，仿佛要拍死眼前的吸血种(虫子)般回答。
——『没有问题』——不过……
「啊哈哈……那你就用『假装四重术者』这种赚人热泪的努力」
可是听见的声音不是从注视的前方，而是从后方传来，菲尔回过头——惊讶地睁大了眼睛。
『误以为发现了我，这样的我大概是连作为娱乐也不行的害虫吧?❤』
只见『两名布拉姆』就像照镜子搬面对面，两手手指缠绕，发出嗤笑。
「区区六重术者，竟然以为能对我进行『术式数隐蔽』，做梦就该到床上去做。」
——不知从何时……说不定是从『一开始』，或者『尚未』吧。
宛如时间脱落，过程被省略一般，只见菲尔已经躺在床上。
她惊愕地睁大双眼，注视在床边双手撑脸颊的『第三个布拉姆』。
「吸血种本来的力量——时隔六千年再度披露，吓到了吗?」
「…………我承认是有点棘手的蚊子飞进来了……」
菲尔呼地吐出一口气，这么说道 。
脸上笑容宛如面具剥落般消失，她掀开毯子站了起来。
——不管是魔法还是精灵，能感知气息就已是极限的兽人种，不明白发生了什么事。
不过从些微的精灵气息，可以推测大略的状况。
相对于菲尔毫不间断，复杂地、多重地使用魔法——她让精灵流动的气息，宛如河川的诗篇一般，让人感到心神舒畅，但布拉姆却是——连气息都没有。
不管是魔法的、精灵的——不，甚至连存在的气息，他都全部隐藏了起来。
使用魔法的气息、隐藏魔法的气息……就算像这样无限重复术式，也无法完全隐藏气息，可是连多重术式也无法使用的吸血种(布拉姆)——
——却变成以『仅仅单一术式』就做到了。
「——我应该说过，这个变成只有灵魂的规则，只对我有好处对吧?」
在惊愕喘息的众人面前——布拉姆就像是在解说他超乎常理之处一般。
「在可靠的神明大人『保障我的灵魂』期间，就算不吸血——我也能不必在意灵魂的衰减，尽情使用魔法……总觉得很对不起大家，只有我可以作弊……欸嘿♪」
布拉姆吐出舌头， 一脸笑容，心口不一地道歉。
只见邪恶的视线移至背后、眼前、头上，仿佛无视空间一般改变座标，悄然地接近。
不过伊野——不，还有菲尔和克拉米，每个在场的人都想到——
『作弊』……但那是吸血种受到限制而弱化之前——『十条盟约』以前的事。
——能让那个吉普莉尔说出『在大战时也具有一定的威胁』这种话。
————那无疑就是『吸血种本来的力量』。
「……让大家这么惊吓，那样我也会沮丧的……」
但他还是用那张苦命的表情，叨叨絮絮地抱怨不休。
「被海栖种饲养，被空陛下他们在智谋上赢过……大家对我杂鱼的印象完全固定了呢……就算被认为只是个喜欢汗水的女装变态美少年，那也是没办法的事吧……」
「————你有自觉吗……」
明知这种发言是搞不清状况，但伊野仍无法忍住不说，布拉姆则是——
……咚地往地上一踏——仅只如此。
地下大厅立刻呈现出，无数景色不断接连贴上的光景。
 
昼夜共存的疯狂空间里，布拉姆紫色的瞳眸中，血色妖异的光芒摇晃，他笑了出来。
「我是非~常棘手的，喜欢汗水的女装变态美少年，同时也是——夜之王♪」
由夜色编织成的服装与翅膀，每次晃动就会分解，有如回归夜晩般，将空间染黑。
瞳孔中的血色图案传上翅膀、手臂——然后传至虚空中，吞没空间，不规则地晃动扩大。
不管是屋内屋外，天空、大海、陆地，晨、午、晩——『都在这里』。
——『这里』是『哪里』——『现在』又是『何时』。
定义的人是自己——似乎确定是变态的吸血种，露出妖艳的笑容这么说道。
那一点也不是谎言或虚张声势——他会完封森精种的『对策术式』。
——但是看到这幅光景，伊野在内心——嗤笑。
布拉姆犯了一个错，过度展现力量了。
实际上，克拉米与菲尔在用眼神交谈『怎么办?』
这是她们主动挑起的游戏，如果败色浓厚，她们就没有理由玩了。
只要克拉米与菲尔退下，这一切就全部解决了!!
「啊，好像有人有失礼的想法耶……我『不会让任何人逃走』哦!」
宛如听见伊野的思考一般，邪恶的笑容，截断了退路。
「如果你们不依照预定，现在立刻按我要求进行游戏，两位的『王牌』……在跑腿方面也是信誉卓著的布拉姆会代替你们，立刻去向元老院『告密』♪」
「————!!」
仿佛听得见咬牙声一般，克拉米与菲尔咬牙切齿。
……伊野一个人感到疑问，不明白他们在说什么，布拉姆的表情则像是被他打败了。
「她们不能打出『暴露对策术式』这张王牌……因为——」
要是那样做的话——布拉姆大声地嘲笑着回答道：
「就不可能夺取艾尔奇亚了，东部联合就会完蛋。这两人隐匿了东部联合的游戏内容甚至『对策术式』，欺骗元老院暗中行动——她们也会一起完蛋♪所以——」
布拉姆接下来的笑容，这次真的让伊野脸色苍白了。
「东部联合和艾尔奇亚联邦会如何我都无所谓，我来代替你们打出这张王牌，来来，两位鸭子快点背着葱飞进烤炉里吧!夺走你们所扮演的坏人的角色，我很抱歉，不过要做就要做得彻底……比如说!!」
像这样，布拉姆说着露出令人恐惧的笑容。
「我没有准备别的剧本，不想玩蛋的话就玩游戏吧~❤喔~♪」
他柔和地，笑嘻嘻地宣告在场全员的末日。
「……菲，最坏的情况，如果不能使用『对策术式』的话——」
「……是~至少这只寄生虫的亲戚，我会把他封锁住哦~」
「对~!就是那样的志气!!相信自己能够对我使用魔法吧，哪怕只有一个也行!!这样当你从『能够使用的梦中』醒来，我摆出得意的表情才有价值♪」
在足以显示那不是虚张声势的光景之中。
克拉米咋舌一声​​，菲尔面无表情，伊野则是心想——
——原来如此，如果是布拉姆的剧本的话，那就可以避免东部联合被夺走。
甚至可以得到爱尔文·加尔得的一部分——那样的代价仅仅只是『活祭品』。
这可以说是付出些许的牺牲，换得足够的利益吧?
但是目睹到本来的吸血种——那个怪物的力量……伊野确信。
在付出那个『些许的牺牲』之后，未来吸血种将从与海栖种共生的锁链解放。
只要繁荣起来——那就是解放了恐怕连森精种们(爱尔文·加尔得)都无法对付的种族。
或许会花费一些时间，但迟早必定会产生『庞大的牺牲』。
要拒绝布拉姆的剧本，选择现在破灭呢?
还是顺着布拉姆的剧本，就像用棉绳绞住脖子般慢慢破灭呢?
还是协助克拉米与菲尔，故意输给她们，将东部联合交给她们?
——然而，不管是哪一个。
那都只不过是何时?牺牲谁?牺牲几人?的问题而已啊!!
——啊啊……巫女大人。
这个神灵种的游戏，本来只要有人到达终点就不会有人死亡。
但是自己因为愚蠢而陷在游戏内;克拉米和菲尔、布拉姆则因为聪明而在游戏外。
结果还是变成只是互相残杀。
巫女大人——那对兄妹是否预测到这个状况了呢……
那么那个剧本——
那个没有人会牺牲的剧本又在哪里————
 




实际上的结束
实际上的结束
 
几乎同一时刻，
空半茫然地，用快要冻结的头脑思考。
——这到底是谁写的剧本?
————数分钟前。
第五掷，第二百九十六格，各剩下三粒骰子的空、白、史蒂芙。
用孩童的脚程，呈现半死不活的样貌，好不容易才到达，迎接三人的是————
「我在此恭候大驾，我主、吾王，我的主人啊……」
捏起衣带，恭敬地行了个礼——那是有着五粒骰子的吉普莉尔。
「你摸走我们的骰子，跟踪我们，还说是恭候大驾?应该说你是绕到我们前面才对吧!」
然而这样讽刺回应的空，他的表情————不，白和史蒂芙的表情都很僵硬。
他将视线移向刻在例牌【课题】上的文字。
在路上曾经看过数次的【课题】————一字一句都没有改变。
就在尽可能不想停留的那个格子上，响起了朗读的声音————
————【由课题对象者以外的人提出游戏，两人以上的成员立刻向盟约宣誓开始游戏，并取得胜利。】
那是先前最为警戒，这个游戏难度最高的————【课题】
一定要『同行』，两人以上就会成为课题对象————对空与白以外的对象无效的【课题】。
再者，也是因为对象者以外————第三者(吉普莉尔)不存在，导致前提不成立，仍是无效的【课题】。
那么，吉普莉尔是将夺取其他骰子的机会全部舍弃，即便或许不会成真，仍孤注一掷地赌上「空与白可能会停在自己的【课题上】」这个可能性，一路尾随在后。
响起的【课题】内容————随着吉普莉尔的指定，景色跟着逐渐替换。
空间变得开阔，地形蠢动翻卷起来，天空则在流动，格子上的世界逐渐为之一变。
「——好了，白，做好心理准备了吗……?」
「……嗯……早就……做好了……」
「这是真的吗?……要和吉普莉尔比游戏……是恶梦啊……」
空的脸颊流下汗水，露出苦笑，白则是舔着嘴唇，史蒂芙只是仰望天空。
吉普莉尔会做到这种地步，代表接下来绝不可能只是益智游戏。
————在对自己(吉普莉尔)有利的场地，没有提示，也没有辅助。
————他要空与白『全力挑战并取得胜利』————
「……主人，您知道吗……」
——滴答。
「过去击败神灵种，达成『杀神』的，除了众神自己以外————只有两个种族。」
众人下定决心往吉普莉尔看去，却见一滴又一滴落下来的眼泪。
「那就是只有我们天翼种——以及杀死天翼种之主的机凯种而已。」
她淡淡地说着，琥珀色的眼眸空虚地眺望远方。
空与白用力紧握彼此牵着的手————冰冷的汗水渗了出来。
吉普莉尔毫无感慨地看着逐渐被改变的风景。那模样带有一种难以名状的————怪异感。
「……在那之后过了六千两百余年————世界改变了。」
听着吉普莉尔仍然空虚地持续着的话语，空皱起眉头，思索那些话的意义。
——『大战』、『终战』与『十条盟约』——然后来到这个『盘上的世界(迪司博德)』。
这个世界改由智力与理性决定一切，不再是以武力和暴力(战争)作主了。
「而现在，主人将要实现史上第三次的杀神。」
「…………」
「每当神被凌驾而上，世界就会因此改变————若真是如此，那么这次也一定会改变吧。」
——这是……什么?
有种非常不好的预感，空与白牵着的手在颤抖。
「……可是我要见证——」
吉普莉尔话说到一半便打住，接着摇了摇头。
「……开场白太长了呢，主人，我要告知————「我提出的游戏」了。」
这个【课题】带有强制力，必须回应她所提出的一切，并取得胜利。
这场游戏不容拒绝，只能全盘同意。
于是吉普莉尔在景色替换完毕————有如天地崩坏的光景中————说出内容。
「游戏是重现『大战』————是『战略模拟游戏』。」
背对着神灵种的力量所构筑的————世界末日，吉普莉尔继续说道：
「请主人们三人以人类种的身份……我则是以天翼种的身份————开始游戏」
……喂喂，搞什么啊。
「我说啊，虽然我早就有觉悟会是最高难度，但这游戏再怎么说也太残忍，太乱来了吧。」
「…………吉普莉尔……要有分寸……一点……」
那是叫我们在某○文明系列游戏，绑定用『太古』单位，胜过『现代』单位吗?(译注：文明系列，由firaxis开发的一系列回合策略游戏。)
然玩过那样的限制一玩法，但对手是天翼种，就算是『未来』单位也会蒸发吧。
她还真是提出了相当刁的难题啊，空无奈地苦笑。
「彼此胜利条件相同就是『攻陷对方的首都』。另外，当首都陷落之际——」
然而听到下一句话，空脸上的笑容消失了。
「首都陷落的同时，将会放弃生命————当场自杀。」
————
「…………喂，吉普、莉尔……你到底在说什————」
「彼此都有『弃权』的自由，但是『弃权』——视为『败北』 。」
空等人仿佛渴求空气一般喘息着，但吉普莉尔却视若无赌，继续平淡地说：
「败北方得将全部的骰子『让渡』给对手。另外，对主人还要附上这个条件————」
然后，她以刀刃一般锐利的视线继续说道：
「请主人把这个神灵种游戏的胜利方法————一五一十地全部告诉我」
————
「另外，游戏开始时，要求将我的骰子恢复至十……请让渡五个骰子。」
————…………
就这样，骰子被迫让渡。眼前是灼烧天际、地上充满死亡的光景。
那是在阿邦特·赫伊姆之战中曾看过一次，即将死去的行星面貌。
空只是半茫然地，用快要冻结的头脑思考着。
——这到底是谁写的剧本?
吉普莉尔利用【课题】向他们挑战，这在预料之内。
可是——这究竟是怎么回事?
这甚至不是预料不预料的问题——!
「……好了，主人，不用我说您也知道，这里是『大战』————毫无疑问是我所擅长的战场。」
吉普莉尔背对着毁坏的世界，张开翅膀说道。
是啊，这正是——空前绝后的不可能游戏啊……空再内心如此嘶吼。
胜利条件是攻陷对方的首都——当首都陷落，就要『自杀』?
不管哪一方获胜，就只是我们死，或吉普莉尔死的差别而已啊!!
更何况『弃权』视为『败北』……?
——所以她的意思是「你们赢了我就会死哦」?
————竟然不惜用自己来『威胁』————!?
「……吉普莉尔，你在开玩笑吗————这到底是在做什么————!?」
就连这八年来始终在空身旁、从未离开的白，也未见过空那样呐喊时的表情。
根本莫名其妙!空仍在内心这么嘶吼着。
做了这么周全的准备，做的事却是『想赢就杀了我』——!?
「恕我失礼，主人。我应该跟您报告过，只有这次我一定要胜利。」
 
但是与激昂的空相反，吉普莉尔琥珀色的眼阵中寄宿着十字。
「——不管使用任何手段……只有这次，我一定要赢得胜利……」
被冷漠且毫无感情的眼睛这么告知，空再也说不出话来。
然后，她闭上双眼。
吉普莉尔小声地说「如果办不到的话」——
「重现当初第二次杀神的，在名为『大战』的这个游戏中——」
——不明白。
「主人会如何行动，生存下来?如果我推测得没错——又会如何杀神呢?」
——不明白，不明白，我不明白啊，吉普莉尔!!
是什么?我到底做错了什么——?!
「在世界即将再次改变之前，我将会恭谨地拜见主人的表现……那么请宣誓……」
到底是什么————我做错了什么————!?
空在内心如此呐喊，但【课题】的强制力不容他拒绝，于是他举起手，动着口。
空、白和史蒂芙以及吉普莉尔，四人举起手，张开口。
——不行啊，吉普莉尔。
照这个规则走的话，就连『弃权』也办不到呀。
如果是那种条件与规则，就算提出弃权。
——即使如此，最少还是会有一个人死啊————! !
然而空的口中却不容许喊出这一句呐喊，四人齐声只说出一句话。
————【向盟约宣誓】————
■■■
同样地——几乎在同一时刻 。
在这个世界的尽头处，巨大的西洋棋子顶端——唯一神的王座上。
世界的一切——不管是东部联合，还是天空的游戏盘，世界的再创造者(特图)眺望着一切。
特图手里拿着羽毛笔和空白的书，看着各自对战的人们，心中揣想着。
——所有游戏都有『定理』。
那是在游戏设计与规则上，经过最合理修改后『最佳的一步』。
另外——也是注定会被尽数打破的方法。
——那么，那样的尽头是什么?这是追求无止尽之尽头的人们所追求的，而那个答案就是……这个。
特图将那个游戏的参加者，全员所面临的状况投影至虚空。
面对面的两人——不，是一神在向一人揭示那个答案……
——第三百零八格，距离终点还有四十三格。
「……这是……怎么回事……?」
呆立在不可能、不可解的疑问前，手里拿着两粒骰子的伊纲喃喃说道。
自从踏上第三百零一格的那一刻起，她就一直看到写着同样文字的立牌。
在此之前从来不曾见过，如今却连续出现的，一字一句相同的【课题】 。
应该是按照不同顺序来配置的【课题】，竟然会像这样连续出现，这样的情形实在不可解。
更何况，本来明显应该是『无效』的【课题】 。
更何况，应该也没有人能用这种方式让它『有效』。
终于踏上那个【课题】的伊纲，被迫面对那无数的不可解。
——到底是谁写的【课题】呢?
——这到底是谁写的剧本呢?
在视线前方，飘浮在初濑伊纲眼前的存在。
坐在漂浮于空中、与她身材一般高的水墨瓶上，手撑着脸颊，好似对万物都没兴趣的——神灵种。
然后是有如荧幕般，投影在空中无数不同的光景。
那是两人与两人，现在正面临着唯有牺牲某一方才会结束的游戏。
那是一人与三人，现在正要开始唯有杀害某一方才会结束的游戏。
然后是一神与一人，站在刻有【课题】的立牌之前。
然而，她甚至对伊纲毫无兴趣，只是以例行公事的声音告知。
【凭依所见的幻影——最后的尽头就是这个哦。 】
她没有多说什么。
只有在远方看图一切的全能者，听见她的无声之声。
巫女所梦想的无牺牲的『定理』——打从一开始就是矛盾的。
【只要每个人皆追求己利，采取最佳的战略——那样的定理就不会产生。 】
本来应该很简单的游戏，应该不会有人死的游戏。
然而，发展到最后所投影出的影像——却是无关乎规则的互相残杀。
囚徒困境并没有他所讲的那么单纯——是没办法突破的。
只要每个人都只想获胜，不想败北，那么把即将到达的必然加以编码后，所显示出的就是——
——进行『胜负』
——分出『胜』与『败』的那一刻，牺牲便不可避免，这是不言自明的——更何况……
【欺骗神，将其『神髓』出卖予汝等的凭依(巫女)却拒绝牺牲，实是支离破碎。 】
她做出假设。
因此，假若世界丝毫未变，那么此后永违也不会改变吧。
彼此争夺残杀，只要将作为借口与手段的称呼，改变无数次即可。
【好了，凭依所策划的此次儿戏，胜利乃轻而易举，满足课题，得到一切吧。】
【但是一如向盟约所宣誓，吾将夺走汝等记忆，并提出『疑问』——】
然而，她似乎毫不在乎僵在原地的伊纲。
但是，她似乎毫不期待这个提问的答案。
【对于、汝等以此次儿戏，搬弄证明之『疑问』 。吾再问一次——】
——有人认为世界没有改变 。
那是一半正确，一半错误的想法 。
无论将天地重新创造几千回，只要交织成世界的意志不改变，那就还是相同的。
知道这一点的人——
如说在久违之前，比大战更古老，人类称之为「天地创造」的时代。
既无意志也无意识，有形无形、有命无命、有机无机的万物，在创造之际——漠然地，将不合理、不讲理，将全部怀抱的思念情感，为了代替万物发声而生的概念。
这个世界，在这个行星，最初问出『为什么』的少女。
经历无限次时光的流逝，经过无限次的提问，但却无人回答。她只是在孤独中飘荡 。
遭到一切背叛，也不断受到巫女欺骗，无比可怜的少女————
【信任为何?】
——『为什么』巫女背叛了自己?她以空虚无比的眼神这么问道。
正因她的『神髓』之故。
正因身为『狐疑之神』这个概念的显现，因此不相信一切。
就连自己都不相信的神，甚至不知道『星杯』不存在的束西，就连全知都无所知。
无名之神认为————就如同巫女选择牺牲自己一般。
正如用她的『神髓』做为威胁，强迫她参加只要输就会死的游戏。
如果那就是巫女和空他们所定义的『信任』的话……
欺骗与被骗，背叛与遭到背叛，就是巫女所说的——『信赖』的话……
那她将会放弃一切，正如同她已一无所有，就连可以失去的希望都没有一般。只不过……
她的眼中微微浮现出遭背叛的小孩责备大人的神色——
——【从神灵种所握有的七名灵魂中，选出一名杀害，移转至终点格。】
这样写着的【课题】格上，她逼迫伊纲做出解答。
在若没有人牺牲，一切就无法终止的状况下——
好了，神以外的另一个人。
要牺牲谁，分出这个『胜负』呢? 选择吧——




后记
后记
本书是久违一年三个月的新书，我是榎宫祐。
这次不只让大家久等，一度甚至还大幅度地延期发售。
在这里我要向各位读者，以及各相关单位致上深深的歉意。
…………
……………………
「……咦?结尾梗在哪?」
啊，第三代的责编I编辑，你好，这次没有梗哦?
「您真爱说笑——榎宫老师，您撞到头了吗?!(认真)」
不、那个，让大家等这么久，不管怎么说都……对吧。
只是迟交倒也罢了，居然需要延期呢。嗯。
「不、不过您虽然总是拖稿，但这次还还真是相当地……为什么会变成这样呢?」
……那是因为啊。
有比深渊之底还深的苦衷。
请问您知道弗里德里希·尼采吗?
「真突然……不过也不是今天才开始，我知道。」
尼采曰：神——独断论式的绝对善恶贫弱幻想已经死亡。
尽管如此，至今仍存在着将「依循现实主义的思想————畏惧他人的评价，人际关系的摩擦等——迎合名为大众思想的偏见————追随多样化，形骸化的幻想——以被动，划一的方式决定行动理念，无明确自我者」骂为「畜群」，更说人不依靠「神」而立——带有明确的意识，不畏他人，依据无可动摇的「自我价值观」而行之人。
那也就是————应该成为「超人」者。
……大、大概。
「…………大概。」
老，老实说，我没有自信。
虽然中二病发作，试着读读看尼采的作品，但毕竟头脑的才智致命性的不足。
不、不过顺着这个解释，让我们试着整理第六集发行后的状况吧。
————托各位的福，电视动画以好评结束了。
不过在此同时!第六集的下一集难度也暴增!
各位读者一定会这样想吧!第七集一定会更加更加好看! !
但是请你们搜索记忆，回想看看。
当有人以「这个游戏超好玩的」这句话来推荐游戏。
真的曾经有过超好玩的案例吗? !
常常都是「反正差不多就这样吧」不是吗?
就这样读者的期待値超越音速，甚至成为突破※范艾伦辐射带的沉重压力! (编注:在地球附近的近层宇宙空间中，由包围着地球的大量带电粒子，所聚集而成的轮胎状轴射层。)
身为尼采所骂的「畜群」，对于那样的评价，只好用我胆小如鼠的心脏恐惧地接下!
然后像个凡人一样，重心不稳地晃来晃去;然后普通地被压扁!普通~~~地苦恼呻吟!
在那样的病苦争扎中，于是我这么想————
一边是创作出我所无法比较的畅销作。
对读者的期特、评价和沉重压力，完全不当一回事。
能够顺畅无比，毫无间断地，持续发表作品的人们。
————啊啊……没错，「他们」正是!
如同尼采所称赞，「查拉图斯特拉所预言，如同闪电一般的人物」(编注：即琐罗亚斯德，祅教创始人)
能够不受大众左右，以自己明确的意识行事之人!
也就是————「超人」————不正是那些人吗?
————这么一想，我不是「超人」，只是畜群。
所以我的原稿就算迟交也是没办法的事不是吗?
不，反而没迟交才是异常吧?!
我就是这样想的，您觉得如何?!嗯~~~?!
「…………」
…………
「————总结来说是怎样?」
自己提高难度搞垮自己。
害自己陷入沮丧低潮期真是对不起大家。
「……被告处以火速完成第八集原稿之刑，还有全面禁止向这次这样的自作主张。」
呜呜……呜呜……感、感谢您宽大的处置。
可、可是在那之前呀，那个————
还有六页的后续必须补满……
咦?不是说过因为MF社纸张裁切的关系，所以不能省————
「——什么~~?(笑容)」
是让页数变得不上不下的我的错，真是对不起!
不、不过……这个那个，我已经没有可写的话题了。
「……一年以上，不————即使是连载动画相关的手稿等工作全部结束的时间也包含在内，这么计算后，也还有半年以上吧……在那段时间内，没有事情可以写了吗?」
咦?不，当然发生了许多事情。
所以你说没有话题可写是?
比如说————
————因景气低迷，父母经营的事业随着巴西一起倾圮，我被从世界的里侧叫去帮忙。回到日本后，马上又遇到妹妹将结婚，所以要我再飞回巴西，但因老婆有喜的事情也重叠在一起，我回覆她没办法出席，结果她就教我帮她付新婚旅行的全额费用，随信附上爱心符号————
————这种事你想听吗(翻白眼)
「聊些快乐的事吧!!欸~!……对了!外传那件事如何?!」
喔，很好耶!这是快乐的话题!露骨地快乐的宣传呢?!
……嗯哼。
No Game No Life外传作品。
以伊纲的视点描写的迪斯博德的世界————「No Game No Life，得斯」
从七月号开始，在月刊Comic alive连载中!
这是去年夏天，出于作者的希望与指名而启动的企划————呃~
————百闻不如一见。
那就来一点吧，请看!
——————大概就像这样子，正在好评连载中!!
出点子，想故事，都是由ユィザキ老师他们来想。
不过大纲的开会，设定监修等等，我也直接参与了。
去掉复杂的理论论战，映在伊纲眼中的纯粹的世界——全部浓缩在「可爱」两字里，所以还请多多捧场————ユィザキ老师画的伊纲很可爱哦!(气势)
「附带一体，如果宣传这个，肯定会有读者来吐槽，所以由我来帮读者代辩。」
啊，是……是的，当然呀，没错。
「————本篇的漫画化要怎么办呢……」
写，写完这个后记后，马上就开始制作分镜稿!
我和柊ましろ在动画化后，也因为制作体制崩溃，一直没有重新建立起来。
为了追回落后许多的进度，我们也会全力以赴的，请多多指教!
「那么当然第八集的原稿也会很快交稿吧?(笑容)」
是啊，当然的嘛!
分镜稿分好之后，我就会以怒涛之势动笔了
「……欸?」
……欸?
「不，依照以往的模式，在这里榎宫老师应该会装作没听见，然后消失不是吗…」
————隔了一年又三个月的连载空白期，玩那种花招可不是开玩笑的吧。
我难得认真地在反省哦……下一集不会让大家等那么久了。
「————啊。」
就内容的角度而言也必须快点推出才行吧。
「榎宫老师，请等一下，那是————!!」
没问题的，第八集的原稿我已经写到某种程度了!
别担心，在圣诞节前就可以回家啦!!包在我身上!
「那是在插旗吧?!别说一年了，那是四年的泥沼旗子(第一次世界大战)啊?!」(编注：大战初期，两大阵营皆对着战争抱持乐观看法，认为短期内就会结束。)
————好了，那么在最后。
祈祷着希望这一集能让大家觉得等得有价值。
在第八集，重重铺设的伏笔，将会是怒涛的回收剧。
深切地希望我们能再相逢，那么再会了。



