文件发布时间:2014-05-02 22:52:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：No game No life游戏人生
本卷名称：第六卷 玩家夫妻貌似挑战了世界？

序章（Opening Talk）
网译版 转自 NZND翻译组

翻译：一直被NTR的月光，一直被忽悠的亚洛斯曼，被企鹅说含敏感字的大B，魔法兔子ayaka，酱油打手黑暗（已死），晒姐狂魔yusuki（已烧）

校对：热衷于被轮的シュン

润色：弃坑砖家神星尘，诱拐砖家潮流

修图：每次修完后都被告知要改字而抓狂的藤酱

——小时候，我认为世界应该是更为单纯的存在。（星尘：没想到居然会NTR，还会捅人。

潮流：小时候的我是那么的单纯，那么纯洁，那么……喂，别打我）

没有胜不了的比试，只要努力就会有回报，一切都是可能的。

这是一无所知的，愚蠢的小孩的想法。

用天真无邪的眼光去观察世界——这是错误的吗？

……真的，是错误的吗……

…………————

在被微暗的灯所照亮的狭窄的房间内，少年握着棋子。

屋中只有少年一人的身影。

但是少年却看着黑暗的深处，某个确实存在的人，认真思考着。（潮流：少年，好眼力……）

——游戏什么的，说到底只不过是小孩玩的玩意儿罢了。

少年独自一人在房间中，想象着绝对的强者，将棋子放在了棋盘上。

就像从懂事开始便一直这样做着一样。

房间外充满了恐怖和不安——对明天的未知而产生的绝望，使夜变得更加冰冷。

只有房间内就像异世界一样，与幽暗的灯光相反，有着不同寻常的温度。

少年手握着棋子，再度陷入了深思。

——大家一旦成为了大人，就会自然地疏远游戏。

这是为什么？是变得不合时宜了吗？

还是说世界远没有游戏这般单纯？

不管理由如何，人一旦成为了大人，就会自然地疏远游戏。

但是少年却从来没有考虑过这种事。

只是在深思熟虑后，再次将棋子放到棋盘上而已。

——独自一人，没完没了的玩着游戏的小孩。

即使在周围的人用异样的目光注视中成长，少年仍然继续着游戏。

这是因为少年不明白这些奇异的眼神的意味着什么。

也因为只要闭上眼睛，『对战对手』就会在黑暗中出现。

有着与少年几乎相同的年纪、穿着的『他』——脸上浮上了无畏的笑。

——『他』很强，少年想着。

『他』总是下出比自己优秀的一步，然后自己的结局也是确定的——一定会输掉。

少年就好像是理所当然一样，就像从一开始就没有胜算一样。

这——令他无比开心，接着向『他』挑战。

在周围的人看来少年一直是一个人，但从少年的主观来看的话，却是两人，仅此而已。

在黑暗深处的他沉默不语。

只是渴求着走出比少年所走的一步更优的一步。

——更加正确的一步。更加优秀的战术！更有深度的战略！！

对着在黑暗深处开心高呼着的『他』，少年投以无畏的笑。

……少年觉得，即使在别人眼中是独自一人也没什么不好。

世界是单纯而且简单的，不是胜就是负、再不然就是平手，仅此而已。

然后不管结果如何——即使总是输掉——少年也会想着下次该如何取胜。

这就是『少年的世界』。

但是『世界』却毫不留情的蹂躏着『个人的世界』。

——突然，昏暗的房间被耀眼的光照亮，少年看向了窗户。

本应是赤红的，被封闭的夜空，现在却被照得通明。

少年被大喊着冲进房间的双亲拉住手，在天翻地覆般的摇晃中，看到了『那个』。

像是要将天地相连起来一样的光柱。

对着青着脸，一边抱着自己一边喊着到底发生了什么的双亲，少年突然伸出了手。

——还没有分出胜负。（潮流：好定力……）

——少年瞬间抱住了与他对战的棋盘——然后

当少年再次抬头的时候，像是要将视网膜烧毁一样的光迎面袭了过来。

————…………

——原来如此，世界的确没有游戏那般单纯。

少年在闻到十分难闻的气味之后醒了过来，然后少年明白了这个道理。

少年从手臂已被烧焦，无力地抱着他的母亲的怀中爬出，环视着四周——

用五感感受着毫不讲理的被侵犯了之后的『自己的世界』的光景——（星尘：侵♂犯）

口中满是鲜血。鼻子闻到的是被烧焦了的人的味道。耳边是深渊般的寂静。皮肤感受着灼热的热气。

然后眼睛看到了已经面目全非的世界。

已经找不到生命存在的痕迹。

视野里满是无尽延伸的瓦砾、沙尘和翻起来的地面。少年抬头望向天空。

在看起来马上就要掉落的赤红天空中，“破坏”在交错飞行着。

在那些不将人们放在眼中，只是为了一己私利交战的众神们看来。

这只是什么都算不上的“余波”而已。

不光是少年屋中那个小小的世界，连其他人的世界都被不留痕迹地被消灭了。

——原来如此，世界的确没有游戏那般单纯。

因为毫无规矩可言。因为没有规则，所以也没有制裁违反者的人。

不，说到底——

突然，伫立着的少年面前的烟尘被撕裂，一道身影降落在了瓦砾之上。

那对少年毫不关心的身影——不经意

真的只是不经意的注意到了投向自己的视线。

——少年盯着夺走了自己的一切的破坏者，想道

是啊，人类对『他们』来说连player都算不上。

自己的——人类的世界就像拂去灰尘般被轻易地破坏。

即便在爆炸的火焰和沙尘中，即便在只能勉强能认出人形的情况下。

“…………——————”

在确认到眼神相会之后，少年背对着她，迈出了脚步。

抛开从背后感觉到的视线，向着远方——遥遥无尽的远方。为了生存下来。

少年像是要将其捏坏一般用力的握着棋盘。

少年在那一天，成为了『大人』。（星尘：果然被侵犯了之后成为大人了么！）

这个世界是混沌的，没有什么必然，而是充满了偶然。

没有道理，没有条理，不可能有意义。

供小孩玩乐的余地，不存在于任何地方——

▉ ▉ ▉

撕裂了天地，毁灭了星辰的悠久的“大战”

从围绕世界的绝对支配权——“唯一神的宝座”——所开始的战争，已经过去了六千余年。

这个被不战而胜即获取唯一神宝座的神灵——特图，制定了“十之盟约”的世界。

禁止武力，一切争斗以游戏来决定——盘上的世界。

在这样世界下的一片大陆，露西亚大陆西部的一个都市里。

艾尔齐亚 “暂定联邦”——首都艾尔齐亚，

在仅仅数月之前，这个都市还处于被毁灭的深渊所追赶的绝望之中，

这个“十六种族”位阶序列第十六位·人类种最后的都市。

然而，状况发生了急转。

兽人种的由无数岛屿组成的国家——“东部联合”

海栖种与吸血种共生的海底国家——“奥仙德”

然后，天翼种所居住的天空之国度——“阿邦特·赫伊姆”

新任的“国王们&quot;继位之后，眨眼之间合并成了四个种族三个国家的国之首都。

现在首都的中央大街已经充满生气。

获得了失去的资源与大量新生资源的商人、农家，有需求需要购买这些的职人。

每个人都各自用双足或马车等，如同竞赛一样往来，如同竞赛时所发出的嘈杂声音不绝于耳。

所有的纷争，战争都由游戏所决定的的世界。

不管怎么听都觉得非常单纯吧。

不过这迅猛过头的改革，将其他种族和复数的国家通过游戏强制性地吞并。

这是不管怎么掩藏都不会让人想到是“侵略制度”之外的东西。

将那以联邦形式进行共和性合并并公布——不是那么轻而易举的东西。

本来的话，会深陷在极端混乱的国政，国家与种族之间的政治泥沼之中吧。

本来的话，这些事情都是理所当然的。

如果不是“国王们”——空与白这对兄妹所实行的事情。

如果不是他们赢得赌国游戏——『争夺国土之赌』的胜利，以及在这之上的宣言“不会给与任何人不利，完完全全的无血侵略”的话。

人来人往川流不息的大街上，即便是兽人种也随处可见。

这就是超越“十六种族”的种的厚壁，构建了“多种族联邦”的荒唐无稽构想的成果。

虽然还很缓慢，但是至少这个构想仍在前进，这就是证明。

世界正在发生变革——在这里，以艾尔齐亚为中心。

对这个确切的预感，也会有人感到不安吧。

不过，与此同时——情绪激动的人们，眼中绽放着光辉

——能作为“世界变革之时”的见证者。

……………………那么，让话题稍稍回到正轨吧。

如前记所说，唯一神所制定的“十之盟约”让所有纷争都以游戏来决定。

就是这样的一位神，特图。平时都在做什么呢……很感兴趣对吧？

几乎全知全能的神，唯一神的私生活——这次就特别，将那些都告诉你吧。

现在大概，在艾尔齐亚的一个胡同里，被幼小的兽人种少女用树枝戳着。

“喂，喂喂，你死掉了吗，的说？”

——唯一神饿倒在街头。

“……说，说起来……人类种……如果不吃饭的话、是会死来着吧……”

“兽人种也会死，的说。你是白痴吗，的说？”

被滚圆眼瞳的她直击痛骂，特图埋在地上的脸愈发深入地下了。

如同拥有火狐样耳朵的黑发兽人种少女——初瀬伊纲。

原东部联合·驻艾尔齐亚大使，现艾尔齐亚两位王的游戏友人——不对，是近身侍者之一。

（潮流：近身侍者……咕嘿嘿，哦不，我什么也没说（正经脸））

特图被这样的伊纲一边用树枝戳着一边想道。

虽说“变成人类种”实在是头一次，不过貌似失策了。

那么，唯一神在这种地方到底要做些什么呢？

其实只是——消磨时间罢了。因为唯一神已经“闲得快死了”。

即便是冠上了唯一神的名号，但一个人远远眺望世界，是很无聊的。

更何况他是“原·游戏之神”，想要玩游戏是当然的吧。

故此，他为了自己的存在不被察觉，把自己伪装成目的地所在的种族并约束力量。

适当得在世界游荡，玩完回家——这就是唯一神，特图的日常。

就这样，这回突发奇想，现身在了空与白的面前。

“我来了。诶嘿♪”

——想这么干来着，不过看来在来之前就要去了。

化身为人类种，心血来潮地只是数日不吃不睡，走了下路，就变成这样了。（潮流：事实告诉我们：no zuo no die……）

人类种远超想象的弱不禁风，特图都快感动得哭了。

唯一神大人现在非常生气——不对，是腹中羞涩。

“……………………把这个拿去吃了吧，的说”

这么说着，伊纲随手把一条刚买回来的鱼给了特图。

唯一神用仿佛看到女神的眼睛看着伊纲，问道。

“……可，可以吗？”

“……快点吃吧，的说。要变卦了哦，的说”

故意把视线从鱼身上移开，伊纲流着口水，强忍着说道。

“……因为要出远门，被吩咐了去买点吃的，的说。”

特图看到了放置于喃喃细语的伊纲身后的巨大皮革袋。

“那个，出来买了大家的份吗？”

“……？这是伊纲一个人的份，大家都各买各的去了，的说。”

不愧是兽人种，似乎需要补充和身体能力相应的卡路里。

“只分给你一点点，的说。因为零食只能买三百元以内，所以都没怎么买，的说。”

——根据特图的目测，这该有花了三百金币的货物，不过他没有指出来。

难得受到了女神大人的施舍已经感恩戴德了，不过——

“不过我没有什么能拿得出手的谢礼呢……啊，对了——来玩游戏吧？”

对特图叼着生鱼的特图的提案，伊纲的耳朵piu~得有了反应。

来玩游戏吧？——对着这么说着的特图的脸，作为兽人种的第六感发动了。

“……你，很强吧，的说？”

“唔呼呼，虽然是自夸但是我自出生到现在——只输过一次♪。”

“胜负，胜负，的说”

————…………

“为什么，为什么赢不了的说？”

——一个小时，重复着的卡牌游戏，伊纲，九败零胜。

“啊哈哈~赢不了那两人的话，想赢我不可能不可能☆~”

“——那两个人。空和白，你认识吗，的说？”

……察觉得真好，内心笑着的特图突然。

对这个“幼小的贤者”的样子，突然——

“……那这样吧。一边玩游戏，一边聊天吧。”

“……你想靠这招来分散伊纲的注意力吧，的说。空经常这么干，的说。”

“啊哈哈，不要紧。就算不这么做——反正赢的人还是我、啦☆”

“打倒你，绝对要打倒你，的说。”

这么说着，仿佛要穿透手牌似的睨视他

“你想说就自己说吧，的说。伊纲绝对会赢，的说。”

对着这么说着的伊纲，特图将视线投向远方，脸上浮现出了笑容。

“我想这可是很难得听到的故事哟……你绝对没有听说过的事情哟？”

“……我听不见，的说。”

这不是全听见了嘛——苦笑着的特图隐去笑容，说道。

“既然如此这样也行了。要说为什么——因为这本来就是不会被传颂的神话。”

没错，伊纲的样子，与某段记忆重合了。

唯一神开始讲述——在很久很久以前。

“……太无聊了，太无聊了……好像那时候有一场大战的样子啊——”




第一章 3－1=无望
——在很久以前，似乎存在过被称作“太阳”的这种东西。

白色的火焰散发着光芒，将天空洗涤得蔚蓝透亮——是的，就是这么流传着的。

众神与创造物之间进行的『大战』将大地燃烧。灰烬飘满了整个天空。

遍布天空的灰烬转而与天空中流淌着的星之力——精灵回廊起了冲突，放出光芒，将天空染成了红色。

这种红色，笼罩了依然持续着互相残杀的这片土地。

抑或，这红色就是这颗行星自身发出的悲鸣，流出的鲜血也说不定……。

在这样的血色天空中，只有——碧绿色的灰依然还在飘落下来。

————…………

伊万皱着眉，仰望着这浑浊的红色天空。

此时，放着碧绿色光芒的『黑灰』也依然像雪一样落在荒野上，堆积起来。

身为人类所拥有的知识程度让伊万发呆了起来。

这种碧绿色的光芒，本是身为人类之身应该看不到的精灵的光芒。天空看起来像是被染成红色是因为偏光还是其他什么的原因还不知道，精灵本来似乎是蓝白色的呢……。

要说为什么并没有连接到精灵回廊连接神经的人类也能看到的话……因为这是与灰烬起了冲突后，被破坏的精灵在死前所发出的最后的光芒。

——『灵骸』。对于包括人类在内的绝大部分生物来说，都是致命的剧毒。

仅仅是碰触一下，皮肤都会被烧着。进入眼睛的话，就会失明。进入嘴里的话，连内脏都会被溶解。

明明闪耀着碧绿色的光芒，却被称为『黑灰』，就是因为它象征着死亡。

或许，这东西其实是一种慈悲也说不定呢……

覆盖住头部的防尘面具。以及抵御严寒的毛皮制铠甲。将这些全部脱掉，随意地躺在那里的话——布满『黑灰（死亡）』的大地和风，就会带你进入安眠一般的极乐世界。

——好想休息。从早上起就一直在工作。手脚都没了知觉。好想喝一碗热汤，再将身上的灰悉数洗尽，枕在妻子的胸前浅眠——如果终有一天连这些都无法实现的话，那么干脆现在就……。

那种诱惑，让伊万浑身颤抖着，无法思考。

在这样的世界里诞生，连生存和死去的理由都没有——

「——伊万。黑灰都进到你脑子里了吗？」

在同伴的轻声呼唤中，伊万回过了神，眨了好几下眼后，看向了一旁的两个伙伴

「……只是稍微休息一下而已，阿雷伊。我也算是上了年纪了哟？」

「你也算上了年纪的话，那我们也要差不多了呐？」阿雷伊苦笑着说。

对着比自己年龄小上一轮的青年，伊万略带讽刺的反驳道。

「做好觉悟了吗？也许突然哪一天就变得不能这样乱来了哟——利库，你也是呢」

这么说着，伊万朝着利库——在最前面的，一行人的“领导者”看了过去。

三人之中最年轻的——少年的表情，隐藏在面具和挡风眼镜之后，无所窥视。

只能透过挡风眼镜……看到如同深渊一般什么都倒映不出的瞳孔。

「谢谢你的忠告。那么——“休息”好了的话……就出发吧」

——如同在岩石的背面穿行那样，披着野兽皮四肢匍匐地爬行着。

四肢失去了感觉，也没有进食——这都是为了不被『敌人』发现。为了活下去。

以及——为了来到这里。

伊万低下头，一言不发地俯瞰着山丘之下。

正如预料那般，那里有着巨大的坑……坑的中央则是坠落的钢山。

■■■

这是地精种们制作出来，用来空战的钢船——空中战舰的残骸。

几星期前，在这片区域发生的犹如天崩地裂般“小冲突”的战争遗迹。

利库他们的目的就是在这里寻找尚能使用的『资源』。

残骸的装甲上有可以进出的裂缝，从这个裂缝中潜入。伊万问利库。

「……灵针盘呢？」

「不行。『黑灰』很猛烈。只会被精灵反应干扰转动而已」

伊万不禁在心中啧啧咋舌。原来如此，这样一来又少了个保命手段呢。

灵针盘——用能感应到强烈的精灵反应的『辉石』，与黑曜石连接起来所制作成的器物。

用来感应并指出众神及其眷属——归根结底是体内寄宿着大量精灵的“怪物”们的方向——虽然是利库和姐姐一同创造的道具，此时却无法使用。

于是，能用来索敌的就只剩下他们自己的五感。

人类这种被流放至遥远彼方的杂鱼，面对拥有超级感官的怪物——笑不出来。

是的，笑不出来。

「……小心谨慎地前进吧」利库板着脸说道。

伊万和另一名同伴——阿雷伊无言颔首，潜入了残骸之中。

拂去堆积的灰尘，暂且弯下腰，回想起至今为止都安然度过的这份幸运——

……要集中注意力！

接着，伊万对自己说。

不要乱了阵脚，就像微不足道的一粒灰尘一般，在将呼吸、心跳也抹杀掉的同时——五感却要紧绷起来，甚至连一粒灰尘的动静都不放过地，来调查这艘船。

——比起之前，现在并不算危险。

早已远离了战争，现在他们所处的位置，是被废弃了的垃圾山。

然而，与“安全”两字仍是相差胜远。说不定也有战场上迷失了方向还没有回去的怪物。

或者，与这场战争并无关系的其他种族在附近徘徊也说不定

又或者，万一驾驶这艘战舰的地精种还残存着的话——

哪怕对方已经是濒死状态，我们的生命也只能葬送于此了呐。

——这，就是现实呢。令人惊呆的，根本不讲理的现实呢。

地精种拿着媒介道具，仅仅说了一句话——仅仅如此也会有数百人类种化为灰烬。

这就是作为他们对手的存在。为了生存下去而必须要躲开的存在。

所以——

「——伊万，喂，简直大丰收啊！！」

背后传来大声的呼喊声，伊万一副伤脑筋的表情转过头去。

在离伊万稍远的地方，阿雷伊一脸兴奋，眼神闪闪发光，大幅度地挥着右手。

「快过来，这家伙超厉害的！」

伊万半眯着眼凝视着阿雷伊的脸，又看向了身边的利库。

「…………」

利库依旧一言不发，缓慢地举起了一只手——做出了割喉一样的动作。

仅仅如此。刚刚还一直处于兴奋状态的阿雷伊小口喘着气吓的不轻，肩膀微微发颤。

「对……对不起。但，但是姑且先看下这个吧」

阿雷伊发现的东西，第一眼看上去像是一个小小的箱子。

由数块方块复杂地组合起来的智力玩具一般的道具。

但是阿雷伊用手把这个稍微用力一拧，盒子里放出了彩虹色的光芒。

「这是——！」

看着在空中投影出来的大型绘图，就连伊万也掩饰不住惊讶，吸了一口气

「难道说——是世界地图？！」

「是啊，而且还是最新版的哦！」

——世界地图。虽然至今为止搜集到的资料以及他们自己测量出的数据，也能制作出一定程度的地图，但是这张地图在空中投影出来的光，却将世界的大陆和海洋区分极其精密地展示了出来，在这个因为战争而随时改变着地形的世界上，这确实——

「……不仅仅只有这样」

利库轻声低喃。

「战略图，以及现在的势力图——虽然也有暗号，但是用地精语的话能解读。没有问题」

「——哈、哈哈！」

阿雷伊会这么兴奋也无可厚非——连伊万也露出了笑容。

也就是说，有了这个的话——“推断出现在战况”的可能性很高。

推断出今后的战争地，选择比较安全的地方居住……！

真是个完美的大收获，利库冷静地说道。

「伊万，阿雷伊，将左半部分和右半部分分别和现有的地图作比较并修正。我来抄写一下战略图和势力图」

「「向遗志起誓！」」

伊万和阿雷伊都隐藏不住兴奋地接受了命令

向死者起誓，向公约起誓——接受。

从行囊里拿出纸，墨水，和测量道具开始进行作业。

时间很紧，但是必须正确地计算地图上的数据，并将其抄写下来。

但是，阿雷伊像是突然想到了什么，开口说道。

「呐，利库，不能带着这个投影地图的装置回去吗？」

利库慢慢地抬起头，阿雷伊继续说道。

「这样做比较好吧？这个大小也不会成为负担，也不用浪费纸和时间——」

「驳回。不能带着需要使用精灵才能运作的东西。快写」

「不是呀，但是，只有这个大小的话……」

「阿雷伊」

利库用刀刃般尖锐的声音，叫喊着阿雷伊的名字。

「……你如果想死的话，就说出来好了——我会实现你这个愿望的」

脸上毫无表情，瞳孔中也映照不出一点光的利库，用混杂着漆黑杀意的声音说道。

「杀了你一个人就能避免被感应到精灵反应的怪物把集落变成废坑的话简直太便宜了」

「——知，知道了——我知道了啦，对不起嘛……」

畏惧于气势汹汹的利库，阿雷伊不住地摇着头。

「可，可是，你也不用那么生气吧……？」

「阿雷伊，利库说的话——就是我们的宗旨。没有忘记吧？」

伊万像是劝告一般，但是表情却很严肃地开口说道。阿雷伊咽了一口口水。

「——“我们不存在，不能存在，所以不会被感知”……」

「不是记得么？为抄写地图所浪费的时间而死——还有比这个更无聊的死因么？」

「……对不起」

阿雷伊小声地道着歉。

就在此时，地面传来了缓慢又沉重的震动。

「……！」

瞬间，三人像是商量好的一般，低下身来，向阴影处潜去。

■■■

——用尽全力想要抑制住，这猛烈跳动着的心跳。

屏住呼吸，身体不住地颤抖着，伊万看向了同样藏身着的利库。

利库从手套中拿出了一把小刀，毫不犹豫地割破了食指的指尖。

（……什么也没有改变……）

将裸露的神经压在地面上，地面传来的情报通过指尖，通过另外一只手传入耳中。

用眼睛去看确实太勉强。这种时候露脸简直就是自杀行为。

但是，用耳朵贴在地面上却是可以的。地面以外的声音也会传入耳中。

通过这种合理得过了头的手段，利库已经得到并分析了『敌人』不经意间流露出的情报。

仅仅通过这种程度的震动和声音的节奏，已经可以推断出相当具体的结论来。

伊万在防毒面具内舔了下嘴唇，注视着利库的手势。

——……大约距离这里180尺，两足步行的种族，一个，很重，很迟钝——喂骗人的吧

利库做着手势，从步幅来推测，『敌人』的身高是——“二十尺”。

人类身躯的三倍大，也难怪动作会缓慢——总之，应该是在探索什么呢……？

伊万背后已经全是冷汗了。

紧接着，耳朵里传来冲破一切的咆哮，周围开始晃动起来。

可恶，是妖魔种！！

不用等利库做手势他们也已经确信了。

幻想种的突变体——被『魔王』制作出来的魔物们。

基本上是智力低下的怪物。说是被赐予了不完整智慧的野兽也不为过。

尽管拥有着惊人的力量，我们这种“猎物”却察觉到——他们因为拥有着不完整的理性，所以也失去了悄悄接近猎物这样的本能。现在，在这种地方徘徊着的，不仅仅是妖魔种，还是其种族中最下等的品种。估计是食人类和山精类——那么，以我们的的力量与之一战吗？

——不可能的。这我很明白。

是的——根本不可能。

就算对手是如此下等的妖魔种——但是人类仅仅被碰到的话也会变成一堆肉块。

那些家伙没有做出警戒或者潜伏之类的出于野兽本能的行动，只是因为根本没有这个必要罢了。

他们是强者，一切问题都能用他们自身的力量来解决，他们稚嫩的理性一直都是这么理解着的。

用手上的武器……不，就算是制定了严密谨慎的计划，也没有人类能杀死的妖魔种。

这些，也都是没有意义的。

即便使用智慧、战略和陷阱成功讨伐了一头妖魔种——这又有什么意义呢？

这只会被拥有较高智慧的『上等』妖魔种所察觉，认识到人类的『威胁』吧？

人类——会被毫无抵抗余地地灭绝掉。

所以在这里可采取的行动只有一个。

除此以外别无选择。

……“我们不存在，不能存在，所以不会被感知”……

人类的抵抗根本不被允许，也不得不成为被狩猎的『猎物』。

所以——伊万猜到了结局。

慢慢地回头，并看着这边的利库——接下来说了这样一句话。

「伊万，我命令你」

利库这么宣告道。

「——在这里去死吧」

「向遗志起誓。交给我吧」

苦笑着的——伊万没有犹豫就答应了下来。

伊万将背负着的行李交给了阿雷伊，理所当然地向前迈开了脚步。

「喂，喂……」

面对用颤抖着的双手接过行李的阿雷伊，伊万微笑着劝道。

「你明白的吧，阿雷伊。在这里，是必须有一个人要牺牲的」

是的——一个人成为诱饵，剩余的两个人找机会逃走。除此以外别无他法。

180尺——大约是人类8秒左右飞奔的距离。

这样的最近距离遭遇妖魔种的话——从一开始就完全没有选择。

三个人一起逃走的话，最好的结果也是全灭。而最糟糕的则是，被追至集落——虽然敌人智商很低，但是这种事情还是做得到的。

利库所考虑的是，「谁」在「哪里」去牺牲……仅仅如此而已。

「利库是不可或缺的，而你，阿雷伊，你还年轻。谁去做诱饵这种事一目了然吧」

「但是——就因为这样……！」

伊万露出了微笑。

接着将扣在下巴那的纽扣解开，慢慢地脱下了防尘面具。

「伊万……！？」

外界冰冷的空气拂过肌肤，不可思议地解除了紧张感。

吹来的风吹干了流下的汗水，吹走了野兽生皮的腥臭味，感觉真是很舒服。

「不用在意我。“为了保护友人及家人”——作为死亡的理由很高尚吧？」

这么说着的伊万，向肩膀不住颤抖着的阿雷伊递过了面具。

「……该死的。可恶——可恶啊！」

拍了拍相识了很久的友人的肩膀，伊万转过身去。

伊万转向一言不发地看着这边的利库——看着他那透过挡风眼镜的黑色的瞳孔，这么说道。

「再见了，利库。我的家人——我的孩子，就交给你了」

利库无动于衷。

看着注视着自己的伊万，报以颔首。

「啊啊，交给我吧」

…………

「对不起呢」

听到伊万突然说出口的话语，利库惊讶地回问道。

「……为什么你要道歉？」

「对不起呢」

伊万只是不断地重复着——这句话语。

「喂，伊万。你……」

阿雷伊在伊万的背后颤声说道。

像是为了隐藏自己的真实感情一般，伊万只是背对着利库，挥动着手。

「阿雷伊，连我的份一起，利库就拜托你了。……那么，我就先走（死）一步了哟」

■■■

伊万和利库他们同时——但却是朝着相反的方向，从阴影处飞奔出来。

和利库他们弯着腰小跑前进不同，伊万则是发出极大的声音，直立着身子全速前进。

听到了野兽的咆哮声，伊万一边保持着速度，一边小幅度地回头观察。

注意到了这边的敌人，一脚踢飞了钢铁的残骸，开始朝这边过来。

——『敌人』，很大。正如利库所推测的，体型是人类的三倍以上。

即使包裹着黑色的兽皮，也能感受得到的壮硕肌肉。几乎占据着半张脸的咧开着的嘴里露出参差不齐的牙齿。

要眼睁睁地看着这样的这样的怪物袭击我呢伊万如此嘲笑着。

正对着怪物，与伊万完全相反的方向，可以看到一溜烟地逃跑着的利库他们。

被发出很大动静逃跑的自己吸引住了注意力，怪物没有发现利库他们——

「——哈、哈！」

为了吸引怪物的注意，伊万大声地叫喊起来。并重新将目光专注到逃跑的路线上，加快了速度。

诱饵作战顺利地进行着。接下来则是尽可能久一点，把这个怪物引开。

无论如何，都想要交出最好的成果吧？这毕竟是……人生最后的工作呢。

——是的，他的任务，在这里就结束了。

只用一个劲儿地跑，直到生命的尽头——真是个简单的工作呢。

「对不起了啊利库——给你留下的尽是些吃不消的任务呢」

从今往后将会有如山一般更辛苦、更危险、更困难的工作在等着那个如同自己弟弟一般的人（利库）。

与在接下来几分钟后，也可能是几秒后就会变得轻松的自己不一样——

「啊啊，虽然说这话很过分呢……但是啊，拜托了呐——该死的」

——利库那双如同深渊一般漆黑的眸子浮现在伊万的脑海里。

就连凝视着伊万的时候，那里也——什么都没有映照出来。

没有恐惧，没有犹豫，没有动摇，没有悲伤，没有痛苦。什么都没有浮现。

正因如此——可以信任他。

为了比自己年幼的少年的命令而丢掉性命。

有必要的话，就连他自身的性命也可以像垃圾一样使用至坏掉吧，如果是那道黑色的目光的主人的话。

比谁都能更有效地使用这条性命——这么信任着。但是——

「我知道这对你来说是有多沉重呢——但是利库，除了相信你以外，我想不到别的方法了」

所以，不由得道歉了。因为你给予了我死去的理由……

其实不应该想着死去的。在集落里还有可爱的妻子和令我骄傲的女儿在等着呢。

无论如何都想逃命，想和妻子女儿一起，享受简单平凡的幸福后再死去。

——但是，这。

这和被埋在这碧绿色的灰中如同长眠一般地死亡……又有什么区别？

「啊啊，啊啊啊啊……！！」

可悲啊，伊万这么想着。

事到如今，连选择幸福都不敢的自己，还真是打从心底感到可悲呢。

讨厌啊。只有这样的结局，真的很讨厌啊。

像这样，没有任何理由，也没有任何意义地去死。

「对不起，对不起啊！但是，拜托了，请原谅我啊——」

——在这种坏掉了的，疯狂的，悲惨的世界上。

无意义地诞生，战战兢兢地生存，连发现一丁点的幸福也会被夺走，被杀。

活在永远这样持续着的世界上，到底有什么意义呢？

——回答我这个疑问的人就是那个少年，利库。

那就是守护着友人，守护着家人——为了将来能迎来战争结束的某人，去死。

太棒了。简直完美。自己的存在到底有着什么样的意义，还有比这更好的证据吗？

就算死也要死得帅气吧？就是这样——试着大声的说出来吧。

「——我啊！我是为了保护朋友和家人而死的啊啊啊啊——！！」

好了——无论对谁，无论在哪里，有什么好害羞的？！

太陈腐了。人类只有死到临头了才会明白这点。

「哈、哈！喂利库！这种时代，到底什么时候才会结束啊——！」

没有回答。也并没有想要获得的回答。

——『什么时候』之类的话，归根结底对于伊万来说都太过陌生了。

这个世界残酷得让人无法抱有希望。

这个世界残酷得让人一直沉入绝望。

过去也好未来也好，都是跟和现今的人类完全没有关系的，遥不可及的东西。

只是现在，能做的只有拼命地将这个瞬间编织下去，容不下任何别的遐想。

即使下一秒就会因为哪里的谁的一时冲动而像垃圾一样被消灭。

「啊啊……」

也只能像这样，一个劲地往前跑。

「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

只是一个劲地，笔直地。

只要自己还活着，就一边喊叫着。

如果在途中倒下，这份担子就由其他的谁来承担。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

人类啊，除了这样的事情以外——

「啊啊————————啊」

然后直到，又一个叫喊声消失。

■■■

……这就是这个时代——『大战时期』

人类既脆弱，又无力，甚至不能以『个体』生存，只能以『种族』为单位才能得以存活。

顾不到个人的感情，每一个人都是为了整体而存在。必须为了整体而工作。

为此，虽然不能说是最佳，但也必须走最大胜率的每一步棋。

只有全面地、合理地打算，人类才能得以生存——不，逃生。

遍布灰和泥土，牺牲小小的幸福，将尸骨抛弃——直到不知何时会降临的，战争结束。

为此，牺牲一个人从而拯救两个人，为了多数的存活而舍弃少数。

无论牺牲谁都好，能够拯救集落里的其他人是最优先的。

除此以外没有考虑别的手段的空暇。将这个规定贯彻到底的——是利库自己。

事已至今，既不会后悔也不会反省。但是——

他头也不回地全力奔跑着，直到逃到较为安全的森林里，突然——

「……………唔」

利库有种如同胃袋掉下去的感觉袭来。

记忆中的那个男人的脸渐渐模糊起来。有一种难以忍受的失去感，同时集聚起对于某种东西强烈的厌恶感。伊万——比自己大上整整一轮的男人。是一个勇敢，深谋远虑，体贴人的好男人。在利库所处的时代，几乎找不到像他那样的男人。尽管如此，还是对他妻子一见倾心。明明结婚前非常晚熟——

这些。

利库自己本身，已经。

用着过去式在叙述了。

「利库……喂利库！」

眼角还残留着泪痕的阿雷伊，粗暴地抓住了利库的肩膀。

「你这样背负着全部的负担——会崩溃的啊」

然而利库只是用昏暗的——折射不出光芒的——亡灵一般的眼神看着他——

「到那时，会有人来继承我的工作的」

听到这样淡然的话语，阿雷伊沉默了。

然后，判断没有敌人追来的两人，开始走了起来。

以集落为目标沉重地走着，这份沉重并不只是因为堆积着厚厚的灰尘。

留下的东西。被托付的东西。不得不继续编织着的东西——

「……呐，利库。这样的时代何时……到底何时才会结束呢……」

两人都不知道。这和伊万在生命的终焉吼叫出的话语，是同样的疑问。

被问的利库依旧无言，抬头仰望着飞舞着碧绿色灰尘的红色天空。

脑中突然闪过不知是谁的话语——「没有到不了的明天」。

散发着模糊的碧绿色的光芒碎片在空中漂浮着，静静地飘落，堆积起来。

「啊啊。就快了呢」

如果不这么想，如果不这样相信着，就连现在。

——这份沉重，也许立刻就会压断他们的膝盖。

■■■

这是四日来回的路程。

为了到达目标『集落』而在降落着碧绿色灰尘的荒野上持续前进，向着被雪封锁着的森林深处前进。

在峭立的岩山脚下，有着一个隐藏的洞窟。

从外面看的话，这只是一个野兽的巢穴罢了。

但是往里面前进的话，则矗立着几根腐朽的柱子，挂着数个古老的挂灯。

利库取下一盏挂灯，从怀中拿出打火石点着了它。

两人靠着这昏黄的灯光，向着洞穴深处的隧道前进。

一边注意着避开用来捕捉野兽的陷阱一边前进着，之后便看到了用坚固的原木制造的外壁。到达了为了阻止那些越过了陷阱的迷路的狼和熊等生物的门。

当然，如果侵入者是『别的种族』的话，这样的东西也基本没什么作用。

利库靠近门的旁边，对着门用力地、有着一定节奏地敲打——然后等待。

不久后门发出吱呀的声音从内侧缓缓打开，身穿毛皮外套的少年露出脸来窥探着。

「欢迎回来。各位辛苦了」

利库和阿雷伊轻轻点头回应，进了门。

「……伊万先生呢？」

利库沉默着，摇了摇头。

门卫屏住了呼吸，随后像是忍住了什么一样，对着利库再一次说道。

「……辛、辛苦了」

……

穿过了门前的那个洞穴，里面的空间开始宽敞起来。

这里现在——是藏有将近两千人的秘境。

从洞窟深处涌出的泉水确保了饮水问题，在露天的空地上也饲养着家畜。

在两个出入口中，另外一个则连接着海岸的入江口，可以采集盐和鱼。

相较于在外面遭遇了“什么”而完蛋的人类而言，这里姑且还算是一个安全的生活据点。

这个厚厚的岩石也只能够承受住最低限度的别的种族对战时的流弹。

——当然是主观上这么认为的。

利库沿着木造楼梯而上，走进了集落中。

在广场上工作着的居民们，都对这里投来了在意眼光——

人群之中，有个少女向这边跑来。

虽然身材娇小，但那明亮的发色以及蓝色的瞳孔，也给这个洞窟增添了生命的光辉。

跑到利库面前的少女，张口就叫。

「太————慢了啦！你这弟弟到底要让我担心到什么程度啊！」

「我们已经很抓紧了」

利库淡然道，将背着的行李放在了地上。

「柯儿，你看家的期间，有什么变化吗？」

「请叫我姐姐好吗！要讲多少次你才会懂啊——」

被称做柯儿的少女一边抿着嘴一边大力地点着头。

「唔嗯，没关系。也没什么事情重要到需要报告不可的呢——话说回来，快把你那些肮脏的斗篷和生皮脱下来。必须要好好洗洗不可！」

柯儿一边毫不客气地敲着浑身是灰的利库的脑袋一边说道。

「阿雷伊也是呢。辛苦了！」

柯儿一边取下利库的面具及各种装备，一边对站在他身后的阿雷伊出声道。然后，突然注意到另外一个本应在这里的身影。

在被问及之前，阿雷伊回答道。

「……伊万的话，已经死了。」

柯儿惊讶得目瞪口呆，正在此时——广场的另一端传来了声音。

「爸爸！」

利库回过头，看到一个年幼的女孩摇摇晃晃地跑了过来。

看到了那个身影，阿雷伊屏住了呼吸。

喘着气跑过来的少女，看到了利库的身影笑容灿烂地叫道。

「爸爸呢！？」

「……」

利库无法回答。

闪闪发亮地发着光的蓝色瞳孔和她父亲极其相似——这是伊万的女儿。

「……诺娜」

「喂，利库。爸爸呢？」

诺娜扯着利库的衣服，再次询问道。

然而那开朗的表情背后，却藏着小小的不安。

「那个，诺娜……」

利库伸手制止了一边向前走一边准备张开那沉默了许久的嘴巴的阿伊雷

同时，也用视线制止了想靠近诺娜的柯儿。

为了确认，利库伸手触摸了一下胸口。

————没关系。锁着。

像平常一样用淡然的语气，利库说道。

「伊万——你爸爸，已经不会再回来了」

————

少女像是无法理解这句话的意思一般，瞪大了眼睛。

然而在那之后利库便一言不发，少女像是抗拒一般，从利库身边离开。

大颗大颗的泪滴从眼里流出，颤抖着小小的双唇。

「——为什么——？」

「…………」

「他说过一定会回来的！爸爸说过要我乖乖地等他回来的哦！？诺娜很乖——有好好地遵守约定哦！？那么为什么——为什么爸爸不会回来啊！？」）

「……因为他已经死了」

「骗人！！」

诺娜绝望的叫喊在洞窟里回荡着。

「爸爸……说过他会回来的，我们约定好了的说！」

从什么时候开始的呢，利库愣愣地想着。

——就连听到这样悲痛的声音也无动于衷了。

「伊万他是想遵守约定的。但是在途中遭遇了妖魔种，他被作为诱饵留了下来」

「这种事情我才不管！为什么爸爸没有回来！？」

——诺娜是正确的，利库这样想道。

为了守护谁，为了什么而死去，这种理由与她无关。

她只知道，她最喜欢的爸爸回不来了——因为这是无法改变的事实。

「爸爸明明说过，人类会赢的！」

「当然会赢。就是为了这个伊万才尽全力地战斗着。为了保护我们——为了大家的胜利」

从什么时候开始的呢，利库愣愣地想着。

——这样没有感情的话语也能平静地说出口了。

诺娜的小脸皱成了一团。

「那根本不是胜利！如果是那样的胜利的话——」

「——诺娜！」

尖锐的叫声，以及从背后伸出的手，遮住了少女接下来想要说出的话语。

——「那利库去死不就好了吗」——这样的话语。

骨瘦如柴的年轻女子——诺娜的母亲，伊万的妻子不知何时站在了那里。

她贴心地堵上了她女儿的嘴，看着利库的脸。

那双瞳孔中既没有怨恨也没有憎意，利库在一瞬间——伸手触摸了一下胸口。

——没关系，没问题。

「利库……」

玛露妲——诺娜的母亲，用嘶哑的声音叫唤着他的名字。

对不起——差点反射性地说出口，利库将这句话咽了回去。

「——伊万为了让我们逃走而成了诱饵，不然的话，我们三个都会死。因为相信这次的“收获”如果能安全地带回来的话，一定能好好地保护你和诺娜。」

「……谢谢你，利库。」

说话的同时玛露妲的眼泪奔涌而出。

轻轻地点了点头，抱着刚刚失去父亲的女儿，她们的身影走向了集落的深处。

直到她们的身影消失位置，柯儿一直都低喃着为她们祈祷。

「……伊万。真是个很优秀的人呢」

——是的，是个好男人。而他选择的妻子，也是个好女人。

没有怨言，也没有诉苦，无法想象，她就这么相信了这样的我。

他们的女儿能一眼看破事实，真是一个很聪明的女孩子。

因为那个女孩在往这边看的时候，清楚明确地把我的真面目说了出来——

——“骗子”

「利库！」

毫无征兆地，柯儿突然用力地抱紧了利库，利库差点摔倒。

「——欢迎回来。你没事真的是太好了……」

「…………啊是呢……我回来了」

然后柯儿故意夸张地转移话题似地开口道。

「好——了好了好了！那么接下来，洗澡水也已经烧好了，快去洗澡吧！」

「洗澡！」

阿雷伊高兴地欢呼着，而利库则皱着眉，不怎么高兴地说道。

「擦一下身体不就好了——浪费燃料」

「姐·姐·大·人说了让你去洗澡了！说真的你真的很臭喔！」

柯儿一边介意着传过来的味道，一边闻着自己身上衣服的味道说道。

利库一边叹着气，但却不再反抗地迈出了脚步。

在横跨过广场，往通往集落内部的道路前进时，利库被一个年长的男人叫住了。

「噢利库！终于能动了哦，那个废品！」

「真是的西蒙！！露陷了啦！？我还想让利库大吃一惊的呢！」

「说是动了……难道说，是那部望远镜吗？」

看到眼睛瞪圆了的利库，柯儿得意地挺起了胸膛回答道。

“呼呼，只要是我分解过的东西，一下就能知道原理了哦！”

「嘛、原理虽然是柯儿解明的……跟以前一样，怎么制造这方面还是一无所知呢」

在西蒙的指引下，利库走上了台阶。

洞窟的旁边挖掘出了一个宽敞的工作用房间——在那正中间放置着的，是一个圆筒状的东西。

大约一年前——拿回来的疑似地精种的战车遗骸的东西，是一部超长距离望远镜。

回收的途中被折成了两半，那不就等于是破烂了吗——利库曾问道。

「不用精灵也能使用吧？」

「嗯，放心吧。这是利库之前制造的望远镜的超级改良版。需要的话，可以和圆盘玻璃进行复杂多重的组合。还可以调整镜头哦？」

「——这样啊。为了这个死了两个人呢。不得不有效活用它呢」

回收这个的时候，柯儿也在场。

发现了这个超长距离望远镜的柯儿提议要把它带回来，利库也答应了。

然后——在回来的路上遇到了兽人种，在逃离的过程中，两个人类为此牺牲了。

但是，传来了西蒙爽朗的声音。

「有了这个东西的话，也可以减少出去侦查的必要性——这样他们也能瞑目了吧！」

「——啊啊，是呢」

——这是骗人的。

利库知道柯儿为了修好这个望远镜拼尽了全力。

但是——这也只是一时的安慰罢了。无论多么慎重地转移来转移去，那些家伙只要有侦查的念头的话，这里立刻就会被发现。

不，就算现在这一瞬间，单凭他们混战时飞过来的流弹都可能炸毁掉这座岩山。

——就如同曾经，他们把自己“诞生的故乡”以及——“成长的故乡”那样。

但是深知利库担心的柯儿开朗地说道。

「能侦查到攻击的话多少也能轻松点吧。事先知道危险的话，也能好好地逃走吧♪使用的途径慢慢思考就是了呢！快快，我们走吧！」

两人离开了工作室。在走向自己房间所在区域的途中，利库问道。

「其他出去调查的家伙呢？」

「安全回来了哟。利库你们是去最远的地方，这次基本都完整地回来了呢♪」

「啊啊，是呢，只有我们这出了问题。」

看着脸色不变的也不像是自嘲着的利库，柯儿一边踌躇着

「但……但是！都做到这样的地步了，也是有点收获的吧？」

「在坠落的地精种的空中战舰里——我们发现了或许是最新的世界地图」

「——！真的！？这不是大收获吗！」

对着发出惊喜声音的柯儿，利库点了点头。

「各个阵营的势力图，用地精语写着的战略图，似乎都混杂着暗号。接下来我想要解读和精查这些信息——能让我一个人待会吗？」

听到这样的话，柯儿露出了复杂的表情。

「……嗯。但是你啊，要好好地洗澡哦？因为超——级臭的呐？」

看着这么一边说着，一边捏着鼻子走开的柯儿，利库叹了口气答应了下来。

——利库走进了狭窄的房间，把门关好。

本来就是从洞窟中切割开，狭窄的房间，因为堆积着无数的书本和道具，显得更加狭窄。

正中间是用来吃饭的小桌子。房间深处是制图用的工作台，旁边放着一张简陋的床。

将挂灯放在桌上，打开行李并把入手的物品陈列在桌上。

在这之中最引人注目的，是三张——重叠在一起的三个人分别用手抄写下的地图，利库将其拿到灯光下进行确认。没有遗失。没有污渍——也就是说。伊万的死并没有白费。

……深深地吐了一口气，利库观察了一下周围。

没有人在。这个房间和别的房间离的也比较远，门也够厚。

做完“例行检查”，利库大口地吸着气，伸手触摸胸口——

——咔嚓一声——解开了『锁』。

「——什么、叫——没有白费——啊！你这个混蛋伪善者！！」

利库一边向吃饭用的桌子挥下了拳头，一边责骂着自己。

最新的世界地图。各阵营的势力图。地精种的战略图。

啊啊！是啊非常重要！是大收获啊。有没有这些东西甚至确实可以左右整个集落的命运啊！

可以用来推测资源、据点的位置，也不会毫不知情地误入其他种族的战线了。

而且为了这些，这种踩钢丝一样冒险的“调查”活动已经持续开展了5年以上了。

最早是从附近区域的地图开始，后来便开始图谋大致的世界地图。

哪里是危险区域，哪里可能会有资源，为了更新这些情报而不断地重复进行着。到了最近终于算是能派上用场了。

再加上今天带回来的情报的话，我们地图的可信性又再度大幅度地增加了。

——但是，为了这个地图，到底已经死了多少人了？

当然利库知道这个答案——死去之人的长相也全都记得，名字也都说的出来。

甚至可以说，是何时、何地、因何而死的他也全都记得。

四十七人——不，增加了一人，四十八人。

——对他们每个人，利库都曾告知了「去死」这句话。

不全是利库直接告知他们的，也有的人是间接地告知他们的。

但是无论是谁说的，在那背后所传达的“去死”的命令都是来自利库的。

——牺牲一人来拯救其他全部人，牺牲小部分来拯救大部分。

——如果遇到可能害别人也遭遇危险的状况的话，在那之前就先自裁吧。

制定下了这种规则。

在这样绝望的状况下，即使只有一点也好也要把进行挣扎的方法展示给大家的人——

不是别人正是利库自己。但是——

「——即使一直持续着这种事情，然后……又能怎样……？」

为了两个人的话就杀死一个人。

为了四个人的话就杀死两个人。

一直重复着这种事情的结果，是已经死了四十八人。

然后在这些牺牲之下延续下来的，现在集落的人口——不到两千人。

——呐，利库，回答一下：这种事情要持续到什么时候？

总有一天会结束吧——直到“为了1001人而杀掉999人”的日子为止吗？

还是说——到成为“最后的一个人”时为止呢？

「……哈——哈，哈哈哈哈哈哈哈哈————！」

就是用这个狼狈的样子，用这张嘴对丧父的少女说了「这是人类的胜利」吗！

用着这是没有办法的事，这是必要的牺牲之类的说辞来欺骗大家诱导大家，然后就连自己也依靠着这种谎言，来给自己的内心挂上锁用以舍弃那些负面感情。

——想吐。快要把自己逼疯的憎恶感烧灼着自己的喉咙。

是已经不知道羞耻为何物了吗，还是说已经全都忘掉了呢？

要堕落到什么地步才满意啊——你这家伙！！！

…………

「哈……哈，哈……」

……察觉到的时候，桌子已经裂开了。

刚才将木材打到碎裂的拳头被尖锐的木片深深地扎了进去，血溢了出来。

涌上大脑的血一下子冷却了下来。

冷静的思考去哪儿了——向内心发出提问。

满意了气消了吗？——啊啊，怎么可能满意了。

不哭吗？——啊啊，除非哭能改变什么。

那么够了吗？——啊啊，当然已经够了，混蛋。

我根本没有流泪的权利，如果一定要流的话——就流血好了。

流血才是和我这种渣滓混蛋、卑鄙混蛋、骗子诈欺师所相配的。

——比起泪水这种上等的东西，沾满血污的手才更和我般配吧。

闭上眼睛，把手放在胸口——开始想象。

——咔嚓。

伴着沉重的一声声响，把心中的『锁』挂上——这样就完成了。

和平常一样的，和需求一样的，和伪造出来的一样的，冷静而透彻地盘算着。

永远不会忘记给人们展示希望的、拥有着钢铁的内心的“大人”——『利库』，完成。

关上内心，把大脑冷却下来，利库慢慢地睁开眼睛。

然后——看着眼下的惨状，被飞散的血染红的破碎的桌子，叹息了一下。

「……明明木材也不是便宜的资源……啊、混蛋……怎么办好啊」

利库一边拔出刺进手里的木片，一边厌倦地发牢骚道。

没有痛感——就像与冷静的心一样，感觉也被冻结了。

「……变成这样了确实是没法找借口了啊——不、等下，变成柴火的话可以隐灭证据，还可以补充资源，一石二鸟。吃饭什么的直接在地板上吃就行了——」

——在门的外面。

背靠着墙，埋着头的柯儿，全部都听到了。

……每次惯例的事情了。同意让他静一静的要求也是因为这个。

为了给利库进行内心整理的时间，为了让利库的内心接受伊万已经牺牲掉的事实——必要的仪式。

对那个弟弟来讲这是必要的。如果不这样的话……他肯定会坏掉。

——或者说，可能早就已经坏掉了也说不定。

「…………」

但是柯儿什么也不能说，像这样——除了像这样在门外听着以外什么都做不到。

以只有十八岁——本来的话被称作孩子都不会有任何违和感的少年为对象。

把集落两千人的命运和选择委任给他的现状——无论怎么想，都是异常的。

但是——除他以外没有人可以胜任得了。

已经死心了的两千人的引导者，在必要的时候做出最合适的选择的指导者。

背负着倒下的人的遗志，以及活着的人的意志，然后还可以继续向前前进的人——

可以像那样把心变成钢铁的男人——在这个世界里，只有利库。

如果连他也失去了的话——我们就会变成因畏惧着不知何时会到来的死亡而颤抖不已的『猎物』罢了。

——这就真的会变成没有意义没有价值的生物了——连柯儿也可以这样确信。

——持续到“永远”的大战。

这不是比喻。现在已经到了连大战是何时开始的都要搞不清的地步了。

人类发展出来的被称为文明的东西也在同时，像除掉杂草一样的被清除掉了。

那种东西连被称作历史都显得愚蠢，只是凄惨的口头流传的东西罢了。

只是轻描淡写地，作为事实永远地流传了下来……

天空堵塞，大地龟裂，被血色染红的无昼无夜的世界。

共通的史书也失去，就连时间流逝的意义——都已经不明白了。

时代停滞着，被『黑灰(死亡)』染满的天地，变得更加暴力和焦躁——但是人类是无力的。

只要从集落出去哪怕一步，便意味着死神的镰刀已经架到了脖子上了。

即便面对的只是野生动物，冒失地去应对的话，等待着人类的也是死亡。

而见到了神明和他们的眷属——『异种族』的话，只是被看到的瞬间，就已经意味着破坏。

仅仅是被流弹和余波波及到，亦意味着集落、都市、文明的毁灭。

……没有结束。

没有结束，没有结束。

没有结束没有结束没有结束没有结束——世界持续进行着死和破坏的重复。

如果有地狱的话就是这里了，柯儿想到——但是即使如此，人类也要活下去。

——才不要连死的理由都没有就去死呢。

——因为自己的『心』，不会承认这种连意义都没有的死亡。

在这样的世界，依然能保持着正常这件事——到底能不能被称作正常呢。

——五年前。

收留了利库的，也曾是柯儿故乡的集落，因为天翼种和龙精种的交战而消失了。

曾经作为主导的大人们全都被死亡和绝望打倒，呜咽哭泣着来到了一个新的洞穴。

置被悲叹笼罩着的大人们于一边，当时十三岁的孩子看过了洞穴后放出话语。

「这里，是便利的栖息地，可以当作下一个集落的栖息地。」

在仅仅几小时之前，全部都被夺走了的人们面前，理所当然一样地说出了『下一个』。

怒吼声响起了。

——那又能怎样。

——那样的话在那些家伙看来我们岂不是跟不存在一样。

对着无法想象这是从何等的绝望和哀叹中产生出的正论，少年连眉毛都没有动一下地回答到——

「没错，我们不存在——不是和“不存在”一样，而正是要名副其实地“变成不存在”」

然后少年，说出了变成那样的手段。

「我们不存在，不能存在，所以也不会被感知到——我们要成为“亡灵”」

那是比洞穴的暗处还要深邃，还要漆黑的目光。

「使用一切可能的手段去逃跑，隐藏起来我们的存在——为了总有一天，有人能看得到的———终战为止」

反正什么都做不到的话，至少要继承倒下之人的遗志。

反正什么都做不到的话，至少要为了后继承者的可能性。

「向遗志起誓，愿意跟我一起的家伙——跟我来！」

——年仅十三岁。

故乡被两次蛮横无理地毁灭的孩子的话语，沉重地回响在洞穴内。

用着简直和真正的亡灵一样的眼睛，但是，给予了连生存的意义都丧失了的人们，生存的理由和——死亡的意义。

只有十三岁的利库被任命为超过千人的集落的领导者已经过去五年了。

这五年间的死者数是——四十八人。

柯儿的感想是——真是难以置信地少。

但是利库并不明白。即使明白，也会因命令别人去死的责任而被压垮。

四十八人的死者——全部都是在『远征』中失去生命的。

增加到两千人的集落的话，一般来说因为食物不足而被迫出现的『溺婴(杀死新出生婴儿)』行为，都会导致每年出现一倍以上的死者才对。

更何况如果被异种族发现了的话，数百数千的人都会像泡沫一样死去。

仅仅48人的牺牲就维持了村落5年的正常运转这件事，毫无疑问是利库的功绩。

——所以，大家都信任利库。

——所以，大家都把自己的性命托付在他的肩上。

但是——大家有时也会忘记这些。而在之后再次想起时就会自责，于是纷纷向利库表示感谢和谢罪。

而现在他会说出口也是因为想起来了这件事。

——_利库也跟他们一样是被死神的镰刀架在脖子上的人。然后那个脖子上——还挂着我们两千人的重量。

——…………

利库从房间里走了出来，柯儿努力假装着不去注意拳头上的伤说道。

「利库很厉害的……很努力了的。姐姐可以保证……」

「——安慰话就不必了。我去洗澡了」

看着依然目中无光的利库——没有忍住的柯儿抱了过去。

已经到极限了。在这样的世界，持续地作为为了保持两千人的正常而存在的篝火什么的——那是不可能的。这样下去的话，弟弟他，利库他，会坏掉的！！

「呐——柯儿」

「……说了要叫柯姐了的吧……怎么了？」

「什么时候才会终结啊——这种时代」

在过去某个人曾说过，『没有不会停的雨』『没有不会天明的黑夜』——

但是有能够等到最后，看到碧绿色的灰停止飞落之时的人类吗？

有能看到，被灰尘堵塞的天空对面的太阳的人类吗？

是的，总有一天会结束的——不会是永远的，应是如此的。但是……

在人的主观印象里，这场战争已经……觉得就像是会永远地持续下去一样了。

「所以他们发问道。什么时——候，啊，啊哇哇哇！？怎怎怎怎怎么了？！」

一边进行游戏一边眺望远方诉说着故事的特图惊慌失措地发出了悲鸣声。

「太、太狡猾了，的说……故意说很过分的话题、抽泣，来把伊纲弄哭好赢游戏，的说。」

「对对对，对不起！话题有点黑暗过头了吗！！」

特图一边向滚落着大颗大颗泪珠的伊纲道歉，一边想到。

只听到刚才的话题，便坦率地哭了出来的感性——果然这孩子的性格很珍贵。

实际上，以前向其他种族说起这个话题时顶多就是『这是当然的吧』就被搪塞过去了。

这也是因为即使在那之后已经过了六千年，无论哪个种族也依然都在继续互相贬低着对方。

把这个话题说成悲伤、过分的少女——才是“正常的孩子”。

「对不起啊。但是，都是真实的事呦……这就是『大战』时的世界。」

「……伊万，死掉了，的说……」

「是的，死了。人类种的话——没有『十之盟约』的话只要被妖魔种碰到一下——不」

「被兽人种咬一下，就会干脆地死掉……是这个星球最弱的生物呦」

「——！！那种事伊纲才不会————……」

看着想要说出——才不会做那种事——但说到一半就咽下了的伊纲的样子，特图感到钦佩了。

是的……“不会”做什么的并无法断言。这个少女真的很坦率，而且也很聪明。

准确的理解了那些事与自己过去，在艾鲁吉亚用游戏做的事其实并没有什么不同。

在此之上，她把这些蛮不讲理的，错误的事，“正确地”感觉着。

「……那种事是错的，的说……绝对，很奇怪，的说……」

「是的——就是如此，世界曾经疯狂过。」

没错，正是，世界只是普通地、变得蛮不讲理不合逻辑过。

如果小孩子的感觉把它『理所当然』地接受了的话——这才是异常的吧。

「但是，嘛！太过黑暗的话题也很无聊呐~♪改变下话题吧~☆」

为了让变得沉重的空气改变下，特图一边擦去伊纲的泪水一边说道。

「你，知道机凯种吗？♪」

「……【十六种族】位阶序列，十位……机凯种、的说……不要愚弄我，的说」

「不愧是~☆，好好学习过了呢，了不起了不起！」

一边安抚着嗞嗞地吸着鼻子的伊纲，一边灵巧地进行着游戏，特图继续说道：

「没错，机凯种……其存在本身，其种族本身就是机械的种族。由太古的过去变得“不活性化”的神灵种——已经连机凯种自身都忘记了的，他们是由旧神灵种所创造的种族。」

「……爷爷说过，的说。受过一次的攻击、战略，第二次就不会成功了。在大战时……成功“弑神”了的，只有天翼种和机凯种、的说。所以——」

是的，确实这样说过，伊纲继续说道。

「——『千万别出手失败了的话很麻烦』，的说」

「完~美答案~~~！！奖励小红花，继续给你梳毛」

特图带着满脸的笑容，抚摸抚摸抚摸抚摸——。

「然后，就是那样的机凯种——利库有一天，和其中的一只相遇了」

惊！伊纲像猫一样跳了起来，一瞬就和特图拉开了距离。

「——嗯嗯，与那非常危险的机凯种相遇了的少年利库遭到了突然攻击。而且是以人类种的知觉，连反应都做不出来的速度。」

「不、不不、不是说了不再说过分的话题了吗，的说！」

「诶~？我只是说“太过暗黑的话题”有点无聊，所以改变一下话题而已呦」

「听不见，听不见，的说！！」

「把耳朵盖住也没用的呦~。——机凯种用来袭击利库的是，『伪典·森空摄』。森精种魔法的再现兵器——放出无数道可以切裂所有物体的真空刃的武装！」

「呦……啊……！？」

「连着黑灰一起被吹飞，利库少年的大衣和道具都被切的粉碎飞舞在空中……」

「啊~~~~，啊~~~~听不见，的说，听不见，的说！」

「然后，对着散乱着倒下的利库君——」

「喵啊啊啊啊~~~~~~~~啊啊啊啊啊！！」

「接吻了，然后说『哥哥，我已经忍不住了，把我变成女人吧』~☆」

……

…………？

「不、不是被切碎了吗？的说」

「诶，我只说了披风和道具被切碎了而已啊，利库君，无☆伤~」

伊纲，生下来第一次……这么想要揍一个人。




第二章 1×1=无谋
…………好了，整理下现状吧。

我的名字是利库，十八岁，处男——……什么啊。难道不行么——！？

——不对。

不对，不对不对不对，虽然我的脑子一片混乱，乱七八糟的疑问一堆一堆的，但是现在先等等——首先要冷静下，整理好发生的事情。

虽然无法理解发生了什么，但现在已经是预想之上的最坏状况了。

首先给心中的疑问设置下优先顺序——发生了什么，正在发生什么，马上会发生什么，这样。

首先是确认心中的『锁』……没有问题。即使连续遇到这么多莫名其妙的事情但还勉强保持着上锁的状态。那么就要把现在的状况用一秒也好，不，万分之一秒也好更快地掌握。不然的话——

「……【探讨】……现状整理中……」

看上去就像一位裸体少女的怪物，正跨坐在我的身上，但是无论她想对我做什么，我也无路可逃！

让思考加速吧——加速到连时间都停止的程度——

■■■

利库骑着马，朝着集落的东边，地精族的地图上所记载着的废墟的方向出发了。

那是曾是，被一只天翼种（fluegel)的一击所摧毁的森精种（elf）的都市。

关于森精种（elf）相关的情报是极为高等，且珍贵的。

然而在这个曾经的战场上却没有获得任何的战利品，收集到的知识也大都有着细微的缺陷。

不管怎么说天翼种在战斗的时候是不使用道具之类的，施展的魔法也不需要任何媒介，就能将敌人全部解决掉。

但是在途中，黑灰的掉落变得剧烈起来，为了避免遇险，利库逃进了附近的小型遗迹里——在那里，他目击到了一个『异种族』。

机关部分露出在外的，看上去就像一名普通的裸体幼女——是“机凯种”。

最凶恶的种族之一。但是不要主动去招惹她的话没有问题。本该是这样。

利库打算无视她穿过去。

——下一个瞬间，利库倒在了地上。

似乎是把周围的黑灰连同装备一起全部抹消并被按倒在地了一样。

虽然完全不能理解到底发生了什么……但利库似乎还没有死。

对着上半身被剥成裸体的利库，机凯种将自己身体贴到他身上说道。

「哥哥，我已经忍不了了。把我变成女人。」

——

……我失忆了么？

刚才倒在地面上。撞到头的可能性很大。

如果我没有记错的话，在她说了一段毫无感情得像在说旁白一样的混账话之后，突然，我的贞节——初吻被夺走了。

……以上是已经掌握了的全部。也就是第一个疑问，『发生了什么』。

继续第二个疑问——刚要思考『正在发生什么』的时候……

「【问题】……无法、理解」

机凯种就这么紧贴着利库身体，然后无表情、无感情、机械地嘟囔出这句话。

——……嗯我还是挺能干的嘛，利库内心自诩道。

他用自身的知识和理性，抑制住了因脊髓反射想要动的嘴巴。

也就是抑制住了想大叫「理解不能的是我这边吧混蛋」的冲动。

——『机凯种』，就算在与大战相关的怪物中也是非常特殊的种族。

首先是机械制成的种族，连生物都算不上，以被称作『连结体』（cluster）的种群连接并行动。

也就是——个体的发现等于种族的发现，与其中一个个体进入敌对状态的话就等同于与其整个种族进入敌对状态。

被视为极为特殊的种族的其中一个理由就是这个种族的战斗方式。

任意末端受到攻击之后，只需不到一秒的时间就能解析出攻击的类型，并迅速地设计出与之同等的武装来。

无论是森精种（elf）的魔法也好，地精种的灵装也好，甚至连龙精种（dragoneer）的吐息——也能全部重现并予以回击。

在长久的大战中他们的武装不断进化，理论上机铠族——是可以无限增强的最凶残种族。

但是，他们还拥有着另一个特殊的性质。

——也就是“不会主动行动”。

似乎是受到攻击的话就会进行报复，但只要不对其采取敌对态度就不受到攻击。

所以，地精种相关的记录上这样记载到——『不可接触的危险种族』。

——上述的知识，让利库闭上了嘴。

也就是说，若因不慎重的发言被识别为『敌人』的话——整个人类种将被毁灭。

——然后“正在发生什么”！？

「这家伙到底是什么状况啊！」

面对可知的情报与矛盾交错的状况，利库在内心呐喊道。

不会主动行动。那么打算无视她直接通过——就变成现在这副狼狈模样了。

即便已经整理好了全部情报，但利库依然难以理解现状所以无法主动采取行动。

骑在利库身上的少女型机械分开了紧贴着利库的身体，继续说道。

「【推测】——因为符合这个状况的设定，不够充分么？」

这是如同预测落空了一般的提问——利库对于如何回答有了一瞬间犹豫。

人类是亡灵。不可能存在所以无法被感知——应该不作回应而保持沉默么？

「……先不管我喜欢还是不喜欢你。你获得谁的允许来夺走了我的贞节呢？」

“否”————她用着明显是“人类的语言”说道。

至少，被认出来是人类种族这件事是肯定的。

虽然这本身就是让人觉得心寒的事实，但是现在无视或者拒绝她的话，她很有可能对人类采取『敌对行动』。

遵从理性的命令——“现在要配合她说话”。

——在能掌握全部状况之前，不能轻举妄动。

她似乎没有回答这边提问的意思，继续无表情地，用没有起伏的声音说道。

【读取】设定072——『并，并不是喜欢才这么做的。事故，没错这是事故呢』」

……以不输于最初『哥哥』的没有感情的朗读，使得利库的脑海再次变得空白。

——这个状况到底是怎么回事。

「………………【确认】对象的体温，脉搏，生殖器，均没有反应」

「能不能请你停止窥视别人生理反应？」

利库尽力装出平静的样子——内心却因又发现了一个棘手的情报而咋舌。

她能读取人类的生理反应。『说谎』的话被看作敌对对象的可能性——很大。

不知是否了解利库这样的担心，机凯种少女再一次问道。

「【疑问】推测人类会对这样的状况感到性意义上的兴奋。是错误推测么？」

「……是这样、呢。不同的人类回答也各不相同吧」

——不能说谎。但也无法了解她的目的。无法理解现状。

能读取生理反应的话，利库的恐惧也能一目了然吧，她的目的到底是……？

「【提问】对本机没有感觉到性意义上的兴奋——是因为本机没有“魅力”么？」

这样思考着的同时——壮烈的难题被摆到了面前，利库感到了头晕。

面对进入敌对状态就意味着种族灭绝的灾难，但在这个时候被问到了即便提问者是人类也会让利库觉得很苦恼的问题——而且还不能说谎。

……下定决心后，利库认真仔细的观察了骑在自己身上的机凯种。

——和十岁左右的人类少女相近的容貌。与黑色长发对比的白色肌肤，红宝石的眼睛。毫无任何疑问是一位美少女——如果视野中没有两根像尾巴一样的机械电缆的话。

「客观上来看，我认为很可爱。只是要让我感到性兴奋的话最好是同族，而且你似乎太幼齿了呢」

……这个回答怎么样。既没说谎也没否定——作为处男的回答来说不是太完美了。

利库甚至开始感受到成就感，但是机凯种的少女立刻再次提问道。

「【疑问】没有性意义上的经验还要选择对方？」

「你认为处男连选择的权利都没有么……」

——一边这么回答着的利库，一边思考逐渐稳定下来，也看明白了现在的“状况”了。

从至此为止的交涉中利库产生了某个疑问。假设这个疑问正确的话——

「差不多……可以问问“找我有什么事情”了么？」

——提问。即使明白不谨慎的提问是十分危险的，但是。

从现有的情报可以预测出的，那就是——还有比现在更严重的危机。

机凯种的少女淡然地快速回答道。

「【回答】想要解析人类互相交流的独立语言」

「……独立语言？」

利库了重复一遍——祈祷希望能和自己推断的预测一致。

但是机凯种的少女机械地点了点头，机械地说道。

「【肯定】——被称作『心』的独立语言」

「【确认】相互贴紧肌肤——采用接触皮肤组织的独立语言。推测为是机凯种没有的，交『心』的行为。若模仿相同的动作，判断本机也能读取『心』……错误？」

——真是的。

看来是越来越应验不好的预感呢，利库不出声地苦笑了。

被按倒的那一刻，就已经抱着看准时机自杀的打算但是——

使用人类的语言，对人类性行为的意义虽说不准确但做出了推测，并且连人类的生理反应都能掌握。

面对这所意味的事实，利库对着担忧是否应该答话的自己自嘲。

人类才不只是被认知的程度，人类的一切已经被看透了。

——我们被观察了。恐怕，从长久之前观察就持续着。

「——是啊，只是互相贴紧肌肤就能让『心』得以相通的话人类就不用烦恼了啊」

一边凝视着对于这边的回答而进入了深沉思考的机凯种的动向——

但是利库就像先前的混乱是说谎一样，思路渐渐地明朗起来。

不管有着怎样的理由，人类被机凯种盯上了——被注目着。

可笑的我们试图隐藏起来，但事实上，我们的全部都已被机凯种了解了。

无论是因为何种理由，机凯种开始关注人类，这既是最好也最坏的情况，不是么。

被其他全部种族都视其为危险的种族正在注视着我们——仅是这一点就已经足以被毁灭。

——那怎么做才好？没什么，按照往常一样。

虽不能说是最好的——但却是最优的手段。仅此而已。

把手放在胸前，像往常一样咏唱咒语。

但是这次和往常却稍有不同——封印吧。——封印起来，关闭起来，忘记一切吧。

把这个可恨的机凯种将会把人类像灰尘一样掸去——为了杀死我们而来这件事,驱赶至遗忘的远方。

不管是感情，记忆，恐怖，动摇，还是焦躁,全部都去除的话——就能成为亡灵。

目的有两个。一是弄清她的本意，然后进行“诱导”。

进行深呼吸。我和这个机凯种有着『友好关系』——“这样让自我坚信”。

欺骗生理反应。欺骗记忆。把一切都关起来缠上锁链——系上『锁』。

能做到么？当然能做到啊『利库』——“如果是你这家伙”的话。

以解析『心』为目的，如果这是事实的话，她就没有——『心』。

欺骗没有心的人远比欺骗人类容易的多。

然后——“你这家伙”不就是把欺骗当成呼吸一样,一直如此行事的天生的人渣不是么。

是吧？——那就,没有,任何问题——

——咔嚓。

比平时沉重数倍的——上锁的声音，利库睁开了眼睛。

——在那里的是，有着很长黑发的——“女孩子”。

那样的“她”终于结束了长时间的思考，仍然郑重其事的叙述着推测错误的意见。

「……【理解】贴紧肌肤果然是暗喻生殖行为——『要求』、与本机进行生殖行——」

「嗯。我拒绝——是应该这么说一句的吧？」

有些强硬的拒绝。或者说很可能会被认为是有敌对意识的发言。

但是清醒透彻的头脑，无意识地做出判断。没有问题。而且——

「我到底是要悲哀到什么程度才不得不靠人类之外的物种来脱处啊。而且比起这个——」

——把必须搞到手的信息，获取到手。

「机凯种是由叫做连结体什么的东西联结在一起的吧。很遗憾我没有暴露的爱好」

以上。

「【否定】——本机已从『连接体』中被解除了」

——没错，就是这种情报。

事前就设想到可能是这样。但这样判断太过于理想化了……

「哎，为什么？」

——用适当态度回应好了。困惑，询问何故。即使已经差不多推测出了理由。

「【解答】——本机试图分析机凯种有无『心』『自我』和『灵魂』」

——可以预料到是这个结果。如果她是机械的话。

「【结果】由于理论的失败造成矛盾经常多发，本机被解除连结，被废弃了」

也就是，自我参照的悖论。

终于，利库确认了机凯种到此为止采取毫无关联行动的理由。

——她，坏掉了。

对利库来说真是太好了。虽然还不能安心，但是稍微远离了最坏的可能性。

来吧,有着『友好关系』的『利库』？接下来应该到了对她表示关心时候吧？

「……哎，也就是说……你」

皱起眉头，对着说出担心一样话语的利库——“少女”夸张地点点头说道。

「【结论】对本机遵从欲望蹂躏也没有问题。虽然没有、孔」

「才不会呢！话说，没有啊！」

接下来，她还是保持着面无表情，点头宣告道。

「【提案】同意把本机带回『集落』，可以慢慢蹂躏」

「不是因为这个问题……呐」

——“完了”。

集落暴露了——那种事情怎样都好。

人类的集落之类若是其他种族的话“无论何时都可以探查出来”——这是明摆着的事情。

比起那种事情，更想要确认的是她“没有隐藏”已经特定了集落的这件事。

可能性只有两种。

但不管是哪个都不成问题。这样一来——必要的情报就凑齐了。

为了制作出她『期望的角色』。

再次，幻听到了咔嚓的声响。

这就是如她所期望的——看上去有『心』，实际已经封闭了内心的『利库』制作完成了。

不知是否是对利库这样的内心毫无察觉，少女非常认真的以完全了解的样子点了点头。

「【理解】因为感受不到本机的魅力所以拒绝了生殖行为」

「啊——，你完全没有明白啊……」

少女再次点头，终于从利库身上离开了。

被解放的利库缓缓地直起身，少女在他的面前轻轻坐下，宣告道。

「【提案】——提出进行游戏」

「…………什么？」

「【典开】——游戏001『国际象棋』——」

这么说着，少女从举起的手中——不对，从手心朝向的地面上。

虚空中光线描绘出棋盘的轮廓并浮现出来——具现化。

——这就是具现化,看着对机凯种武装展开魔法睁大眼睛的利库，少女静静地说。

「【决胜】如果本机赢了的话，要求把本机带回集落，实践生殖行为」

「——那么，如果我赢了呢？」

「【解答】把本机带回集落，允许实践生殖行为」

「两者没有什么不同吧！？」

在她无机质的表情中，浮现出些许因自己提出了好主意而自满的神色，利库不由得厉声喊到。

但与此同时利库想到——这是个好机会。

「但是啊，还是算了吧。我接受挑战好了，但是要求变更条件」

就算不是最好的却也是最合适的一步——

长时间与生死共舞的脑袋，瞬间组合出复数的战略来。

以最简单的一步获得最多的情报只用一步就将现在的局面转危为安并加以巧妙利用。来吧，我到底能做到什么地步呢。该是你发挥本领的时候了——欺诈师。

「如果我获胜的话，要求你放过我并且不要到『集落』来」

虽然这么说着但利库已经明白。要在这个游戏中取胜是“不可能”的。

机凯种如果跟传闻中一样擅长分析和解析——也就是擅长演算的机械的话，那么国际象棋之类的就是没有竞争对手的个人秀。

所以，少女点点头答道。

「【同意】没有问题。本机取得胜利之时的条件，没有变更」

——没错，必须同意。但是问题“并不在那里”。

「不不，你胜利的条件也要变更」

原因是——

「因为你想要了解的『心』这个东西，光进行生殖行为是无法解析的」

「……」

和陷入沉默的少女相反，利库却是头脑清晰地思考着。

她说出『集落』这个单词的理由可以联想到两个。

只是平静地叙述事实——或者是为了别的目的而进行“牵制”。

虽然不清楚她的目的，但是通过她接受条件变更与否，也能判断出一些事情来。

如果她有其他目的的话就肯定会说“自己来进行条件变更”。否则的话计划就会破产。

究竟能否将机凯种的——机械的底牌迷惑、诱导出来呢？， 但是，机凯种少女保持无表情状态的睁开眼睛，茫然的问道。

「——【惊愕】…………【提问】怎样才能够解析？」

…………。

难道说——她说的都是真的么——？

这个最期望的动向，过于乐观的可能性，反而会让人起疑——但是，如果。

她说的全部是事实的话，若能巧妙欺骗——就可以把她封印甚至是利用。

「你赢了的话，直到你能理解『心』为止，我都允许你留在我身边」

「…………【提问】在身旁的话就能够解析『心』么？」

来吧，只能让知性机械认同的，如同最优的逻辑一般的理由，编造出来试试吧。

「『心』不是物质上的东西」

「…………」

「『心』是用言语来说也比较难表达的东西。是因相互理解才能感受到东西。你在不被察觉到是机凯种的情况下，不离开我的身边——也就是说不被拒绝保持心灵相通的话，即使花费些时间也应该能够解析才对」

「……………………」

机凯种少女持续保持沉默，注视着利库的眼睛。

看到她那红色的瞳孔，利库确信了——他正在被『解析』言语中是否存在谎言。

但是那是没用的。谎言我一句也没有说过。

……少女深思熟虑，最终，认同地点了点头。

「【同意】那么游戏开始——」

——看来是回避了最坏的局势。至少可以判断回避掉了的可能性很高。

「啊，在那之前，能够让我再添加一个条件么」

没错，他无畏地笑了笑——突然

「我差不多就要冻死了。你弄坏了我的衣服，能不能帮我准备下替换用的？」

鼻涕都快冻住了的利库，牙齿一边打着颤一边请求道。

■■■

——游戏呈一边倒的状态。

完全看不到胜算，利库才下了二十九步就输了。和预计中一样。

「可恶，我输了……没办法呢，就依照约定带你去『集落』好了」

以能够运用高度演算的机凯种为对手——仅能预测下一步并做出反应的利库根本不可能获胜。

正因为如此——才提出了“对于输掉一方有利的条件”。

「…………」

机凯种少女注视着假装笑着并且没有忘记做出遗憾表情的利库。

——可以说是奇迹般的，事情的发展全部按照预期一样。

虽然还不知道她真正的想法，但是用复杂的策略去玩弄人类这样的生物并没有意义。

对人类感兴趣的只有她一个——也就是说如果“其他机凯种”并没有对人类抱有兴趣的话，她的种族应该不会盯上人类的。

话虽这么说，但是这个游戏本身并没有任何约束力，还不允许出现任何疏忽——

「【提问】为什么表现出很后悔的样子？」

「——什么？」

一瞬间，呼吸停止了。

后悔的『演技』被看穿了么，利库不禁怀疑到——不过应该是不可能的。

因为是完全封闭了自身的感情，演绎着『角色』的。到了现在连利库自己都不明白那是不是自己真正的想法。但是如果『真正的想法』被看穿了的话，那就是——

机凯种少女看着利库警惕的眼睛——本应什么都没有映出的黑色的眼睛，惜字如金的说道。

「【断定】再度确认对方存在『心』。判断可给予继续解析的价值」

——这句话代表的意义，利库不明白。

但是，机凯种少女，看上去好像稍微展现出了微笑——是错觉吧。

「…………啊，说起来，我还没有进行自我介绍呢」

直到现在利库才想起来。由于接连不断的紧急事态，他完全把这事给忘记了。

「那个，我的名字是利库。你呢——？」

「【解答】——&Uuml;c207Pr4f57t9」

……。

「……啊？哎，什么？这个是……名字？」

「【肯定】个体识别数字——不是『名字』的同义词么？」

「……不是，如果在人类的集落中以心灵相通为目的的话，你就要有个像人类一样的名字——」

这句话让少女稍微陷入思考。

「【提问】“名字”是可以自由设定的个体称呼么？」

「嘛——是这么回事」

然后，少女很卖力地陷入沉思中。

突然，她用手指缠着自己的长发，报上姓名。

「【回答】——以『朱瓦露泽』自称」

「太长，令人费解，而且不像名字。以这三个理由驳回——你就以“朱碧”自称吧」

利库爽快的把她的提案舍去了。但是，是错觉吧——

「……【不解】说好的自由设定被订正了……【反驳】从一开始就自由称呼我多好」

利库总觉得，少女看上去像是以赌气的样子在“抗议”。

——是我的错觉吧，利库仿佛再次确认般地判断道。

「好了，稍微整理一下就带你去集落——但是在这之前有几点注意事项」

利库一边弯下手指一边说道。

「机凯种无法解析相互理解的心。是因为他们害怕互相了解所以拒绝交流」

「…………【正论】」

看到更名为朱碧的机凯种的少女点点头，利库继续说道。

「所以改掉名字之后的下一步，能不能把你那个无论如何是谁都会认为“你是机械”的那个说话的语气改变一下呢」

「——【读取】模拟人格1610——」

朱碧视线上扬，一瞬，做出像是沉思一样的神情

「——哎嘿嘿，那么～哥哥❤这样如何啊？」

「你在开玩笑么，驳回」

无表情，没有起伏的声音，只在此之上添加了无谓的音调，利库断然否决道。

「……【反论】我已经非常认真地检讨过了……」

「我实际上已经有妹妹了，所以这个设定不可能被接受吧」

「……【要求】请为我提供最符合状况的设定」

利库把依然觉得还像是在赌气的朱碧置之不理，开始认真地思考起来。

坦白说，他擅自一人出走还让柯儿看家五天。

这种状况下，利库带着女孩子回家。

——最好的设定是——

「……那么，就当你是被卷入战火并失去全部的幸存者吧」

「…………——」

「你生性胆小，沉默寡言。若是被人调查过去的话就麻烦了，所以不要说多余的话。那个一开口就怎么听怎么像是机械一样的说话方式也禁止——这样如何？」

朱碧把利库的每一句话，像是用全身心在体会一样地听着。

「………………………………嗯」

足足有十秒以上吧。

经过深思熟虑后的机凯种少女——朱碧点了一下头。

然后——

在她那本该是无机质无感情的机械一样的表情里，稍稍蒙上了阴影。

她静静地——开口说道。

「……我知、道了……这样就……可以了么？」

——

甚至连对应的表情都有了——由于过于和原本的人类相似，让利库一瞬间吓得失语了。

「………这是、演技——么？」

就像是换了个人一样。

如果没有外露的机械部分，连利库都差点认为她就是人类了。

那不如索性一直这么不自然，反倒没有违和感——利库就像要想到什么一样——

但是朱碧摇摇头回答道。

「……演技？不是……和提出的设定、吻合、人物……追踪（trace）……模仿……」

利库并不明白这句话的意思。

但是这样的话的确暂且不会被认为是机凯种了吧。接下来是——

「那么首先，你先适当的穿上些衣服吧。」

——没错，不管用怎样的表情和语言掩饰，人类少女是不会裸体走在路上的。

「把机械的部分隐藏起来。头上的零件之类就用遮风帽——你听好，不要让其他人看到你的身体哦？」

朱碧点头回应。

「……嗯。绝对、只给利库看……」

…………。

「虽然微妙地觉得有些不同，嘛——算了。那就拜托你了」

从全局来看，利库已经预料到回家后的种种骚动。

尽管心中残留了极大的不安，利库还是放弃了废都之行返回了集落。

并带着这过于棘手的特产礼物——

■■■

「……利库，到了、哟……？」

「啊啊。真的呢。真是不敢相信呢」

——被带回来的是利库。

让马匹全速奔跑五天才能到的距离，朱碧抱着利库——几小时就跑到了。

到达集落附近之后朱碧把利库放了下来。

利库已经超出了惊愕程度，对这不讲理的种族性能差只能目瞪口呆。

「你这机动性……真的没有使用精灵么？」

「没有、使用。朱碧『解析体』……机凯种……平均以下、的、性能……」

——这才是平均以下……么。并且一概没有使用任何兵装。

「兵装、可以、使用的话……几分钟……就能到达……」

——先把如此异次元的发言放到一边。

问题是从这之后。利库又重新审视起朱碧的外表。

朱碧穿上了附带兜帽的加大号长袍，总算是把不可拆卸的机械耳朵和头部的金属零件藏了起来。但是……。

「问题是从衣服下摆伸出的尾巴，对吧」

「……不是、尾巴……疑似精灵回廊接续神经……」

「好了不管那是什么都好啦，你就不能把那个卷成一团藏起来么？」

朱碧本人虽然否定，但那随意活动的两根电缆不管怎么看都觉得像尾巴一样。

「……不、行……这是……朱碧的、动力源……这样解释、是第二次……」

啊啊我知道了，利库如此叹息道。

最初打算把朱碧装扮成人类时，精灵——使用伪装魔法装置的话可以说是很简单的事情。

但是集落内会出现精灵反应却是问题所在。

所以作为苦肉计，才这样想办法强行藏起来……

这条尾巴——本人说是疑似精灵回廊接续神经——朱碧好像是由它从周围获取动力。

换成人类的话就是进食类似的事情，并不是使用精灵而是『摄取』这样的行为。

因此不会有精灵反应——但尾巴却无论如何也得暴露在外。

利库挠着头，带着自暴自弃的情绪说道。

「……不管了，都到了这个地步了就坚持主张这是『装饰品』吧。我再说一遍，你不是人类这个事情要是暴露了的话，『心』的解析就不可能了哦？下定决心全力扮演人类吧」

「……嗯、了解……」

他们下定决心后进入洞窟，穿过了狭窄的隧道。

直到遇见了门旁的看守少年——

「啊，利——」

他正想大声向利库搭话，却被利库慌慌张张的用手势制止了。

「您，您辛苦了……大家都在担心您，啊」

转为悄声回答的看守少年，发现利库身旁的朱碧之后露出怀疑的表情。

嘘，利库又再次以相同的动作让他闭嘴，然后穿过门卫。

看到利库消除气息、蹑手蹑脚地爬着楼梯，朱碧询问道。

「……利库、在害怕……是因为朱碧的关系？」

「啊啊当然也有这个原因。但是说起现在的话——」

利库话刚要说出口，却立即停了下来。逃还是不逃，他慌张地护住脑袋——

「利————————————库——————————————！」

大声的叫喊声，于此同时。

对着利库防御着的头部——不对是腹部。

疾奔到利库眼前的柯儿，使出了一记狠狠的膝撞。

还没发出悲鸣就已经痛苦地快要倒下的利库，就像是不会这么便宜就放过他似得。

柯儿继续揪起利库衣服的前襟，对他乱骂一通。

「你啊！！擅自离家五天让大家多么担心你才能满意——」

对激烈摇晃着自己怒吼着的柯儿，利库无暇反驳就已口吐白沫。

——这时。

突然，在柯儿恰好停下动作的同时，

「这孩子怎么了好可爱————————❤」

她啪地把利库丢开，然后紧紧抱住了朱碧。

之后笑着把视线移向剧烈咳嗽的利库、

「呐利库你啊，你就说自己去捡新娘了不就好了么♪」

「柯儿，你的脑袋还好么。哪有在这种世道下出远门五天去找新娘的笨蛋——」

对半睁着眼回答的利库，柯儿用带着怒气的手肘回击并继续说道。

「真是的～别害羞啊♪这样的时代，一是生子二是食物！三四五都是生子哟！」

——那你自己又如何啊。

利库好不容易才把没经思考差点脱口而出的话咽了回去。

「但是利库完全没有那个意思所以我很担心哦？我绝不会妨碍你们的，两人一起快去洗澡吧，亲密无间地~——」

「……先停下你手上的动作！」

看着将拇指在食指和中指间插进拔出的柯儿，利库抱着头。

「呐，我说……你首先就没有普通地想过她是已经毁灭了的集落中的幸存者么」

——然后，不知是否是因此终于回过神来，柯儿终于停了下来。

并突然带着奇妙的神情问道。

「……——是这样么？」

说完之后，利库就觉得事情糟糕了——没办法了。

既然这样就只能闯过去了，他下定决心的开口说道。

「……解读了地精种的地图之后，在骑马“两天半”左右路程的地方有过战斗的事情，你是知道的吧。在那附近应该有一个小型集落才对——为了确认我去了那个地方」

——不是说谎。

根据那张地图，确实有一个集落因地精种和妖魔种的交战而消失了。

但是那是——“两年前”的事情。

但这个集落中能读懂地精语的人只有利库——所以不会露出破绽。

但是柯儿也不可能这样就能认同——

「即使如此，也不需要你一个人去吧」

利库料想到会被如此反驳，他摇了摇头说道。

「有同行者一起的话反而会增加危险。但是我要是说出我自己去的话——」

「被禁止是当然的吧！！这种事，虽然很像是利库的风格……呐，你能稍微为我这个姐姐的心情考虑下吗，想让我给你的胃开几个洞呢？」

柯儿用依赖般的目光看着利库说道。

察觉到她的眼角有些红肿，利库的心情变得比原来更加沉重了。

对于真的为自己担心的姐姐利库从内心感到抱歉——就算如此也不能说出真相。

柯儿好像放弃了似地叹了口气，转而，向朱碧温柔地询问道。

「抱歉啊——你遭遇了很多不幸吧……你，叫什么？」

「…………朱碧……」

跟指定好的，设定好的一样。

朱碧好似胆小一样的，边藏在利库身后边回应道。

嗯嗯，笑着点头的柯儿继续说道。

「但是，安心吧，这里因为有利库在所以很安全。你和利库是怎么认识的啊♪」

利库想着——这个问题应该没有恶意才对。

只是单纯因兴趣成为了转移话题的引子罢了。或者说，像是要安慰失去集落的朱碧一样，而感觉到了细小的疑问——

对于一瞬接不上话的朱碧，利库用眼神指示她『配合柯儿说话』。

但是——身为机凯种的她不可能读懂这个暗示。

「……朱碧……和利库接吻……然后强行要求了……生殖行为」

——好了，问题来了。

从这个发言中谁会认为『是朱碧在“向”利库强行要求生殖行为』呢。

就这样，柯儿踏着异常沉重的脚步。

「那种事情——」

给了利库一套像是要穿透心窝一般的连续左击拳并发出了让洞穴都震动般的怒吼声。

「要在确定到达安全范围内，避难成功之后在做啊————————————————！」

利库的意识轻易地就被抹掉了。

■■■

——利库与被毁灭集落中的年幼生存者，见面之初就强行要求了性行为。

这个传闻比音速传播的还要迅速——全集落中火热激烈的议论声四起。

「不对，利库是正确的。能干的时候就应该把能干的事情做了。」

「不对，利库应该先争求彼此的同意才是」

「不对等下啊，说起来并没有确认是否获得对方的同意吧」

「强行要求就等于获得承诺了吧？还有讨论的余地么？——」

…………

「好奇怪」

首先论点很奇怪。原因主要是没有一个人提及朱碧年幼的事情。

全部都很奇怪。还是说自己很奇怪呢。

也许是战乱使得精神错乱，果然这个集落的人也早就不行了……

接受着敬意、轻蔑多种多样的语言和视线，利库穿过集落走向自己房间。

然后，用几乎听不见的声音，向着走在身旁的朱碧抱怨道。

「我说你啊，真的饶了我吧……」

「……什么？」

像不能理解自己做错了什么的样子，朱碧歪头思考。

「说起来啊，你是想了解我的『心』对吧。也就是想要诱惑我对吧？」

想起初次相遇时被叫『哥哥』的流程。

「你就不能变成再长大一些的样子么」

那样的话就不会发生这种事情了，利库心怀着这样不满，而朱碧却呆呆的回答道、

「……这就是、人类的男性……加上利库的喜好……合在一起的……外表」

「不要连你都说我是萝莉控啊。我喜欢更加迷人的——」

「说谎」

速断速答后，朱碧接着说道。

「……那么、和那名叫柯儿的人类，没有进行生殖行为的……理由、没有」

哎呀——利库想到。

现在的自己，正在因机械的判定而被认定为萝莉控。

还有作为证据被列举出的柯儿的事情，否定那边比较好呢。

「……大概、人类男性、全都、喜欢幼女」

「开什么玩笑，不要一概而论，个人有个人的喜好——」

「……否定……生物学上来讲，可以生育的话……年轻个体有利，没有、其他的讨论余地」

——这家伙…………

本应该没有感情的机凯种，像错觉一样用看上去一脸惊讶一般的表情告知利库。

「……机凯种、没有暧昧的主观……人类、喜欢能够进行繁殖的年轻女性……仅是，事实」

「——……你，真是让人难办呢……」

背负着各种各样的视线，带着失望的表情，利库终于回到了自己的房间。

……短短的一天却让人感到这么久远，这是利库错觉么。

■■■

——这真是漫长的……过于漫长的一天。

结果，抱着几乎必死觉悟寻找的东西不仅没有到手，收获到的却是——

「……这里、是……利库的、房间？」

像是觉得利库的房间很稀奇似的环顾着，真实意图不明的机凯种少女一名。

「因为太过寒酸而被吓到了么？」

「……吓到了……太厉害了」

机械也会说讽刺或者奉承人的话么，利库自嘲似的感叹道。

应该是柯儿准备的吧——利库把手伸向放在垫着床单的地板上的食物。

利库现在只想着赶紧吃饱，然后像一滩泥一样睡个好觉。

「……在做、什么……？」

「虽然是和机凯种大人没什么缘分，人类要是不吃就会死的哦」

利库一边疲劳地把食物用叉子向嘴中送去一边随意地说道。

「所以，我稍微吃点然后躺会儿……你就适当做点什么吧」

「……嗯，我知道了……适当地、做些什么……」

少女把利库房间中的地图、测量工具之类的东西一一确认后，突然开口提议道。

「……利库，一起玩游戏……吧？」

「——为什么」

看着拿着叉子僵住的利库，朱碧默默地指着书架。

她指着的是——最初利库在故乡被毁灭时带走的国际象棋棋盘。

利库以没有比这更阴沉的眼神看着棋盘，厌恶一样的回答道。

「我拒绝。那个时候应战是因为迫不得已。游戏之类的，只是小孩子无聊的玩耍」

「……？……为什么……？」

「因为现实不像游戏那么单纯」

没有规则的话就没有胜负。

是活，还是死。仅此而已。在这种世界里——

「游戏什么的只是儿戏，既不能为此浪费无谓的时间，而且也没有这个余力」

「……如果不是、无意义的话、呢？」

在不知不觉中。朱碧一边擅自打开棋盘摆放棋子，一边继续说道。

「……赢了朱碧的话……就出示……利库想得到的情报」

「——什么？」

「……比如大战开始的、理由……终结的要素……之类……」

利库当场拒绝了这个提案。

「哈……真是无聊」

大战开始的原因？终结的要素？——我才不管呢。

永久的大战。不管原因是什么，现在大战依然持续着的事实会有什么改变么？

更何况是终结的要素？能够实现的话，早就有人实现了吧。

把世界破坏殆尽的家伙们都不能做到的事情，身为人类之躯的我们也不可能能做得到。

所以——利库拒绝了。就算知道了也是无用的。

徒劳的希望，会招致更深的绝望。

总有一天大战会终结，因为没有任何根据证明其不会完结——所以人们无法否定还有“希望”。

但是如果在此被给予了所谓的根据，而且人类恰好被这个根据所否定了的话——留给人类的就只有荒废和荒芜，破坏和毁灭的世界。

作为给予勉强得以生存的人类致命一击绰绰有余。所以——

「没有兴趣，没有了解的必要。如果说我想要什么的话——」

利库把叉子指向朱碧，眯起眼睛说道。

「幸存的手段，仅此而已」

——把人类迫害至濒临毁灭的家伙的其中之一。

「机凯种所拥有的知识，数学，设计技术——我获胜的话，就把这些给我」

这些力量就为我们人类所用吧。为了生存下去，为了明天——不对为了『现在』。

「……嗯……我知、道了……」

朱碧带着些许遗憾的表情点头应答道，利库继续说道。

「那我输了的话呢」

反正总会有什么要求的吧，机械的，充满算计的符合机铠种本色的要求。

对于如此苦笑着询问的利库，朱碧直率的回答道。

「……『交流』……」

朱碧直直的盯着利库黑色的眼瞳继续说道。

「……我想了解『心』……利库了解的『心』的定义……需要……那个情报」

「无法理解难以用语言表达的话，你应该这么说过的吧？」

「……嗯，所以、难以用语言表达的、话语……要求……努力和朱碧心意相通……」

「…………好吧」

这么说着，利库把食物放到一边，将棋盘摆到面前坐下——准备开始游戏。

…………他盯着棋盘。上一次认真思考问题是什么时候呢，利库心里不禁想道。

面对机凯种的计算能力，算出最好的棋路相互较量并取胜？——是不可能的。

但是朱碧至今为止的行动，对人心的不理解，导致其读取流露出的感情失败。

这些已经表明“计算不能的要素”确实存在。

只是着眼于棋盘的话，赢不了。

但是心理层面的因素，策略——起效的可能性很高。

「——将军」

如此确信了的利库，设下了一个简单的圈套，朱碧轻易中计被将军了。

「……将军」

但是朱碧立即发现了这个失误并采取了补救措施。

同样的手段第二次行不通——就像是在告诉利库这个事实一样。不对，这是作为这个种族特性的事实。

那么该怎么做？——很简单。不使用同样手段持续改变战略。

心理引导、诱导或策略等等全部用上的话能使用的战略的数目将是——“无限”。

要能计算出“无限”的话——就来计算试试吧，机凯种——！！

不知把疲劳忘到了何处，利库猛然间思考情绪高涨起来，突然——

「……利库、在笑……」

「————————————什，么？」

对朱碧突然说出的话感到很惊讶，利库睁大了眼睛，轻轻的触摸了下自己的嘴角。

——因为确认到自己的嘴角确实在上扬着的事实，利库更加睁大了眼睛。

似乎没有察觉利库像冻住一样僵住的样子，朱碧继续下棋。

「……游戏中、的利库……不自闭……呢……」

——住口。不要问、不要听、充耳不闻——利库对着什么这样叫到，但是——

「——你在、说什么……」

「…………『心』……」

————————————————————————咔。

「……在这样的世界里，人类能幸存……从生物角度上说……异常……」

————————————————————…………………………………嚓。

「……那个原因……利库的『心』……想要了解…………」

「——呐」

————————————————————在利库的身体里。

————————————————————————————————有什么，在发出响声。

「你，在开什么玩笑么？」

—————————坏掉了。

利库突然失去了控制。回过神来他已经用足以碾碎一两根手指的力气拎起了朱碧的脑袋。

但是对机凯种来说这种程度不算什么。朱碧只是用像玻璃一样的眼瞳注视着利库。

——玻璃一样的眼瞳里倒映着利库现在的身影……

「……难道说，你、不清楚自己的立场么？」

直至此刻利库才得以理解——啊啊，原来如此。

之前和这个大量杀人机器遭遇时，他缠上了锁链、挂上了锁，封住了无数感情和记忆。

类如憎恶愤怒忌讳嫌恶怨念仇恨仇恨仇恨仇恨仇恨仇恨痛苦等等——无限累积起来的一切情感。

对自己过于强行，过于乱来的心、记忆、感情的，上好了的『锁』。

——终于，因为不堪重负，响起坏掉的声音了么。

理性质问——这是什么东西？啊啊，那是为了消灭人类而来的家伙之一。

感情也在质问——在这种东西面前，怎样才能够保持平静？

啊啊没错啊——哈哈——“冷静地”考虑的话不就是这么一回事嘛。

「一味地猎杀我们，夺走我们的一切，不断地重复着这样的事，我还以为你会说什么……『呐呐人类是何种心情』？哈哈，人类的『心』啊，啊啊让我来告诉你好了」

「你们全部都去死吧！！」

——利库的手指骨在发出悲鸣。这样下去，也许手指真的会碎掉吧。

在脑海中某处，有人质问道——做了这种事能有什么结果。

但是，理性也好感情也罢，——你给我闭嘴我管你呢。

「——哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

这种情况怎么可能不笑呢。因为他第一次看到理性和感情意见一致！！

那么就不需要顾虑了。就算手指真的碎掉了利库也仍然向着朱碧咆哮道。

「因为你们的原因死了多少人你明白么！！多少人被杀死了！？多少人——」

到底让我杀死了多少人——

「……对、不起……」

对厉声喊叫的利库，朱碧轻声安慰道。

这是道歉就能解决的问题么——利库刚要这么开口叫嚷的时候，朱碧轻抚着利库的脸颊说道。

「……让利库、哭了……那么，朱碧、说了、很过分的话，如此，推测……」

——……什、么？

利库怒视着朱碧抚摸着自己脸颊的手，朱碧的手上沾满了泪水。

「掌握到……利库的……『心』中……想杀死朱碧……」

朱碧接下来所说的话，这回把利库的脑海染成一片空白。

「……朱碧，被……解除了连结……」

黑暗中，她淡然地告知利库没有必要担心被其他机凯种知道。

朱碧打开胸部，指着被复杂的机械包裹的、淡淡发光的零件——

「……把那个叉子，刺向这里，这样……朱碧……会死」

但是可能是察觉到自己的言语中有违和感吧，她以茫然的表情订正道。

「？……死……不是，生物……永久停止————修复、不能……全部损坏？」

然后她过于直率。

过于自然地，继续说道。

「……朱碧……也想像利库……一样拥有『心』……所以……可、以哦……」

朱碧像理所当然一样地说着。

向黑色的眼瞳出映衬出自己身影的，拥有着『心』的少年利库，——“要求”道。

「……遵从内心的想法……把朱碧……杀死？」

—————————————哈哈……

——这不是真的吧，利库。

到这个时候还想推卸责任——你到底想堕落到什么地步啊混蛋。

原来如此，说起根本原因的话，是因为这些家伙点起的『大战』的战火。

但是逝去的四十八人——查顿，安东，艾尔玛，克里，迪路，西里斯，艾多，达勒尔，迪文，拉克丝，维恩，埃里克，查里，汤姆逊，辛特，杨，渣渣，扎卢格，莫雷，戈洛，皮塔，亚瑟，莫尔顿，奇米，达顿，赛洛，文治，沃里，凯，萨贝奇，李洛，波波，科顿，卢特，西凯勒，夏奥，沃尔夫，巴鲁特，亚索，凯文特，贝尔，阿哈德，哈文特，巴洛普夫，玛莎希，梅梅柑，卡利姆……

——还有，伊万。

告知他们去死的人，

不管使用任何借口。

不就是你么——利库！！

——砰……。

利库松开手，朱碧一下子坐到地板上。

不堪忍受朱碧透彻的，像是玻璃珠一样的眼睛，利库转过身。

「……睡了」

仅说了这么一句就躺到了用稻草编织的床上。

「……为什么……不杀了我……？」传来了朱碧感到很不可思议的疑问声。

「——我哪知道啊，不明白啊混蛋！！拜托你能给我闭嘴么！！」

为什么不杀你？可以例举出很多理由。

——像不要把我和你们相提并论，之类。

——像如此一来，死去的家伙就能复活么，之类。

——像这样就能解决什么问题么，之类。

可以替换这种论点的花言巧语，想要多少都能列举出来。

但是利库觉得这样的自己令人作呕。

自己没有谈论关于死者的事情的权利。

因为、利库——虽然你能说出让人去死的话。

但你却不敢亲手杀死任何人，你就是这么一个胆小鬼啊。

「……对不起……」

她做错了什么吗——但是，或许是她又误解了利库的意图。

朱碧的声音里似乎包含着歉意。

利库又被沉重的自我厌恶所袭击。

——已经，不行了……我一点都不明白啊……发生太多事情了……

「……不要从我的视线范围内离开。如果你是想要加害集落中的其他人的话……」

「……嗯……我知道了……」

朱碧如同放松了一样率直地同意道，利库觉得身体更加沉重了。

「……我，到底想要干什么……」

虽然试着这样提问，但是利库却感觉自己已经知道了答案。

——自己早已坏掉了吧。

不管有什么打算，利库在把将人类逼至毁灭的当事人之一的机凯种作为对象。

——居然能够成功暗示自己和她有『友好关系』的话——那么，自己已经不是人了吧。

比起那边因为担心而感到困扰，不知所措的那个机凯种——自己才更像是机械。

就是这样的自己，也仍然想继续“算计”她。

——若进行理性思考的话，应该在这里就把她杀死。

——但不确定的因素太多了。也没有相信她连结解除的根据。

——说到底真的能杀掉她么。撒谎——有没有我被她试探的可能性？

但是，利库问自己。

『能考虑到这个程度，我该放开手么』

不是。只是——感觉到了不对。但却不知道有什么不对。

非要说的话——全部。不管什么都错了的感觉。

「你说人类的『心』？……那种东西，我才想知道呢……可恶……」

「？……利库……？」

闭上眼睛的时候，似乎听到了朱碧不知所措的声音。

疲劳，睡魔，不容分说的就夺走了利库的意识将他推进了黑暗……

■■■

——砰砰，敲门声使得利库的意识稍微清醒了一些。

「利库～♪在你累坏了的时候真是抱歉——」

说话声继续着，然后响起了门被拉开的声音——

「——啊呀❤真是抱歉！姐姐太不懂风情了，两位请慢慢来～♪」

紧接着门被合上后，就听到她吧嗒吧嗒离开的脚步声。

——怎么了？

利库判断他需要知道发生了什么，竭尽全力地睁开沉重的眼皮、

「…………」

「…………」

在毛毯里，利库和缠在自己身上的朱碧对视上了视线。

「……你为什么，骑在我的身上，我能听听你的解释么」

——从睡着之后算起已经过了几小时——不，几小时都好。

他们刚才还在杀与不杀之间争执着，现在这家伙到底是打算干什么——

「……利库说，待在……能看到的范围之内……但是利库，闭上眼睛了……」

所以。朱碧好像有些自豪地——这是利库的错觉吧——说着。

「……“看见的范围”……无法用语言表达的、意图……推测为、“可以认知的范围”」

「——喔？然后呢？」

「……触觉的话，睡眠中也能……发挥、作用……由此判断为“认知可能”……」

她应该是对于自己的判断，非常有信心吧。

朱碧一副没有『心』却主张着『表扬我钻研了人类的抽象意图吧』的表情。

利库皱紧眉头答道。

「不要从这个房间里出去——只是这个意思。您理解了么？」

「………………………不能理解」

朱碧把眼睛睁得圆圆的，嘟囔着抱怨道。

「……闭上、眼睛的话……指定“能看到的范围”……不能互换……」

大概是非常无法认同吧，朱碧歪着头。接着他们听到了柯儿的声音。

「啊，对了！那个～虽然觉得是影响了你们的好事～……」

「才没有干什么好事……你有什么事」

「啊，那个呢？我觉得你们两个应该去洗个澡比较好！特别是小朱碧遇上了很多事，所以就让姐姐帮她把身体清洗干净吧～之类的♪」

听到这话，利库向朱碧以眼神示意。

——『你，这次可要配合她说话哦』

不知这次是否是利库的意图传递到了，朱碧用力地点点头答道。

「……利库说……朱碧、的身体……不能让其他人看到」

——果然，我应该把这家伙杀掉才对吧。

对于渐渐失去意识的利库，门外却传来了柯儿充满笑意回答的声音。

「啊啦～真是的♪就是说已经调教完毕了？～以我弟弟来说真是令人赞叹的速度❤」

「柯儿……拜托。求你了。差不多住嘴——」

「那么小朱碧就拜托给你了～我刚才已经把澡堂的人群驱散了现在可是机会哦！？」

「——停下你手上的动作」

柯儿只把手了伸进来，她把右手的手指穿过左手围出的圆圈，然后像风一样地跑掉了。

…………

之后留下的只有，疲劳感强烈的利库，和他身上的朱碧。

「——你差不多也该从我身上下来了吧？」

「……嗯」

面对按照指示离开的朱碧，利库思考着。

……已经说什么都没用了吧。

这样一来，自己被确定是少女性爱者，并且还调教了战争难民的事实已经路人皆知了吧。

但是——利库觉得，那至少比起被发现自己把机凯种带进来的这件事，要好得多。

「……你，进食和洗澡之类的没“问题”么？」

为了不暴露她是机凯种而进行行动，就需要让她在某种程度上模仿人类才行——

「……也就是作为人类的、行动……是么？」

「————你……在这种时候就能适当的理解意图，为什么那种……」

利库开始怀疑她是故意的，但是还是觉得机铠种的思考可能与众不同，嗯，保留意见……

「……进食……不需要。人类的贵重资源……没有必要浪费……」

她是尊重我们这边的情况？这也是……果然还是不明白——这个也保留意见。

「但是什么都不吃的话就会被怀疑。你少吃一点好了。对于进食本身没有问题吧？」

「……嗯。只是进行分解……无意义……」

「你的分量就从我这里减少给你好了。这样相对的粮食状况就不会改变——」

利库不允许朱碧反驳，继续进行下面的确认。

「你对水——」

「……没有、问题……朱碧、放水防尘防冻防火防弹防爆防魔防精灵……」

「真是不讲理的种族。那就装作洗澡的样子——」

「……但是……防污的方法……没有」

「你明明连防爆方法都有？这难道不是作为机械的缺陷么」

「……可以使用、精灵、的话……有、自净装置……但是、利库说、不能用……」

朱碧用看上去生气了似的表情抗议着。

「可恶，既然事已至此，就将错就错好了。利用柯儿的误会趁着无人时段——」

「……利库、来……清洗朱碧……」

面对以断定口气，深深点头的朱碧，利库抱住脑袋。

「为什么啊……你不是小孩子了吧自己进去洗啊」

但是朱碧非常有逻辑性地，竖起手指指出问题点。

「……第一，利用驱散人群、的话……朱碧一人……和利库一起……丧失机会」

——。

「……第二，朱碧、细节部分、清洗不了……除了使用自净装置……没有自己、洗过」

然后——

「……第三，推断……没有拒绝……和朱碧一起入浴的理由。果然对于幼小的姿容，性上——」

「我知道了，我已经很明白了……走吧」

利库鞭策着告知自己睡眠不足的沉重身体，站起来。

——利库明白了与机械为对手，自己不可能在正论之战中赢得胜利。

■■■

利库把烧得通红的石头，放入盛满水的大锅中。

刚一放进去，狭小的浴室就被滚滚的热蒸汽充满了。利用蒸汽出汗使污渍掉落，最后用水冲净使身体变干净，这是人类洗澡的方法。

但是为了没有出汗机能的朱碧，利库用破布沾着大锅里的温水，清洗着她沾满泥土和灰尘的机械部分。

再次近距离观察，朱碧身体的精细度和复杂度令利库一瞬间停止呼吸。

利库曾研究过许多地精种使用过的精灵的道具，但自己却连朱碧露出的，内部机械部分的机能都无法推测。

但是，正因为如此——利库明白那个应该是相当高档的部件。

「……利库……机械、狂……？」

「为什么像你这样高级的机械种族，却总是进行错误的推测或者有着全是偏见的知识呢……」

利库的声音中带着惊讶，朱碧却好像是辩解一样的回答道。

「……人类的、思考……由于『心』的关系……无法、预测……计算中的特异点」

…………。

他们彼此保持着无言，只有水滴落的声音。

不知是不是想要打破这个沉默，朱碧突然说道。

「……利库，玩……游戏吧？」

「在浴室中么？为什么？」

「………………………因为『空闲』……？」

面对明显是以疑问句说出的不明白意思的概念的朱碧，利库苦笑着答道。

「可以倒是可以……但禁止使用精灵哦，棋盘在——」

就好像知道他会说出这种话一样。

——不如说朱碧最初可能就有这个打算吧。

她脱下风帽，取出藏在帽子里面的棋盘拿给利库看。

「……哈，我知道了啊。但是我正帮你洗头发呢所以没有时间限制哦」

叹了一口气，利库苦笑着抓起白色的步兵棋子——

——…………

「……唔……我说你啊，我这边正帮你洗头发呢所以你手下留情点啊」

即使左手帮朱碧洗头发，利库却仍然仔细考虑并感叹道。

反倒是朱碧呆呆地嘟囔着。

「对、不起……」

「……有什么（对不起的）」

不，自己是明白的。但是利库对于自我嫌恶也是一样，如此装傻的利库——

「……在那之后，进行了情报详查……」

不可能懂得『心』的微妙之处的朱碧，说出反省的话。

「……加害者询问被害者的『心』……不合理。得不到、正确的情报……」

加害者和被害者——从机械口中说出这样的话让利库感到了意外。

同时不知为何，对觉得『区区机械』居然也能说出这样的话的自己产生感到奇妙的嫌恶感，利库像是在敷衍似的说道。

「这样啊……在这之前你的反应好迟钝呢」

「？……朱碧、虽然……和人类、不同……但有“神经传达途径”……」

「不是那种意思呢……」

利库的苦笑中夹杂着叹息，但朱碧还是一成不变的认真应对。

「……即使、这样……朱碧并没有、其他想法……」

「…………」

「……朱碧、真的……想了解、利库的心……没有、说谎……」

不是——错觉，利库坦率地承认了。

朱碧失落着，低着头发出的不安稳的声调——利库对她叹了一口气。

「别在意……我也太感情用事了」

虽然是很奇怪的事，但利库反省着自己至今还未整理好的情绪。

自己所做过的事是不正当的。利库非常清楚这点。

但是在此之上，作为摆在眼前的严峻事实，向毁灭人类的主要原因之一的她谢罪这种事情？

太不合理了。但是——利库想到。如果不在此道歉的话，没有比这更不合理的事情。

——实际上，自己也，变得不正常了。

平常的话利库能够控制好自己，但不知为何，那时候却突然抑制不住了。

应该不光是因为朱碧的言行才对。为什么——

对着这样思考的利库，朱碧茫然地问道。

「……感情化是……不行……的事？」

「是啊。感情化的——比如，即使因为愤怒发狂地打了你，也不能解决任何事情吧」

「但是、利库、想打……朱碧……」

「……那只是说说罢了。不，谁知道呢——说实话我自己也不是很明白」

对话又再次中断了。水声、落子声、热气使得利库头脑变得呆滞……

打破持续了一会儿沉默的，还是朱碧。

「……利库、为什么……把『心』封闭……呢？」

「你啊，真的在反省么？这种关乎人内心的细微问题——」

他冲着朱碧喊着——朱碧用那红色的像是玻璃球一样眼睛回望过来，利库停止了叫嚷。

没有『心』的机械——先不管是否真的没有『心』——但却可以直言她没有恶意。

……这家伙真的只是想要了解『心』么，利库在心中某处如此确信着。

与合理的、算计的、冷酷的——被演绎的『利库』不同。

把『有心的真正的利库』——作为有价值的观察对象。

——咔嚓。

——感觉到『锁』被拆了下来，利库叹了口气。

「……不这么做的话，就无法生存下去啊，这种世界……」

闭上眼睛的话，洞窟外的景色，像是刻入眼帘一样浮现出来。

——火红的燃烧着的天空，碧绿的堆满黑灰的大地，这就是持续至地平线彼方的光景。

没有面罩的话，只是走到外面就会丧命的死的世界——或者说已经死了的世界。

「……那是、因为、朱碧和其他种的原因……？」

「…………我不知道……」

实际上，利库已经变得不明白了。不，本来就——

「不管是谁的错那种事怎么样都好……但是实际问题是，人类想要生存下去就需要把『心』封闭，又或者是只能自我堕落才能生存下去的这个世界，——太不合理了」

「……不合理……不合理。什么、不合理……？」

——什么？

对于朱碧小声嘟囔着的话，利库不禁变得想要嘲笑她似的，但是。

啊啊的确——利库更正了自己的想法。真正富有逻辑地，合理地观察的话——没有任何不合理的地方。

只是单纯的——

「强者生存，弱者逝去。没有意义没有理由。世界只是这样构成的……“感觉到不合理”的地方是『心』么……虽然不是很清楚」

利库一边在心里某处抱着近似于放弃的感情，一边洗着朱碧的头发。

朱碧慢慢地说道。

「……不想让……利库、受伤……怎么办、才好……？」

——？

突然，对于这个措词感到了违和感，利库询问道。

「为什么要在意我？只是想了解“心”的话，就像昨天一样毫无顾虑地——」

「……对、不……起……」

「啊～真是的我已经不想再旧事重提了。但是我说的没错吧。顾及我的理由——」

应该没有。与其他人可能无法交流之类的会是理由么。

所以以利库为对象的话就没有必要顾虑，不如说穷追不舍的话反而能引出他的『真心话』——

「……………………………………我不、知道」

对于这个机凯种少女的首次不明确回答，利库皱起了眉头。

「……我不、知道。但是，对利库的伤害……想要回避……」

「喔～尽可能地让解析对象保持自然否则将无法获取正确的资料，之类？」

利库半开玩笑的，用完全符合逻辑、公事公办一样的口气说话——但是。

「…………不对……的、感觉。……还有、理由不明……但是……」

不知为何，朱碧把脸朝下，用颤抖着的声音答道。

「……现在……非常地、不快……」

——

违和感变为了确信。利库和朱碧初次遭遇时的判断——确实是正确的。

这个机凯种的少女——朱碧——坏掉了。她明显是不正常的。

刚才的发言，她即使无自觉也主张着“受伤了”，这是很明显的。

——机械？自称不懂『心』的家伙居然也会受伤？

「呐，你本来是、被连结体解除连结……废弃，了吧」

「……嗯」

理由和细节都从她那里听说了。自我参照的悖论、理论失败造成的故障等等。

自己真的是自己么。如果没有人类一样模糊的『心』的话，的确是很难回避的问题。她被废弃了——虽然这么说有些那个，是理所当然的。但是——

「为了回到连结体，你不管如何都想解析『心』。但是和对你给我的危害没有关系——」

「？……不是、很想、回去……哦？」

——嗯？

「哎，不是，那么你，是听谁的命令想要解析『心』的啊？」

「？……有、兴趣……自我判断、的……」

「兴趣什么——你、这个感情、也就是说那不就是『心』么？」

看着像是苦于理解一般诉说着的利库——突然，朱碧僵住了。

「…………？……………………？……不知道」

「啊？什么？」

「……不、知道……利库、正论。但是、朱碧、感觉、不到、重要性……为什么？」

「你、你问我啊？」

被一脸严肃地问到，不禁让利库的表情抽搐了下，朱碧她继续说道——

「……解答候补、列举——」

「……怎样都行、利库是利库就好、没有兴趣、没有意义、没有关系、拒绝同步、解析优先、不是解析而是理解优先————【破绽】【矛盾】【不正】【破绽】【矛盾】——」

「喂，喂。喂喂喂！好像冒烟了啊、喂！？」

看着噗地喷出气体的朱碧，利库不禁张皇失措。

——但是那也就是几秒钟的事。环顾四周的朱碧，对着利库点了点头、

「结论。好像……不想回去」

「真是暧昧呢」

「……依据……不能特定……但是这也是、确实如此」

「真是暧昧啊」

对着因为话题渐渐变得奇怪而苦笑着的利库，突然间。

「……那个、就是那样……check·mate」

——啊。

「你这家伙……光顾着和你说话我变得无法集中注意力了啊。再来一次」

「…………嗯」

看着点头的机凯种的脸庞，利库总觉得有种违和感而坐立不安。

——这小小的微笑，是演算或者模仿可以制作出来的么——

「……话说回来啊」

先将先前的话题先放一边，利库疲劳地倾诉道。

「你啊……头发太长了。洗也洗不完啊。我热的头都快要晕了」

「……短发、好的话……剪短……？」

「不、不用剪短啦……你真是让人难以捉摸呢……」

嘟囔着，利库是在讲给自己听。——我明白的。

这家伙果然是机凯种，可以无意识地杀死人类。

和其他种族相同，多次来践踏摧毁过人类。

绝对不能对她放松警戒。理性如此叫喊着。但是——为什么呢。

面对不断地在意自己头发长度的少女，利库却完全看不出一点逻辑性。

利库不禁轻轻地笑了。

■■■

朱碧来到集落后已经过了多久了呢。

因为没有正确的日历所以只能进行大约的估算，但据朱碧所说已经过了『大约一年』。

过得太快了，利库如此感觉。明明延命数日都曾感觉如永恒般地漫长——……

「……我说，神明种大约有多少人啊？」

在狭窄的寝室中与朱碧下着国际象棋的利库，非常不高兴地支起了脸额说道。

「……理论上有“无限”……与概念的数量、成比例……但是大多数都不满足……“活性条件”」

面对不得要领的回答与朱碧伸出的手，利库露出了严峻的表情。

对着只用一步棋就将自己深思熟虑想出的战术击溃了的现实叹了口气，利库思考着接下来的计谋，继续道。

「神灵种姑且分有“战争之神”、“森林之神”之类的对吧」

虽然做的事情都一样，只是在打战罢了。对着心中如此补充的利库，朱碧点了点头。

「……前者是阿尔忒修……天翼种的、创造主……后者是卡伊纳斯……森精种的、创造主」

但是，利库没听进朱碧的话。

在对话与棋子的你来我往中，再次深思熟虑的战术被瞬间打破之际，利库突然想了起来。

无论挑战多少次，无论使用多少次理应是最佳的战术——都被人超越而过的这种感觉。

……孩童时期在黑暗之中看到的那位绝对赢不了的，总是一脸桀骜不驯笑容的少年。

「我说——会有游戏之神吗？」

——只是想起来有这种可能性罢了。说出来以后才发现这是多么荒唐无稽的话，但是朱碧却认真地回答了。

「……有。但是……并没有确认到『神髓』……推测、并未达到活性条件」

在这一年间还真习惯了和朱碧之间的对话了啊，利库苦笑着想道。

具体的情况还不清楚，也就是说是这么回事。

神灵种是一种概念。既然存在游戏这种概念，游戏之神也就必然存在。

但是是否“实际存在”则由『神髓』的有无来决定。

「简单的说就是……“至少现在没有”吗——」

将死。对着又增加了一个的黑色星星叹了口气，利库站了起来。

「我说啊，我很早就想和你说了，和我单独两人呆在一起的时候没必要还用那种语气的」

「……嗯……思考发声中枢、似乎……不可逆化了……」

「嗯，用人类也听得懂的话说的话？」

「……似乎。无法回到、原样了」

还真是暧昧的回答啊，回以这么句老调重弹的话，利库带着一脸苦笑和朱碧一起走出了房间。

——边走边眺望着的集落，和以前相比已经变了一种氛围。

看向走在身边的朱碧，利库承认。自从这家伙来了之后，这边能采取的手段就大幅增加了。

明明没有拜托过却主动帮忙计算和设计，托她的福，测量和索敌的精度都提高了。柯儿的望远镜的性能也再度得到提高，以前的非效率性的畜牧业也有了进步。

出去调查的必要性也大幅减少，食物也充足到了能够进行“储备”的数量—— 除此以外。

「哟！利库。今天也和妻子悠哉悠哉地呆在房子里吗。」

「都说过不是妻子了吧秃子！你小子一辈子都去盯着望远镜吧！」

「小朱碧~前一阵子谢谢你陪孩子们一起玩~」

明显的，集落里的笑容增加了。

因为只要呆在集落之中，人们便可以不用一边面对死亡的恐惧一边生活了。

但是看着这副光景，利库的表情却微微蒙上了些许阴影。

——我是知道的。这只是一时的和平，只不过是暴风雨之前的平静罢了。

这短暂的“美好时光”，只要踩在我们头上的自称是神的家伙们的一次“无意识”的行为，就会如尘土一般消逝而去。

忘掉这个现实，沉浸在一时的安稳之中，这样的生活说不定也是一种幸福。

但是这种生活是会消失的。有可能是明天也有可能是今天——甚至可能是现在。

是不是给予人们的希望过多了呢？利库这么想着皱起了眉头。但是，不这样做的话又该怎么做？

假装看不到绝望，相信这里是安全的，一直活到不知何时到来的终战为止？

利库认为至少自己做不到这样——

「喂，头儿！别光顾着玩弄妻子的胯下，也帮忙来修修这边的漏水啊！」

「——嗯~，想挨揍的话就直说。“拳头”的话想要多少都能送给你」

相对于以僵硬的笑容挽起衣袖，朝声音传来的方向走去的利库——被留了下来的朱碧，却像是生了根一般，呆呆的，一动不动地等着利库回来。

「——小~朱~碧~♪」

突然地被抱住了，朱碧无言地回过头去。一脸笑容的柯儿就站在那里。

「一个人~在干什么呢？~不去跟着利库吗？」

「……利库、没有叫我……跟、过去……」

「呜啊啊！小朱碧别管那种男人了来和我结婚吧！？忘掉放着这~么可爱的妻子不管的笨蛋丈夫吧？~，我蹭我蹭我蹭——」

「……利库、不是……笨蛋……」

对着轻轻翘起了嘴唇的朱碧，柯儿眯细了双眼询问道。

「我说呢小朱碧。作为姐姐的我说出这话也挺那啥的——」

「……利库说过……『那只是自称姐姐罢了无视就好』……」

「啊哈哈~♪……等下好好给那小子一下才行~♪，先不管这个！」

咳咳，像是为了蒙混过去一般轻咳了一声后，柯儿简洁地问道。

「小朱碧是被利库的哪里所吸引了呢~？」

「……被、吸引？……」

「嗯~，我是问你『喜欢』上他的哪个地方了呢~，你明明懂的~❤」

——突然间，朱碧发觉到自己“紧张”了。

不知是为何。应该已经习惯了假装人类的举动才对。

但是此时，与柯儿开朗的样子相反——朱碧感觉到自己正在被试探着什么。

仔细思考了一下。本来自己几乎就还没能够完全解析『心』。

所以『喜欢』这种感情也还未解析，也还没能将其定义——所以——

「……我、不知道……」

如此这般，朱碧决定老实回答。

「……我对利库、的……『心』……『感情』……抱有兴趣……」

在朱碧的记忆中枢中闪过和利库“初次见面的那天”的记忆。

那时候利库的眼神，与存在于那之中的事物——以及在那时所发生的，机凯种不应该有的思考方式。

因导致『连接体不完全危险级伦理破绽』而使朱碧被解除连接的那种思考方式是——

「……哦~、嗯嗯~♪，原来如此呢♪」

不知是不是理解到了什么，柯儿轻快地将其“定义”了。

「也~就是说——是一见钟情了对吧？」

——诶？

「嗯嗯♪毕竟利库脸也不是特别好看，一眼看去还是那种性格呢——」

对着睁圆了眼全身僵硬的朱碧，柯儿点了点头，然后带着笑容说道。

「如果是看穿了利库的『本心』而迷上他的话——嗯，我可以安心地将弟弟交给你了♪」

「…………」

一见钟情——需要解析的概念又增加了，为此朱碧感到了一阵疲劳感。

迷上，喜欢，爱。明明无论哪个都还未解析完成却又来个『一见钟情』——见面一瞬间就喜欢上了，这样的新情报。该不会说，自己一生都无法理解『心』了——

「——喂，柯儿。又向这家伙灌输些什么不三不四的事情了吗？」

办完事情回来的利库对着柯儿这么说。

「真是失礼啊你这弟弟。真的是很失礼啊！！我什么时候说过不三不四的事情——」

「灌输给朱碧说我是巨乳控还把两个贵重的食物塞进胸前……你是脑异常吗？」

「失礼啊我是正常人哦！这可是迟早会变成我妹妹的孩子哦？为了在性生活上不让她无聊我才——」

「走了。傻瓜是会传染的。别太和那家伙扯上关系了」

「……智力水平、是、会传染……的东西、吗……？」

面对令人惊愕的新事实朱碧睁大了双眼，利库则像是催促似的牵起了朱碧的手。

「诶？利库你要去那？」

「也差不多是教这家伙搜集食物的方法的时候了吧。去教她索敌道具之类的东西的使用方法」

——当然这是骗人的。毕竟如果是机凯种的话，妖魔种什么的空手就能揍倒了。

更何况朱碧的年龄——制造后经过的年数，据本人所说是二百一十年。

只有依靠朱碧的机动力才能去到的地方，有想要亲自确认的东西——只是无法这样照实说出来罢了。

「说不定会晚点回来，反正不会走远的」

——听到这句话，柯儿咚的锤了下手露出了别有意义的笑容。

「啊啊——是青奸呢？❤」（注:打野战日文写作青奸，青い空=蓝天）

「柯儿，你换个大脑也许会比较好。」

「诶，但是现在的天空的话是变成红奸了吗！？不管是哪个，因为挺冷的别感冒——」（注：赤い空=红色的天空）

「吵死了给我闭嘴。我们走——“朱碧”」

利库一副不高兴样子转身离开了。……恐怕利库自己并没有认识到吧。

只有朱碧和柯儿察觉到了。特别是朱碧——

察觉到了第一次被利库用名字称呼的这件事。

思考被未知错误所掩埋。朱碧能感知到机体温度的上升。

朱碧为这段记忆附上『最重要』等级的标签，在不知道这是为什么的情况下，谨慎地将其保管起来了。

■■■

时隔半日再次站在地面上，朱碧在的话还真是轻松——利库如此想着。

抱着死的觉悟骑马去的话要五天，慎重地潜伏前往的话要花上几个月的距离，朱碧抱着利库的话半天就到达了。

「……这里就是被毁灭了的森精种的废都吗……」

那是在一年前，利库尝试一个人前往的地方。

用树所编织的建筑物一间间的都倒塌了。虽然丑陋的烧伤痕迹直到现在都仍然残留着，但废都却被新长出的色彩斑斓的花草所掩盖，有如典雅的庭园一般。

天空被染上了血红色，大地被黑灰的毒所侵害——即便是在这死一般的世界中，这个废都现在似乎仍然被神灵种的加护所守护着。真不愧是森林之神所创造的森精种大人们的原首都啊。利库讽刺地说道。

那些家伙把这颗行星变成了地狱，自己的住所却似乎想要弄成乐园。

两人一起走了一会，在此行的“目的地”前停下了脚步。

站在几乎一切都被烧尽的废墟之中唯一还保有原形的建筑物前，利库问道。

「这里是、图书馆吗？」

「……大概是……与其、相对应的设施……与都市的被害程度、相比……这里、损害轻微……」

那也就是说是在受到天翼种攻击的时候，被优先防御了的建筑物。

能够想到的可能有避难设施，某种研究设施，或者说是——保管设施。

「……原来如此。确实“大概”是图书馆什么的」

看不到有像是门的东西，两人从编造设施的树木之间的缝隙里钻了进去。

接着展现在眼前的是——

奇妙的建筑样式在进去里面之后依然照旧，从内部装潢中难以看出用途的建筑物。

在那之中，有勉强能够判断出那是书架的东西。

但是，里面已经是空空如也。似乎已经预先把书搬运出去了……但这样就足够了。

「因为即使是他们不需要的知识，对我们这边来说却是有意义的东西啊……」

利库这么说着，四处调查起了少量残留下来的纸片和已破损的书本。

「……利库，能读、森精语吗……？」

对于唰啦唰啦地浏览着那些书本的利库，朱碧如此问道。

「地精语，森精语，妖精语，妖魔语，兽人语——你想要我用哪种语言回答？」

对于若无其事地回答的利库，朱碧瞪圆了双眼。

「……为什么、这么、多……？」

「因为不懂的话是无法生存下去的。辛辛苦苦拿到手的情报却读不懂的话那就没有价值了」既不是憎恨也不是愤怒，利库用专注的表情说道。

——朱碧知道利库的这种表情，这种眼神。

那是利库在下国际象棋时认真地想要赢下朱碧时的表情。

「也就是说人类也不单单只是一直被杀而已。通过口传、笔记之类的一切能够想到的方法，将其他种族的性质，语言，甚至是习惯连绵不断地传至今日」

以无法照映出任何事物的黑色眼瞳，利库述说着人类的弱小与脆弱，人类只能逃得远远的。但在那双眼瞳深处还有其他东西，也正是朱碧想要知道的东西，和话语所相反的东西。

——别小看人类了，如此述说着的『心』。

「……啊……利库、利库……」

听到正在『探索』周边的朱碧的呼声，利库抬起了头——

只见朱碧身手敏捷地掀开以前砸落在地的厚重的石板，使用蛮力扭曲切断好几块厚铁板之后，对着面对此情景一脸茫然的利库，淡定地说道。

「……地下、被加装了……复合伪装术式、下面……发现空间……有、地下室……哦？」

对着将相当于身高十倍的铁门举起，轻侧着头的朱碧，利库表情都僵硬了。

——…………

在朱碧确认了周围的生命反应之后，两人走下了楼梯。然后——

「……这是、什么」

面对长长的地下阶梯下方所展现的难以置信的光景，利库发出了诧异的声音。

宽敞的大厅，在那中央排列着许多根巨大的柱子。

那柱子奇妙地扭曲着，其表面被刻上了无数的红色的花纹。

「……一百八十根……花纹是、神灵种卡伊纳斯的、加护刻印？…………不对」

瞬间掌握了柱子的数量，并打算对其进行解析的朱碧，这时却侧过了头。

「……和数据库中的、森精种使用的……刻印、术式、完全……不相同？……」

「是尝试制造或者制造出了什么连朱碧都不知道的“新的胡来的东西”了吧。事到如今那些家伙无论想要做些什么，就是打算把这颗行星给炸开都不奇怪。比起这些——」

以人类的视角来看，无视是大陆被炸碎还是行星被炸开也只是些微妙的不同罢了。

比起这些，利库将并排着的、奇怪的柱子底座上的灰尘拭去，读起了上面的铭牌。

「——「虚空第零加护·理论验证试验炉」……朱碧你有头绪吗？」

「没有、相符项……森精种的、道具……媒介、使用的魔法，其本身就……没有、相符项」

原来如此——即使无法理解，但利库的“直觉”却告诉了他。

「不管如何，久居无益。虽然不知道还有没有，将剩下的纸张调查一遍就快点走人吧」

朱碧点了点头，灵巧地搜集起了剩下的纸片。

在这之中，利库注意到了其中的一张纸片。

「……连「开发人员」的名字都要用暗号来写的东西，到底是啥啊……」

看着眼前写满了暗号的名单，利库感到自己的身子颤抖了一下。

■■■

久居无益，虽然利库和朱碧打算要快点撤退。

「惨了啊……要在这种东西里面移动实在是不可能啊」

在刚走出图书馆、或者说是迷之研究所之时却遭遇到了“死之暴风雨”。

这是降灰量增强了后的黑灰间互相地反应，形成碧蓝的光之漩涡的现象。

如果遇到这个的话，无论采取何种措施，灰里包含的灵骸都会通过防护服，污染人的身体。

两人只得慌忙地撤回了废都。

「利库，在这种、时候……你都是、怎么做的」

废都研究所的最高层，藏身于一间小房间之中的朱碧向利库问道。

「没什么怎么做的。探索洞穴、废墟之类的，如果连这些都没有的话就挖个洞熬过去」

利库叹着气如此回答。死之暴风雨并不是什么稀奇的东西。经验上大概会持续几小时，久的话一天就会停了。埋在狭窄的坑洞里等上一整天的经验也不是一次两次了。

问题是——这里是否比起洞穴要安全。

「朱碧才是，怎么样？能够探知出生命反应之类的吗？」

「……被灵骸、阻挡……远距离观测器、基本……无法、使用……」

「嗯……这样的话也就是说，这边在某种程度上也算是安全的了」

也就是说——“多亏了”死之暴风雨，这边才难以被发现。

不管怎么样都是出不去了，朱碧在没有广域索敌的情况下进行高速移动也相当危险。

既然如此的话，利库转而向朱碧问道。

「朱碧，你把国际象棋带过来了吧？」

「………………」

要带最少量的行李——被如此要求的朱碧还以为自己要被责备了。

「…………对不、起……」

朱碧一边像是要藏起表情般地低头道歉，一边一副担惊受怕样子地从背包中拿出棋盘。

那种举动，宛如机凯种害怕被人类生气一般，面对如此奇妙的场面，利库不禁苦笑。

「不会怪罪你的……在暴风雨停止之前没事都可干，所以我们来玩游戏吧」

「？……没关系、吗……？」

像是很意外似地，又似乎很高兴似地如此说着，朱碧摆起了棋子。

盯着棋盘利库陷入了思考——在这将近一年的时间内与朱碧之间的战绩。

——一百八十二战零胜。别说是下赢朱碧了，连平局都没试过。

但是以令朱碧惊讶的棋路使其陷入漫长思考的情况却有过几次。

也就是说，并非是“绝对无法战胜”的。

——对于无自觉地浮现出大胆无谓的笑容的利库，朱碧突然问道。

「利库、为什么……明明赢不了的、还要……继续比试、呢？」

「哈？还真是奇怪的问题，对我说要是我赢了的话就给我想要的情报的不就是你吗？」

「……骗人……利库你……不可能、没有……察觉、到……」

对，这不可能。利库这般人物不可能察觉不到。

「……我……利库、想要的、情报……已经全部……给你、了……」

…………。

在响彻狂暴风声响的沉重沉默之中，朱碧说道。

「……利库……很厉害、哦……已经很努力、了」

「——安慰人的话就免了。」

有趣的是，对于这句以前柯儿也说过的话，利库也用同样的话来回答了。

到此为止，对话终了。利库如此想到，但是。

「……安慰人？……不对……这只是、事实……」

朱碧以怅然若失的表情如此反驳道。

接着，利库仿佛看到了稀有之物一般，睁圆了双眼。

明显地是一副「不知道说不说好」的表情，但是朱碧还是继续说道。

「……现在的，行星环境……对人类来说是、致命的……能够存活下来在生物上来说是……异常的。」

那是在一年前利库忘我地抓着朱碧时说过的话。

虽然清楚这些话会伤害到利库，即使如此，朱碧仍然颤抖地继续说着。

「这种异常——更正、伟业……可能将其实现的、正是利库的『心』……意志」

接着，径直地盯着利库那无法映照出任何事物的黑色眼瞳，朱碧如此断定。

「——无论、利库是、怎么想的——这都是“客观的事实”……」

「哈？也就是说那啥，机凯种大人保证本大爷的连战连败对人类来说是有用的？」

「……机凯种大人……怎么样我、不知道……但是、我如此判断。但是——」

朱碧非常认真地，以红色玻璃珠般的眼瞳看着利库继续道。

「……利库你、并不能接受、这些……」

「当然的吧，在这种世界苟延残喘有什么——」

「不对……」

朱碧立马反驳，盖过利库的话继续说道。

「……你自己、可能……没有发现……」

现在的话我知道，朱碧盯着利库的眼如此断言。

「……利库你、无论是谁都……不想、让他死去……你、如此祈望……无论那是谁。即使是、会毁灭人类的存在——即便是、我」

「————！！」

利库的表情扭曲了。

以前利库没有杀死自己的理由，朱碧依然不清楚。

朱碧果然还是无法理解，利库自身都不清楚理由的行为判断基准。

“正因为如此”才能够断言。

「……那便是『心』……我如此、推测……定义」

「…………」

对着保持沉默，低下了头的利库，朱碧依然继续。

「我、断言……利库、很厉害……但是，利库、无法接受」

对，要说为何。

「……因为不想去、接受……因为无法、认同自己……」

————

————————

在只能听到风声的房间中，漏出了一声苦笑。利库慢慢地抬起头，用手支起了脸颊。

——用清晰地映照出朱碧模样的眼睛盯着她，利库一字一句地说道。

「你这家伙、还真是气人啊……想不到只说正论的家伙会这么麻烦……」

「对不、起」

「……别道歉啊……这只是傻瓜在不识好歹地生气罢了……」

没错，利库像是要将灵魂一起吐出一般叹了口气后如此承认了。

啊啊，完全是如同字面意思的『卡关』了。

完全没有反驳的余地，现在正是那种连一句话都说不出了的感觉。

心中的『锁』已经被撬开了，事到如今即使再逞强也只是显得更可怜罢了。

「啊啊，是这样没错。不想被任何人承认，像我这样的狗屁家伙……」

不断逃跑延命……这又能怎么样。

但是，这样的话，到底，我要怎么做才好！？……

利库将背靠在墙上仰头看向天花板，像是忏悔一般地呢喃道。

「……喂，这样的话我到底怎么做才好，怎么做我才能，原谅我自己啊？」

对无法替代的珍贵生命见死不救，只是一味地放弃胜负。

为了拯救两个人而杀死一个人，为了拯救四个人而杀死两个人。

认为这是唯一的方法，甚至为此去伪装自己。

——重复地做着这种事情，事到如今如何才能被人承认？

朱碧直视着舍去了羞耻心像是要抓住救命稻草一般追问的利库，反问道。

「这正是我想要知道的……利库的『心』、是……怎么回答、的……？」

「——哈哈，我就是因为不知道才问你的，不带这样的吧……」

利库带着干笑低下了自己的视线，朱碧却继续说道。

「不管答案是什么……我都会……帮忙的……」

「……为什么……」

对着如此问道的利库，朱碧茫然地，像是自然而然就得出答案一般回答道。

「我说过……在懂得『心』之前……都会、陪在你身边……」

——哈哈……这还真是，有够可靠的。……

「话说回来……」

啪嗒一声，在棋盘上移动着棋子，朱碧宣言道。

「……将死」

「朱碧……这里呢，至少应该是平手的场景才对吧，就气氛上来说。」

「……？……大气状态……吗？怎么、了……？」（注：日语气氛和空气同音）

对于一如既往的回答回以苦笑，利库望向窗外。

不知何时，暴风雨已经停了。

从窗口看向下方，不知是不是因为“森神”的加护，花草树木都色彩斑斓地生长绽放着，完全看不出有受到死之暴风雨的影响。

还不如说，那花瓣被风卷起鲜艳舞动的景色，虽然让人不爽但确实——

「……好漂亮……」

利库看向旁边那夺去自己台词的家伙。

让人感觉比起自己还要更像人类的机械少女，她的视线正兴致盎然地追着那在空中舞动飞散的花瓣。

那双赤红清澈的眼睛将一切事物原原本本地映照其中。

「——朱碧」

对着缓缓回过头来的少女，利库问起了自己曾几何时不屑一顾的一个问题——

「——告诉我这场大战的目的、结束的条件」

■■■

利库和朱碧一起走在花瓣飘舞地如同庭园一般的森精种废都中。

虽然黑灰已被死之暴风雨冲刷而去，但再度沉积也只是时间的问题而已。虽说不是能够慢悠悠闲逛的状况，但利库还是复述了一遍从朱碧那听来的话。

「唯一神的宝座——……『星杯』……呢」

围绕着『唯一神』这一统括全部神灵与精灵的宝座的战争。

拥有绝对支配权的概念装置——『星杯』

这就是这场大战的的理由和目的，然后其实现方法是…………真是的——

「喂，朱碧。能再回答我一个问题不」

——该不会说，难道说，怀着如此疑问的利库问道。

「那个……难道谁都没有发现“还有别的方法”吗？」

「……别的……方、法……？」

看到朱碧那瞪大双眼的样子，利库只得在内心叹息。

——原来如此，就连朱碧都没有发现还有“那个”方法吗。

不，正因为是朱碧，正因为是强者，所以才连这么简单的事情都没能察觉到吗？

「……喂，朱碧。我即使不是“独自一人”也能够被原谅吧」

「？……利库、一直……不是“一个人”……哦？」

「不不……我一直就像个笨蛋一样在逞能——但是」

利库笑着戴上了防尘面具。

如此一来便看不出利库的表情了。但是朱碧能清楚地看见在护目镜对面利库那对黑色的眼瞳所闪耀的光芒。

「如果是和朱碧一起的话，感觉在这个世界也能做些有意思的事情了——」

「……有意思？我不懂得、开玩笑……」

抚摸着一副抱歉的摸样低下头的朱碧的脑袋，利库露出了苦笑。

「就是这种事情让人感觉挺有意思的……朱碧怎么样，和我在一起会无聊吗？」

「不会」

朱碧一脸认真地快速回答道。

「真的吗？不是吹的，我可是个无情的家伙哦，能维持现状仅仅是无聊这种感觉还没——」

「如果、对利库你没兴趣的话……我不会做到在被解除连接的份上……还待在这里」

这次甚至还没说完就被朱碧再次认真地回答了。

利库想道——

该怎么办才好呢？让我在『心』中寻找其答案的朱碧。

然后，无论答案是什么朱碧都愿意帮忙的话……说不定。

我想怎么做呢——只是单纯地遵从自己的愿望行动也挺不错的。

「……嗯、就是这个……呢……」

注视着如此思考的利库的眼睛，朱碧说道。

「……我、就是对……利库的、这种眼神……抱有兴趣……」

「真的吗？我现在在想的东西或许连小鬼的妄想都算不上哦」

「……这样就好……不对——订正……」

深思熟虑一般重复侧了几次脑袋，然后终于得到结论了吗。

深深地点了点头，朱碧她——成功地定义了一种感情。

不知是否是因为对此感到十分开心，朱碧露出了甚至让人忘记她是机械的灿烂笑容——

「……我想——那就是……『喜欢』……？」

——到底是为何呢，就连利库自己都不太明白。

「还真是暧昧的说法啊！」

——到底已经时隔多久了呢，已经久到想不起来了。

利库抱着肚子，笑得连眼泪都流了出来。

■■■

接着——不久之后。注定要到来的时刻来临了。

「利库！！糟糕了，望远镜捕捉到了向这边行进的六只龙精种和数支地精种舰队！！」

看着脸色大变跑下来的西蒙，拿着测量器的柯儿说道。

「行进方向分别为偏西北方和偏东北方！就这样相撞的话，集落东九里之外的地方将成为战场！！」

——响彻于集落中的这声惨叫，宣告了这片刻安宁的结束。

利库指示着要带出去的食物和其他行李，高效率地指挥着全员的撤退工作。

同时，利库、朱碧和柯儿三人在半刻钟内圈定了战斗的影响范围。

从五年间的调查中找到的二十八个地点之中，决定最合适的避难位置。

在战斗开始的八小时前完成了避难准备，开始了移动工作，然后……

————…………

集落中差不多两千人全员都目击了自己的住处在被光吞没之后消失的瞬间。

死者为到最后都还在进行避难指挥的不到两百人。

在集落的附近发生了如此规模战斗的情况下，这算是相当少的损失了。

但是从高台上看到集落连同石山一起被蒸发掉，人们依然纷纷咽声哭泣。

——这是当然的。这么想着的柯儿握紧着的拳头都颤抖了。

失去了家园的话只要再建一次就好，虽然道理上能够明白。

拼命修好的望远镜也没有了。没有办法，想着一切都是为了此时的话也还能够接受。

资料和地图，测量用具之类的，还有其他重要的东西也都全部带出来了——但是。

重要的并不都是有形之物。为了维持集落而付出的无数的劳动和牺牲，在那里生活的人们的回忆，他们所寄托的愿望与祈祷。

——这些都在一瞬之间消失了。

而且那恐怕还是因为流弹的关系，完全不带恶意地，无意义地被破坏掉了。

不哭的话才不正常。能直视这一切的人才是疯子。

确实是捡回了一条命。但是这样的话，呐，这条命从今往后该如何是好？

又再重复经历一遍这样的事情吗？

再次付出牺牲，流下泪水，咀嚼痛苦凄惨的回忆。

只为再次像垃圾一样地被破坏消逝吗？

在忍耐不住，泪水即将决堤之时，柯儿看到了背朝自己的弟弟的身影。

「利库……利、利库！！」

柯儿跑向那与朱碧并排，抱膝而坐不断颤抖的背影。

「利库，振作一点！能有这么多人能够活下来，利库你已经尽了最大的努力了！」

——已经不行了，到极限了。

别再找借口了，柯儿一边这么告诫自己一边下定了决心。

我不能再继续这样依靠着弟弟，让弟弟背负一切了……以后就由——

「利库，别再干了，好不？以后就由姐姐来接手——」

立刻。

「——朱碧，录好证词了？」

「……没……问题……」

如此一脸爽朗地抬起头来的利库，露出了一脸灿烂而下贱的笑容。

「——诶，那、那个？利、利库……？」

是女性的第六感吗，看到气氛急剧变化的利库，柯儿反射性的想要后退。

不会让你逃走的！被利库如此紧紧地抓住手腕，柯儿不禁「呀！」的一声发出悲鸣。

「就~是这样了柯儿，从今天开始集落的「长老」就是你了，请多指教啦❤」

「——哈、诶、诶？」

带着满脸的笑容将地图塞给柯儿后，利库直起腰板站了起来。

「这里是新集落的位置。从那边的洞穴通过地下往前走，之后就是安全地带了。虽然多少有些杂乱，但已经安排过了，马上就可以居住。因为带出来的东西都是根据住处来选择的」

如此说着，利库和站在旁边的朱碧交换了下眼神。

然后对着嘻嘻地笑着走向相反方向的弟弟，终于从安心中振作起来的柯儿叫道。

「等、等下啊利库！没有你的话我会——集落也——」

不管怎么样，如果利库——弟弟他不在的话，就连想要代替他都做不到。

柯儿如同哭喊般大叫，但是——

「不，柯儿在的话就没问题了——因为从今以后我不会再让任何人死去了。」

「…………诶？」

「嘛，放心吧，我会适当地和你保持联络的。如果是柯儿的话也能放心地将大家交给你」

柯儿只能茫然地看着如此说着远去的利库的身影。

「——呐、利库……」

呼叫着他的名字——但是，回过头来的已经不是自己所认识的『利库』了。

——不，不对。我知道的，这是第一次见面的时候的那个利库。

是眼瞳中寄宿着深不见底的热情，但是却将心灵紧闭的那个少年。

相信将那道心中之『锁』撬开的，是那陪伴于少年身旁的少女。

柯儿吐出了一口大大的，但却温柔的叹息。

虽然已经猜到一定会有让人难以置信的回答，但柯儿还是向他询问道——

「呐——你打算要干什么呢——？」

如此这般得到的是如同预想，不，是预想以上的回答。

那是天真的，大胆的，充满了炽热的意志的『原本的利库』的回答。

「——游戏而已。单纯的——只是要开始孩童的玩乐罢了！」




第三章 1＋1=无亡
在远离交给珂儿的地图上标示为新集落所在地的另一个洞穴里。

在这个制作简陋的藏身之处，本应是指挥着大家到最后一刻，直到殒命的——

包括利库和朱碧在内的179个『幽灵』正围绕着洞中的圆桌坐着。

利库环视众人、他——『幽灵们的首领』缓缓地、吐露出自己的心声。

「总有一天到来的停战——我们已经不想再等待这种“不会到来的未来”了。」

在目瞪口呆的大家面前，利库继续用激烈的语气说着。

「在这种混账的世界中，苟延残喘地幸存着，然后只是祈祷战争结束吗——那我们又该向谁祈祷？」

利库像是倾吐般地说出了一直想说、却忍到现在的话。

「是向自称神的破坏者们么！？还是连那些家伙都阻止不了的天上的其他什么吗！？我们在这种混账世界里苟延残喘地活了下来——然后呢！？接下来怎么办！？」

利库夸张地胡乱挥舞着手臂，像是在发泄自己的感情一般咆哮着。

「那群家伙们似乎是围绕着唯一神的宝座争斗着，但是参加这种战争的混账家伙们，真的会因为他们其中的一人获得了胜利就停止大战么！我们可以期待未来获得胜利的是个正常的混账么——是这样么！？」

接下来，突然地，利库降低了声音，不带任何感情地向众人宣告道。

「我们差不多该承认了吧。在这个世界里……希望什么的——根本不存在。」

——。

大家都已经觉察了。但是倘若承认这样的“事实”内心就会因此而崩溃，『幽灵』们低下了头。

每个幽灵脸上都浮现出了沉痛的表情。正在此时，「所以」——利库接着说了下去。

「没错——只能以我们的手来“创造”新的规则。」

面对利库强有力的断言，大家抬起了视线。

「方法只有一个。如果以常识来思考，那的确是不正常的，令人疯狂的胡言乱语。」

这是个连利库自己都只能报以苦笑的策略。

「我们是『幽灵』——不会被任何人注意，是任何人都会不在意的人。」

利库看着站在自己身旁的少女。

「我们是『幽灵』——就算不被任何人所接受，也会继承遗志继续前行的人。」

利库看着朱碧那双即便在这种情况下也依旧能让自己充满希望的红色双眸。

「这就是我们“仍然”存在的证明。世界“仍未”终结的证明。」

利库绷着脸，再次下定决心。

「让我们放弃装聪明吧。我们是、人类是、愚蠢的。」

——然后断言道。

「所以我们要——“战斗”。」

——战斗。我们不再继续逃避，而是要战斗。

177个人的视线都集中到说出这话的利库身上。利库浅浅地笑了。

「没错，要战斗啊。把阻挡在我们面前的全部敌人，不论他是谁，只要以我们的力量——也就是“愚蠢”。像『幽灵』一样，去欺骗一切，先发制人。像弱者一样，不择手段地使用所有策略。卑怯而去恭维他人。下贱而被褒奖。低劣而被称赞——！！」

——然后。

「取得胜利。」

——没错，我们只需要获得胜利。

「即便是无限地重复着连续的败北，但有意义的败北终将会带来关键的一胜」

沉默中，利库想着谁都不曾在心中描绘的东西。

利库所说的战斗对手——曾数度把人类文明归于无。

他们若有此意，便能把开山穿洞，填海造地，粉碎星辰。

房间被笑声充满。不管谁都惊呆了，并且笑起来。于此同时，利库也笑了。

「没错，要向那个挑战——战胜他们。像笨蛋一样，荒诞无稽，不如笑出来声来嘲笑我吧。」

啊啊当然没错。——这怎么可能不笑出来呢。

「这才是我们身为人类的证明。愚蠢的证明。我们存在的——最后的因缘。」

利库说完，环视177人，宣告道。

「——『大战的终结』——那就是我们必须赢取的一胜」

…………。

永远的众神大战，将由人类之躯让其终结。

177人对着如此断言道的利库——不对，就连身旁的朱碧也睁圆了眼睛。

「嘛，胜利条件是～……即使简单来说，也会残酷得令人窒息……」

但是利库把这个状况，用恶作剧成功了的孩子般的笑容接受——并回忆起……

——孩提时代，自己曾以为世界是更加单纯的。

没有赢不了的比试，只要努力就会有回报，而且一切皆有可能。

什么也不明白，无知、愚蠢的孩子曾经这么想过。

用天真无邪的目光看着这个世界的孩子曾经这么想过——

「这个世界——果然还是单纯的『游戏』」

——果然——我那时并没有看错。

「众神只是任性地对这个追求『星杯』的无规则游戏展现出了兴趣而已。」

利库思考着——那事情就很简单了吧？

「那么——我们这边只要创造出，我们所想要的规则就行了。」

没错，利库一边手上玩弄着棋子——一边看着朱碧。

朱碧说过她想了解利库的『心』所得出的答案。

那么我就来回答你吧——朱碧看着如此述说道的利库点了点头。

利库无畏地笑着——宣布了【规则（答案）】。

「【第一】不能杀死任何人。」

——理由是杀人的话就会被杀。而且内心中并不想杀死任何人。

「【第二】不会让任何人死。」

——理由是让人去死的话人就会死。而且内心中并不想让任何人死。

「【第三】不能被任何人看透。」

——理由是被看穿的话就等于死。

「【第四】使用任何手段都不算作弊。」

——心思没被看穿的话，不管任何作弊手段都不会被算作作弊。

「【第五】他们的规则与我们无关。」

——理由是站在同一舞台上竞争的话一定必败。而且内心会被那些相互残杀的家伙们否定。

「【第六】违反上述条例，一律视为败北。」

——理由是不彻底的规则是无意义的。

——而且内心中觉得违反规则的胜利是没有价值的。

以上——就是我心中所想要参与的游戏的规则……

面对自己的『心』得出的答案——利库环视着围着圆桌的177人。

「我们是『幽灵』——不能杀死连同神灵种在内的全种族中的任何一人。也不被任何种族看穿。只是——『诱导战局』——让这场战争结束。」

这种感情化的规则，简直等同于“孩子的任性”。

但是同样的，若想以人类之躯使大战终结的话，除此之外别无他法。

以人类之躯终结大战——这个想法本就是“孩子的任性”。

「不用我多说，失败的话就全灭。保险的话，嘛～不管说什么都没用的吧。出现了想要诱导战局的会说话的猴子——仅是让那些家伙发现这个事实，我们就玩完了。」

总而言之——利库总结道。

「要么大战终结（赢），要么我们灭亡（输）。这是要么得到一切要么失去一切的赌博（allornothing），既没有平手也不能弃权。」

然后，利库展露出在场全员谁都从未见过的“本性”。

「敌人是『神』，拥有能够翻天覆地的暴力，是绝望的体现。我们的胜算连万亿亿（10的20次方）分之一都没有。而且由于胜利条件是必须在暗中完成一切，即使胜利，也不会留在任何人的记忆中或是记录中，更不会被后人传颂。我们是『幽灵』，『幽灵』不会说话。但是啊，如果——」

利库以灿烂的笑容，说出用『游戏』挑战这个异常的世界的理由。

「如果，真的能在这个『游戏』中……获得『胜利』的话——」

——像断言一样，利库说出自己的心声。

「“我们曾经最棒最帅地活着”，我们可以说完这样的话后挺起胸膛死去了，你们不这样认为么？」

…………那么。

「想进行这种『游戏』的家伙，给我留在这里。」

利库把全盘托出，闭上眼睛等待离开房间的人。

利库在内心苦笑着。想要参加这种『游戏』的笨蛋——世上寥寥无几呢。

利库所挑选的每一个人——毫无例外全都是拥有着优秀才智和技能的人。

无数次面临死亡，无数次存活下来——虽然在其他种族眼中，他们是毫无可取之处的废物。

但是即使是身为废物，也是能力出众的人——所以，利库在内心苦笑着。

——大概，谁都不会留下来吧。因为自己精神已经不正常了。所以笨蛋有自己一个就足够了。

那么即使如此也好，没有办法。最坏的情况下和朱碧两人——也要解决这个难题。

胜率在虚空的彼方，那和在涅槃的彼方比起来，遥远程度是不同的。

……嘛，说实话只用两个人就获得成功的策略之类，利库还没能想出来。

即使如此——

…………。

利库一边这样思考着，一边等待了相当长的一段时间，然后睁开了眼睛。

「…………啊——我已经实话实说了啊？」

——大家都带着一脸惊讶的，像是要质问利库准备闭眼到何时一般的表情，这让利库惊讶道。

177人全部都在——也就是说，离室者为零。

「我原来还认为你们会稍微聪明些的。」

177个『幽灵』们苦笑着，开始说出自己的想法。

「喂喂大将，从第一步就预计错误什么的可是饶了我们吧，前途令人担忧哦？」

「利库啊，聪明人什么的——你认为事到如今这个世界上还存在聪明人么？」

「精神不正常？比这个世界还疯狂的东西，时至今日在哪里能找到？」

「聪明人在这种世界里会选择死。更加聪明的人会选择不出生……」

「在这里的家伙——能活到今天的家伙——利库，这可是你选择的家伙们哦」

——这种事我们明白的，大家都笑着点头。

「这不简直就是在选拔笨蛋的代表嘛。」

利库苦笑道。啊，果然就是这样。

——人是愚蠢的。

正因为愚蠢所以，为了不被愚蠢陷害而历练才智，磨砺智慧。

我们活到了今日——在这个没有生存价值的世界里，也依然存活了下来。

为了生存，这里有着赌上了全部才智、智慧和技术的人们。

——如果不是高贵不凡的愚者、应该被尊敬的弱者那还会是什么呢。

「没有怀揣任何企图地出生在这个世界上。」

「没有任何意义地、忍气吞声地活着。」

「但是能有意义地并且帅气地死去——这难道不是最好的么。」

「还有在此之上的自由么，首领？」

「就让我们耍帅到最后吧。把我们的生存态度展示给世人吧——拜托你了，大将。」

利库低下头。似乎从心底感到到了惊讶，但他这么说道。

「……你们，每一个人都不正常呢。真是可靠——那么。」

利库从内心表露出高兴的神情——然后——展开地图。

那正是从五年——不对，是在那之前，人们就已经为了生存而一直持续更新着的——游戏棋盘。

含括利库和朱碧在内的179个『幽灵』，都探头注视着这以无数尸体为代价描绘而成的游戏棋盘。

利库说出具体的计划——

「好了——让我们开始游戏吧。」

「——『向遗志起誓』。」

没错——对于像以往一样答复的众人，但是利库开口说道。

「……那句话已经被禁止了。我们并不是向遗志，而是向已经得到大家赞同的规则起誓并去行动」

所以——没错。

「是——『向同样的意志起誓』。」

——就这样，不存在之人的暗中活跃，静静地开始了。

被夺走未来，被夺走希望，然后对绝望都感到绝望，他们终于对此感到了厌烦。

并非为了等待，而是为了找出未来——幽灵船载着179人踏上征途——

■■■

「……利库，果然……朱碧……不明白……『心』……」

会议后，朱碧一边在藏身之家的入口和利库玩着卡片游戏，一边倾诉道。

朱碧看到了——会议中的每个人都接触到了利库的『心』并与之产生了共鸣。

只有一个人——自己，朱碧说着低下头。

只有自己，不能理解心这件事——这让朱碧感到非常的悲哀，她继续说道。

「……利库，你们的……策略、成功概率……不管哪个都……不满、1%……」

更何况，能让所有策略都成功的概率——从逻辑上推论等同于零——

「呐～，朱碧你啊。」

像是要打断朱碧的思考一样，利库说道。

「你口中的那个概率？也可以这样来解释吧？」

利库没有机凯种所拥有的数学知识。他从朱碧的言行中以个人的看法来阐释——提问。

「扔骰子时出现六的概率为六分之一。如果依照前面连续扔出两回为六的概率，两次六分之一也就是三十六分之一——虽然换算成百分比我太不清楚，但是差不多是这种感觉的计算吧？」

「…………没、没错……所以——」

朱碧可以断定她从未给过利库过低的评价。但是朱碧还是没能隐藏住她对利库那么容易就明白了机凯种的逻辑（数学）的惊讶，所以，她正准备叙述出那个成功概率——

「那么我就告诉你件好事吧。你的那个计算——有错。」

——然后，朱碧定住了。

「扔骰子时掷出六的概率为六分之一。但是在这个游戏中你那个计算存在错误。」

不知为何，利库一边弃牌一边苦笑。

「出现六的话就算赢，除此以外全部是输。也就是说——是“二分之一”。」

——这完全就是个暴论。不过在何种视点何种条件下怎样计算，对概率论而言也是重要的要素

得到一切或者一无所有（allornothing）——以利库的视点来计算的话，这种暴论也会毫无矛盾地得以成立。「………………」

机凯种，而且是身为『解析体』的朱碧竟然被人类驳倒了——而且还是以感性的观点。

面对因思维的冲击而陷入当机中的朱碧，利库继续说道。

「然后是第二个错误：既然存在第一次扔骰子就出现六的情况——“那么也存在连续一万回掷出六的可能”……所以果然那个计算是错误的。」

「……不对……如果把变数算进去的话……相反的、掷出一万次的话、误差分布、会发生收束……」

扔一次骰子出现六的概率，严格来说并不是六分之一。其中存在很多变数。

但是增加实验次数的话，概率的误差会逐渐减小，计算反而会变得轻松。也就是说会得出更接近计算出来的结果——

利库对着提出反驳的朱碧，只是默默地笑着。

「那你能把所有可能都算进去么？无法得知的事情，预料不到的事情也能算进去？比如说——」

没错，比如说，利库这样说道。

「“应该不存在之人（我们）”也许会把骰子悄悄替换成只能出现六的仿制品哦？」

不可能被发现的——至少在“第一回”是这样。

但是进行下去的话就会察觉异常，然后暴露出这种误差产生的理由——想到这里朱碧僵住了。

终于——朱碧明白了记忆中利库所说的话和策略的含意。

他所说的不能被看穿、不能被察觉的这个真意——其『作战』内容是：

「……把战况（变数）进行人为操作……在不被、察觉的——在“误差”的、范围内……」

成为将通常被视为预测不能的——“有意识的变数”，并将之贯彻到底。

在数学层面上，恐怕没有比这种带有变数的计算结果更难计算的东西了，对得出这样结论的朱碧，利库点头继续说道。

「这就是所谓的“出千”了。很有趣吧？」

——即使如此，朱碧也还是不明白。这个『游戏』无法以概率论讨论。

这点她倒是理解了。但是，即使如此为什么——

「……为什么、能够把最……低的概率……当做、期待值？」

面对着笔直地注视着自己的朱碧——这使利库陷入了沉思。

任何答复都可以——因为不相信就做不到，之类？

因为对于相信的事情，抱有希望而不需要任何根据，之类？

——但是利库觉得朱碧想要的大概并不是这种解答。

利库眺望着入口的外面——演变成死之行星的世界——回答道。

「朱碧，人类在这个世界上能够幸存到最后的这种『结局』的概率……有百分之几？」

「………………理解、了。」

对于苦笑着说出这话的利库，朱碧承认道。概率论什么的，终归只是统计。

在得出结果前，引起『奇迹』的话，一切计算就都会被抛弃。那么就反论而言那是——

「……只要制造……“奇迹”的话……概率论、什么的，就变成了……牵强附会、的东西。」

利库对朱碧的回答笑着点头。

「以你的话来说，我们处在“计算中的特异点”这个立场上。通过最低限度的操作，把所有的设想、战略、计算……全都破坏，然后让结果向我们希望的方向发展。」

说完利库想到——也正是因为不可能预测到全部，所以这句话翻转过来应验到自己身上也是可能的。

在理解了这个的基础上——仍然能达成之前所说的一切的话，这才正是真正的『奇迹』吧。

所以正因为如此，利库笑得更深了。

「有趣吧？用人类的力量，把那些在天上妄自尊大的、傲慢的家伙们所策划的事情全部破坏掉。如果全部顺利进行的话——你难道不认为这是最棒的讽刺吗？」

朱碧看着利库天真无邪地谈论着这些时候的清澈的黑色瞳孔，她终于……明白了。

——就是『这个』。初次遇见利库那天所见的东西——那个的真正来源。

现在的话朱碧能够断定。这个是『心之源泉』——『灵魂』。

机凯种（自己）会违背逻辑地持有“兴趣”，甚至到最后变成“憧憬”的东西。

作为只会因为有这样的需要才进行对应的变化的存在——那是身为『回应者』的机凯种（自己）所没有的东西。

他们自发地祈祷着希望如此，挑战着，挣扎着，以——『理想』——为目标。

「嘛，而且……从根本上说概率论什么的说到底只是纸上谈兵而已吧。」

虽然自己的理论的确是被驳倒了，但也不至于被说成是纸上谈兵吧？利库对着这样困扰着的朱碧说道。

「那么，就让我来证明吧——【问题】我在这里向朱碧求婚的成功率是多少？」

朱碧虽然还是没有弄懂问题的意图，但却估算出了数值。

「………………？问题的意图、不明……估算……基本为零。」

「你看，这就错了——请和我结婚吧、朱碧。」

利库向着僵住的朱碧递出一枚小小的戒指，然后说道。

「在概率论中不存在零——关于这个『游戏』的获胜概率谁也不能否定，对吧？」

朱碧睁圆了眼睛，抬头看着利库递出的小小的戒指，回答道。

「……不能、理解……我、拒绝。」

▉▉▉

趴在冷冰冰的地面上，十九岁的处男不由得哭了出来。

「……呜，呜呜呜呜。」

——竭尽全力的求婚被十分干脆地拒绝了，感觉就像是提前迎来了世界末日。

呐，利库……已经可以了吧，世界变成怎样都无所谓了吧……

像我这种从开头第一步就失败的笨蛋，就算之后再怎么努力也会因为这样那样的原因而败北吧。

不管了，人类什么的、世界什么的都毁灭掉就好了。

啊……柯儿，我已经累了……啊哈哈……呜呜呜

「……利库、要求……说明……」

「不……真是十分抱歉，我区区一个童贞还蹬鼻子上脸……请不要往我的伤口上撒盐——」

利库带着一脸快坏掉的表情跪伏在地上说道。

「……拒绝……想要……说明」

朱碧用让人感到不自然的扑克脸问道。

「……『结婚』——人类在结为繁殖伴侣时所交换的契约……」

然后就是在引用词典一样——而且是有偏差的——在此基础上进行的推测。

「……是肯定了、朱碧的有用性……从而、想要占有……？」

「才不是！只是单纯地希望朱碧一直能在我身边而已！」

「……为什么？现在……就在身边」

「不是这个意思啊……就像是那个想作为人生的伴侣。」

「……伴侣——一并肩前行的人。同伴。或是……配偶……？」

「对！就是那个！就是配偶者的意义！」

利库用力地点着头，朱碧仍然面无表情地说道。

「……配偶者……夫妇。朱碧，机凯种，不能，繁殖。」

「没有问题！！」

「……也无法……进行生殖行为……利库、一生都是……童贞……？」

————、

「那也没问题！！」

「……一瞬间……犹豫了……」

「啊啊，不要在意细节！！」

利库想要糊弄过去似地大声叫道但是——

朱碧还是用让人感到不自然的扑克脸继续说道。

「……跨种族……夫妇……没有、前例」

「那么我们就是世界第一了！我们是先驱者啊！呀~吼混蛋！！」

利库自暴自弃地喊着，但这喊声中还带有某种迷一般的确信感在这里退缩的话就输了——这种没有根据的确信。

但是，不知道是不是因为气势逐渐被压迫了，朱碧的表情渐渐崩溃了。

「……没办法的……因为——」

「……朱碧？」

对——那是充满了困惑的、混乱的、还有不知为何带着一点悲伤的表情。

利库注意到朱碧连声音都在颤抖着，所以担心地喊了她的名字。

利库不知道——那是……

——那是刺向逻辑不断出现错误的，朱碧的思考的致命一击。

思考开始加速崩溃——错误和矛盾无限增殖，伦理性破绽和矛盾无限循环。但是胜过这些理论的『思考』却将这些全部掩盖了。

「……因为——利库的——」

伦理规则在尖叫着，“不要说！”这样尖叫着

但这却和另外一样东西『矛盾』着——另一样无法认知的某物在尖叫着，“说吧”这样尖叫着。

这是机凯种不该有的纠结。是应该优先遵循伦理还是该优先展现错误。

在思考中，朱碧脑海中第一次遇到利库的情景开始不断反复回放起来。

混杂在其中的『恐怖』、『罪恶感』之类的未知错误在不断继续着。

——令朱碧最难以相信的是，思考居然——

「……因为……毁灭利库故乡的……可是朱碧哟……」

——声音在颤抖着……她的思考还是以错误为优先了。

▉▉▉

——十二年前，机凯种进行了一次特殊的大规模交战。

对手是被称作龙精种【王】的三个个体中的一——『焉龙（阿隆雷夫）』和七只从属龙。

相对的机凯种一侧的是以【库伯蕾（Quelle）】为首的八个【尤伯级】连接体所组成的『复合连接体』

各连接体连接四百三十七机——总计三千四百九十六机。

这是一场投入了机凯种现有的四分之一战力的超大规模作战。

战斗结果——机凯种获得战略上的胜利。双方损伤如下

敌——「焉龙（阿隆雷夫）」以及从属龙七条被《歼灭》。

我——一千四百六十八机体损失，相当于投入战力的42%，也可以说是遭到了《毁灭性》的打击。

这些损失，几乎都是『焉龙（阿隆雷夫）』最后的攻击造成的。

以自我崩坏，性命为代价的最后的咆哮——『崩啸』

在焉龙『崩啸』的最初的0.007秒，交战中的机凯种大约有两成蒸发。

这之后的0.018秒，『解析体』收到『观测体』送来的情报，瞬间做出了判断。

机凯种的现有兵装无法完全防御住焉龙级的『崩啸』。

『指挥体』的解析情报送往『设计体』花了0.4秒推算出了预想受害情况。

推定损害——损失战力的九成。与战略上的“歼灭”对等，也就是败北。

但是其中一个『解析体』提案应该使其偏离其射击轨道，而不是强行防御住『崩啸』。

以机凯种拥有的，能将所有能量指向扭曲的兵装Org.2807——『通行规制』。

而后得出了只要这个兵装典开数多的话，能让损害抑制在再增加两成范围内的结论（注：典开是作者的生造词，是德语单词，意思是采集。“典”是机凯种的用词，用于复制下来的技能，例如：【真典?星殺し】或【偽典】。）

『指挥体』立即采用了提案。将『崩啸』扭曲并移离战场——

虽然仍然会有损失，但这让机凯种的损害仅仅停留在“崩溃”的程度。

实施提案的『解析体』为了解析和判断偏离轨道的『崩啸』会造成怎样的损害。

在距离爆炸中心遥远的的，已然毁坏了的名为人类的野兽巢穴降落了。

然后——

「……——」

『解析体』感受到了握着像砖块一样的板子的人类幼崽的视线。

人类幼崽的视线带着敌意。但尽管如此，他仍然转过身，离开了。

——『解析体』——辅助解析考察事象的机体无法理解那个行为。

那个人类幼崽已经到达了极限，但是没有混乱和脱力，清晰地分辨出了『敌人』。

再此之上，选择了生存。这明显和野兽的本能不同。

不知道为什么，他投向『解析体』的视线里没有恐惧，没有虚无，只有深不见底的……

从那视线里面，『解析体』感知到了像是超越了焉龙『崩啸』一般的热量。

『解析体』出现了错误——名为『惊愕』的错误。

那个幼崽，确信自己能够胜利——只是现在还不行而已。

如果那就是机凯种没有的——心、生命的话……

没有根据却能如此判断其『性质』，确信了那是超越了演算的某种东西。

——这么判断的『解析体』将人类——特别是那个幼崽认定为重点解析对象。

但是随后的解析出现了许多【错误】，该『解析体』被解除链接——她被废弃了。

机体个体识别号码Uc207号机Pr型4f57t9机。

——在这之后，被人类幼崽。

——命名为朱碧的个体。

▉▉▉

「……即使如此……利库还能说出……同样的话吗……？」

说出了一切的朱碧，不敢直视利库的脸，只是低着头用颤抖的声音说着。

——【不正】【异常】【破绽】【疑问】【循环】【不解】【不明】【损失】……

侵袭着朱碧思考的，还是这些如同暴风雨般的错误连锁。

——【自问】为什么要说出来？这是不管从逻辑的角度来看还是从非逻辑的角度来看都是没有益处的行动。

——【逻辑解答】没有利益。损害——因为会与观察对象敌对而造成的损失。

——【非逻辑解答】没有利益。损害——会被利库讨厌？

——损害？是被讨厌吗？被列举到第一损害的程度？错误错误错误……

「……朱碧，那个啊——」

听到利库的声音，朱碧的肩膀以连自己都吃惊的程度猛地抖了一下。

错误的风暴在大声呼喊着——「逃走吧。」

——逃？为什么？

错误的风暴在大声回答着——「因为很害怕。」

害怕。恐怖。机凯种本来没有这种概念。所以现在也无法否定。

现在为什么向下低着头呢，是因为害怕看到利库的脸么——再度被错误的风暴吹成一团乱麻的思考——

「……其实我已经注意到了呦，虽然只是隐隐约约的。」

听到这声音，错误声一下就全停了下来。但是却收束成了同一个疑问。

「……怎么察觉的……」

「嗯……最初感到违和的是，说起来很害羞但是——」

利库像是很难为情似地挠着头说着

「……第一次见面的时候，你为什么知道我是童贞。」

「————————」

看着完全的，就如同字面一般被冻住了的朱碧，利库接着苦笑道，

「嘛，别的还有，像『再次确认心』啊、断言这个世界上的人类能活下来的因子是“我的心”。说到底为什么在离集落那么远的地方埋伏着啊，游戏号码一号为什么是国际象棋之类的——嘛，就这样了。」

你的警惕性实在意外的低啊，利库害羞的笑着说着，朱碧只是瞪大了眼睛。

不知道说什么好了，思考中充满了错误，只能空转着——但是还是流出了疑问

「……那么……为什么……？」

「嗯~……到底是为什么呢？哈哈，我也不知道。」

利库用一副自己也不明白的样子，继续笑着说道。

「——大概，我是在知道这这一切的前提下，仍然爱上了朱碧。」

————。

「……忘记了、过去……？」

「不，从结果上看，朱碧毁了我的故乡。这是确定的过去。」

听到了这话，朱碧差点被机凯种不可能感受到的“痛楚”击倒，但是——

「嗯~……嘛，我果然是个白痴啊，因为同时我也在这么想。」

不知道是为了遮羞还是真正的自嘲。利库挠着头

「如果否定朱碧毁灭了我的故乡这个事实的话。我们就不会相遇的吧。」

「————……」

屏住了呼吸，没有呼吸器官的机械不该有的机能。

「结果就是结果，想要将之扭曲也是毫无意义的，人类不是那种生物。」

慢慢地靠近，蹲下来的利库的手——

「对之前的结果无比后悔，痛哭着——但下次，下一次一定要前进，所以说。」

——静静地扶起了朱碧的脸颊。

「所以说……朱碧不是对我有兴趣了吗？」

利库带着小孩一般的笑容边说边等待着。

朱碧因为利库的眼中映出了自己害怕的表情而感到震惊。

利库继续用着像是哄小孩一样的声音静静地说道。

「我绝对不会否定过去的一切。」

——、

「对于朱碧的过去，在我身边的现在，以及从现在开始的希望能与你在一起未来——我爱着这一切。」

————、

「罪恶感也好，都丢掉吧。很不巧的是，人类是——不对，我是个笨蛋啊。而且——现在我们根本没有余力去思考今天以外的事物，只能在过去的基础上，期待着明天，希望着下一次。」

所以说——利库牵起了朱碧的左手说道。

「只要朱碧还在，就算是现在这样的世界，我也会想活下去。」

在她的无名指上戴上了戒指。

「只要朱碧在，不管是怎样的困难我都绝对不会屈服。」

镶嵌在戒指上的红色宝石，就像是朱碧的眼睛一样。

「只要朱碧在的话，我就能一直笑着活下去。」

然后他像是哪里困扰着一样地说道。

「所以说、那个，只要不讨厌我的话——」

「不……讨厌！才不会讨厌！」

朱碧像是要制止利库的话一样摇着头反驳着。

那么

利库向朱碧伸出了手，祈愿道。

「把道理什么的都无视掉——能和我一起携手共进吗?作为、我的妻子……」

……。

…………突然、朱碧注意到了。

不知什么时候开始，将思考埋没了许久的，错误的风暴停止了。

「……原来、如此……」

——机凯种是能动的种族，只要有必要的话就将自已制作成必要的样子。

不知道“这样的机能”是在什么时候被创造出来的——在不断流下的泪水滑过脸颊的时候，朱碧理解了利库的话语。

错误的风暴——要给这个能让逻辑和矛盾合在一起处理掉的功能命名的话。

那就是——『感情』

「……利库。」

「嗯？」

「……就像字面一样……就像看到的一样……小女子不才。」

「对于作为笨蛋的我来说倒是足够了。」

利库这样苦笑着，但是——

朱碧又出现了不知道该如何表达的感情

她只能蹲下了身体，用带哭腔的声音，像是要竭尽全力一般地回答道。

「……请永远、永远永远都——让我、留在你的、身边……」

▉▉▉

「……结果我还是只能一直偷窥到最后啊……真是的，笨蛋弟弟……」

——柯儿在藏匿处的入口外，一边叹息一边嘟囔着。

打听到藏身之处所在，先行一步的柯尔偶然看到了这一连串事件。

——因为没办法嘛，谁让我错过了露面的最佳时机呢。

从阴影处看着利库抚摸着不停哭泣着的朱碧的背，这个场景让柯儿突然想起了利库从被毁坏的集落逃出来，受的柯尔村子里的大人们保护的时候——

——…………

「喂喂，你啊，出了什么事吗~？」

大人们想着，对所有人都不肯开口说话的利库在面对年纪差不多的柯儿时应该能敞开心扉了吧。

但对此怀抱期待的大人们最后还是无奈地用手藏起了期待的表情——无论怎么样，他可是被毁灭了的集落的幸存者啊。

「那么有什么想说的都可以告诉姐姐我哦♪呐呐，说来听听嘛~☆」

利库对这样说笑着逗弄自己的柯儿，只说了一句话：

「……好吵。」

「噗噗，都这个时代了，姐姐我才不会因为这种程度就感到受伤呢！好了，这下不能说话的借口已经不管用了呦~你身上到底发生了什么事呢~？」

利库一点一点地叙述着。从南边来的强光烧毁了集落，自己好不容易将已经化成焦炭的双亲推开，然后往东一直走到这里——

「——你没有去寻找其他幸存者吗？既然强光是从南边来的那你为什么要向东走？」

利库毫不关心那些恍然大悟的大人们，继续淡淡地回答着。

——即使找到幸存者也无法治疗，还能走路的人自然会像自己一样逃出去避难。

——向东走是因为那边是荒野……没有黑灰堆积。

——而且向东的话就应该有河流，走到那里的话应该就能活下来了——

大人们因为他那不像小孩一般的冷静感到哑然，柯儿接着问道。

「……活下来是为了什么呢？」

「……为了下次能够获胜……所以，不活下来的话……」

——“下次”……他回答了为了下次。然后说了为了获胜。

大人们一个个都被惊呆了，但是柯儿却不断蹭着利库的脸说道

「啊~~~~~~~不行了！我一定要当这个孩子的姐姐！！！」

柯儿注意到了，他在说为了下次的胜利时露出的眼神——那种深不见底的的眼神。

所以柯儿在那一瞬间条件反射似地产生了这样的想法——不能让他一个人，得待在他身边。

不让利库暴走——不让他去寻死——但是，实际上——

————…………

「我知道哟……那孩子需要的并不是阻止他的姐姐，而是一个能和他一同前进的人。」

他，利库要去往远方，去自己再也跟不上的远方——

……嘛，但是现在先将这个放到一边。

▉▉▉

「你到底要让朱碧酱哭到什么时候啊！你这个没用的丈夫（弟弟）！！」

突然，利库被从阴影里飞出了的某人击中了腹部，不禁小声呻吟着。

——发生了什么。

利库这样思考着，抬起了头，像仁王一样站着的柯儿说道。

「首先让我作为一个姐姐，说一句恭贺新婚吧❤」

——嗯？稍微等一下。利库捂着腹部站了起来。

「柯尔——诶，那个……你为什么知道啊，不对，你为什么在这里？」

「诶？我找到了藏身之处，然后发现你们的气氛不错——不就只能偷窥了吗？」

柯儿一脸除此之外还有什么选择的表情，毫不畏惧地说道。

——这个自称姐姐的……到底有多么的——利库一边这样想着，一边挠着头。

「啊——那个，一直瞒着珂儿那么久的我们也不对啦。——」

「啊，如果是说朱碧酱不是人类这件事的话我早就知道了，莫非还有除此之外的其他事？」

…………

——————什么？

「等，等等……什么时候注意到的……」

「你把她带到集落的时候，抱起来的感觉明显不是人类嘛。」

柯儿一副为什么你以为我没有发现的表情。

——突然，朱碧如醍醐灌顶，理解了。

——那天被问“你被利库的哪里吸引了”的感觉。

这个人……柯儿其实真正想问的是这个吧。

——「你是为了什么目的接近利库的？」

所以才会有那种不可思议的紧张感。

「……既然明白了的话，那你为什么什么都不说？」

既然第一次见面就知道不是人类的话那么吵着说自己是萝莉控就显得意义不明了。

这可是向集落里带进了其他种族啊，应该警戒，甚至警告才对。

看着呆住了的利库，柯儿露出了像真正的姐姐一般的笑容说道。

「这个是利库选择的人啊。」

「————」

「一开始不是有你的理由吗？利库当初把朱碧带来的时候是那么紧张，所以我才配合你们的啊……」

——原来如此。

在察觉到了我们这边别有隐情的情况下，尽量做出了没有注意到的反应——只能这样做了。

而且这也代表着她对利库的绝对信任——

「而且一看就知道不久之后就会坦白一切的啦，还能得到一个这么可爱的妹妹唷！？别的人类怎么样都好了！！对了，朱碧，人类从太古时代开始就有着与结婚对象的家人亲吻的习俗——」

「才没有啊！！朱碧也不要当真啊，你快放开她！！」

「啊，呐利库，好不容易成为家人了，来举行个结婚仪式吧。」

「柯儿，你那份心意我接受了，但是我们已经不存在了——」

利库这么说着，注意到了柯儿认真的表情，闭上了嘴。

——利库也好，柯儿也好，都已经没有能称作家人的人了。

已经……没有了啊。

更何况对外来说，利库和朱碧早已经死了。所以举办结婚仪式——

「我来做见证人，你们作为“正式的夫妇”来举办一场只有三个人的结婚仪式怎么样？」

但是出人意料地，朱碧回答了。

「……想要举办……」

她一边抬头看着利库，一边小声说着。

「……想要成为正式的……夫妇……」

————…………

——这是没有什么特别的，简单的仪式。

夫妇双方交换过誓言，并在文件上签上三个人的名字就结束了的简单仪式。

本来这是要聚集集落里的所有人才能举行的，但是对他们来说利库和朱碧都已经死了所以已经不可能了。

因此才和柯儿在这个地方举办婚礼。

「夫利库，你是否愿意娶朱碧为妻，并且发誓与她一同前行，支持她、爱着她，和她共同活下去？」

听到了柯儿的话——那还真是符合这个时代、这个集落风格的誓言，利库不禁苦笑着。

每逢集落内举行婚礼，他都只是闭上眼睛抱怨着，但是这次——

「啊，我发誓。」

「真是的利库！这里该用【向遗志起誓】。」

「不好意思，那个刚刚废止了。应该是【向同样的意志起誓】才对。」

听到这话柯尔鼓起了脸，生气的嘟囔着。

「……老是在我不知道的地方干了许多事情，总感觉有些不爽……」

「喂~见证人，悄悄话太多了哦~」

因被当做外人一样对待了，柯儿带着不满的表情瞪了利库一眼，清了清嗓子。

这次她对着朱碧，问起了刚才起誓的话语。

「朱碧，你是否愿意嫁给利库，并且发誓与他一同前行，支持他、爱着他、和他共同活——」

「发……誓。」

没等话说完朱碧就抢着回答了。因为被他们接连不断地破坏规则，柯儿无奈地垂下了肩膀。

而朱碧却继续说道。

「……向给了朱碧心、存在、出生、生命的意义的利库起誓，绝对不会让利库死……直到最后为止……都在一起……【向同样的意志起誓】……」

——。

咳咳。柯儿像是在看着什么贵重品一样地看着利库。

没想到那个弟弟也有满脸通红的一天啊。

「那么继续了，朱碧，你是否愿意成为丈夫利库的“美丽的新娘”呢？」

「……最棒……新娘……？」

又打算借题发挥了——利库叹息道。朱碧则因为听到了意义不明的词汇而歪着头——

「不要让利库感到悲伤，不要再从曾失去笑容的这个孩子那里夺走欢笑了……」

面对着认真提问的柯尔，朱碧沉默着思考着。

「……做得到吗？」

——。

说实话，没有自信，不知道怎样才能做到——但朱碧还是如此回答道。

「……我发誓……成为……“最棒的新娘”。」

……嗯，柯儿像是安心了一样重重地点了点头，然后——

「还有夜生活和谐也是成为美丽的新娘的条件哦？床上功夫——」

柯尔扯得越来越远了。但是——

「啊，那个柯儿，朱碧做不来这个，你看，毕竟种族——」

听了利库的话，柯儿不禁绷紧表情并反省了起来。

好不容易气氛缓和下来了，自己居然失言了。

但是朱碧却抬起了手。

「……只要明白了构造，那么朱碧就可以构建出“孔”。」

「什、什么！？」

「啊拉，真好啊利库！恭喜你童贞毕业。」

「……所以、柯儿……请让朱碧看看柯儿的生殖器官——」

——————这个世界充满了不合理。

脸上挨了一拳，整个脑子都晃荡着的利库这样想着。

「——喂喂，为什么挨打的是我啊！」

「你就一辈子保持童贞就行了吧！——话说回来。」

柯儿说着，取下了一直戴在腰上的宝石说道。

「那么，只要在这块石头上刻上3个人的名字，你们就是正式的夫妻了。」

利库虽然什么都没有说，但是柯尔还是理解了他的意图，说明道

「……毕竟你们表面上来说是不存在的，所以不能留下痕迹吧？这块宝石是我从祖父那里继承下来的。将刻上三人名字的那一面装饰上一些东西的话——这样就行了吧？」

——原来如此，这样的话就不会有人看出来了。

真不愧是姐姐，利库在心中感到佩服。果然如果是柯儿的话，就能放心的把大家交给她。

不知道为什么，那块石头上已经刻上了柯儿的全名。

不管是利库还是朱碧都没有姓氏，所以说柯儿真正的意图是——

「……这样的话你们两人就是夫妇了，然后也是我真正的弟弟和妹妹了哟。」

柯儿带着高兴但却有点寂寞的表情宣告道。

利库和朱碧苦笑着，取出了刀子。

刻下了跟柯儿一样的姓氏，以及自己的名字，虽然感觉有点不太好——

柯儿用比谁都感动的神情看着那块刻完字的石头，然后像宝物一样小心翼翼地收藏了起来。

然后露出比真正的姐姐还像姐姐的表情，说道

「……利库，朱碧。」

想要阻止，却做不到，已经理解了，所以勉强做出笑脸来。

「我不知道你们两人——或者说大家到底想要做些什么，你们两人虽然已经不存在于这个世界上了，但是——」

「我所知道的是我还有我重要的弟弟和可爱的妹妹。所以说……拜托你们」

「——我已经不想再失去家人了，请你们不要太过乱来……」

——虽然看不到脸，但是听到连声音都在颤抖的柯儿的话，两个人都点了点头。

「啊，谁都不会死，也不会让谁死。只有这个游戏，我绝对不会输。」

「……交给我们吧……姐姐……」

▉▉▉

————…………

——『幽灵』们围在圆桌前，幽灵的首领将手伸向“棋盘”的同时说道。

「我们不存在。」

「不杀死任何人，也不会让任何人去死。利用各种手段，情报，策略和骗术，诱导战局，因为有明确的规则和胜利条件，所以这就只是个『游戏』。」

「一切都将在这地图上，也就是这“棋盘”上决定。那么，……来定下『棋子』吧。」

幽灵们将视线都聚集到幽灵首领身上。首领取出了白色的棋子。

「这就是我们。」

——白色的王。

「最弱的棋子，什么都做不了的棋子。但也是最重要的棋子。被吃掉的话一切都会结束的棋子。」

他将其放在地图——订正，是『棋盘』外桌子边上，继续着。

「我们是王。但同时也是『幽灵』。」

不存在之物，不能存在之物，所以不会被感知到。

「我们不在任何地方，同时也无处不在，在“棋盘”之外的地方操控一切。」

然后他继续取出了复数的棋子——最后将全部白子都取出来了。

「要不杀死任何人地获得胜利。所以全部棋子都是白色。」

这样说着，取出了『白色的兵』——

「这就是——兽人种。」

他将白色的兵置于“棋盘”上兽人种的栖息地。

…………————

▉▉▉

三只兽人种屏住气息，为了寻找食物而在森林中徘徊着。

在这个世界、时代，就算是兽人种想找到食物也不容易。不如说好好活着的动物就很少。更不用说不用冒险就能狩猎到的“异种族”了。他们把五感被发挥到极致，追寻着气味——才终于找到了一只猎物。

——是人类。虽然是不怎么好吃的动物，但拿来果腹倒是足够了。

他们用只有兽人种才听得见的声音协调着。不能因为对手是人类就疏忽大意。

包围了之后一齐发动攻击——兽人种们露出了尖牙——

「————！」

——正当他们要这么做的时候，他们不约而同地一齐向后跳了一步。

「不愧是兽人种，吃了我也没关系哦——不过不保证味道就是了。」

「……你是什么人？」

面对这有着人类外貌，说着兽人语的某物，3只兽人种警戒了起来。

闻起来很臭——估计服用了“大量毒物”的，会说兽人语的“某物”回答道。

「在兽人种据点西边海岸的森林，地精种正要进行炸弹的起爆实验哦。」

「……你在说什么……」

三只兽人种一齐，使用甚至能听到对方心脏的鼓动和血液的流动的超常五感观察着对手。

——体温异常，心律异常，但这只是因为刚才服下的毒物的缘故。而曈孔——

「有疑问的话，就到地图上标记的这个地方看看。你们不是“血坏”个体吗？那么潜入地精种的设施，并揭露他们想做的事并不困难吧。给你们个提示吧。」

——没有说谎的反应。3只兽人种同时得出了结论。

这个人类说道。

「——那是就算是神灵种也能杀掉的大规模破坏兵器——『髓爆』哟。」

「「「——！」」」

再次读取他的心律，瞳孔，毛细血管中血液流动的声音——没有……说谎！？

「你们去找找看吧，虽然可能已经不在了。最好能把相关的资料和器材都破坏掉，但请不要弄错了吧兵器也破坏掉了哟？那可是能一瞬间将整个露西亚西部都破坏掉的东西哦。」

然后，那个迷一样的某物将想说的一切都说完，就那么晃晃悠悠的离开了。

————…………

「——朱碧，有反应吗？」

「……没有……没问题……」

听到了利库的提问，朱碧装作在使用用灵针盘，开始探测其中的生命反应。

『幽灵』们在得知设施内没有人之后就一齐潜入了进去。

「话说，大将，和做这种事情的家伙“交谈”之类的，下次还是饶了我吧、。」

——曾经名为阿雷伊的『幽灵』环顾着周围，倒吸了一口气。

曾经是地精种设施的钢铁建造物上，布满了巨大的抓痕，已经被破坏得乱七八糟了。

地上甚至留有一人身高深的爪痕——但是。

「有必要的话不管几次都会进行对话的，能完美使用兽人语的就只有你了。那个血清有用吗？」

「啊，没问题，只是会痉挛两天而已。」

对着淡淡回答的利库，『幽灵』报以苦笑。

——没什么大不了的。只是稍稍应用了伊万留下的战略图，潜入了将集落炸飞的地精种的坠落的战舰中，进行了少量的“情报交易”而已。

只要向兽人种传达到“兽人种的住所是起爆实验的预定地点”这个事实就够了。

「但是好像有好几只『血坏』个体潜入进来了啊。都被破坏成这样的真的没出现死者吗？大将」

「啊，没有。这里没有血迹，真不愧是兽人种，感觉真敏锐。」

如果合理利用兽人种的五感的话，在远方就能感知到设施内的人数。

——之后只要派出合适的血坏个体即可。

地精种也不是笨蛋。将能把一切都炸飞的炸弹放在身边的话肯定会束手束脚。

这种时候出现了复数的“血坏”兽人种，除了逃跑还有其他选择么？然后兽人种也不是笨蛋。比起追杀逃跑的地精种当然还有更需要优先确认的事情——

「——传说中的『髓爆』好像被带走了啊大将。是兽人种呢，还是说是地精种？」

「是兽人种，能在钢铁的墙壁和地板上留下痕迹的就只有他们了。」

——看来是强行运出去的吧。

但那个炸弹的危险程度“兽人种的直觉”应该是最清楚的。

所以他们能做的就是——丢下了炸弹，逃了出来。

「所以我说了，这只是『游戏』而已。」

只要凑齐了条件，特定的种族就无法对抗特定的种族。所以说战斗才会继续至今。

「但是地精种不可能将这里弃之不顾。只有十五分钟收集完情报后就要消失。『幽灵』——」

「不存在于任何地方——『向同样的意志起誓』——」

幽灵们回答后一齐散开，各自集中于收集情报。朱碧问道

「……这就是……棋子的……升变？」

「还没有做到这一步。还——没有。」

选择兽人种的棋子作为“兵”的理由是——

在深入敌阵后，他们就能变成皇后。

但是——利库苦笑道。

「就算是“兵”，也能把主教也能吃掉……仅此而已。」

▉▉▉

————…………

『幽灵』们再次围在了圆桌前，幽灵的首领向“棋盘”伸出了手。

然后他取出了『白色的车』——

「这就是森精种。」

这样说着的他将白色的车置于盘上位于森精种首都所在的坐标上。

————…………

▉▉▉

在森精种首都郊外的一间房子中。

那是刚回到家中的森精种——尼娜·克莱布。

「——？！……是谁？」

她瞬间就察觉到了入侵者的气息，并展开了探知魔法和证明魔法。

被隐约照亮的黑暗深处，有个穿着长袍，坐在桌子上的身影。

身上穿着很旧的布并覆盖着兽皮，缠着皮毛的长袍，眼睛被风帽遮住的那个身影开口说道。

「……贵安，打扰你了。」

对着那个随意且流畅地说着森精语的身影，森精种马上就开始编织攻击魔法——

但是却没有攻击。同时展开的第二个术式——解析魔法这样宣告着。

——「识别不能，正体不明」……

「很吃惊吧。」那个影子暗笑道。

虽然对方藏起了样貌——但没想到就算用上那个魔法也没看清对方的轮廓。于是妮娜只好发问道。

「——你是谁，我能这么问吗？」

对着来历不明的对象不能随便出手——影子继续笑道。

「就让我以『幽灵』自称吧，我既不是你的敌人也不是你的同伴，就是这样。」

当然，森精种用魔法探知着语言的真伪——但是幽灵却已经知道了那个结果。

——除了『幽灵』是“假的”以外其他都是“真的”——魔法应该会这么回答的吧。

『幽灵』轻轻地笑着，因为既不是敌人也不是同伴确实也是事实。

「——既然你擅自闯入了别人的家，想必一定有相应的要事吧？」

没有理解到这当中真正意义的森精种这样问道。

那是当然了。

单纯的人类会毫无理由地潜入而潜入森精种的首都吗？

「——只是想和你玩个简单的游戏而已。」

「……什么？」

「双方的赌注是『情报』……我胜了你便提供给我，我输了则反之。」

看到还在警戒的尼娜，『幽灵』在心中笑道，这样就好。

被称作尼娜·克莱布的森精种。是杰出的干将，当代第一的术者。

所以才被选为接触对象。利库预读着她的思考。

「由于无法担保双方的情报是否确实，无法确定的情报能不能作为赌注。是这样吗？」

「————————对，是的。」

尼娜畏惧着思考被看穿的可能性慎重地回答道——这是当然的。

精明的人在面对『来历不明』的事物的时候，总会考虑到最坏的可能性。

也就是说——对手是在自己之上的上位种族的可能性。

但是正因为脑子很好，所以才不会老实地选择撤退。

上位种族，下位种族，同族，这三者都有可能。

所以『幽灵』笑着思考到——这家伙必定会答应进行游戏。

「那么就赠送给你一个情报吧，献上这个无论真伪你们都无法无视的情报作为游戏成立的证明吧。」

比方说……对了，只要说出那个的话——她一定会答应进行游戏。

「“『虚空第零加护』的存在被地精种得知了”——这样的如何？」

「————！？」

虽然无法感知到幽灵，但是她又再次用魔法探知是否是谎言了吧——但是没用。

「……您能接受了吗？情报的真伪并不是问题的关键，『虚空第零加护』理论的提倡者，并且是术式编纂者的你的话，完全可以用自己的方法进行真伪检验，不是吗？」

『幽灵』非常清楚了解，森精种在装作平静但却紧张地思考着。

——『虚空第零加护』是连其理论的提倡者都秘藏着的超重要机密。

与开发相关的从人名到文件都是用“暗号”记录的。

在森精种的废都，朱碧发现的地下室留有的——少量的文件上。

这在不了解这件事的她看来——『幽灵』就像是已经洞悉一切。

不管他是什么人，都是不能随便出手的存在。

「…………————」

果然还是无法感知。森精种正对『幽灵』的话语施加了多重的探寻魔法吧。

但是没用——因为自己的话里没有虚假。

情报确实泄漏了。因为泄漏的人正是『幽灵』——

「……好吧，不管你是什么人，看来都不能放着你不管了。」

她这样说着，站在了『幽灵』的对面，抱起来手臂。

「那么，游戏——你既然说到了赌注，是卡片游戏吗？」

「不，是『快棋』这样的话就很容易知道对方是否作弊了吧。」

听到他的话，森精种将视线放在了桌子上的象棋上，说道。

「——好的，那么就开始吧。」

「啊，但在那之前……」

『幽灵』像是看不起她一样说道

「你能将棋子放回去吗？先手的是白方，也就是我，不好意思。」

「————————啊，对不起，我不太清楚象棋的规则。」

——她这样装作不知情，对被看穿了这件事暗自在内心咋舌，但她的表情仅有细微的变动。

恐怕是全力——用八重术式伪装的骗术也还是被发现了吧。

被称作尼娜的森精种会这样思考着——果然试探来历不明的对手很危险吧？。

恐怕她在放回棋子之后会这么想吧——

「那么这边的赌注……『虚空第零加护』理论的提倡者其实是——」

「其实不是你——这情报我已经掌握了。」

那就用别的手法试探——在内心嗤笑着的森精种，被幽灵接下来的话语——

「上述所说的是谎言这一情报，以及你想用魔法让我相信这个谎言的情报，我也都知道了。」

确实吓的不轻的样子。

「好了，确认完谎言是否对我有用了吗？差不多该开始游戏了吧。」

『幽灵』这样愉快地问道，就像不用魔法就能明白对手心里想的是什么一样。

这是因为她露出了“到底是谁？他到底是什么人？”的表情。

看见她的表现，『幽灵』——利库苦笑道。

——只要知道是什么种族的话也没什么大不了的。

利库是人类，无法感知魔法——甚至连棋子被移动了都无法认知。

但是作为当代第一的精明人、术者的森精种，对已经准备好的棋盘，而且是来历不明的人所准备好的东西，会采取怎么样的试探手段——早已预想得到了。虽说不知道她从已经摆好的棋盘上移动了哪一个棋子，但是却能让她用不出让我相信这是谎言的魔法——只是单纯的虚张声势。但是在她看来就不是这样了——不可能是这样。

这个虚张声势只要有一处出错就完了。

这种像走钢丝一样的冒险的必要性，她绝对想不到。

不得不这样做，因为人类是最弱的，她也绝对想不到。

所以，她会这样分析这个情报——

——无法感知『幽灵』的伪装魔法的种类，也无法检测出是否说谎。

当代首屈一指——达到了在过去被称作传说领域的『八重术者』的她都无法看破的魔法。

如果真的是使用了这些魔法，不管怎样都无法与之对抗。

心理战也被夺走了主导权——被对方出示了无法无视的情报。

不是对手也不是同伴——现在只有在相信这个的基础上设法套出更多情报了。

就如同这个『幽灵』所说的，自己去判断真伪即可。

就算是整理到这个地步。

这次——

「赌什么情报由自己设定，如果判断出情报没有价值就可以要求变更，这样如何？」

——如果要求提供很不利的情报会很危险。

利库像是等着森精种想到这个地步一样，开口说话了。森精种咋着舌。

——为什么利库将她选为接触对象？

她被认为是森精种的决战兵器『虚空第零加护』的编篡者，持有大量的情报。

然后是一名优秀的术者，精明的人——拥有优秀的知性。

所以选择了她——仅此而已。

魔法的力量在发生什么万一的时候，能够担保将其全部破坏的——“知性”。

因为愚蠢和弱小才得以存活，本身就是人类生命线的——“知性”。

和人类——最弱的对手相互竞争知性什么的就如同瘙痒一般。

所以——这家伙一定会这样想。

「也就是说如果要求知道『你的正体』的情况……」

「我就会要求对你们那方十分不利的情报。」

——对，这就是他的目的所在，森精种这样思考到。

放弃一切乐观的想法，如果『敌人』要这边说过的一切谎言的真相的话。

在此之上，得到尽可能多的情报，在得到的有限的情报中，应该能得知这位自称『幽灵』的家伙的意图，和真正的身份的。并且由获得的情报开始进行追查的可能性也是有的。

「好啊，那么就开始游戏吧。那我就假设你既不是同伴也不是对手，同时也不想危害我们把。」

听到了这话利库心中笑着——这是当然的。

因为有着优秀的知性，因为很强，因为以此为荣。

——所以才会被简单的看透，被简单的诱导。

所以利库用手遮住了像是看透了一切的笑容。

「那么——就以『幽灵』们的习惯进行宣誓，游戏开始喽，你能跟着我说吗？」

——即是。

「——「向同样的意志起誓」……」

——————…………

「……首先是刚才你所说的赠送给我们的情报——」

「我要求获悉要求地精种得知『虚空第零加护』的缘由，和相应的证据。」

「这是赠送的赌注……不用赌也会提供给你们的。」

利库这么说着，交出了由地精种坠落的飞船残骸上发现的通话记录的录音石。

可能会曝光泄漏者身份的情报是不会被赌上的，所以由这边赠送。

「到此为止，我们这边提供的情报是——」

然后——继续渐渐的引诱着对手。

「这边赌上地精种在知道『虚空第零加护』的情况下仍将其判断为不成问题的依据。」

「————你说、什么？」

认为『虚空第零加护』不是问题。

这话有三种含义。

是低估了，或有防御的手段还是说——不会吧——

「——就是那个“不会吧”。」

对，利库就是等着名为尼娜的森精种思考到这儿，然后说出了这话。

同时为了加深思考被看穿了的错觉。

所以她会这样回应。

「……我赌上你所谓的掌握的那个情报。」

——避开那个“不会吧”的具体性，以虚张声势来应战——但是利库笑了起来。

「是已经掌握了哦。地精种有了，判断是与『虚空第零加护』同等或在此之上的兵器。」

——对，利库回答得了。

因为心中所想的那个“不会吧”可能被他回答了，森精种咬着牙齿。

但是……利库在内心苦笑着：没想到这么幼稚的诱导也会上钩……

拥有绝对威力的兵器被评价为不成问题——能想到的可能性是有限的。

但是她没有注意到——“这个情报”从口中说出来的重要性。

若有自信不可能被防御住的她要问具体的情况的话。

——用排除法就能得到“不会是”就是『存在在这之上的兵器』。

她对自己的思考是被什么手法读取了这件事感到十分愤怒。

作为当代第一的术者，精明者，却在智慧战中被玩弄。

这个事实使她的自尊受损，进而失去冷静。

利库认为这样的人是傻子。

既然是绝对的强者的话，在遇到自己的瞬间就应该二话不说杀了自己。

别把这种用可能或是不可能这种小聪明来试探对手这种半吊子的力量称作知性。

既然不以愚昧，弱小为荣的话，在封印那「半吊子的力量」时——

——仅仅以知性与人类相互争斗什么的，真是不像话。

「我尊重重建了因天翼种而失去的魔法体系，并将其发展到甚至超越了原体系的你的骄傲，你要是胜利了的话我会详细地告诉你的，你那边赌什么？」

他叹了一口气，凭借着幽灵们和朱碧收集到的情报。他现在仍处于优势。

被称作尼娜的森精种咬着指甲，拼命的思考着。

「——『虚空第零加护』现在能运用的数目和能够搭载它的机体的情报，你觉得怎么样？」

「理解得快就是好，不愧是森精种的第一干将。」

有超越『虚空第零加护』的兵器存在，本身就是非同小可的情报

——那个兵器的详细情况——她理解了除了赌上对应价值的情报以外别无他法。

——利库可以想象这是个多么危险的赌局。但是——

他活用到现在为止的优势——故意含着动摇地问道。

「顺便一说，要是那个情报泄露曝光了的话，能告诉我你会受到怎样的处罚么？」

「……最高机密的泄露，就是叛逆罪，大概不用裁判就会直接被处刑、吧。」

利库盯着已经明白了这是为了分散她的游戏注意力但是还是回答了的森精种。

因为比想象的还要惊人，利库在内心却大喊着「哇——」

因为其实关于『虚空第零加护』的详细内容——他们什么都不知道。

只知道名字和开发者……以及向地精种适当吹嘘的『超规模破坏兵器』计划时的反应。

然后看到了这家伙的反应才终于看到了全貌。

但是森精种还是毅然决然地提供着难得的情报。

「即便如此，『虚空第零加护』还是森精种——我赌上一切的最强灵坏术式——区区地精种能制造出超越它的东西来的话，我就算是拼上这条命也好拿到这个情报……」

——原来如此，看来『虚空第零加护』是灵坏术式之类的东西的样子。

利库一边在内心偷笑着，一边说道

「那么——就让我们开始游戏吧？」

■■■

——一共下了十二盘国际象棋。结果森精种五胜四败三平。

就结果上来说是对方赢得比较多。而对方所想要的情报——订正，利库想要交给森精种的情报已经全部说出，并且利库也得到了许多想要取得的情报。

但是森精种却在桌子上支起了脸额，抱头呻吟起来。

「起爆未活性化的神灵种的『神髓』……？地精种那群家伙一定是疯了……」

另一方面，利库则是伏下了脸想着——你哪有资格说这种话。

在了解到「虚空第零加护」的真相后，利库整理了下相关的情报，不得不对其原理部分感到惊讶——

（提出让幻想种自我毁灭来充当兵器的家伙竟然说是别人疯了——还真是让人笑不出来。）

活在这个世界上的家伙们——估计都已经疯了吧。

在心中如此想着，利库走过抱着头的森精种的身旁正准备离去的时候——

「……请等一下。」

被叫住了。

「——你到底是谁，是如何得到了这么多情报的，这些事到如今我也不追问了。而且在这些情报的真伪得到确认之前，现在也只能说是怀疑有你说的这些情况。」

「这样就好，这是正确的判断。」

「但是，只有一点。」

森精种露出了尖锐的眼神——如果不是因为“某个原因”的话即使是利库也会表情僵硬了吧。

将如同刀刃一般研磨过的锐利杀意对向利库，森精种指出。

「你方才有些棋步是为了故意输给我而走的——我再问一次哦。」

那是根据回答有可能不管你是什么人物，这边都将无条件地使用所有可以使用的杀伤性手段进行攻击的眼神。

那眼神同时也告诉了利库，对方已经做出了即使发起攻击会反被打倒的觉悟。

「——你是敌人？还是说是同伴？」

——但遗憾的是。

「既不是敌人也不是朋友，已经是第二次回答这个问题了。怎么说好呢……」

对于笑着如此回答的『幽灵』来说，事到如今这种程度的杀意在体感上甚至连微风都不如。

对于与死亡结伴而行生存下来的人来说，单是对方还会有杀意就已经算是可爱的了。

「如果说这个回答不能令你满足的话，那么就补充上这点吧。」

然后，在这样的世界之中生存了下来的利库说出了——他的真『心』话。

「我希望在你们之中尽可能不要出现死者。」

————。

「……好吧『幽灵』先生。也就是说得到这些情报之后要如何行动，都看我自己了么。」

再次，这次是完全使用了八重的魔法来探究这边的真意了吧。

——虚伪之处什么的根本不可能有，因为那是利库的真心。

那么，既然无法明白对方的目的，对方又既不是敌人也不是朋友的话。

「——单就你对我们没有‘害意’的存在这点我就先认同了。真是如你所望呢。」

被称作尼娜的森精种苦笑着这么说道——不对……

「——顺便告诉你。」

她突然改变了语调——不止，就连性格也——

「『幽灵先生』果然也是有不知道的事情呢~♪」

如同完全换了个人似的，森精种她说道。

「尼娜·克莱布是假名，我的真名是——」

用让人联想到暖炉一般，温暖的柔和的笑容说道。

「真红·尼尔巴连哦~♪」

然后呼呼地笑着。

「这边呢，才是真正的我哦~——这个演技，你看穿了吗~？」

对着一瞬间，如同换了一个人似的，露出了捉弄人的笑容的尼娜——不，是真红·尼尔巴连。——利库他保持着伏下脸的状态，苦笑着回答道。

「嗯，看穿了哦。」

「……」

「我有叫过你一次「尼娜」吗？」

——就连开发者和理论提倡者都用暗号来记载的文书。

从他们做得这么彻底上来看，当然会去怀疑记录在上面的是不是真名吧。

但在知道了「虚空第零加护」原理的现在，却能够更加坦率地理解这种做法了。

——真红·尼尔巴连不是会用真名来发表这种疯子般理论的笨蛋。

「呵呵，实话说呢~，我现在呢~，可是气得不得了哦~。」

作为森精种第一的术者——同时也自认是一名演员的真红露出了不服气的笑容。

结果——真红是因为一次都没能超越利库而感到生气了，而利库则——

「不好意思了，演戏是‘幽灵’的特长……对于看同类的眼光我有自信。」

——没错。

「正是因为这样，我才与你接触的。」

——为什么选择了真红呢，这便是最后一个理由。

因为真红不仅会将与『幽灵』接触过的事情完全隐藏起来，并对情报的真伪进行验证，还能带领森精种向最佳的方向前进。看向转过身去的利库，真红继续说道：

「话说回来幽灵先生，森精种很粘人的传言你有听说过吗~？」

「有啊，经常听到别人说啊。据说有仇的话就算经过了十几代人也一定要报呢。」

如同绽开的花朵一般噗嗤一笑，真红说道。

「对于你给出的情报和不想出现死者的宗旨，我就心甘情愿地接受了~……但是这先暂且不提呢~」

用如同幽鬼一般的眼睛瞪着利库，真红一脸笑容地说道。

「我一定会追查出幽灵先生的真实身份——然后我“一定要把你杀了”哦~。我要让你对好死不死把本大人我玩弄于手掌之上的事情后悔的~。因为森精种很粘人的传闻的出处呢~……不是别的地方——正是我尼尔巴连家。」

——原来如此。

「我就坦率地承认这是初次听说的吧。当然，我已经在后悔招惹了麻烦人物了。」

对着如此说着离去的利库，真红直到最后都用着张充满了杀意的笑脸目送了他。

■■■

「……利库、快点、把这个……喝了……」

在远离真红住宅的小屋中——朱碧着急着拼命地对利库进行了“除染”处理。

利库一边在地上打滚一边忍耐着似乎马上就会让人在失去意识的同时丧命的剧痛。

在如同所有的血管都被灌入熔融的铁水般的错觉中，利库连声音都发不出来了。

不对，利库苦笑着想到，那到底真的是错觉吗。

以所有种族中魔法适应性最高的森精种，而且是其中最强的术者为对手扮演「幽灵」。

正常情况下对上面的话，这边在体内精灵被对方识别后就如同全裸一般，一瞬间就会被看破真身了。

那么要怎么办呢？答案很简单。

只要变得无法被识别就好。

「……不快点、将灵骸排出、的话……利库、会死的！」

让利库喝下相当于自己的血液的除染液，朱碧悲痛地大声说道。

——没错，只要摄取黑灰，故意造成「灵骸污染」就好。

崩坏了的精灵——『灵骸』会扰乱身体内外的全部精灵，将其侵蚀、破坏掉。

再怎么优秀的术者，也不可能识别的出被灵骸污染扰乱了的身体来。

更何况是以拥有优秀知性的对象的话连想都不可能想得到——对方竟然会进行这种自杀行为。

「……利库……骗人，明明说过是……一小时的……却去了两小时以上……！」

利库喝下了朱碧计算出的，接近致死量黑灰，并且在体表也涂满了。

但那所谓的接近致死量的黑灰——是以持续一个小时的时间来计算的量。

被灵骸污染了两小时以上的身体，已经开始被毫不留情地侵蚀、破坏了。

如果不赶紧进行除染的话，如同朱碧所说的，利库将会死去，但是……

「没办法的吧……那家伙，比预想的要强啊……」

用如同挤出来一般的声音，利库回答道。

本来以为不可能会有人下起国际象棋来比朱碧还优秀的。

但是真红·尼尔巴连的话即使下不赢朱碧也应该也能带来一场好比试。

利库带着苦笑回想了出来……尽然说我『故意输了』？

还真是感激不尽——高估我也要有个限度啊。

虽然得到了必要的情报，但除此之外明明都是认真地挑战然后输掉的。

全都是托虚张声势起了作用的福。要是走错了一步的话估计就会立刻被杀死了。

「……利库……还差一点、了……所以！要、加油啊……」

如果朱碧正在进行的除染没能有成功的话——无论怎样我都活不长了吧。

——至少皮肤应该是无法恢复原状了。

和黑灰持续接触之人的末路我已经见过好几次了。

被烧毁，被侵蚀。那些伤痕——是一辈子都不会消失的。

在这之后还能活几年呢——不管怎样，利库都只能一生卷着绷带生活了。

不仅是身体表面，体内大概也是相似的状况吧。

通过口服大量摄取了黑灰的笨蛋。就利库所知，进行过这种行为的，只有这位名为『利库』的史上第一笨蛋了。

皮肤变成了这样的话，能肯定内脏也被烧灼坏死了吧。

恐怕已经再也无法正常地进食了吧。

幸亏并不是通过鼻子灌进去的。心肺功能应该没事。

——如果『灵骸』侵蚀进了血液之中的话，心肺功能也不能保证没事了。

「……利库、明明说过……谁都不会死，也不会让谁死的……！」

对着拼命为了帮利库除染而奋斗着朱碧，利库却想道。

——这件事有这么去做的价值。

森精种的『虚空第零加护』的详细情况，其运用方法由于真红漏嘴说出的『可搭载机体』这句话而暴露了。地精种的『髓爆』的情报也从伊万用生命换回的战略图中读取出来了——通过潜藏于世界各地的『幽灵』们的合作，这样子终于能够达成第一目标了。

通过战线诱导而达成的——“将战线排除出人类的生存圈”。

然后，利库在心中笑了起来——“最后的一步棋”也终于带有点现实感了。但是……

「我说，朱碧……我……大概、还能活多久？」

对于自己到底还能不能赶上“最后的一步棋”产生了疑问，但……

朱碧却少有地——明确地以充满了『愤怒』的表情紧盯着利库。

「……不会、让你死的……利库、在朱碧死之前……会活着……的！」

「——这样啊。……我说，机凯种的寿命……有多少年啊？」

「……朱碧的、使用年数……还有、大约八百九十二年……」

面对这个回答，即使全身受到如同身体破碎一般的疼痛的侵袭，利库仍然笑了。

「哈哈——那不努力点可不行呢。」

真是的，还真是不能因为这种事情就死掉啊。

■■■

————…………

再次，在被『幽灵』们围在圆桌旁，幽灵的首领在『棋盘』之上摊开了双手。

在种族的棋子已经基本配置完毕的『棋盘』上，排列有十多个棋子。

然后——这次他取出了『白色的皇后』——

「——这个是，天翼种。」

这么说着将白色的皇后放在了『棋盘』上。

放在了代表天翼种在其背上构建了据点的幻想种——阿邦特·赫伊姆所在的坐标上。

——皇后。最强的棋子。

对于既不是幻想种也不是神灵种，而是划分给了天翼种的这种做法，『幽灵』们浮现出了疑问的表情。

「……是因为很强吗？」

但是幽灵的首领却苦笑着回答。

「虽然这也是个原因——但主要是因为她们“不会成长”。」

其真意谁都不能够理解——忽然，面对只有白色棋子的棋盘『幽灵』说道。

「但是，这样的话全部的棋子都是白棋——都是同伴的意思吗？」

「没错。我们会在一个棋子都不吃下的情况下取得胜利，我们没有『敌人』。」

「但是，这样的话我们怎样才算是胜利？」

被如此问道，幽灵的首领露出了大胆无谓的笑容——然后取出了『黑色的王』

「——把这个拿下的话——就是我们的胜利了。」

「……在一个棋子都不吃掉的情况下胜利——但是却必须杀死某人吗？」

听了这句话之后，幽灵们的视线一同射向了幽灵首领，幽灵的首领却浮现出颇有深意的笑容，举起了黑色的王。

「不对，规则是绝对的。谁都不会死。要说为什么的话，因为『黑色的王』是——」

接着充满气势地——将棋子用力敲到了『棋盘』之上，说道……

「——是『这家伙』啊」

「幽灵」们瞪圆了双眼——但是他们的首领却——

露出了确信的微笑。

————…………




第四章 1÷2=无傍
——分散在世界各地的『幽灵』们在暗地里活动已经长达一年了。

利库今天也在藏匿处看着战略图（游戏棋盘），顺带跟朱碧一起下着象棋……

就如原定计划一样，森精种跟妖精种结成了同盟。同时也增加了能与地精种的航空舰队抗衡的龙精种的契约数，把地精种当成共同的假想敌的『森精种同盟』已经基本成型。

另一方面，由于幽灵们四处散播森精种制造出了“专杀幻想种”的武器这样的消息，与地精种关系良好的巨人种以及大量的幻想种加入了地精一方，强大的『地精种同盟』也在此诞生。

但是还有一个不可遗忘的最强势力，那就是在相邻大陆，拥有天翼种的阿尔特修阵营。

两个各自暗藏了必杀兵器的同盟，在面对眼下最大的威胁（阿尔特修）下，坚定地结成了『连合』，使得最强神（阿尔特修）也不敢轻举妄动，战况就这样僵持不下。

妖魔种为了坐收渔翁之利而采取了行动，兽人种因为提防着『髓爆』而向西边的群岛移民。

世界大战一触即发，各种族们各自警戒着最终大战的到来，互相监视着对方动静──

──以上，就是那些自以为是的强者(白痴)们拼命地组成的游戏盘面的现状。

露西亚大陆居然滑稽地渐渐成为了“只有人类出没的地盘”。

做好了最优的布局，准备了种种的阴谋，一世一代的大决胜──只剩下最后（决定性的）一手了。

────…………

「朱碧，我以前不是有问过你有没有游戏之神吗？」

「……恩……」

「如果是达成一定的“活性条件”就会成为神灵种，这样的话……那个活性条件是什么？」

「……获得『神髓』……愿望、祈祷的强度……无法、严格定义……根据血统传承……？」

虽然之前询问的时候，被回答道因为没有『神髓』所以不存在——

「其实，我曾见过游戏之神──如果我这么说，你相信吗？」

「……如果利库，相信的话……朱碧、相信……」

认真的指着棋子，朱碧继续说道。

「…利库，把朱碧的预测……全部、颠覆……利库说有的话，就有……利库说天空不是红色的话，就不是红色的……完全，没有疑虑……」

────。

────啊啊啊啊啊真是的可恶啊！

「唔阿~刚刚的台词真想让别人听听看啊我老婆真是太可爱啦！！」

「……先，别管……这个……」

脸颊微微泛红的样子绝对不是错觉，朱碧犹豫地说道。

「……将死。」

「──喂~游戏之神大人啊……一次也好，能让我赢一下吗……」

看着抱着头苦笑的利库，朱碧微笑着。

「那~个，虽然在你们那听着都觉得肉麻的对话中插话很失礼，但姐姐我可以打扰一下吗？」

──对着踌躇了很久才进来的柯儿，利库说道。

「噢！柯儿你来的正好，你有听到刚刚的──」

「嗯嗯，多谢款待了。比起这个，不是你叫我过来……让我来报告的吗？」

柯儿把现在集落──不，“人类”的状况整理成资料开始报告。

「虽然有些难以置信──正如利库所言，已经没有其他种族的目击情报了。」

不知道理由的柯儿，看见利库「果然如此」的笑容，皱着眉头继续说道。

「……然后呢，运用狼烟以及斥侯探索了露西亚大陆的北部以后，发现了大量的集落，但如果要合并的话，就必须要收容八千多个人，以我们集落现在的规模是不可能──」

「柯儿，不用担心。在过不久，人类就不用再畏惧死亡，在任何地方都能够居住了。」

「……………」

看着一边专心跟朱碧下棋，一边如是回答的利库，柯儿不禁握紧拳头。

「全部都很顺利地进行着。只剩下我与朱碧走出最后一步──就是我们的胜利了。」

「……喂，利库，不要再开玩笑了……你、了解自己的状况吗……？」

柯儿一直压抑着自己──然而看到利库的样子，终于忍不住了。

「你现在可是连能活着都能算作奇迹的状态啊！！如果用这样的身体出远门的话，真的会死的哦！？」

但是看着这样流着眼泪大叫着的柯儿，利库只是苦笑着回答道。

「才不会死呢，我还必须再活819年呢。」

「——利库我求求你了好吗，别再开玩笑了，认真考虑下自己的身体──！」

柯儿的苦苦哀求，使得利库不禁想了下自己的身体状况。

首先──全身都包着绷带。

皮肤被灵骸烧伤的地方果然无法医治，全身的皮肤都被灵骸污染了，但那也只是仅此而已——再来是内脏……由于朱碧努力修复的关系，总算避免了坏死──并无大碍。

虽然在那之后不能吃像样的东西，但至少喝汤什么的没问题。

血液里果然还是多少混进了点灵骸，骨头跟呼吸系统也稍微污染了一些，都是轻伤。

「再来就只有……少了一只手跟视力下降──其中一只眼失明……不算什么大问题。」

「——什么没问题，问题可大了！！你这家伙──」

「其他『幽灵』的状态也差不多，还有更加严重的。」

柯儿本来还想再说点什么，却被利库冰冷的声音给打断了。

「……到现在一个人都没死就已经是奇迹了，但是，大家都已经残破不堪了。」

残破不堪，就如字所述的意思一样残破不堪。

总计一百七十九名幽灵的船团中，的确，一个人都还没死。

──还没，仅仅是还没，而已。

使用毒药、被灵骸污染、丧失四肢──『幽灵』们为了欺骗其他种族使用了各种各样的手段。

为了诱导一个敌人而舍去一只手臂的、为了欺骗妖魔族而去啃食尸肉的、为了诱导吸血种而故意被他们咬的──能利用的利库都利用了。

──除了“命以外”的全部──所以利库也哀求道。

「只剩下最后一步了柯儿。就放过我吧──这样子战争就会结束，然后我就──」

──总算能原谅自己了──利库想这么说，却又把它吞了回去。

「那么至少，告诉我……」

没错，柯儿低着头颤抖着说道。

「把其他种族──甚至是神灵种都通过诱导的方式让其离开了露西亚大陆，我至今也还觉得难以置信。我真的觉得很厉害──但是要结束战争？不管怎么说都不可能啊！！」

「…………」

「想要我放过你就告诉我啊！还是说我──就这么不值得弟弟妹妹相信吗！？」

────………………

利库跟朱碧对望时，沮丧的柯儿眼泪不停地流下。

「……柯儿，如果不信任你的话──如果不是你的话，我是不会把大家交给你的。」

「那么──！」

「众神为何而战──你知道的吧？」

利库突然的提问让柯儿愣了一下，随即回答道。

「……我记得，是为了唯一神的宝座，吧……」

「没错，唯一神的宝座──具体来说是为了一个名为『星杯』的东西。」

利库一边叙述着在森精种废都时从朱碧那听说的东西，一边站了起来。

「神灵种──乃由星而生。」

──通过愿望、祈祷，进而得到『神随』而诞生──朱碧这么说过。

「但是诞生得太多了。『星杯』是神灵种为了把神──把能使用创造种族魔法的存在限定为一人而设定出来的『概念装置』。」

「…………」

「可是要让神灵种创造出能够控制全神灵种的『装置』是不可能的──对吧。」

「……那是，理所当然的吧，因为这──」

明明是刚知道不久的情报，柯儿却在一瞬间就能理解，然后直截了当地——说道。

「──用『十』的力量是做不出『十一』以上的力量……没错吧。」

「不愧是柯儿，非☆常☆正☆确。对，真是让人惊呆的白痴故事吧。」

不用想也知道吧──所谓的唯一神，是拥有可以支配包括神灵种在内全世界的力量。

就算有十位神灵种，就算把十位神灵种的力量加起来，也只有十位份的力量而已。

但是『星杯』——那却是被定义为能支配这十位神灵种的力量的东西。

在根本上，力量完全不够，是不可能成功的。

「那么──这么做就好了嘛。」

利库把从心底感到无聊的事情，厌恶地说道。

「──如果神有十个的话，把另外九个杀掉的话自己就是唯一神──对吧？」

没错，那一天，把朱碧的话总结起来就是这样。

把其他神灵种的『神髓』给破坏，然后把破坏时产生的力量吸收。

那样就能增强自己的力量──获得足以能让『星杯』显现的力量。

但是，不管怎么说，神灵种是根据愿望而显现于世的种族。就算把现有的神全杀了，也会有新的神灵种诞生出来。要是新生的神灵种超越自己的话就麻烦了。

所以，就只剩下支配唯一神的象征──『星杯』，由此成为“唯一神”。

「这个，就是这场无聊『战争』的真面目。」

…………。

「这……也太扯了吧──就为了这样的理由，就引发了这样的战争吗──！？」

利库斜眼看着因愤怒而双肩颤抖并咆哮着的柯儿。

「柯儿……说话要小心一点哟。这样说对白痴太失礼了。因为啊──」

利库倦怠似的说完，碰了一下地图──游戏盘面，然后不屑地说道。

「因为就算不做那种事，『星杯』也会显现。」

「────啥？」

相对于震惊的柯儿，利库玩弄着手上的『黑色的王』。

「喂柯儿，神灵种从何而生的，我说过吧？」

「──星星，对吧？」

「没错，精灵回廊。万物的起源。万象的流向。也就是从星诞生的。」

为了补充利库的话，朱碧继续说道。

「……这个被造物……各个种族也是……神灵种的『神髓』也是……都是通过精灵回廊，被创造，出来的。」

「没错……所以说？」

叹了一口气，利库想起了那一天──在森精种废都听到这件事的那一天。

从朱碧那听到的关于众神之战的元凶『星杯』的事，立刻浮现了出来。

明明是那么理所当然的事情，却不曾有人察觉。

他将连朱碧都感到惊讶的，过于明显的结论说了出来。

「比起这个世界的全神灵种──还是“星之本身（起源）”的『力量』比较大，用普通的逻辑考虑的话。」

对着目瞪口呆的柯儿──所以，他这样告诉她。

利库把手中的『黑色的王』，指向了地图──游戏盘面。

把王放到了正中央。随后把自己『幽灵』们的──胜利条件。

即──『最后的一步』，直截了当地宣告道。

「──破坏了游戏盘面，『星杯』就会显现。」

──……。

面对呆住的柯儿，利库跟朱碧指着地板，说道。

「把这个星球的核心──精灵回廊的源头及流向给贯穿的话，释放出来的力量就会超过全神灵种」

「……显现，是，10的-46平方X秒……破坏，力量的释放，显现，立刻……」

「立刻──把『星杯』得到手后把星球重建的话……」

看着依然还说不出话来的柯儿，利库跟朱碧异口同声地，说道。

「「……将‧军。」」

「但──但是，那样──足够贯穿星球程度的力量要从哪里──」

终于，自刚刚利库他们的发言后，柯儿从茫然中回过神来。

柯儿注意到了进入视线中的──挂在墙上的势力图。

──难道。难道、难道、难道！！

「要让他们自己来做吗！？不是让他们胶着──目的是全势力的全面冲突吗！？」

柯儿尖叫着，然而利库却高兴地，露出了淡淡的微笑。

「只是阿尔特修阵营跟『连合』啦──这些家伙是不会让战况胶着的。」

「──嗯？」

相互确认破坏理论──只要有一方出手的话双方都一定会毁灭的胶着状态。

要造成那样的情况，只有满足不出手这个条件的前提下才能够形成的。

「目的是『星杯』──持续相互残杀的他们，一定会在近期爆发战争的。」

──这一次，将会是这场悠久的大战中，未曾有过的最大规模的战役──

──这意味着『决战』──对着因想象而脸色发白的柯儿，利库说道。

「但是那火力──不会朝向任何人。」

再次的，柯儿又呆住了。

「在我们所准备的『决战的舞台』里，有我跟朱碧设置的『通行规则』──用着可以把力量的指向给扭曲的装置把全部的力量往“正下方”指去──没错，就像望眼镜的镜片一样。」

──『幽灵』们将他们除了性命以外的东西都已当作了赌注，得到了在舞台里将会被使用的兵器的情报。

把全部情报都给朱碧数值化计算完毕后得到了必要的『通行规则』──三十二个。

「他们将会用他们自身的力量灌穿星球，而因精灵回廊被破坏而显现的『星杯』将会由我们获得，这样就是──『胜利』。正因为任何人都不会死，到大战结束后真想问问那些神明呢。」

露出邪恶──而且带着残暴的微笑的利库说道。

「“呐呐你们现在是什么感觉呀？”——这样的问题。」

──终于。终于，悠久的大战，即将要结束了。

凭借着利库跟朱碧──令我骄傲的弟弟和妹妹——还有那仅仅未满二百人的力量。

却——不杀死任何一人。只为了，创造出这样的状况。

明明是想要杀光那些神灵种和其被造物都不奇怪──不如说这么想反而比较正常才对。

失去了皮肤、内脏、眼睛甚至手臂，但却仍然桀骜不驯地笑着的弟弟的样子震撼了柯儿。

不杀死一人就让战争结束──为了得到这样的结果，变成这副德行──

「……所以柯儿，再过一会儿就好，放过我吧。然后，人类（大家）就拜托你了。」

但是，那样无畏地笑着的利库。

他已经连呼吸都有困难了──只有朱碧才有注意到。

■■■

「……利库……好好，躺着……」

「……不行，……快没有时间了，『通行规则』的配置，不快点做的话……」

朱碧照顾着躺在床上痛苦地扭动着的利库。

利库虽然在柯儿面前逞强，但实际上就跟柯儿所说的一样。

──虽然本来只是把灵骸涂在皮肤上所造成的烧伤，但是所造成的后遗症却是相当严重。

更何况连内脏都被侵蚀的利库，就算进食也摄取不到足够的营养。

人类的话当然连站都站不起来了──不如说，变成这样还能站得起来这件事本身就很异常。

「……没关，系……利库的预测，不可能，错误。攻击，不会立刻，开始……」

「…………但是……」

「……稍微，休息……就没问题……利库的话……一天，就行。」

──我家的老婆还真是一如既往面不改色地给我出难题啊。

利库不禁苦笑──

「……说的，也是……那么配置明天再弄，今天先专注休息吧。」

「……嗯。」

「呐朱碧……抱歉，拖你后腿。了」

「……利库，现在，睡……就没，拖我后腿。」

──单单一个苦笑，就令利库浑身都痛不欲生。

「那就拜托你一件事。今天，我会努力睡觉回复的──所以，可以握着你的手吗？」

意思是只要那么做，就能忍受疼痛。

同时──是让朱碧不要一个人独自前进的牵制──现在的朱碧能好好地理解其中的意思。

「……恩。一直，都会握着的。所以、安心……休息……利库。」

────、

「那个，朱碧。」

好像还睡不着吧。利库问道。

「……嗯。」

「……谢谢你。要是没有朱碧在，我肯定做不到今天这样的地步。」

「……还没，结束……」

「说的也是……但是，就连这最后关头，没朱碧的话甚么都做不出来。」

──所以，利库闭上眼，说道。

「谢谢，你能来找我……还有………」

像是有了睡意，呼吸渐渐迟缓的同时，利库说道。

「我真的，爱你喔……今后……也一样……」

……被灵骸侵蚀的利库不知要承受多大的疼痛。

就算这样，只要握住朱碧的手，利库就能安详地睡去。

──朱碧想了想，朱碧──『喜欢』利库。

但是『我爱你』这个感情的定义还──无法得出。

不能回应利库的话语，令朱碧感到沮丧。

就算如此，该做的事情──是早就知道的。不能让利库死。

利库还得活八九一年，把『星杯』得到手就能让两人的设想成为事实。

────所以。

「…………对不，起……利库……我马上……回来。」

现在──先把手，放开。

■■■

──二十四个已经设置完了。把剩下的八个『通行规则』也设置好就结束了。

朱碧再次断定──不带利库来，是对的。

进行着隐密行动的地方，是现在世界上拥有最大的力量的势力混杂在一起的『决胜之地』。

朱碧已经被“强大”的敌人感觉到了几次，每一次都必须把自己完美的隐藏起来。

即便如此，万一被发现的话，如果利库在的话他当场死亡的机率很大。

(……没关、系……还有八个……配置完，马上回去，所以……利库……等等，我……)

在那之后，已经做好了被利库骂的觉悟。

绝对不能让利库死。还有八个──开始搜索下一个坐标──

「哎呀？稍微闲逛了一下──竟然有意想不到的收获呢♪」

──突然从上方传来的声音，令朱碧抬头看去。

闪亮的头发以及琥珀色的眼瞳。如光般的羽翼，以及天翼种的证明──几何学形状的光轮。

与资料吻合──朱碧压抑这因最坏的结果而动摇的内心，用平静的表情看了过去。

「──贵安哟，废铁。今天您一个人散步吗？」

在那里的是天翼种──最终番个体『吉普莉尔』……

■■■

身为机凯种的自己，没想到竟有遭遇这样命运的一天──冷静下来。

对机凯种攻击是一种禁忌。单纯的机械，单纯地扮演着反击者──

「【疑问】──天翼种找机凯种有何贵干？」

──好久没使用的语言回路，努力地用这样的演技说了出来。

但对方像是没有在意似的，吉普莉尔说道。

「是的♪机凯种的“首级”竟竟竟然出现在这种地方！！现在可是跟龙精种并列【稀有度5】的物种喔♪」

像是很困扰似的，把身子卷了起来的吉普莉尔继续道。

「不管怎么说在击破『焉龙』以后，对机凯种出手被禁止了，现在这已经成为了阿邦特‧赫伊内的共识，稀有度越来越高，现在已经是最稀有的首级类型了！」

「【警告】断定此为正当的认识。如与本机敌对，将实施相应措施。」

但是听了那句话，吉普莉尔仅仅嘴角上扬着回答。

「──单凭你这『解析体』一机──而已吗？♪」

────────终于要忍不住露出焦虑的表情了吗。

面对对此担心不已的朱碧，吉普莉尔继续若无其事地说道。

「我已经确认了半径100KM以内没有其他机凯种的反应♪那么为何常年与连结体共同行动的机凯种会单独行动呢？我非常的感兴趣♪还有──」

然后——露出恶魔般的微笑，吉普莉尔继续说道。

「如果是“单独”一机的话，你们得意的『模仿处理』也做不了呢，这是得到稀有度极高的，究~~~~级头颅的好机会，我是这么判断的，有什么问题吗？❤」

朱碧再次感到──太糟了。

偏偏，来的是全种族里最偏离常识的种族──而且是被其中最无法预测的最强个体给发现，真如利库所说的，不得不承认机率论什么的见鬼去吧。

──最初抽到的卡，竟然是『小丑』。

「那么──现在要把你的脑袋给砍了，请不要动喔。抵抗是没用的，我们都可以免去不必要的麻烦喔♪反正机凯种没有『死』的概──」

「…………我拒，绝……」

「………──什么？我是听错了吗？」

──『死』──意识到这个词汇后朱碧立刻开口。

利库立定的【规则二】不会让任何人死──任何人都不可以死。

更何况『死』让她所联想到的──也就是再也见不到利库的恐惧感──不能答应这个要求。

「……我不想，死……我还，不能──死……」

面对惊讶地瞪大眼睛的吉普莉尔，朱碧继续说道。

「……本机，已，被，解除连结的……废弃机……作为机凯种的，价值，无。」

──所以。

「……恳求，你……希望能，放过我……」

──但是朱碧没有注意到，她选了一个最糟糕的选项。

她对于眼前的“最偏离常识的种族中最无法预测的个体”——还不是非常了解。

「竟然……会怕死的机械！？ 而且机凯族竟然说恳求！？而且还解除连结──是缺陷品的意思嘛！？已已已经不只是【稀有度5】的等级了喔！？」

「…………────」

「呜嘿，呜嘿嘿嘿~~大，大家会羡慕到一直来找我决斗吧！！」

看着边流口水边放出致命的杀气的吉普莉尔，朱碧意识到自己『失败』了。

交涉──如果是利库的话一定会做得更好的吧，当初不应该放开他的手的──但是。

「……最终，劝告……」

「好的请随便说。反正结果不会改变的啦♪」

拿着由光具现化而编织成的剑，随时都要砍过来似的吉普莉尔。

「……我不想，死……我还不能死……就算这样，还是要杀，的话──」

朱碧慢慢的……但是用坚定口调的把话说出口。

——敌我战力，分析。

敌──天翼种吉普莉尔。战力未知──假设为天翼种平均的一倍以上。

我──机凯种『解析体』。战斗力特化机体『战斗体』输出的32%以下。

再来，没有作为机凯种最大的武器连结体──支援机。

本来可用的武装，因为此刻是解除连结的状态，全二千七百五十一种武装里，只剩四十七种可用。

胜率计算──完全没有。但是──回想起利库的话。

概率论里『0』──并不、存在──。

「【读取】CODE1673B743E1F255脚本E启动──【典开】──」

能够同时展开的全部武装全部典开──朱碧宣言道。

「──全副武装……赌上战力、战术、战略………求饶、开始。」

「咦？机凯种是解析并模仿能击破要素的种族吧──」

但是面对朱碧的宣战布告，吉普莉尔——却露出连神都嘲笑般的表情，回答道。

「难道说有哪位是被笑死的吗？真是独特呢❤」

■■■

判断──“短期决战”──在这之外没有胜算，朱碧得出了结论。

典开的全部武装一齐，以超高浓缩的精灵粒子化后放射出来。

一般的生物──就连森精种也是，触碰到的话会被即死程度的高浓度的精灵粒子给──

「──『制速违反（Over Boost）』──」

被“挥发”了──瞬间，朱碧从吉普莉尔视线中消失了。

利用超高浓缩精灵指向性使其挥发而造成的超加速。挥发的精灵吐出大量的碧绿的『灵骸』，虽然污染扩散了开来──但轻易地突破了物理的墙壁。

这就是机凯种所用的，本来不能使用魔法的种族，机械性地强制使用“魔法”的使用法。

相当于瞬间移动的速度移动的朱碧──但是。

「……该不会，以为这种程度就能逃出我的手掌心吧？」

利用空间转移，跳跃了“距离”而先发制人的吉普莉尔如此嘲笑着。

像是嘲笑着一般，玩弄着一般──

挥舞着像是就算是一座山也能劈开一般耀眼的光剑杀到的吉普莉尔，但是。

朱碧在内心里，对于那个质问──做出了解答。

──当然不可能那么想吧。

「──『全方交差』──」

面对无法防御的光刃，利用刚刚用来加速而产生的超高浓缩精灵的挥发──也就是说。

把超越物理的力量，没有指向性的挥发──成为“攻势防壁”。

杀死大量超高浓缩精灵使之成为灵骸──以此展开碧绿色球状的粒子模。

瞬间，冲击及能量像是要把大地给毁灭般扩大。

──光是这样就可以让一座小城市消失规模的力量，但是──

「真是麻烦呢……四处发散灵骸的兵器，真是破坏环境的机器耶……」

──『全方交差』──冲击及高度灵骸污染可让大部分灵骸死亡的朱碧的防壁，但是用着厌烦的口吻，吉普莉尔用拂去灰尘似的动作把防壁给切开。

如预测一样，朱碧在心中做出了断定。就算是天翼种，战神创造的拥有魔法的天翼种，阻碍魔法的灵骸仍是阻碍其维持实体化的重要因素──！

「但是光以这种程度就想把我怎样──嗯哼？」

被切断的闪着碧绿色光芒的冲击膜中，没有朱碧的身影令吉普莉尔感到困惑。

朱碧在内心里，再次对这个质问──作出回答。

──当然连想都没想过。

『全方交差』启动的同时，再度以『制速违反』拉开距离的朱碧稳定着瞄准。

──原本机凯种要一人击倒天翼种什么的，几乎是不可能的。

天文数字般的低概率──就算奇迹般地得手，也违反了利库设定的【规则】。

短期决战以获得胜利。胜利条件，只有一个──『逃亡』。

「──【典开】──『伪典‧焉龙啸』──」

对于过去机凯种在交战中──把利库的故乡夺去的朱碧来说，令人憎恶的兵器。

将焉龙的『崩啸』再现，朱碧拥有的最大火力捕捉到了吉普莉尔。

将世界污染的灵骸的风暴从背后喷出──炮口喷出了光芒。

胁迫过来的光芒夺去了吉普莉尔的视线，随后被光灼伤──

────、

朱碧在内心跟利库道歉。又有修改地图的必要了。

──『伪典‧焉龙啸』的一击直击吉普莉尔的同时，还顺带改变了这一带的地形。

碧绿色爆炸式的光芒在接触地壳的瞬间蒸发，气化成红色气体引起小规模的地震。高达数千度的超高热的土砂瞬间到达了分层圈……。

就算是龙精种，受到了直击也不可能没事，这是能够改变星球形状程度的力量。

但是朱碧从不认为对手会就这样死去。

「──『一方通行』──！」

几乎在确认命中的同时，朱碧启动了最后的武装。

作为天翼种，森精种的空间转移的对策，由机凯种所设计的“空间破碎器”。

如文字所述，破碎的空间洞包覆住朱碧的身体，然后关了起来进行单向前进。

──跳跃到不可能探知的距离为止的话就算是吉普莉尔也追不到她。

但是『一方通行』能跳耀的距离最多只有100km──说出同样距离内无任何机凯种反应的吉普莉尔的搜索范围界线是无法预测的。得在跳跃的终点处再次进行迎击──

「──嗯？你这是想去哪呀？」

────朱碧的思考停止了。

在破碎的空间要关闭之前的──0.000046秒内──未满剎那的时间。

吉普莉尔把手插进了空间里──强制的，运用蛮力把空间撬开，把脸窥探了进来。

如同从地狱传来的声音般，如同能面具般笑着的表情──

「你想从我这逃走的话，不能用长距离跳跃，而是应该混在光与尘埃中移动到『视线外』才行呢……啊，还是说，我想该不会──」

强制地把朱碧的破碎空间再次──“粉碎”的事实。

朱碧把这未知的感情给定义后，曾经是射击姿势的身体不禁跌坐了下来。

「刚刚那样的攻击是想要让我受伤吗？」

──定义──这是『恶梦』。

不可能。不可能不可能不可能──！

的确『伪典‧焉龙啸』，没有完全再现当年阿隆雷夫『崩啸』的威力。43.7%的再现──这是『设计体』的报告。

但是，焉龙就算在龙精种中也是上位三体中的『王』。

这个个体，以自我崩坏为代价而释放出的『崩啸』──就算只有43%──

「……我感觉我被小看了耶……明明是个破烂……♪」

被那攻击“直击”到──竟然“无伤”──

──那种情况──怎么可能────——

「但是竟然让本小姐──展开防护魔法，做到这种的程度就赞赏你一下吧。」

──吉普莉尔的话语，令朱碧怀疑自己的听觉装置出现了异常。

天翼种的身体本身就是阿尔特修创造的魔法的一种。

所以称为防护魔法的，维持自己的术式──是常年展开的。

所以才计算出用『伪典‧焉龙啸』来攻击是有效的，但是这个天翼种──不。

再定义──这个个体已经不可轻易分类到『天翼种』。

这个『例外』，吉普莉尔。

对于创造主所形成的防护产生了“质疑”──从而使用了更强力的防护。

这不是天翼种的行动。不可能。这个个体──已经连预测都──

「为了能把头好好地带回去，已经“尽力”放水了，但是──我改变主意了。」

────、

这个『例外』刚刚，说了什么？她刚刚说放水吗？」

「你到底有没有被称为脑子的东西，我都不知道……」

那个『例外』看着眼睛睁得大大的朱碧，提起裙子行了一礼。

优雅地提着缎带，露出铃铛般的，天使般的，但又是恶魔般的脸孔。

「因为玩得太过火了。我稍微让你平静下来吧──永远的。」

──接下来朱碧所意识到的，是自己的右手消失了这件事。

■■■

──订正。这样也是不正确的。

解析体──机凯体中认知性能最高特化的机体，竟然无法识别任何事。

只有『右手腕消失』这个，损害报告给确认出来就已经是极限了。

被做了什么，连这个都做不出来就被夺去了战斗力──但。

「……哎呀。明明瞄准的是身体──失手了吗？」

这就是利库──人类所谓的『第六感』吗。

无视理论的瞬间的回避行动终于勉强躲过『大破』。

「…………不知道为什么，有种很奇怪的感觉……」

虽然朱碧没有察觉，但是吉普莉尔却有一种奇怪的确信。

──不过是个机凯种，而且是『解析体』的一机，竟然阻挡了我的攻击。

为什么会单体行动，凭借什么阻挡了我的攻击──

虽然非常感兴趣，但──吉普莉尔发出连朱碧都明白的低沉的声音。

「有种不好的预感。是时候该像废铁般，永远地埋在土里吧。」

说出彷佛带有质量般的杀意的话语──朱碧也立刻理解了。

概率论里『0』并不存在。这样相信着利库，赌上那虚无飘渺的胜率与其交战，企图逃走。

但是，事已至此，已经不是讲机率论的时间了。

以这『例外』作为对手──想要逃走也好、活下去也好，用任何理论·暴论都不可能实现了，那么，连名为『第六感』的非理论思考也是不可能的。

──但是──就算如此，朱碧还是让思考运转了。

──就算如此──仍有『胜利』的必要。

理论的集合体——朱碧，明确地承认了。

(……不想，死……死……好可怕，呀……利库…)

再也无法和利库见面了。

意识到这个事实，感觉思考回路像是被冻住般的错觉──但是在这之上。

利库──我的丈夫──他的同伴，『幽灵』们。

皮肤被烧内脏被烤焦，赌上了全部所追求的──唯一的胜利。

(…………因为朱碧的，过失，而，………『失败』……什么的──)

我不承认。绝对──我绝对不可能去承认！

──那么，怎么办。

在这种情况下──想取得『胜利』要怎么做才好──用时间都停止了般的速度思考后，

──结果朱碧，

想到了一个“手段”。

利库的话一定会觉得是最烂的手段。

会因为自我厌恶而崩溃程度的最糟糕的联想。

就算如此──这却是造成这必败情况的自己──能想到的唯一能赢的方法──

那么──

【个体标识符&Uuml;c207Pr4f57t9──向『&Uuml;连结体第一指挥体』，申请再连结】

“通信”──向过去将自己进行了废弃处分的机凯种的『连结体』要求对话。

──没有得到回应。

当吉普莉尔──用仿佛说着下次不会射偏了的眼神，再次将光压缩起来时，

【再度申请  『心（生命）』的解析已完成，没有时间了──“同步”──请再连结】

──彷佛经过了永恒般的剎那之间──通信有了响应。

【&Uuml;c207Pr4f57t9，贵机已被永久解除连结处分，拒绝申请】

面对接近的死亡之音，朱碧仍然不放弃地几乎吼叫着继续通信着。

【拒绝拒绝申请 强烈要求数据同步给『全连结体指挥』 不管『解析体』埃因次菲是怎样报告的，尤巴‧埃因，贵机应该是没有否决传送权的！】

对连结体的『指挥体』的进行的驳论，但对于将其论破的朱碧──没有，回信。

但是朱碧“生气地”，吼叫般继续进行着通信

【──尤巴‧埃因……不，订正……你这个不讲理的！！】

【────】

【……本来我是 不想给任何人的……这份感情……是朱碧的，东西】

──我喜欢利库，不想与利库分开，从利库那得到了强大到无法包容的『心』。

本来决定不给任何人的。因为──“很害羞”嘛……。

这可是“只属于朱碧的东西”──！要把那个，给──！

【……我是在说，要把那个……交出来，那是什么意思，快点了解啦……笨蛋！！】

──因为，除此之外，已经没有别的方法了。

除此之外，能把朱碧的过失给抵消，想不到『让利库胜利』的方法。

忘了通信这件事情。所以说──朱碧就这样吶喊着。

【……不要再、说废话了！把这份思念给我──继承下去！！】

…………────

【&Uuml;c207Pr4f57t9。贵机果然坏掉了】

【……我知，道】

【矛盾着。破裂着。即使如此却依然运作着。这不正常。这不正当。】

【……这我，也知，道】

【所以】

【判断你为贵重的数据样本】

──一瞬间。被解除的连结──朱碧感觉到了与种族的间连结再次回复。

数年未感觉到的──包含自己在内的四三七台机体的共有感觉──那个感觉回来了。

【判断贵机为『特例该当』。数据同步──开始】

本来，作为机凯种的感觉──连结体。复数集结成为一体的群体。思考。

现在──脑袋里的全部被毫无顾忌的窥探着的感觉，非常的不舒服。

就算如此，现在是，必要的──做出了那样的决断后，朱碧摇了摇头。

【还有，同步完成之前，对于贵机损坏的任何行动是──】

禁止的──想要这样叙述的通信，但在把握了现况后──说不出话来了。

再连结后，朱碧所属的尤巴‧埃因的全机体把握了现状。

──对峙中的敌人是天翼种最强个体──吉普莉尔。

以单机与其相对，到现在都还在活着的事实令全机感到大量的异常。

对于那个反应，令朱碧等不及完成同步，便笑着想道。

那个异常──就是所谓的『惊愕』，的一种感情。

没错吧？理性思考的话，不算对手是个『例外』。

跟天翼种──以『解析体』单机与其交战这个状况本身──是不可能的吧？

──但是那是现实。从利库那得到的『心』这么表示──

可以把不可能化为可能，这是不可撼动的事实。

【状况把握。&Uuml;c207Pr4f57t9──允许无限制使用机凯种拥有的全部武装】

机凯种所拥有的──二千七百五十一种武装的，典开网络限制解除。

【使用各式各样的武装、火力与其战斗，同步完成之前，“全毁”禁止】

朱碧苦笑回应着。

──这种时候，如果是人类的话──拥有灵魂的个体的话，一定会这么说。

【……“不准死”……这样的话语，说不出来，吗……？】

尤巴‧埃因不知道。全毁与死是有怎么样的关联──但是──

【同步完成前”不准死”这是命令没有拒绝权。以上】

那个回答响应到了什么似的，朱碧想着──肯定会了解的。

抬头一看，出现在视线里的是胁迫而来的死亡──吉普莉尔，以及。

「…………诶？」

──是《离同步完成──四分十一秒》的文字。

是不是搞错了什么。不管是什么样的数据的同步应该都不到三秒──

这么想着，但是朱碧却像是明了似的摇了摇头。

这是当然的，因为是『心（灵魂）』的同步。

从利库那得到大到无法包容的的思念、心情、感情、记忆。

比任何武装、兵器、情报还要──还要还要『重』才对。

脑中闪过了利库的脸，朱碧露出了悲伤的笑容──这是场『游戏』。

四分十一秒，也就是二五一秒，从如同死亡化身的吉普莉尔手中，活下去。

在限制时间内活下来的话就赢，死的话就输。是利库……最讨厌的『游戏』。

「……这份思念，心……从机器中孕育出来，然后……得到了，生命，这全部──」

──这一切都赌在──这二五一秒里——

「──【全典开】──」

机凯种所拥有全武装、全火力、全装置全部最大限度地典开了。

将为了杀害及破坏而被创造出来的道具所编织而成的笨重的──巨大的羽翼张开。

「──哎呀，这是讽刺我的意思吗……真是太棒了♥」

那样说着的吉普莉尔也同样的──将以光编织而成的巨大的羽翼展开──嘲笑着。

天翼种中的『例外个体』吉普莉尔。其战斗力仍为未知数。

就算使用机凯种的全部武装，也能够断定，单独将其击破是不可能的。

最大可能的生存时间──无法推算。

──但是，朱碧像没问题似的点头。

「【构筑】……对未知用战斗演算──启动！」

这么说着并构筑出来的东西，令连结体感到了异常。

朱碧这么想──有什么好惊讶的。敌人如果是未知的话，就把预想不到的全部给预想到就行了。

不要想去理解。不要想去计算。相信自己的感觉而行动──只要这样就行了。

要在眼前的『死』手下存活二五一秒。

理性发出疑问──这可能吗？

感性做出回答──这还用问吗？

人类在比这更低劣的情况下──存活了接近永恒的时间。

现在不过是四、五分钟的时间而已，这算什么──！！

「………“朱碧”……」

「什么？」

「名字，忘了……说了……」

──那就是“我”……从利库那得到的，非常非常重要的──名字（我）。

吉普莉尔感到讶异了一下，然后轻轻点了点头，回答。

「原来如此。我是吉普莉尔，很高兴认识你──然后，」

「再见，了。」

■■■

站在经历过天崩地裂般战斗之后的大地上。

「…………不过是个人偶竟然玩弄我到这种地步──胆子不小嘛」

区区一个机凯种，还是『解析体』，这样的对手却始终破坏不了，吉普莉尔越来越愤怒。

「…………不能，死──我还……不能，死啊──」

朱碧超越极限地行动着。将各个关节都等离子化，融入白色光芒。

无法做出任何反应，也没有任何感觉，在吉普莉尔暴风雨般的攻击中──辛苦的屹立着。

驱使着机凯种的全部武装，以及人类（利库）所教导的一切，拼死地存活着。

──不能跟着对方的步调走，绝对不要把主导权交出去。

──让对手粗心大意吧，让对手以为自己不足为惧。

──让对手警戒吧，让对手产生不能随便攻击自己的错觉。

──不要去预测对手要做什么，而是要通过简单的诱导将之引向自己想看见结果──

做不出反应的攻击只要事先知道就行了。预想不到的话诱导就行了──

然后在千钧一发之际躲开、拨开、挡开──吉普莉尔超越了惊叹，转而感到愤怒。

连结体的机凯种们也完全无法理解，只是报告着大量『异常』的信息。

但是──满目疮痍的朱碧所看到的，只有视线中显示出的数字而已。

──《七十二秒》

（……我说……利库……到底，为什么呢……）

明明握着利库的手的时候，一小时彷佛一瞬间般短暂──

然而面对吉布利尔的攻击，没有完全避开，右腹部被整个击飞。

──《五十一秒》

（……利库……现在，一秒，却好像永远一样、长……呢……）

吉普莉尔再次放出的光波，这次几乎要击中她的左手、

「──！？【典开】──『通行规制』」

朱碧用令人难以置信的速度典开『通行规制』让光波转向。

不是左手──而是贯穿了胸部。

「──终于犯下像样的错误了……竟然让我费了那么大的劲。」

然而对于吉布利尔的话语，朱碧却莫名其妙地笑道——

──《二十四秒》

「……打偏……？……你、在说什么呢……」

的确已经连动都不能动了，事到如今，动作已经被完全被封锁住了

但是，朱碧却看向别处，微笑了起来。

左手──的无名指上──

保护住了呢，那微微发光的戒指…………

────、

「……原来，如此呢──我对于刚才叫你废铁这件事进行“谢罪”。」

吉普莉尔对此产生了怎样的感觉──朱碧当然是不会知道的。

咚──的一声。那份能量就像她是攻击本身般，产生了精灵的胎动。

在什么都做不了倒在地上的朱碧的头上，高空中。

将光轮复杂地──巨大地描绘了出来，张开双手的吉普莉尔说道──

「您，已经是必须在这里被确实排除的＂威胁＂──我承认你有作为『敌人』的价值。」

与机凯种的兵器所使用的浓缩精灵根本不能比。

从大气、星球中被强制榨取的精灵──正被不断地压缩浓缩凝缩着。

发光的精灵──在吉普莉尔的手里，形成了一把摇晃着的形状多变的『枪』。

────『天击』──

没有怀疑的余地，天翼种把体内所有构造都转变成精灵回廊连接神经，从精灵回廊的源潮流中不断摄取能量并使之成为自己的力量──正如字面意思，这是天翼种最大最强的一击。

机凯种也有『天击』的模仿兵器。朱碧也不是第一次见到这招。

但是吉普莉尔的这招──漩涡状的力量。

比起数据上的、认知上的『天击』──实在太过于强力了。

朱碧露出了懊悔的、悲伤的表情。

──面对『例外』吉普莉尔──果然，什么都做不──

【同，步……完，成】

由于上方漩涡状的巨大能量的影响，交杂着杂音──通信告知道。

──……呜、

什么时候──如果注意到的话。

【&Uuml;c207Pr4f57t9，订正──“『遗志体』朱碧”……】

视线里表示的数字──显示着《同步完成》，

【接下来的事就交给“我们”，你可以休息了──做个好梦】

──『天击』落下的过程中，看着吉普莉尔的脸──朱碧笑道。

──这场『游戏』——是朱碧赢了，哟……。

「────？」

吉普莉尔看着朱碧的脸感到了违和感而皱起了眉头时，朱碧说出了遗言。

「──【典开】──『进入禁止』────────！！」

──要防御住那个『天击』是不可能的。

正如吉普莉尔所宣告的，自己将变成无言的废铁……想要扭转这个局面的方法，是没有的。

但是把『进入禁止』的全部力量收缩在“半径12mm”中的话──应该能够保护的住。

……如果仅仅是从利库那得到的，这个，戒指而已……的话……

从利库那得到的『心』，正向自己叙述着那份荒诞以及不合理——绝对的力量将在此降临。被直击的话──这副身体、思考，都将会在下一个瞬间，从这个世界上消失──

…………但是，为什么呢。

对于向自己压迫而来的吉普莉尔的天击，感觉来的特别缓慢。

感觉到思考的异常加速──这就是人类所说的，走马灯吗。

朱碧想着──为什么，会变成这样。

加速着的思维，立刻就给出了这个问题的答案。

没什么大不了的，答案很简单。

（……利库……朱碧，果然……利库不在的话……什么都做不到，呢…）

──然而自己却以为一个人就能设置完『通行规则』，没有必要让利库暴露在危险之中，

正是那样的想法，招致了这样的后果──果然利库是正确的。

如果是利库的话──绝对。就算碰到这个天翼种，也一定能用欺诈手段来回避这场战斗的──她能这样确信。

到底为什么要放开利库的手啊。明明已经决定不再怀疑了啊。

利库说过要我一直待在他身边。明明连一秒都不该离开利库的身边的啊……

（……对不，起……利库……尽管如此，最后的一手……还是替你，留了下来……）

朱碧知道利库是绝对不会接受的。

——但她也知道利库也是绝对无法拒绝的。

她明明知道这对利库来说，是多么痛苦的事情。

明明那么痛苦，却无法拒绝，这样会多么痛苦自己明明是知道的。

──对不起，柯儿──朱碧──就算到了最后──

──也没有成为──“最棒的妻子”…………

──即使，如此──

「……利库……喂，利库………」

她不断地呼唤着再也无法企及的丈夫的名字。

声音输出器早就已经坏掉了。发不出任何声音。

不可能传递得到，即便如此，她还是必须说出来。

「……朱碧……终于，明白了，哟……？」

她回想起来，还有一句话未曾说出口。

「……朱碧……和利库相遇──真的……很幸福喔……」

现在──却已经很明确地明白了。

「……下一次绝对……再也，不会放开手了……哟」

「……真、的……爱着你……哟────────…………

■■■

把山──甚至是覆盖着粉尘的天空都击穿了一个洞的『天击』停下了。

「……哈……哈…………哈──」

由于力量的过度使用，精灵不足使得无法维持原状──吉普莉尔变成了年幼孩童的模样。

她调整着呼吸，降落在了整个都消失了的『敌人』原来所在的位置。

「……啊～……真是的……这样子的话不是什么都没得到吗……」

──本来是为了得到单独行动的机凯种的头颅才开始的战斗。

因为那样特异的举动，增加了自己对其头颅的欲望——到最后甚至还用了『天击』。

连自己都觉得意义不明的吉普莉尔叹了一口气──本能告诉自己那个机械是必须毁灭的『敌人』。

但是，冷静下来后回想一下却──发现。

「……头颅也没到手，对手连个渣都不剩，而且自己还变成这样……」

一边这样说着，一边看向缩小成幼儿状的自己，吉普莉尔深深地叹了一口气。

什么都没得到，还丧失了全部的力量，至少五年都无法随心行动──就是这样的结果。

「唉……姑且跟阿兹利尔前辈报告，说有一个奇怪的机凯种好了──那个没脑子的人，要是能理解我用了『天击』的意义就好了呢……」

但是——再次看着缩小成幼儿自己，沉痛地呢喃道。

「要是以这个样子站在前辈面前的话……她大概就不会放开我了的吧……」

小小的天翼种，一脸郁闷地拍打着翅膀飞向天空的另一端。

──没有注意到那小小的，实在太过于渺小的银色戒指的光芒──……

游戏结束了，朱碧死了。

接到『幽灵』的报告后，利库仍然装作坚强，但是在回到房间后终于到达了极限。

在对面只剩下一个空座位的桌子上，独自一人下起与朱碧下过无数次的国际象棋。

像在很久很久以前，还是孩子的时候一样。那绝对赢不了的棋局——

一边下着棋子，一边望着正对面的空席。

哪怕被怀疑是否正常，但是却是亲眼所见之物，这也没有办法──果然像曾经见过一样。

无畏地微笑着的少年──朱碧说过她也相信存在的──游戏之神就在那里。

「喂……为什么，还是赢不了呢……」

面对绝对不会给予回答的少年，利库依然问道。

「明明以为这次绝对会赢的……和朱碧两个人──和大家一起的话，以为就能赢的啊！」

──【第二】不会让任何人死。

──【第六】违反上述条例，一律视为败北。

「为什么，赢不了──啊……」

没错，违反了其中一条的时候，这个游戏就已经结束了──又，输了。

更何况死的还是朱碧——

「到底……缺了什么啊……告诉我啊──！喂，你在的吧！？」

如果有人在旁边看着的话，一定会以为他终于疯了吧，利库朝着虚空——。

朝着坐在对面的少年──游戏之神，怒吼着。

少年没有给予回答。只是——不再微笑着，无声地低下了头。

「喂我拜托你了啊……一次就好，如果连仅仅一次的胜利都不被允许的话──」

「既然如此，到底为什么──要把『心』这种东西给予我们人类啊！！」

──朱碧憧憬着的，帮我重新敞开的『心』。

但是，现在却看不到其存在有任何的意义，利库支撑着残破不堪的身体，大叫道。

「虽然不知道到底是哪里的神创造了人类！在这种世界上一直输一直输一直输不停地被杀死去的话──到底为了什么要有心这种东西啊你回答我啊！！」

用那摇摇晃晃的身体恳求般地吼叫着──

「喂，你就在那吧，虽然不知道你是谁，但回答我吧──拜托了啊……………」

──没有回答。

虽然本来就没有期待，但早已是一副破烂不堪的身体了。

发泄完心中的怒火后，他失望地靠着椅背坐了下来，眺望着战略图。

──开始整理起模糊的现状。

让全种族互相警戒，使其成功形成了『阿尔特修阵营』对『其它阵营』的形势。

但是“正如原来的预想一般”──一定会有一方，首先展开攻击。

──如果由『连合』开始进攻的话，『森精种同盟』以及『地精种同盟』在能将对方阵营各自的王牌『虚空第零加护』以及『髓爆』无效化的方法找出来之前都会陷入胶着状态。

以长远来看在十年之内必定会开始全面的攻击，最后以阿尔特修阵营的失败告终吧。

再来就是战争结束后，轮到地精种和森精种开始战斗了──直到双方彻底灭亡。

──如果由阿尔特修阵营开始进攻的话，会变得如何。

现在阿尔特修阵营占据优势地位──因为其拥有『神击』。但是『连合』也不会采取会因『神击』的一击就被毁灭的阵型。然后因为使用力量后一段时间变弱的阿尔特修──就得利用阿邦特·赫依姆的力量继续战斗。这便正中『连合』下怀。

无论阿邦特·赫依姆是如何强大的幻想种，『虚空第零加护』是幻想种杀手，『髓爆』则是神灵种杀手。所以如果由阿尔特修阵营首先展开攻击就赢不了。

──以上是『连合』所认为的情况，现实却并非如此。

阿尔特修的『神击』是──诱发全势力火力全开的规模。

所以其结果就是，阿尔特修阵营和『连合』──双方都毁灭。

也就是说，由阿尔特修阵营率先发动攻击是得不到『胜利』的。

最长──『十年』……战争就会停止。

──『十年』。没错，就是『十年』。

一百七十九名『幽灵』，赌上了自己的一切，舍弃了性命以外的一切──然后。

连朱碧的命都赔上所得到的，以长远的角度来看，只有短短十年的胶着。

然后，彷佛有人这么对自己说道。

──十年的和平，不是足够了吗？已经做得很好了吧？

「…………」

──以区区人类之身，以神为对手，将战争停止了十年喔？

「…………」

──足够了嘛。非常足够了。不如说做得太好了。

────这已经能称得上是『胜利』了——

「──……你在开玩笑吗？」

不知是谁的声音，又或者是自己内心的狡辩。

怎样都好，利库彷佛要撕裂喉咙般──吼叫道。

「赌上人类的全部！甚至包括朱碧的性命！只得到了区区十年短暂的和平，这称得上胜利！？那然后呢！？又要回到时刻面临着死亡的世界，你没睡醒吗！！！这根本连平手都称不上啊──天秤的两端完全不平衡吧！」

…………。

回答他的只有寂静，刚刚还能看到的少年，现在也已经不在了──

「……哈哈，已经，真的已经快不行了呢，我……」

朱碧不在了，柯儿也不在，游戏也，已经结束了。

那么──已经，没有继续逞强的必要了吧。

这样苦笑着承认道──对没错啊，全身都好痛。

被灵骸污染的皮肤疼痛不已。甚至记不起来上次熟睡是什么时候了。仅仅喝水喉咙都像被火烧一般。变得狭窄的视线，稍微失个神就有可能永远都睁不开眼睛了。

──啊啊没错。我承认啦……这次又──我又输了。

结果在这短暂的人生中一次都没赢过──我已经累了。

如果朱碧在的话，觉得就算是在这样的世界中也能活下去的。

只要和朱碧说话，看着她的脸，握着她的手。即使是这样的疼痛也能忘记。

──忽然，利库想起朱碧曾说过的话语。

『……不会让你，死的……利库……在朱碧，死之前……都要活着……』

啊啊，没错……既然朱碧已经死了的话，没关系了吧？

靠在椅背上，放松全身的力气，就这样……像是睡觉那样，意识逐渐的……失去……

────………………

「──『意志者』利库。」

快要消失的意识──当灵魂都要消失的那一刻，却被呼唤了回来。

向着那令人怀念的，但却未曾听过的──机械的声音，缓缓地转头望去。

不知从哪进来的，也不知何时在那的，黑色的，披着如影子般的黑袍站在那里。

「…………是谁？」

──没有问，是什么种。

连问都不用问。从袍子的缝隙中看到的东西就叙述着真实。

机械般的身体──不是朱碧──是机凯种。

「……虽然没有名字，但按照大家的称呼──就用『全连结指挥体』称呼我吧。」

有什么事──利库一边警戒着一边正想开口问时。

「──我是为了实现『遗志体』朱碧所托付的遗志而来。」

在利库出口询问之前，机凯种的男人——埃因次菲这样说道，并向利库伸出了手。

接过对方给自己的东西后——利库整个人都呆滞僵硬在那边。

那是一个小小的金属的环。虽然变得肮脏，歪歪扭扭的——但一眼就能认出那是朱碧的戒指——

「──『意志者』利库，你还没有败北。」

「……什，么？」

面对呆在那边的利库，这个机凯种的男性──埃因次菲，淡淡地宣告着。

「──『意志者』所规定的【规则】中不包含道具的损失。」

──——瞬间，利库举起手来想要打向那张脸。

竟然把妻子──把朱碧，称呼为道具，真的很有勇气。

我管你是机凯种还是什么，这个家伙我一定要──！！

虽然那样举起了握紧着的拳头，但在那拳头中──那拳头中的触感让身体僵住了。

埃因次菲说出来的是朱碧托付的遗志。

托付给利库的戒指，明确地传递了遗志的内容。

──“就当作那样吧”。这样想的话──

「这样想的话──由于朱碧的失败而造成游戏败北的事实，就不存在了……是这样吗？」

……………………开什么玩笑啊。

面对这样说完后低下头的利库，埃因次菲宣告道。

「──传达『将军……利库……接下来的事情就，拜托你了──』──以上。」

「……就只有这些，吗？」

「────────────────────就是这样。」

一边苦笑着一边转移视线的利库，再次看到了空席上坐着的少年的身影。

少年的嘴巴动了起来──“游戏，还没结束喔”──像是这么说着。

「哈哈……好过分喔，朱碧……这样对我真的是太过分了啊……」

利库干笑着抬头望向上方，像是忍受着什么似的呢喃道。

──啊啊，果然我还是很讨厌『心』这种东西呢，朱碧。

你啊，到底为什么要憧憬这种东西啊……

……偏偏把这种事情托付给我吗──

利库把那差点说出口的懦弱的话语吞了回去。

然后利库紧紧地握住了戒指──开始咏唱那遗忘许久的咒文。

如果那是朱碧的『遗志』……如果朱碧的『心』是那样希望着的话。

如果朱碧说，这是唯一能从现在的劣势中重新站起来的话──

那么作为丈夫该做的就只有相信她，回应她……就算痛苦快要坏掉了也一样。

──因为把这个愿望托付给我的朱碧她。一定怀抱着比这痛苦得多的自我厌恶感呢。

所以，只有──把朱碧曾经替自己破坏掉的那个东西。

最后，仅仅再一次地──好好地，锁上。

────、──咔嚓。




第五章 1÷0=梦惚
「喵哈~小吉你真是担心过度了嘛~♪」

天翼种的大姐姐——第一号个体·阿兹莉尔一边笑着一边像跳似的飞了起来。

「小吉你总是那么容易就发飙喵~……不过嘛！那样反而才显得可爱喵呜~！小小的小吉看起来也更加可爱了喵……啊啊……我真有点恨修复术式喵❤」

阿兹莉尔对于番外个体——最小的妹妹吉普莉尔特别偏爱。

行动完全无法预测、无规律而自由奔放的吉普莉尔，经常都会单独外出，做一些讨伐龙精种之类的乱七八糟的事情之后又跑回来。至于这种突兀行为的目的和理由，大家都完全搞不明白。

但是，那毕竟也是主赋予她的“不完全性”，阿兹莉尔反而觉得她更加可爱了。

——当然，吉普莉尔本人对此是觉得非常厌烦的。

将天翼种所拥有的庞大力量全部凝聚在一击中释放出去的招数——『天击』。

在吉普莉尔由于使用了这一招而变回小孩子的姿态之后，阿兹莉尔在整整一个礼拜里都在拼命跟她亲热

最后终于发火的吉普莉尔马上提交了修复术式——让丧失的力量得到恢复的申请，因为她现在正处于机能停止的状态。

老实说，就算等待自然回复——等上五十年也无所谓嘛……阿兹莉尔是这么想的。

————…………

回到王座之间后，阿兹莉尔就收起双翼，垂下光轮，慢慢地跪了下来。

「『番外个体（吉普莉尔）』怎么样了？」

悠然自得地坐在王座上的，是一个暴露出岩石般魁梧的肌肉的男人——

身为最强之神的战神、天翼种的创造主——神灵种阿尔特修。

比自己足足大上一倍的巨大身躯，留着钢铁般粗直的黑色胡须，背后的十八片羽翼就像外套似的紧贴在身上。光是被他那深邃容貌上放射着黄金色光辉的锐利眼光注视着自己，阿兹莉尔就只觉得脑海传来一阵麻痹的感觉。

但是阿兹莉尔非常清楚。即使是这副不得不让人怀抱着敬畏和陶醉的伟荣——

只不过是自己的创造主的只鳞片甲，大海中的一滴水，其强大力量的一点微不足道的体现而已。

「由于在跟单独行动中的机凯种交战中使用了『天击』，现在正在为了恢复损耗而执行修复术式，我的君主。」

尽管阿兹莉尔以祈祷的恭敬姿态作出这样的报告，但是老实说她根本觉得这件事莫名其妙。

那只不过是到处乱爬的废铁——要是聚成一团就稍微有点碍事的尘芥罢了。

把对他们下手定为禁忌的虽然是阿兹莉尔自己，但那并不是因为他们造成了什么威胁。

她单纯只是低被他们以低劣的手法模仿主所下赐的力量感到极端的厌恶而已。

只要全体天翼种发起攻击，就可以在不给那些铁屑任何对应『对应』机会的前提下将其彻底歼灭。

——明明是这样。

对那样的废铁使用了灌注全力的『天击』的吉普莉尔，她的真正用意也实在令人费解。

「——是吗。呵呵，是这样吗——」

就好像推算出了什么似的发出别有深意的笑声的主，阿兹莉尔也同样无法理解他的心意。

主向来都不会多说话。正因如此，她根本无法推测到主的内心所想。

——不，她不禁为自己的傲慢感到羞耻。

凭自己这样微不足道的存在，要推测如深渊般深沉的主的神之心，本来就是极其不敬的行为。

主是最强的，主就是顶点。最强之神·战神阿尔特修——王中之王。

至高无上——作为『战』这个概念的体现者的主，是所向无敌的，因为最强，所以最强。

但是，阿兹莉尔却好久都没有听见过主的笑声——那无比勇猛和豪迈的笑容。

数千万年来，主都只是面带忧愁地，满怀倦意地坐在王座上托着腮帮——

然而，现在他看起来却显得相当高兴。

「已经快了啊——看来终于有要弑杀我的存在出现了。」

听了这句话，阿兹莉尔不由得倒吸了一口凉气——怎么会呢？——她皱着眉头应道。

「在这片大地上，不可能有任何能敌得过尊主的敌人吧。」

关于主的忧郁，阿兹莉尔对于其中的理由还是有所了解的——因为主是战神。

——所谓战，就是相互厮杀。

竞争、斗争、杀人和被杀，以自己的生死作为赌注，不断地磨练着自己的灵魂和存在。

不断地重复着的战斗与厮杀的循环，这正是让主诞生的概念，同时也是他的神髓。

因此，主就会站在战场上呼唤杀意。

憎恶吧，愤怒吧，叛逆吧，堵上脆弱的性命，运用所有的智慧，发起愚蠢的挑战吧。

以压倒性的力量将那一切都彻底蹂躏——那才是『最强』的归结。

向天下传武，彰显力量与法则的存在，被定义为最强的存在，那就是主了。

……但是，单方面的屠杀——那当然不能称之为『战』。

因此——主才会沉寂在这悠久的倦怠中。

「没有挑战者的最强……究竟有什么样的意义？」

陡然间，主抹去了笑容，以无比冷彻的眼神俯视着下界——就在那个时候。

■■■

【全『战斗体』、『伪典·天击』——【典开】——】

那个位置，是翱翔于天空的幻想种阿邦特·赫伊姆的正后方。

【——瞄准·偏差补正·固定——别打歪了哦？】

【明白。】

瞬间，超过一千二百发的『天击』——左右星球命运的历史性齐射。

从阿邦特·赫伊姆的“背后”——击中了『联合』的阵地。

■■■

突然间——目睹了灼烧着天空和大地的强烈闪光，阿兹莉尔不由地发出了悲鸣。

「怎怎怎怎么了喵！？刚才、到底是谁释放出了『天击』了喵！？」

「不、不明确！在阿邦特·赫伊姆内并没有任何反应——」

守候在王座之间的天翼种们顿时都陷入了混乱，开始慌张地跑动了起来。

有的人展开了探知魔法，有的人通过空间转移去了外面的空域。

在这样的情况下，阿兹莉尔忽然想起了吉普莉尔说过的话。

单独行动、做出奇妙的举动、最后甚至让吉普莉尔使用了『天击』的——

「——机凯种……擅长模仿伪技能的废铁……」

这个行动究竟会带来什么后果呢？这一击将会被视为己方的先制攻击——导致全面冲突。

「喵哈~还真敢干这种瞧不起人的勾当喵，废铁……！！」

在把握状况后，阿兹莉尔露出了凶恶的笑容，同时迅速下达各种指示。

「拉菲尔，地精种能发射『髓爆』的舰船，你带领九翼队前往迎击，要消灭得一个不剩喵。萨拉吉尔就带领十到十八翼的所有人，以最快的速度向森精种——」

「呼——呵呵——呼哈哈哈哈哈！」

在那个声音，那个哄笑声响起的瞬间，所有的天翼种都静了下来。

「哈哈哈！是吗，要杀我的原来是“你”啊。还真是快得出乎意料啊，哈哈哈哈！！」

听到主发出的震撼着整个阿邦特·赫伊姆的笑声，阿兹莉尔战战兢兢地说道。

「但、但是，单凭区区的机凯种，根本不可能消灭主——」

然而，主依然像往常一样——不会多说些什么。

不知道是因为神的洞察还是战神的权能，他简直就像——已经把握了所有的事实一般。

「机凯种？“你在说什么啊”？」

主仅仅以一句话就打断了阿兹莉尔的思考，同时笑了起来。

或者说就像早就知道会有这一天似的，也像是在欢迎期待已久的什么东西似的——眺望着遥远的彼方。

「原来如此，和最强的我相对峙的是最弱的存在，这也非常合常理——对吧，“猴子”？」

——在这么说完后，主就举起了右手。

光是这样——仅仅是这样的举动，阿邦特·赫伊姆就震动起来，空间和时间也发出了倾轧声。

从在场的众多天翼种们当中，传出了细小的悲鸣般的声音。

主宣告道。

「全员——准备。」

把阿兹莉尔的指示全部取消的这一句话的含义，就只有一个。

战神，最强之神，所有王者中的王者……主的——所有的力量。

将作为其自身一部分的全体天翼种的『天击』也尽数融合起来释放出来的、举世无双万神必灭的一击。

——『神击』——

「实、实在是惶恐之至，但是我的君主，那帮玩具们也一定是为了这个目的喵！？」

故意诱使他在与联合的交战中使出『神击』，然后对此进行模仿和再现，这就是机凯种的目的。

对于提出如此谏言的阿兹莉尔，主却以只有主才被允许的傲慢宣告道。

「那又怎样？」

在他那凶猛的金色双眸的注视下，阿兹莉尔就像被闪电劈中似的，呆呆地站在原地一动不动。

主是最强之王，自己则是他的仆人。

主是绝对的，主是最强的。所谓的强者就是主，所谓的弱者就是——除了主以外的一切。

如果弱者在卖弄小聪明小诡计的话，那么身为强者、身为王、身为神、身为主的存在，应该做的事是什么呢——？

虽然说只是一瞬间，但是阿兹莉尔还是为一时忘记了这一点的自己感到羞耻，于是大喊道。

「全天翼种——准备使用『天击』——把所有的力量都交托给阿尔特修大人喵」

跟先前的阿兹莉尔一样，对被机凯种模仿抱有危惧的人们依然犹豫不决的时候——

主还是一言不发。但是阿兹莉尔却领悟了包含在他那副凶猛的笑容中的神意，并且代言道。

「主是最强的——在天地之间是举世无双的存在！既然如此！！看到弱者在卖弄小聪明小诡计，我们还在恐惧些什么，犹豫些什么，踌躇些什么喵！！」

听了阿兹莉尔的这番话，天翼种们终于做出反应，同时振翼飞起。

「为了憎恶而喜悦，贪图愤怒，容许叛逆！对其愚蠢给予赞赏是主的所为，由主创造的天翼种——是唯一之王的最强体现，把你们的双翼都奉献给主的决定，展示你们的力量喵！」

让那些不懂得主为何物的蒙昧之徒们知道——

「能够随心所欲的——纯粹地蹂躏对手的才是『强者』！！」

看到天翼种们逐渐开始解放初自身所蕴藏的强大力量，主露出了心满意足的笑容。

然后，他静静地以震撼天地的声音宣告道。

「机械、森精、地精和龙，在我面前自称神的愚蠢之徒——皆不足挂齿。」

不管来者是谁，说到底也只不过是乌合之众的杂兵罢了。

在足以毁灭森罗万象和天地间的一切存在的力量面前，全都只能归于灰烬。

——那就是最强的世界之王·战神阿尔特修所做出的决定。

所有的天翼种，都纷纷把作为自身的全部力量的『天击』，托付于主那高高举起的手臂上。

但是，阿兹莉尔还是没有能推测到主的真正心思。

在宇宙法则发出恸哭、星球的秩序正在以他手臂为中心不断扭曲的期间——

「已经恭候多时了啊，我的“天敌”。」

对于自己听到的这句主轻声沉吟的话的含义，她还是无法理解……

「如果说被弱者拉下舞台是强者的宿命，那么究竟所谓的最强是否就是我的『神髓』呢。」

力量显现，昭示法理，让最强获得了定义。

在主的右臂上，已经集中了现世上的任何人都无法抵御的『理』。

主并没有从王座上站起来，左手也依然在托着腮帮，脸上露出凶猛的笑容。

张开闪耀着光辉的纯白之翼，怀着满腔的欢喜，主——开口说道。

「不管如何，在今天之内，我一定会知道这个永恒的疑问的答案吧。」

■■■

真红·尼尔巴连不禁对几分钟前竟然有一瞬间感到欣喜的自己诅咒了起来。

面对眼前的光景、让世界走向终结的大风暴——她产生了一个“绝对不应该去思考的疑问”。

「……神灵种……那究竟、是什么东西啊……？」

————…………

以包围战神阿尔特修阵营的阵势展开的联合舰队——突然间遭到了『天击』的攻击。

真红马上就看穿了那并不是来自天翼种的攻击，并且向森精种同盟下达了对应的命令。

首先很明显的是——精灵反应是完全不同的，其次就是这些『天击』并没有造成任何死者。

更重要的是，阿尔特修阵营向她们使用『天击』是毫无意义的。要用的话也应该是『神击』——因为对方也应该很清楚，除此之外并没有任何能对『联合』造成有效打击的手段。

因此她才能看穿这一伪装——在那一天跟『幽灵』见过面的真红，早就明白那是假装城战神阵营的先制攻击来让“己方”得到最大火力展开先制的攻击所必须的时间，从而对战神实施突然袭击的伪装攻击。

真红立即向森精种同盟全队下达了解放『虚空第零加护』的全弹术式的命令。

然后，她很快就接到了术式解放几乎全部完成的报告。就在那一瞬间——

——从阿邦特·赫伊姆中，出现了一股根本无法用非比寻常之类的字眼来形容的巨大力量——

——果然不愧是“理外之力”……就连天地神明也为之畏怯的破坏的意志，正在那里卷起了漩涡。

那是身为八重术式者的真红也无法理解和推测的、超出法理之外的力量——她凭着直觉下达了命令。

整个联合——与包括作为假想敌人的地精种同盟在内的全舰队共享情报。

尽管各种族各舰队以各不相同的观测手段试图把握状况——但是得到的报告都是同样的内容。

那就是——『无法计测』。

就连同为『连合』方的两柱神灵种——森神卡伊纳斯和锻神奥坎都沉默了。

撼动星球的力量脉动。事到如今，大家才同时理解到一个事实。

——『神击』——所有的人都对这种力量产生了极大的误解。

于是『连合』马上达成一致意见，决定以全火力向阿邦特·赫伊姆发动攻击。

在那个的面前，同盟间的纷争都全部变成了次要的因素——那正是足以让他们领悟到这一点的可怕力量。

就这样——就好像在说“正等着你们动手”似的——

————…………

战神所释放出的举世无双的一击——也就是『神击』。

各个种族间，拥有最优秀杀戮本领的杀手锏，可以说是足以烧毁整块大陆的庞大力量。

这股力量同时与释放出来的『神击』发生冲突，即使这样也无法互相抵消掉那股力量——在冲击处卷起了漩涡。

闪烁着灿烂光辉的、产生于法理之外的力量。吞没天地后也依然狂啸不止的破坏力。

『虚空第零加护』——使幻想种的中核自毁，强制使其释放出力量的术式。由于其性质的关系，有着能以一击消灭多个幻想种的威力。森精种已经把能够运用的全弹——十八发都全部射出了。接着就是与之相匹敌的地精种的『髓爆』也同样射出了全弹——十二发。接着再加上龙精种八体遵循契约释放出的以性命为代价的『崩哮』八发——

「即使这样也还是无法阻挡——神灵种究竟是什么东西！？」

神灵种阿尔特修——的确，他的力量毫无疑问是令人恐惧的神之伟业。

但是如果这么说的话，『虚空第零加护』也同样是凭森精种的创造主——神灵种卡伊纳斯的加护而发挥效力的一百八十六重术式，明明同样都是神的伟业啊——这种天壤之别究竟是怎么回事。

注视着眼前那几乎连星球也要粉碎般的光景，真红听到了阿尔特修的解答。

——你们还是有点自知之明吧，卖弄小手段的尘芥们。挣扎吧，挣扎吧。

要知道在地上爬的虫子不管如何聚集起来，也无法与天试比高。

……真红好不容易才维持住那随时都会崩溃的理性，咬紧牙关思考起来。

别说要抵消这股力量，就连理解也无法做到。承认吧，这就是现实。

既然如此，这股漩涡的力量——接下来将会变成什么样？

互相碰撞的不同次元的力量漩涡。即使是由此产生的微风，拥有精灵回廊连接的人一旦触碰就会瞬间挥发的力量——超出理解范围的力量，按照能量流动法则来说，结果就只有一个。

漩涡将会逐渐收束、扩散、再放射出去——向着“全方位”。

「全舰通知！全体术者——立即展开『久远第四加护』！要赶快！」

在真红的号令下达后，周围顿时涌起各种怒号声，但是真红可是非常明白的——那是白费力气。

二十五年前，由三千人所展开的防护术式就连一体天翼种的『天击』也没能防住。

在吸取这个教训后，真红就编写出了一个防护——不，应该是封印术式『久远第四加护』。

只要是在同样的神灵种卡伊纳斯的加护下展开的术式，这次就一定能防御住『天击』。

她对此有着绝对的自信。但是——她眺望着眼前的漩涡，只得露出无奈的苦笑。

（面对这样的力量，那种术式恐怕就跟一张破纸没什么两样耶。）

这股力量的收束、扩散性放射的影响范围——完全无法推测。

但是如果考虑到『虚空第零加护』的影响圈的话，在某种程度上还是可以推测到的。

按照最乐观的估计——应该是这片大陆的一半以上。在此范围内的所有生物都要死。

在这个几乎集中了全种族的地方——恐怕除了阿尔特修之外都会彻底根绝。

「——『大战』……『星杯』……『神灵种』——『神髓』……」

——“不要怀疑”、“不要思考”——没错，无意识的想法在宣告世界终结而狂舞不止的光景面前都彻底烟消云散，只有疑问极其鲜明地浮现在脑海中。

神灵种卡伊纳斯……是森精种的创造主，森神——是“自然”的概念。

神灵种——祈愿、渴求、满足“活性条件”的『神髓』——也就是获得“我”的概念。

（“获得我的概念”……？那真的可以算是神吗？所谓的神髓『神髓』——）

究竟是什么啊——正当她的思考推进到这一步的时候——

（……咦？）

宣告世界终结而狂舞不止的灭绝风暴——突然间发生了偏移。

就像在天空中飞舞的布块随风漂流似的，逐渐朝着西南方流动而去。

在所有人都对这股割裂大陆“流动而去”的超越法理的力量感到迷茫的时候，只有真红在追踪着这股力量的流向。

她将自己的八重术式同时展开，在无比遥远的彼方所目睹的情景是——

「……机凯种………………？为什么——」

然后，在那象征着世界终结的强光犹如帐幕一般飞舞，在割裂大陆的同时向前飞驰的去路上。

包含着数千机凯种将其彻底抹消的情景——真红·尼尔巴连是真真切切地看到了。

瞬间——掠过脑海的思考——难道是……

难道是难道是难道是——她全力运作精灵回廊连接神经，调用多重复杂的术式。

真红正在探索着某个存在，然后，她终于——发现了两个人影。

这一幕情景的意义——也就是说直到最后都是“尽在计划之中”——

面对那个彻底利用了自己的存在，她露出凶暴而充满杀意的笑容，小声嘀咕道。

「——……原来你、就是『幽灵』先生吗……猴子先生？」

■■■

在一个可以远远望见天崩地裂般光景的、相隔甚远的山丘上。

「——来自『设计体』的报告——以《72.8%》的输出再现设计已经成功——立即同步。」

一体机凯种的女性体——向利库作了这样的报告，同时举起手臂。

「【典开】——org.0000『真典·弑星者』——交付给你。」

——在虚空中生成的那个物体，是形如小塔般的、刺在地面中的一把枪。

刚才所目击到的，仿佛要终结世界般的暴力漩涡。

也就是——『神击』、『虚空第零加护』、『髓爆』、『崩哮』互相冲突而构成的能量。

将其“七成以上”的威力再现而成的那个东西——对利库一人来说……不，不管是多少人恐怕也是无法拿起来的，足足等于他好几倍身高的、要称之为枪也实在过于巨大的——犹如『柱子』般的物体。

将炮口刺向了地面，自行矗立在那里的【枪】，只是静静地等待着引导体的导入。

也就是说——当【信号】出现之时……利库会将它们完全地导入大地。

面对以没有映照出任何事物的漆黑眼眸，无言无表情地注视着那个的利库，机凯种说道。

「【报告】那么，本机现在要马上回战线了，就此告辞——」

正当机凯种说完准备转身离开的时候，利库却以一个提问叫住了对方。

「刚才，为了制造出这个东西，究竟有多少个机凯种……坏掉了？」

「——【解答】在投入的十一个『连结体』中，只剩下五台机完好，剩下的四千八百零二机都被消灭了。」

「……还剩下五个吗。」

「【肯定】还有其他的问题吗？」

「与其说是问题，不如说是确认……现在就等你们剥离阿尔特修的『神髓』，然后我就扣下这东西的扳机，击穿星球的中核——那样一来『星杯』就会显现——是这样对吧？」

「————【肯定】无论是阿尔特修还是其他人都不会死。和【规则】没有任何接触。」

利库闭上漆黑的眼睛，手里紧握着朱碧留下的戒指回忆起来。

——没什么，就是这么简单的事情。

■■■

「我坦白地想你报告——『遗志体』朱碧的计算中存在着误差。」

自称埃因次菲的机凯种在利库的隐匿处所讲述的是这样一番话——

即使把三十二个『通行规制』都设置完成，“收束”——也还是不可能实现的。

「如果想以『通行规制』将全阵营的总攻击诱导到正下方的话，按照计算还差“十的负六百零九次方秒”而无法赶上，所以力量将会发生冲突而卷成漩涡，在那之后要赋予其指向性再加以收束——是不可能的。」

那就是在朱碧的计算中出现的，超越了极限中的极限的、简直细微到了几点的“误差”。

然而——这就是机凯种通过复数连结体并列演算得出的结论。

听到了这句话，利库也只有苦笑了。就算所有的一切都顺利完成——最后也还是会失败。

但是，面对这样的利库——埃因次菲继续说道。

「依靠『遗志体』所配置的『通行规制』二十四个——要实现“偏移”还是可行的。」

「……那又怎样？」

「冲突形成的漩涡力量，本来应该会发生在发生收束而全方位扩散，但是原本以圆周状配置的三十二个『通行规制』被缩减为二十四个的关系——在西南方就露出了空位。」

——也就是说……利库预测对方的用意回答道。

「就算无法把冲突形成的所有力量偏移到下方——也还是可以将其诱导到西南方，是这个意思吗？」

埃因次菲点点头，然后继续说道。

「再提供一个附属的情报——」

完全是作为一个道具的身份。

「第一点，机凯种拥有『伪典·天击』——也就是模仿『天击』的武装。」

就像在说这只不过是观测器所捕捉到的情报。

「第二点，这是『遗志体』朱碧也掌握的信息了，如果击穿星球的解放力量让『星杯』得以显现的话，那么就会有百分之五十二的概率——会出现在战神的手中。他所拥有的『神髓』就是有着如此巨大的分量。」

听了这句话，利库再次想道——所谓的『神髓』究竟是什么啊。

但是没有理会那样的利库，埃因次菲继续说道。

「根据以上状况，『意志者』啊，请下达修正战略的——命令。」

没错，他们只是机械，只是道具。下达命令的——做出决定的——使用者的意志。

「——那么，事情就简单了。我们就伪装来自阿尔特修阵营的先制攻击。」

利库切换思维，以不反射光芒的眼眸眺望着战略图说道。

平淡地，冷静地，冷酷地，精于计算地——彻底地。

「从阿邦特·赫伊姆的背后，以不杀死任何人的方式向连合发射『天击』。光是这样，那个森精种就会采取行动——接下来就会引发全火力的冲突。在将其偏移到西南方后，对此——」

在地图上摆棋子的手一瞬间几乎要停住，但他还是坚持继续说道。

「进行模仿·再现和收束的武器——机凯种的话应该可以做出来吧？」

「肯定。只要将三十二个连结体中的十一个投入其中，最低限度也可以再现出百分之七十的威力。」

——仿佛为了抓住传出快要破裂般的倾轧声的『锁』似的，利库捂着胸口继续说道。

「那样的威力，如果用来贯穿星球的中核让『星杯』实体化，是否足够？」

「肯定。损失四千八百零二机，将其收束为七成的威力再发射出去，就可以击穿中核，结果精灵回廊的源流就会产生混乱——引发足以令『星杯』显现的必要数值的力量喷出。」

——换句话说，这就是要让朱碧——让妻子的——同胞，将近五千人左右去死——

想到这里，利库马上挥开了这个念头，再次以撕心裂肺般的声音在心中咏唱道。

——快上『锁』吧。然后就好像自己说服自己似的自言自语道。

「【规则】中并不包含有关道具损坏的限制——正如我舍弃了手臂一样。」

「没错。」

——然后，利库提出了最后的问题。

「凭剩下的二十一体『连结体』，能在不杀死阿尔特修的前提下将其无效化吗？」

「——肯定。」

……。

「——『神击』是将天翼种的『天击』和阿尔特修的力量凝聚起来再释放的一击。在那之后天翼种将会无力化。阿尔特修也会弱体化。我们可以趁着这个机会对阿尔特修的『神髓』——进行“剥离”」

「…………」

「神髓一旦被剥离，神灵种恐怕就会陷入百年左右的“非活性化”状态。只要在那之后将精灵回廊的源流击穿，『星杯』——就应该会确实地显现在『意志者』的手中了吧。」

听了这句话，利库不由得低头苦笑了起来——这家伙还真够笨拙的啊。

简直就跟那家伙（朱碧）一样。

如果想要假装成无心的机械——就应该注意到确实、恐怕、应该会之类的用词都跟机凯种毫不相称吧。

「我们是无心的机械，只是区区的道具，只会忠实地遵从和执行命令。因此……」

而且，作为一个最根本的问题——利库垂下了视线。

「在看到阿尔特修的“神髓剥离之光”后，你就要毫不犹豫地扣下扳机，将『星杯』拿到手里。」

在说谎的时候，你可别故意挪开视线啊……明明说是机械……

■■■

面对结束会议的利库，机凯种的女性体行了一礼说道。

「【报告】那么，我——本机也要奔赴战线了。『意志者』利库——」

——于是，知道最后也以区区的机械自称的这帮家伙。

留下了连自己并不怎么习惯这一点也浑然不觉的台词——

「——祝君，武运昌隆……」

说完，就转身以跳跃离开了。

■■■

【——来自『全连结指挥体』的命令——】

【尤里乌斯/卡芙玛/露易丝/玛尔塔/诺尔特/奥特/爱珂/保罗/库贝蕾/利希拉特/萨姆艾/修雷/艾斯茨/特奥多/乌利希/尤巴/碧尔/碧艾姆/依库萨蒂/依布希隆/扎哈里亚——通告现今残存的『全连结体』全九千一百七十七机。】

【——命令只有一个。以遗志体朱碧赋予的这个灵魂为赌注，向『意志体』利库提供支援——也就是说。消灭神灵种阿尔特修的『神髓』。必须排除万难无视所有的损害，无论如何也务必完成任务……另外，最后将以一句恐怕并不符合机凯种特征的发言来结束命令。】

【——无命而去，无命而赴——然必有命而逝——以上。】

【【【明白——！！】】】

真是一点也不像机凯种的风格——埃因次菲怀着这样的自嘲，在心中为自己的『谎言』谢罪。

对不起，『意志者』啊。即使是在『神击』之后，以天翼种、幻想种和神灵种为对手。

在不杀死任何人的前提下要剥离阿尔特修的『神髓』是不可能做到的——就算只是单纯的讨伐也难如登天。

请你，就这样认为吧。这只不过是无心的道具自己发生了暴走——

……就这样，假装成无生命物体的人们，这一次却发出声音喊道。

「全机体，武装使用权，限定解除——！」

「「——【典开】……『伪典·焉龙哮』——！！」」

■■■

「——别、小看人哦——你们这帮废铁——！！」

镇守在通往阿尔特修的王座的通道上，阿兹莉尔大声叫嚷道。

挤出所剩无几的力量释放出无数光刃，把红色的天空染成一片白亮，其中有好几个都捕捉到了敌影。

勉强可以看到有多个机凯种都带着碧绿光芒炸裂了。

——最大威力的——『神击』。

就在发射后的瞬间，几乎所有的天翼种都丧失了力量，有的甚至陷入了动弹不得的状态。

就像看准了这个机会似的——不，事实上就是看准了这个时机。

覆盖着整片天空的机械军势立即汹涌而来。

以其四分之一的力量屠戮了作为龙精种的【王】之一——『焉龙』的全军，如今正逼近眼前。

尽管现在是依靠还残存着一点力量的末期个体，以阿兹莉尔为首的一部分天翼种，还有阿邦特·赫伊姆的攻击来加以迎击——但是力量还是非常有限的。

对空炮火正在逐一击破着机凯种的个体。

但是，仿佛完全不在乎任何损伤似的，机械的军团依然继续不停地发起突击。

——这恐怕就是吉普莉尔曾经说过的，模仿阿隆雷夫的『崩哮』而制成的武装吧。

这种武器的同时扫射——正一点点地将还残余着战斗力的天翼种逐个消灭。

对于无法动弹的天翼族——也就是无法阻碍“它们”行动的个体，却会直接无视掉。

非但如此，也不知道是为什么。

机凯种甚至对想要趁这个好机会攻进来的连合舰队也展开了攻击。

而且明显是没有杀死对手的打算，只是在逐渐削弱舰队的战斗力。

——「不要抵抗，可以的话我们尽量不想杀伤任何人」——

就好像在这么说似的，机械的群体正想要从蹲下一边膝盖的阿兹莉尔身边穿了过去。

「……你们——是在开玩笑喵……喵~你们这些尘芥——！？」

阿兹莉尔知道他们想要前往的目的地。

他们都笔直地——奔向阿尔特修大人所在的王座之间。

「难道、是叫我们老实的、让你们杀死主——是这个意思吗，你们这帮废铁屑——！」

这么大叫着的阿兹莉尔的光轮，开始出现了不规则的扭曲。

面对逼近而来的大群机凯种，她朝着其前方的空间举起手。

「天翼种的攻击就只有『天击』——难道你们都蠢得这么认为喵~！」

瞬间，前方的空间发生了爆炸。

那是英勇了天翼种的『空间转移』而实现的——对空间的作用力。

被强制性地挖开了一个洞的空间，将其反作用力扭曲为朝向前方的冲击力，粉碎一切。

空间发生变形扭曲，将位于其影响范围内的一切物体都变为铁屑的碎片。

——大概有几十体卷入了这个攻击吧……但是，那也已经是极限了。

「——哈……哈……哈……！」

背靠着通往王座的门扉，阿兹莉尔也跟吉普莉尔一样。

因用光了所有的力量，变成了小孩子般的姿态，拼命地喘着粗气。

即使如此，也决不能让人通过这个地方——怀着这个决心狠盯着前方的阿兹莉尔，却听到了一个足以让她绝望的声音。

「——『解析体』向『指挥体』报告……天翼种的『空间转移』原理——解析完毕。」

「————！！」

所谓的被吓得血色全无就是这么回事吗。阿兹莉尔这时候才擦觉到了自己的失误。

机凯种——能够对自己所遭受到的“攻击”进行解析，并由此构建出模仿其效果的装置。

因为是自我作用，直到今天都没有遭到解析的『空间转移』——自己却用在了攻击方面。

至于那究竟意味着什么，紧接下来的通信音就已经给出了答案。

「——『设计体』通知所有残存机体——『伪典·天移』设计完毕，立即同步。」

与此同时，在阿兹莉尔的背后——通往阿尔特修王座的门扉瞬间被闪光所击穿。

「目标地点已经确认。全机共享——从完成对敌人无力化的机体开始——依次转移。」

「糟糕——！」

「——【典开】——『伪典·天移』！」

还没等到阿兹莉尔为自己的失败感到后悔，做出如此宣告的机凯种就已经从视野中消失了。

别说是飞，就算是走路也走不稳的阿兹莉尔，却依然——

就像要爬着也要去似的，通过被击穿的门扉……拼命想要回到主的身边——

■■■

于是，迎向转移到目的地的埃因次菲的是，是一个有着巨大身躯的男人。

当面确认是第一次——正确来说，是过去并不存在确认之后还来得及进行数据同步的机体。

因此无法对照数据。但是就算是不对照也可以知道。以压倒性的存在感坐镇在王座上的那个。

在这种情况下——依然不逊地、傲慢地、理所当然地托着腮帮，以凶猛的金色双眸睥睨着前方的那个个体。

正在无言地宣告着自己正式最强战神，同时也是他们的目标——『神灵种阿尔特修』。

面对紧随在埃因次菲之后，一机接着一机转移过来的大群机凯种——

「——我允许，你们自报姓名。」

仅仅一句话就震撼了空间，让所有的观测装置都发生变动，阿尔特修如此说道。

「【拒绝】道具是不会自报姓名的。」

听了埃因次菲的回答，阿尔特修只斥了一句「蠢货」，同时扭曲地笑了起来。

「我有必要问道具的名字么。我只是在问我的『敌人』的名字啊。」

「——————」

埃因次菲答不上来，而且这本来就是绝不能回答的问题。

只是保持沉默，把握当前的战况，同时等待着可以战斗的机体的到来。

残存战斗力——八百七十二机——成功共享了『伪典·天移』的机体只是其中的七百零一机。

也就是说即使全机到达，最大战力也只是七百零一机——还不够原本的两个『连结体』的数量。

没想到竟然会被疲惫状态的天翼种和一体幻想种削弱到这种地步——埃因次菲不禁暗暗苦笑。

正如『意志体』所说的那样，数学是一种远远未达到完成状态的道具，不过身为机械去承认这一点也实在是一种讽刺。

面对如此思考而保持着沉默的埃因次菲，阿尔特修开口道。

「嗯，没错——这样就好。」

他反而加深了笑意。

「跟三千世界中名震天下的最强存在相对峙的，是世界上完全不受注目的最弱存在——那也是情理之中的事。」

然后，他改变了托着腮帮的姿势。

「我已经恭候多时了——想要成为我的『敌人』的勇士啊。」

阿尔特修从王座上站了起来。仅仅是这样的举动——

【埃因次菲向残存全机发出确认……这是只限于本机的异常吗？】

作为机凯种的观测装置，其所有的数据——都显示出了阿尔特修的“质量增大”。

不，这么说也不正确。从光学的角度来说，眼前的男人就只是站在那里而已。

——订正。应该是缠绕在身上的能量正在增大——再次订正。并不是能量。而是明确的存在情报本身正在增大。就好像不存在的东西正在不断产生一般。

但是，终于集齐在王座之间的七百零一机全都做出了解答。

——【否定】。因为全机都观察到了同样的现象。

不可能，这完全违背了所有的热力学法则。即使是魔法，只要是运用精灵，也只不过是在能量交换范围内扭曲物理法则罢了。根本无法说明这样的现象。

但是——全机的所有感应器都得出了同一结论——也就是说。

质量正在不断增大——围绕着天、地和世界的概念正逐渐在以有形的方式呈现出来。

【不可能——究竟发生了什么事……！】

在阿尔特修使用『神击』后——应该就只剩下不足平时百分之十二的力量。

全『观测体』和『解析体』都通过试算得出了这样统一的见解——明明如此。

就像是读懂了他们的思考似的。——或者说真的是读懂了机械的思考。

阿尔特修说道。

「所谓最强，就是因为最强，所以最强。力量的增减又有何意义？」

————、

原来如此——埃因次菲坦然承认道。

虽然完全不符合道理，但是现在已经获得了感情的机械，对此也能做出“的确没错”的回答。

『最强』的概念。如果是这样的话——获得了『心』的机械思考着。

把相似的异性质假定为异性质，就可以推导出一个假说。

那就是长期以来都被视为不明的东西。

【获得“我”的“概念”。那个——难道不就是拥有意志的法则吗？】

换句话说，所谓的『神髓』——

「不必介意。所谓的强者就是我，所谓的弱者就是除我以外的一切。」

面对以凶猛态度和略带自嘲的口吻这么说着的『最强』，埃因次菲只能苦笑。

【全机，共享着思考的所有机体，假如有任何一体残存下来，就对这个假说进行再验证吧。】

【明白。】

假如『神髓』就正如这个假说推测的那样，要讨伐眼前这个概念——从原理上来说就是不可能办到的。

但是——埃因次菲却问道。

【残存的所有『观测体』和『解析体』——『神髓』是“物理上的存在、并且能够确认”的吗？】

【【【——肯定。】】】

原来如此——那就没有大碍了。

「全机，以「意志体」所编写的对未知用战斗算法——【典开】——」

依然在持续增大着质量的巨人——概念——现象，或者说是法则。

在最终恐怕将增大到足以包裹天地的正确之神面前，埃因次菲以发出声音的方式下达命令。

现在就只不过是一个假说而已。要对敌人的战斗力进行试算是不可能的事情。

那么要怎么做呢——只需要遵循从我们所获得的『心』的命令来采取行动。

也就是说——如果敌人是未知的存在，就对所有无法计算的要素都纳入到估计之中。

不要去理解不要去计算——最后能够相信的只有自己的感觉——没错吧，『意志者』。

——阿邦特·赫伊姆，王座之间。

在“神”的面前，七百零一体的——假装机械的有生命的人们大声呐喊道。

【『目标阿尔特修的神髓』——每秒都在发生事象变动，暂时假设其连法则转换也能做到——】

——既然这样。

【我们每次就以半秒为单位实行彻底应对——向各机询问，这对机凯种来说是无法做到的吗？】

【【【否定！】】】

没错——不管是什么样的存在，不管是什么样的概念。

【只要存在就可以破坏——那就是我们机凯种。祝各机武运昌隆，以上！】

【【【明白！】】】

面对依然在不断增大扩张显现形态的『敌人』，全机步调一致。

「——【典开】——！！」

就这样，注视着同时袭击而来的大群机凯种——

阿尔特修——只是以响彻整个大陆的声音宣告道。

「来吧，我的『神髓』——把战的真髓显现于世间吧，我可爱的『最弱』啊——好好看着吧！！」

————…………

■■■

手握着机凯种托付给自己的『真典·弑星者』，利库心想。

——自己究竟在这里做什么呢？

对于败北已经确定的游戏，自己却在纠缠耍赖而死不认输——

「——闭嘴，还不行，现在还不能去想。」

他这样说服自己，再次确认了一下差点就要松开的心之『锁』。

——没有问题。『锁』还依然完好。现在，还可以继续坚持住……

在遥远的彼方可以隐约看见阿邦特·赫伊姆。

在那里，机凯种正在不杀死任何人的前提下展开剥离阿尔特修的神髓的工作。

自己只要等到『信号』的出现——然后扣下这个扳机就行了——

然后——忽然间，传来一个声音——不，传来的是仿佛摇撼着整个星球的一阵“剧震”。

天啊，地啊，世间万物啊——好好听着吧……“声音”以命令的口吻说道。

以名副其实的神——最强的神灵种所持有的绝对音色宣告道。

“这就是败北——原来如此。真是一场让我沸腾不已的战斗啊。”

他确信自己的声音能传达到利库的所在地，继续说道

「无名的最弱者啊——你可以为此感到自豪。你简直可以称之为最强的『敌人』。」

——然后。

在利库那犹如夜幕般漆黑的单边眼眸中——映照出了覆盖整片红色天空的亮白光芒。

他毫无感慨地思考着——那就是正如埃因次菲所说的光景。

那正是神灵种阿尔特修的神髓被玻璃成功的信号。

——在表面上……必须这样理解。

「…………」

实际上自己明明是知道的——但是，自己却不得不装作不知道。

利库猛地甩了甩脑袋——把守搭在『真典·弑星者』的扳机上。

机凯种连一台都没有回来……丝毫没有察觉到其中所代表的含义。不——

——是继续假装没有察觉到其中的含义。

恐怕，就连阿尔特修也是因为察觉到这一点。

才没有采用“自己被讨伐”的说法——

「……总算是、勉强撑过来了、呢……」

利库再次确认了一下仿佛随时都要快掉的心之『锁』。

利库再次回想起自己所定下的【规则】。

——第一，不能杀死任何人。

——第二，不会让任何人死。

——第三，不能被任何人看透。

——第四，使用任何手段都不算作弊。

……没错，这个规则其实有个漏洞。

只要将朱碧——将机凯种不视作“生命”，而将其当做道具的话。

同时不去察觉机凯种进行的『任何的作弊行为』的话——

只要假装没发现的话——就不会抵触到【规则】的任何内容。

利库苦笑着想道——真是将诡辩耍诈到了极致呢。

曾经只会遵从逻辑理论的朱碧——机凯种——却说出了诡辩的话语。

察觉到了其中的真意的话，怎么可能，拒绝得了啊。

这可是，朱碧发自『心』的请求。

因为放开了彼此的手——由于这一失误而衍生的必败的压倒性劣势——至少。

——即使达成不了『完全胜利（Checkmate）』。

——也要使用能争取达成『平局（Stalement）』的最后手段。

因此机凯种将能贯穿行星，摧毁游戏盘的最后一手，这样命名。

——『真典・弑星者（Stale Martyr）』——

「那么——这样游戏就结束了……抱歉啦，各位神们——」

说完，利库将插在地上的像木桩一样巨大的枪的扳机——

扣动了——瞬间——

远超利库身体大小的枪如同要将天地神明——全部吸入一般。

感觉到了巨大力量的流入——瞬间，插在地里的炮口释放出了光芒。

足以将大陆焚尽，连星球也烤焦的力量，其中的七成。

这样的力量，集中在仅仅一条光束上，像针一样贯穿了大地。

甚至贯穿了星球的中核，破坏了精灵回廊。

——在利库的认知中，那仅仅是一瞬间发生的事

只是与此同时——利库感到自己内心的『锁』，也尽数地消失了——

「……说什么平局啊可恶……这——这到底哪里算是平局了啊——」

正如文字所叙述的那样，像是摆脱了所有的束缚似的。

利库恢复了神采的眼神，将一直以来封闭着的所有的感情都爆发了出来。

已经坏掉了的『锁』，已经无法再阻止他内心的情感了。

——到底死了多少人啊。

朱碧的同伴。拥有生命的那些人。还有天翼种们——到底死了多少人啊！！

甚至不惜欺骗自身——甚至将朱碧的思念也作为踏板！

为了终止这场不断出现牺牲者的无休止的战争，而付出最后的牺牲——

对于事到如今还打算用这样的借口来进行诡辩的自己，不由得对自身产生了杀意。

——这算什么平局啊。

你这家伙就是个混蛋，只是一个失败者啊。

就算拿朱碧的请求作为借口，作为理由也好！

你这家伙，一点都不像样！完全地输掉了啊——利库！

…………

「呐，朱碧——我们到底还缺少什么……呢」

……啊啊。根本不需要提问，我是知道的呢……

「呐，朱碧——如果我和你，是一个个体的话呢——」

啊啊，下次的话一定要赢啊朱碧，和你，两个人……。

下次就不会再让任何人死去了，不会再有任何的死亡了——在那样的游戏中——

地壳被完全掀了起来——被贯穿的星球的中核——精灵回廊的源潮流喷涌而出。

巨大的——就好像在说刚刚释放而出的力量只有针刺般的强度罢了。

足以构成世界——也足以将世界上的一切痕迹尽数毁灭的力量——正被释放出来。

正当利库被这种力量的气势完全压倒之时——看到了。

「…………那…………个，吗……？」

——『星杯』——

——如同光芒一般，浮现出五芒星的多面体，星形的正十二面体。

正显现在收束起被释放开来的全部力量的地方——原来如此。

即、会出现在真正的“胜者”……但是即使伸手——也依然够不到。

利库低头，苦笑道。

「……原来如此，这样当然，够不到的啊……」

本来还留下的右手现在也已经失去了，那自然是够不到的。

更何况，自己并不是——“胜者”呢——

利库的身体被因巨大的力量而释放出的精灵回廊的光芒所吞没，崩溃着……渐渐失去力量。

——到底是从什么时候开始的呢。

忽然，他才意识到自己到了现在竟然不知羞耻地流出了泪水来。

浑身卷满绷带的，没有手的男人，在崩溃的同时如同孩童般哭泣起来——

「……哈哈……好差劲啊——是呢，我……」

无论如何，自己本来都是想要帅气地活着，也想帅气地死去呢。

到头来，还是度过了连一次都没有“赢”过的，这样的人生。

这确实是很符合败者的滑稽死法——事到如今，也顾不上丢不丢人了呢。

「呐，朱碧——我果然还是有很多的留恋呢……真抱歉呢，让你摊上我这么个不像样的老公。」

掠过他脑海中的——只有无尽的后悔。

至今为止自己眼睁睁地看着死去却无力拯救的人们的容貌，依次地浮现在他的脑海之中。

还有为了自己的任性，而甘愿付出一切的一百七十七名『幽灵』的容貌。

罪恶感几乎要把自己压垮一般，但在那之上，更多的是感到了后悔。

——连自己也为自己的不像样感到无可奈何，利库甚至笑了起来。

「啊啊，该死的……果然当时即使向珂儿下跪，我也想要紧紧抱住你啊朱碧」

利库，童贞，二十岁。明明已经有老婆了，却还是以童贞之身死去。

嗯哼，某种意义上来说，这也很帅呢不是么？

「不，果然还是不行呢……这种地方果然还是无法逞强呢……哈哈……」

——看来就算到了最后，自己还是死的很逊呢。

那么，干脆就这样贯彻到——最后吧！

彻底不要脸地——将希望寄托在“神”的身上吧。

「……呐，如果说神是从思念之中诞生出来的话——那么游戏之神呐。」

——就用这双现在已经不复存在的双手。

「虽然是如同灰尘一般不值一提的生命，但是我将全部奉献给你，这是我人生中的第一次“祈祷”——拜托了呐。」

如果说，明明是败者，却要偷走战利品这样的做法太过肮脏的话。

如果说，自己双手沾满鲜血，从而没有资格取得唯一神之宝座的话。

——拜托了，求求你呐。

至少告诉我，“我们（心）”存在的意义吧。

不是我也可以啊。谁都可以，谁都可以呐——

谁来，将这场战争终结吧——

将这个——将这『星杯』——交给……那个…………人吧……………………

……没错，正当利库的意识逐渐模糊的时候。

「哈……」

——看到那走近『星杯』的某个身影，利库笑了起来。

在光芒中走向『星杯』的那个身影，是一个未曾见过的人。

戴着大大的帽子，双眼中有着方块和黑桃的图案。未曾见过的少年——但是。

利库却知道这是谁。

那是一次又一次——一次一次又一次地，简直让自己感到厌烦的，让自己落败的——

在黑暗深处见过无数回的，总是一副无畏笑容的少年。

「……哈……哈哈哈——啊哈哈哈哈哈哈！」

——什么啊，果然是存在着的吗……你这家伙……

「呐——我们再来玩次游戏吧……这次一定，要赢给你看，呐……」

——跟朱碧两人一起……绝、对…………会……

…………

就这样，利库留下这样一句话——消失在了光芒之中。

利库和朱碧。只因这两人的信念而诞生的，最弱——也是最后的神灵种。

好像在忍着什么似的，勉强地露出了僵硬的笑容作为回应。

慢慢地……朝着『星杯』伸出了手，然后————…………

■■■

这一幕光景，被世界上的所有人都亲眼目睹了。

因此，这是在这个故事中为数不多的、存留下来的史实……

——首先，光芒包容了整个世界。

从很远的地方展开的光芒，将红色的天空和碧绿色的大地都染成了白色，消除了天地的界线。

当光芒无声无息地静止下来以后——世界，就失去了色彩。

天地之间任何看着的人都感到疑惑，随后，在停顿了一拍后忽然意识到了。

天空中飞舞着的灰尘就那样静止着不动，战火似乎也遗忘了摇曳，所有的事物都静止了下来。

——就连时间也是。除了拥有生命的存在以外的一切都。

完全不理会对此感到茫然不知所措的拥有生命之人，在经过了数个瞬间后。

——冲击笼罩了整个世界。

那明显不同于破坏——而是无比温柔的力量，如同在舔舐着世界一般一晃而过。

与此同时，抬头仰望天空的人们——不由得瞪大了眼睛。

那简直是脱离轨道的光景——所有的生物，种族都只能感到莫名其妙地注视着这样的风景。

——只是。

那一百七十七名『幽灵』，以及一名人类种是抱着理解的心情注视着这一幕……

■■■

————…………

过去曾经拥有过名字的『幽灵』，把被灵骸侵蚀的身体靠在了岩石上说道。

「……真的是，做到了呢……大将……」

用残存的视力仰望天空——原本被粉尘笼罩着的红色天空——

就好像在开玩笑似的，以风卷残云之势，转眼之间便消失得无影无踪。

————…………

同样过去曾经拥有过名字的，被吸血种咬到而受到感染的『幽灵』说道。

「……哈哈…还真的做到了呢——那个家伙……」

在初次沐浴的光芒中烤灸着身体——转眼看向那彻底荒废，被破坏得七零八落的群山——

好像变魔术似的呈现出重生的景象，正逐渐被重新组合成原本应有的形态。

————…………

那一百七十七名『幽灵』们，各自在不同的地方，以自己的身体。

理解到了自己眼前发生着什么，同时在心中感慨万分。

对于那无法抵抗的绝对命令，森罗万象都纷纷作出了呼应——

——世界，就像在被重新制作一般。

人类虽然无法感应到魔法，但却依然确信。

虽然不知道是为什么——但是。

战争——持续了永恒岁月的大战，到此终于落下了帷幕。

对于这种确信，在心中感慨万分——从『心』底流露出了笑容。

————…………

最后——除了『幽灵』们还有一个人，理解并注视着这一切。

如今正在露西亚大陆的利库和朱碧的卧房里，从窗户向外面探出头来。

「……真的……真的拿到了『星杯』呢……大家」

——不知从何时起，天空中不再落下灰尘来。

仰望着天空的柯儿，终于明白了“天空是蓝色的”这句曾以为是童话故事的话其实是真的。

然后，第一次——

——看到了，太阳。

「……真不愧是——我自豪的弟……弟和妹……妹……」

她闭上眼睛，但是即使如此也令人感到太过耀眼的阳光，将眼球刺得隐隐作痛，肯定是这样的。

利库，朱碧，大家——

令她骄傲的，自豪的——弟弟和妹妹——那两个人。

真的。

——真——的。

终结了这场永恒的战争。

作为姐姐，作为他们的姐姐……比谁都——

感到骄傲——

「……啊——呜啊……哇啊啊啊啊啊啊啊！」

果然，还是不行啊——我……呢……！

「喂利库，朱碧，果然姐姐还是无法接受这样的事情啊啊啊」

因为——那两个人都，违背了——和姐姐之间的约定哟！？

「够了啊，我——我说过已经不想再失去家人了，我说过的啊……为、什么，为什么啊——！」

珂儿对这种不讲道理的现实泣不成声，拼命地呼唤着弟弟和妹妹的名字。

将刻有三人名字的蓝色宝石紧紧握在手里……眼泪不住地往下落着想道。

——为什么，非要是那两人呢。

——难道我就不行么。为什么我就什么都做不到呢。

原来如此，永远的大战到此结束了。

终于，为死亡而担惊受怕，在绝望中悲叹的日子，已经结束了吧。

但取而代之的是，柯儿她——失去了比谁都珍惜的——弟弟，以及弟弟深深爱着的妹妹。

这样一来——自己究竟还剩下些什么呢——！？

「这样，真的是……太过分了啊……为什么大家，都弃我而去了呢……」

——『呐——柯萝涅·多拉』——

忽然……脑海里浮现出自己——和利库最后的对话。

■■■

听了和机凯种——埃因次菲一起来访的利库所说的话，柯儿说道。

「——不要说了」

本以为再也见不到了，黑夜般漆黑的瞳孔。

有着未曾反射出任何光芒的瞳孔的利库——却依然继续说道——

「如果，一切顺利完成的话——」

「——我不是让你……不要说了吗！？」

珂儿歇斯底里地叫喊着打断了利库要说的话。

「明明——你一次都没有用全名称呼过我！！为什么到了这种时候——！」

珂儿——柯萝涅·多拉泪眼婆娑地叫喊着，然而面对着这样的珂儿。

「如果一切都顺利的话，你一定会明白的。然后——」

利库的眼眸依然是漆黑的，但是——却好像恳求似得继续说道。

「桌子上的棋盘，你能不能帮我把白色的车——移动到『E6』的位置上吗」

「……这样的、事情——你自己来做……啊」

柯萝涅·多拉紧紧握着拳头，用拼命地挤出的声音说道。

——实际上，她一直是明白的。

她和利库之间，并不是连这句话的含义都无法理解的浅薄关系。

尽管是自己提出的建议——但是也是“家人”啊。

两人之间绝对——不是那样浅薄的关系。

但是，正因如此——无法说出口。

无法说出“不要走”这句话——因为，利库……利库和朱碧——

利库从柯儿身上移开了视线，转向远处——向房间里的桌子上，以及在那旁边的空座位看去。

眯起眼睛，眼神却定格在他的向往里，满目祈祷。

「……呐，神啊。如果你并不是我的妄想，而是真正存在着的话——」

————。

「……你可以为我记住，曾经有过这么一个想要以游戏来终结战争的、无可救药的笨蛋吗」

随后他又重新转向依然一言不发的珂儿、

「……柯萝涅·多拉……不——」

面对着垂下视线的珂儿，利库——背起了行李、

「姐姐……至今为止，谢谢你了。然后——」

走出房间后，只留下最后的一句话——

「我把人类，把“下一次”、把“从今以后”……都交给你了。如果是姐姐你的话，我绝对可以信任」

■■■

——泪流满面的珂儿就像爬着似的挪到了桌边。

然后——遵照利库『遗言』，她移动了棋子，同时自言自语道。

「……将……死了……呢。利库……」

用袖子拭去了眼泪，柯儿站了起来。

——被托付了的话……自己必须做的事情还有很多呢。

根本没有在这里哭的时间了。

就算是为了让利库创造的事情都不要白费——

首先是利库和朱碧……还有『幽灵』他们存在过的一切证据。

记录和笔记，所有的卷轴——必须全部都烧掉。

利库，朱碧，人类这个种族。

曾经在暗中活动过的一切记录，必须一件不漏地全部抹消。

为了在今后的世界里也一样——不引起任何人的注意。

继续被世间认为是不值一提的弱者。

——为了“下一次”，还有为了“以后”。

看着镶刻着三人名字的蓝色宝石，柯儿自言自语道。

「呐利库，朱碧……你们俩真的好厉害啊……知道么？」

——确实，是由利库所设定的这个『游戏』。

在朱碧和利库死去的同时，按照保守的判断来说，也顶多算是平局罢了。

因为那虽然达到了目的，但是在『游戏』中却是输了。

「但是，姐姐果然还是会这样想呢……你们俩啊，真的是难以置信的强大呢」

——向众神，向世界发起挑战。

却从来没被发现过一次。

甚至连痕迹都没有残留下来。

这场几乎持续了永恒岁月的大战——仅仅用了两年的时间，就将其终结了。

既没有留下记忆，也没有留下记录，甚至无法作为传说流芳后世。

他们编织了一段无法被歌颂的神话……为了“下一次”的人们。

这算是败北么？珂儿无论如何都无法这么认为。

如果说这不是伟业，不是大胜利的话，那还能算是什么呢。

「……但是，好奇怪啊……为什么呢…………」

事到如今她才想起来——难道说。

这，才是利库一直以来怀抱着的心情吧。

「……为什么，我感觉那么不甘心……呢……」

她已经决定不会再哭泣了——所以。

只是，覆盖着脸，依靠在墙壁上，柯儿结束了游戏。

——……

「——因为游戏还没有结束，哟」

柯儿离开后，空无一人的房间里。

——不知何时，有一个戴着附有帽檐的大帽子的少年站在那里。

身边漂浮着一个星形的正十二面体——『星杯』，充满戏谑的笑着的少年。

他走近棋盘——轻轻地，移动了一下黑色的“后”，自言自语道。

然后——也纠正了柯儿的误解。

「并不是将死（Checkmate）——仅仅是将军（Check）而已哟……不过这样的话……」

没错，少年俯视着棋盘，然后开始思索预测接下来可以走的棋步。

无论如何移动旗子——都会演变成长打的局面，察觉到了这一点后，笑容在少年的脸上浮现。

「被引入了长将（Perpetual Check）的僵局中了呢……这还真是第一次呢，和我战成了平局。」

直到最后，直到最后的最后，他——都没有放弃过呢。

尽管身处压倒性的劣势，至少也紧咬着对方不甘落后，就连在这里的棋盘上也——

——呐，我们再来玩次游戏吧……这次一定，要赢给你们看，呐……

——跟朱碧两人一起……绝、对…………会……

回想起那一幕情景，少年——只因为有那两人的信仰而诞生的神灵种。

在利库年幼时的某一天，在黑暗的深处看到的，空想中的最强的游戏玩家。

无畏而不逊，而且——露出决不服输的笑容，高高地举起了『星杯』。

——……

这个世界所有的知性生命体，都是由神灵种创造的。

——唯独……人类不是。

「并非由谁所创造，也不被谁所期望，不会受到谁的祈愿。只是凭着自己的意志，从野兽进化成二足步行，从而掌握智慧的唯一种族，正因如此成为了——无名种族——人类」

只有他们，才成功地终结了这场毫无结果，也毫无意义的无聊战争。

即使结果只是一场耍赖的战斗——也只有他们。

难道还要将他们和单纯的野兽相提并论么？——答案不用说也是否定的吧。

「所以我要，作为唯一神赐予你们名字——人类种……即『免疫（immunity）』」

通过不断的学习，获得了耐性，绝不停止反抗，即使最后只剩下最后一人也决不放弃。

最终甚至像是这个星球本身的免疫机能一样，阻止了这场名为战争的愚蠢疾病。

必须要给这个将进化的理念以及无限的可能性——蕴藏在身体里的种族，赋予相衬的名字。

然后特图从容地笑了起来。

「那么——让我们继续进行游戏吧」

一直维持着这样长将的局面也很讨厌，不如就如他们所愿——

「我会准备一个能让大家都享受到乐趣，也不会让任何人死亡的游戏，等着你们来哦」

在这个世界上——没有轮回转生的概念。

即使如此，他们直到最后也还是依然相信着会有“下一次”的到来——那么我尝试着相信一下好了。

「那么——接下来」

一边这样说着的，最弱，同时也是最后的神灵种就这样高高地举起了『星杯』。

以响彻天地的声音宣告道。

『自称有知性的【十六种族】哟——』

——然后，还有这个无法被歌颂的神话。

将会被延续为不断流传于后世的神话——换句话说。

继承遗志者们的公仪（アシェイト）、

视为十六种族的同意（アッシェント）

基于唯一神之座（アシェンテ）而奠定的『十条盟约』

仰望吧。从今天、这一天开始，世界已经改变了。

——【向盟约起誓（アッシェンテ）】——！！




后话
不经意间时间流逝，太阳已经开始西斜了，艾尔奇亚的小路上反射着夕阳的余晖。

特图眺望着不知何处的远方并结束了他的叙述，伊纲开口向他问道。

「……这个故事，哪部份是谎言、哪部份是真实，的说？」

——伊纲半眯着眼，似乎已经断定了话语中包含着谎言。

根据谎言的内容，我再决定会不会饶恕你——伊纲仿佛这样威胁着一般，用快要哭出来一般的表情狠狠地瞪着特图。而特图却只是微微一笑。

「诶？为什么你会觉得这里面有谎言呢？」

「利库和、朱碧……与空和白两人、有点像，的说。不要把我当傻瓜，的说。」

伊纲吸了吸鼻涕，即便不使用兽人种的超强感觉能力，像这种程度还是能明白。

随后——特图看着已经明白“自己被耍了”的伊纲的眼睛，说道。

「啊哈哈☆真不愧是敏锐的兽人种——嗯嗯♪，当然，我多多少少是改编了点。因为——」

——在那之后边玩游戏，边聊天直到太阳都快下山了，却一次也没让伊纲赢过的特图，如同孩子般地说道。

「真的全部告诉你的话，那就不是“无法诉说的神话”了呢，对吧☆」

本来就不像个大人，现在更是露出如同小孩般的笑脸。

「……你，果然还是很让人讨厌，的说。」

伊纲不爽地瞪着像个小孩一样的特图——然而。

「……但看在你抚摸我的份上，我就原谅你了，的说。」

被抚摸得很舒服的伊纲发出了舒服的呻吟声，转变了态度。

特图边抚摸着那样的伊纲，边用慈爱的神一般的眼神看着她，同时想着。

这个孩子，初濑伊纲，年幼——且“愚蠢”。

——“但正因如此”，她才这么聪明、敏锐，并且善于观察。

她所说的——『利库和朱碧与空和白有点像』这句，让特图很佩服。

是的，特图的确是对自己知道的事实进行了改编。

但是——让我萌生创造这个【迪司博德】游戏想法的那两个人。

那两人的确实和『 』相似——但只是“有点像”而已。

要说为什么的话，那两人，与空和白这两人……『 』相比——

——要强很多。

那两个人向连『 』都放弃了的游戏。

名为无规则世界的游戏——发出了挑战，并且打成了平局。

虽然——那是场很痛苦、很惨烈的游戏。

但是所谓的战得难解难分就是这么一回事。

不分胜负也好，长将和局也罢。（注：长将，国际象棋术语，即：连续不断地在两个或几个相同位置将军，对方连续不断地在两个或几个相同位置躲避，但无法走出那个范围）

就算是必败的局势——也不轻言放弃，非得还以对方颜色。

但是——即便是这样……

「……我也认为那太过刺眼了。甚至开始想要相信他们了♪」

「……？你在说什么啊，的说？」

伊纲一边发出舒服的呻吟一边抬头看向特图，特图只是笑了笑。

空和白——『 』确实是如同他们所想的那般——两人即一人。

空和白他们，能做到连那两人都做不到的事么？

能像宣言的那般，过来打败我么？

还是说……或许会是——……？哈哈☆。

对着正陷入沉思的特图，伊纲突然说道。

「……我可不允许你赢了就跑哦，的说。」

回过神来的特图注意到伊纲已经停止发出刚才那种舒服的呻吟声，并用一名游戏玩家般的眼神看着特图。

「空和白，与其他种族合作——一定会赢的、的说。」

特图开心地笑了起来——

「咦☆——被发现了吗？」

——高举着『星杯』，唯一神（特图）开心地笑了起来。

伊纲依旧是半眯着眼地看着他，回答道。

「伊纲，虽然是个小孩子——但不是笨蛋，的说。」

「——嗯，的确是这样。我知道的呢☆」

年幼虽是愚蠢的代名词，但正因为那样才不会被那一知半解的错误理解所困，所以才聪明。

世界看起来像是又复杂又荒唐的，但其本质意外地就像小孩的感观所感受到的那般单纯——

空和白两个人，也是这样想的，是吧？

————…………

「喂~~~~~~伊纲~你在哪~？」

「……小~伊……你在哪……？」

——听到这声音，特图比伊纲更快地作出反应，站了起来。

「嗯，那我也差不多要回去了，和你说话很开心哦♪」

「这么说来，你到底是来干嘛的，的说？」

事到如今，伊纲突然冷静地问他。

——唯一神在这里做些什么呢？对这理所当然的疑问，特图却面露难色遮遮掩掩不好作答的样子。

「嗯，本来是打算过来给『 』加油的——但是看样子现在是不用了☆」

这样说着的特图，向着『星杯』放出的光芒跑去——

「因为有了意料之外的收获了呢。“初濑伊纲”，我也会一直等着你哦☆」

明明没有自报过家名却被叫了名字，伊纲不禁一愣。

带着恶作剧成功了般的满足的笑容——

突然地——特图凭空消失了。

「……这家伙，竟然赢了就跑……的说！」

现在才回过神来的伊纲生气地摇着尾巴，叫喊声在路上不停地回荡着……

▆ ▆ ▆

「啊，找到了~。伊纲你去哪了啊？我们担心死了。」

「……小伊……迷路了……吗？」

黑发青年和与之形成鲜明对比的白发少女——空和白一发现伊纲，便说道。

「伊纲，一个人瞎逛是不行的哦！这个世界上有很多怪人呢。」

「……嗯。比如说像哥这样的……还有像白这样的……」

话音未落，公认的「怪物二人组」就抱紧了伊纲并来回地抚摸她。

面对明知道兽人种是不会出现“万一”却还是真心地担心着自己的空和白两人——

「……那个……很抱歉……的说。」

想到特图所说的故事，伊纲带着复杂的心情低下了头，道起了歉来。

「——咦！找到伊纲了吗！？哈……真是太好了。」

晚来了一会的红发少女——史蒂芙，同样也是满头大汗地赶过来的。

「真是的，伊纲不可以哦，一个人瞎逛什么的！世界上是有这样的怪人在的哦！？」

史蒂芙指着空和白（奇怪的人）说道。听到这，伊纲打算也和她道个歉，便把头抬了起来。

突然，伊纲的视线停留在了史蒂芙的胸前——镶着蓝色宝石的胸针上。

「呐、史蒂公。」

「——诶诶、好吧，已经习惯被这么叫了，怎么了？」

「你的胸针，是从哪里拿来的，的说？」

「可以不要用那种像是我偷来的一样的语气吗？」

姑且不说是否有必要，史蒂芙嚷嚷着，把看起来很重要的胸针拿给伊纲看。

「是我祖父传给我的呐。这可是多拉家族代代相传的传家之宝哦。」

「让我稍微、看下，的说。」

「啊，好……可以是可以，但是不能弄坏哦——」

听到爽快地交出来胸针的史蒂芙的话，伊纲深深地点了点头答应，并接过了胸针。然后。

——“啪唧”的一声。

「啊啊啊啊啊家传之宝！！！！！！！！我的家传之宝啊！！」

空扶住发出绝望的大叫之后失魂落魄地就要摔倒的史蒂芙，半眯着眼说道。

「好好看看，只是拆开表面的装饰而已……不过，伊纲也真是的，突然间这样是怎么了？」

看了下隐藏在装饰里面的文字后，伊纲轻轻地笑了笑。

空和白两人也瞄向她手上的装饰——

「……？这是什么，文字吗？」

「……不是人类语、呢……吉普莉尔……你能读懂，吗？」

明明不在场，白却理所当然般地叫着——

「是~是是❤，听到呼唤而来的是在下吉普莉尔哟。能看懂七百多种语言及其古语的我被主人们叫出来到底是所为何事呢♪」

「……明知故问……？小伊……怎么了……？」

瞪着突然出现的吉普莉尔，伊纲突然提高了声调。

「…………仔细想想的话，不正是因为这家伙吗……的说。」

伊纲毛发竖起地瞪着吉普莉尔这样说道，大家一时都没能明白她所表达的意思。

「虽，虽然不知道你在生什么气……吉普莉尔，你能看得懂这个吗？」

「——这是相当古老的文字了呢。在人类语被统一之前的……嗯~」

就算是无所不知的吉普莉尔在翻译这句话的时候，也要在前面加上“大概是”的前缀。

『柯萝涅·多拉。』

『利库·多拉。』

『朱碧·多拉。』

「……？谁啊他们。史蒂芙，是你家亲戚来的吗？」

被这样问到的史蒂芙突然自豪地，相当尊敬地说道。

「柯萝涅·多拉……是艾尔奇亚建国初期的女王呢。一生中都没有人见过她哭，是位充满知性美，和蔼亲切的女王。『大战』结束后引导着人类种的才女……是多拉家族的骄傲哦。」

「——你！是建国女王的直系亲属！？说起大战的话，那是六千多年前的事了吧！？」

「……史蒂芙……以前、是位公主……？」

「你就不能不用过去式吗！？」

说完——史蒂芙侧了侧头看向那枚胸针。

「好奇怪啊……剩下的两个人名我不记得有看到过呢……？」

「……我倒是有听过这两个名字。但是他们不是人类来着的……真是巧合呢♪」

听到吉普莉尔这么说，伊纲若有所思起来。话说——空不禁问了出来：

「伊纲啊，连主人（史蒂芙）都不知道原持有者是谁的装饰品，你又是怎么察觉到胸针里藏有文字的呢？」

听到空这么一问，白、史蒂芙、吉普莉尔都看向了伊纲——

伊纲只是微微一笑，什么都没说，只是小心翼翼地把装饰放好还了回去。

没告诉别人，只是悄悄地告诉自己，这其中一定是有什么原因的。

兽人族的——不……伊纲的直觉，是这样告诉她的。

——然后，空再次环视了众人。

「那大家都带齐行李了吗？白？」

「……OK了。」

「吉普莉尔——看上去什么都没带啊……」

「没问题，带了。通过压缩空间，装进了口袋里了❤」

「那是什么四次元口袋啊……嗯，伊纲呢？」

「嗯，没有问题，的说。」

「这行李带得有点多……史蒂芙呢？」

「嗯，带了哦。虽然有点多……」

「因为是秘密武器，所以要好好保管的哦——话说，喂，普拉姆在哪啊？」

「在、在的……虽然不愿意，但还是来了……太阳下山后再出来。」

「好。人都齐了呢。」

「咦，空——不等“那两人”了吗？」

「在集合地点集合——嘛，最坏的情况，中途加入也行的吧。所以说——」

接着，空和白，不羁地笑着看向大家——

「那么——我们出发吧？」

▆ ▆ ▆

——……

在红色月光的照耀下，空带领着大伙边走边说道。

「在听到这个世界里的『十之盟约』和【十六种族】时，我就一直在想。」

十六个种族——并且每族都被分配有自己的『种之棋』。

把它们全部收集起来的话，就可以向唯一神（特图）发起挑战，这便是这个世界，这个“游戏”。

但如果是这样的话，便会产生一个问题。

「……没有组织起来、集团……譬如说，想要获得神灵种的……种之棋……要怎么做、呢？」

白走到空的旁边，慢慢地接着空的话说了下去。

——「十之盟约』里的第七条「集团间的纠纷应指定全权代理者」。

对于这种理所当然的事情，却未曾意识到的史蒂芙在后面有气无力地走着。

「对，神灵种还没有确立“全权代理者”。所以『神灵族的种之棋』是“没法拿到”的。」

跟在这么说的空后面，似乎还没明白过来的伊纲一直听着。

「于是，神灵族肯定是这么想的吧？」

空吊人胃口地说道。

「特图创造的这个世界是——『由神灵种（他们自己）来收集其他种之棋的游戏』。」

——对，palyer（玩家）和palyer（棋子）的不同。

神灵种认为只有他们自己才是『参与者（玩家）』，其他种族全『只是棋子（棋子）』而已——

正因他们的这种想法，在天上摆着高高在上的架子，空这么想象着。

那可都是，曾参加过那场 “永恒大战”的种族啊。

这样的话——肯定有像我说的这样想着，便选择放弃战斗直接投降的种族吧？

「——但·是！」

用像是嘲笑着这种形象的神灵们般的口气，空接着说道。

「这还真是思虑不全的误解呢。」

在空的旁边走着的，是在月光下状态超好的吸血族少女——不对，少年。他嗤笑着说道。

「是的……但这些也都只是猜测吧……？」

是的，只是猜测呢——白微笑着，牵着空的手边走边说道。

「……如果说……种之棋不用拿到手、也可以的话……那就另当别论了……」

听到这里，吉普莉尔对空和白——两位主人的慧眼敬佩不已，微笑了起来。

「嗯，如果说谁要成为神灵族的全权代理者的话——」

「啪踏」一声，大家都停住了脚步。

「并不一定是要由神灵种来决定的，对吧？」

空眯着眼——像是为了向大家确认这事一样，断言道。

「——比如“那什么”的巫女？」

东部联盟首都，巫雁——巫社中央大宅的庭院。

月光照射下的庭院水池上座落着红色的小桥。有个身影正坐在桥梁上，木屐啷啷地发出着铃声。

——东部联盟，兽人种的全权代理者。

两条金色的尾巴摇晃着——『巫女』妖艳地笑着。

▆ ▆ ▆

——地平线上的另一端，回到了黑夜最顶端的特图看着地面说道。

——并不是想让谁听到，只是玩弄着手上的扑克牌，对着虚空说起话来。

「所谓的世界，其实真的是很单纯的呢……如同他感受到的那般单纯。」

——无论谁的孩提时代，一定都这样想过。

使世界变得复杂难懂的并不是世界本身。

而是那些生活在这世界上的无聊之辈所造成的——特图这么想着。

「我好不容易才创造出来的这个单纯的世界，那些人竟然把它弄得这么复杂——你们的话，一定可以打倒他们的，是吧？」

那些制造麻烦的家伙。对——那些无聊之极的家伙。

那些摆着一副似乎什么都掌握在手的臭脸，装成大人（神灵大人）一样的家伙。

特图——唯一神叹了口气。

特图带着阴险的笑容以及充满了孩童恶作剧般的眼神，盯着那些错误地理解了规矩并且把世界（游戏平衡）弄得如此复杂的家伙，低声呢喃道。

「最先被拖下来的，果然会是“你”吧……因为因果循环啊☆」

史上第三回的“弑神”——不是杀神的杀神（贬神）。

突然，特图眼里闪砾着光芒，他挪了挪脚步，充满激情地说道。

「你们的话——一定可以做到的对吧。我等着哦，我相信你们，所以，快点——」

「把那些无聊之辈拖下台来，然后到我这里来！！」

▆ ▆ ▆

「——神髓显现，神将意通——神格设定……“底层”。」

以巫女为中心，刮起了一阵旋风，云被吹散开来。

在这阵就连吉普莉尔都无法呼吸的旋风中，巫女提出了最后一个问题。

「空，白，还有大家——这是我最后的力量了，所以——」

总而言之——

「我曾做过一个梦……请你们不要让我梦见的“那个”延续——」

还没等她说完，空便打断了她的话。

「“不会实现的”——让我证明给你看。放心，交给“我们”吧。」

像是对这个答案很满意一样，『巫女』闭上了眼睛，然后——

大气，云，还有大地都开始颤抖。某种概念的显现让世界涂上了异样的色彩——编织言语。

「——汝从何得知又为何唤吾，命运之人哟！」

“并非巫女”的巫女，睁开了眼睛问道。

此时大家都被那威严的魄力压得喘不过气来，然而——

「一直像寄生虫一样依赖人类和星球的力量活到那么大岁数，还一幅高高在上的姿态的家伙。」

「……比无能的死宅、处男外加没有朋友的我们还要糟糕的……没用的生物。」

旋风像是变得更加猛烈了一样，空和白同时宣言道——也就是说。

「「【十六种族】序列·第一位——神灵族，古~老的神灵大人。」」

「那么——我们赶紧开始游戏吧！说实话——神灵种实在太碍事了！」

【完】




后记
稍稍聊些什么吧……这是仅仅数个月前的一个无聊的故事——

那是正好在写第五卷结局的时候。

手机突然震动了起来——来电显示是『鱼糕（责任编辑）』。

「虽然在第五卷完成之前就说这个有些不太好，不过为了配合动画放送，请把下一卷也赶出来吧❤~」

……原来如此，在知道我还陷在赶第五卷的交稿的超级修罗场的前提下，便来催促“下一卷”了。

真有一手，这是何等让人敬佩的耐心啊！让人不禁想到要是没有这么好的性格真没法子从事编辑这个职业。原来如此，我还是为这罪孽深重的工作献上一滴眼泪吧。不过——这个是这个，那个是那个。

在这个时间点，第六卷的预定还是『对神灵种的游戏』。要在动画放送前，再加上我还要画插画，我还真没有在这应该会变得很忙的时期还能将之赶出来的自信。

正当我这么想，并打算如实告诉他的时候——

「以前不是从您那拿到过一个关于『0卷』的构想吗？把那个做成第六卷怎么样？」

——原来如此，神灵种和他们的眷属们癫狂的时代——大战。

以那个时代的终结到盘上的世界建立为止的故事——的确有过这么一个构思。

而且对在还没烘托出神灵种的绝对性之前就开始对神灵种的战斗我多少有些犹豫也是事实。

而刚好对神灵种的游戏构想我也没完全定下来。这样的话——

「明白了，那我就试试吧。」

对于这样回答的愚（ben）者（dan），大概连水母都会震惊的无话可说吧。

「用一卷的篇幅就吧和大战以及终结相关的所有角色和种族都描写完并使之能和本篇衔接上——」

即使大脑只有细胞器大小，只要是有脑的，并且能正常运作的，都应该能想到这是道超级难题吧！？但是在这个时间点我却完全没有注意到……

——————………………

——废话说了那么多，好久不见，我就是哪个榎(da）宫(bai)佑(chi)。

在不断被友人和认识的人称作笨蛋、白痴的情况下，我成功地活到了今天。

但我希望你们能够想一想，想想为今天的人类文明作出了巨大贡献的伟人贤人们。

我想在这里说一下哥伦布。

——克里斯托弗·哥伦布。

不用多说，大家都知道，他就是那个美洲大陆的发现者。

嘛，先将他的功过放在一边——在谁都不知道大海尽头有什么的情况下，他横渡了大西洋，仅凭着勇气、智慧和知识一路向西。

不管是谁心中都会有不安的吧？但即使如此，他还是不断向西向西向西……

最终他到达了西方的尽头——美洲大陆——然后凯旋！

他们能够活着回来一定是因为他们的理性、知识和智慧吧！

所以伟人才被称作伟人。而被称为伟人也正是因为他是贤者！

——但是。

希望你们能够冷静的重新思考一下。

进行如此伟大的航行并且凯旋，这的确称得上是伟人了吧。如果不是这样，他大概根本没法子回来了。

对，敏锐的读者诸君一定已经发现了

——要是他没回来的话，他就会被称作白痴。

这是当然的。

因为从根本上，以不知道是否存在的大陆为目标而出海，这已经是白痴的行径了吧？

如果脑子好使的话大概根本不会出海了吧！

真正的贤者才不会去背负这种风险——为什么要为这种事情拼上性命？！

——对！

诸如此类还有很多的例子，其实真正该为之骄傲的并不是贤明。

愚昧才是人类的原动力。而人们为了不死于愚昧说磨练的则是知性。

所以说！我在这里、挺起胸膛，毫不愚弄的！堂堂正正地宣言！

对——我就是白痴！！！！！

以上。

我成功将自己的言行正当化了！

这毫无破绽的理论怎么样？迷上我也行哦~

「真是让人感到清爽的诡辩啊。然后没有按时交稿的借口说完了？」

啊您好，感谢编辑您能为我向各方面下跪（ ＾ω＾）（ ＾ω＾）

「那个，这次真的真~的相当不妙了啊，我可是有三次额头都磨地了啊！？」

呀，那还真是谢谢你了。

——诶，那个，可以说实话吗？

「……啊，不，那个——」

为动画官方网站所写的ss，全方位特典用的ss，检查剧本和出版物，画插画等大量的预定不断压来——因为不知道情报能公开到什么程度所以就先说这么多吧。但是在写着『快把原稿交上来』的下一行就写着『还有这些也拜托你了』，然后发来大量文件，这到底是闹哪样呢（脸都笑开了般的笑容）？

「啊哈哈~别把这算到我头上啊，要怪就怪制片人吧。」

啊，可以这么做吗？（随便）

「这么做又有什么不好呢♥？（随便）」

那么就把想将我累死的战犯称作p好了。

「没有异议——话说回来——（我瞟）」 

啊好的，动画宣传是吧，让我做的露骨一些？咳咳—

那么——！！

『电视动画NO GANE NO LIFE』——！！

在这本书出现在书店的时候动画已经开播了呢。

参加了几乎所有的脚本会议后，根据制片人的提议，动画的第一话故意不跟着原著走，而是走了我和我老婆画的漫画的路线——为了漫画而重新构成的脚本也有一本，这是由我亲自担当的。视觉设定也是我和监督们一边笑着一边决定的。作为原作者来说我认为已经无可挑剔了。不知道读者们是否满意呢？

衷心希望包括本卷在内能让你们感到满意。

说了这么多，到这就差不多该结束了——啊，在最后还有一个愿望。

请不要讨厌吉普莉尔。现在她已经痛改前非——不，虽然说没有……嘛，那个，是的……

「诶？什么？明明是你自己写的——！？」

那么到此为止，如果下一卷你们也能拿在手中的话我会很荣幸的。



