文件发布时间:2014-02-24 17:50:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：No game No life游戏人生
本卷名称：第四卷 游戏玩家兄妹遭遇现实恋爱游戏而逃之夭夭了

序
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：雪风·帕尼托捏

修图：工口姐姐

初校：朱月

二校：cleverchm

三校：细菌

这是比海更遥远……

久远得遥不可及的一段《童话故事》——

某个地方有位美丽的公主。

她有一头令月亮称羡的金发。

明亮的眼眸让繁星相形失色。

美妙的声音即使小鸟也为之羞惭。

她的美貌响誉七大陆块。

世界各地的男人纷纷前来向公主求婚。

公主这么说了：

「谁能送给我世界上最好的礼物——我就将我的爱献给他。」

于是众多男子举着令人炫目的宝物前来求婚。

金银财宝固然不用说。

公主更收到超过百笔的领地，成千的城堡，上万的奴仆。

但是公主一点也不满意。

「我要更美丽、更宝贵的东西。」

于是又有更多男人送来独一无二的宝物。

世上绝无仅有的爱情誓言固然不用说。

公主更收到世上唯一的秘宝、天上无双的神物。

然而公主还是不满意。

不论怎样的美，也比不上公主美。

不论怎样的爱，对公主而言都是理所当然。

不论怎样的宝物，公主都已经拥有。

——这世上再也没有任何珍宝，可以使公主惊奇了。

即使如此，公主仍然这么说：

「来人啊——还有没有更加美妙的宝物呢？」

——就这样到了某一天。

一位王子来到公主面前。

王子不同于公主所见过的任何男人。

他既年轻又强壮，却是一身寒酸的穿着打扮。

身上也不像携带了任何财宝。

但是王子却献出『小小的宝物』，并且说道：

「我要献上一个公主绝对不曾见过的宝物。」

看到王子献出的——这世上最美丽的宝物。

公主不禁为之赞叹……

进而对王子许下爱的誓言。

那项宝物是——

…………

「——就是这个，这才是『真正的爱』呀！」

《她》用力地阖上手中的书本大喊道。

就这样，《她》为了追求『真正的爱』而进入漫长的睡眠。

等待持有童话故事中那个『小小的宝物』的男人出现的那一天。

——却丝毫没有考虑过，那将招来什么样的后果。

……《她》所阅读的确实是《童话故事》。

不过，追求童话故事而进入睡眠的《她》的故事，却不是《童话故事》。

那是比海更为遥远，远在八百年前的——

愚蠢得令【十六种族】的任何人都不禁失笑的一段——《史实》。




简易模式
兽人种的国家——东部联合。其首都『※巫雁』的郊外。（编注：原文在第三集时为『巫雁』，但此集有所更改，为尊重原著，统一改为『巫雁』。）

有一座前东部联合驻艾尔奇亚大使——初濑伊纲的宅邸。

类似茶室建筑的一栋木造房屋里，飘散着新制榻榻米薰香的房间内。

在非常适合以草木皆静来形容的寂静暗夜中，只见一道人影晃动着。

「……白，你醒着吗？」

人影自被窝悄悄爬起，对着旁边轻声问道。

……没有回答。

旁边只有安稳的呼吸声传来。

确认了这个事实，人影点了个头，鬼鬼祟祟地开始行动。

尽管匆匆忙忙，他仍屏住气息，不发出一点声响，摸索着枕头边。

然后手一抓到目标中的物品，立刻一声不响地移动至房间角落。

「确认右边没人，左边没人，除了白以外，大家都不在。」

人影口中如此念念有词，操作着手上的东西，只见那个人的面容在黑暗中浮现。

那是一名黑眼黑发，眼窝下还浮现黑眼圈，使得面相显得更加难看的青年。

他是空，十八岁，人类种最后的国家艾尔奇亚，两位国王中的其中一位。

只见那位国王小心地警戒着四周，左手捧着平板电脑，右手拿着面纸盒，轻声细语地宣言道：

「现在——正是我排出累积已久的毒素时刻！！」

——真是个变态。

见到『国王』那种模样，国民大概也会「OH……」地悲伤哭泣吧。

但是，请先等一下。

他与妹妹一起，被从异世界召唤至这个『一切以游戏决定的世界（迪司博德）』，至今已有两个多月。

他在如此短暂的时间里，登上被逼至穷途末路的人类种的王座，与妹妹一同经历无数死斗——制伏能够利用魔法、异能作弊的其他种族，夺回人类种的国土，如今甚至发展至并吞世界第三大国的地步。

他——空在那一连串激烈的战斗中，与无数的女性——不仅限于人类，还有天翼种、森精种、兽人种——有过好几次的接触，她们在游戏中或洗澡时也曾数度裸露肌肤，但是每一次空都只能转过头，一个人玩沙。而平板电脑和智慧型手机里，所记录的那世外桃源残渣的动画，却因为妹妹总是陪伴身边，至今他一次也没看过……

所以该怎么说呢。

他一直无处发泄啊——！

对于那样的男人，指责他只是个变态，这样合理吗？

——啊啊，没错，女生们啊，你们尽管轻蔑他没关系。

可是各位男生们，你们应该能够体会吧！

一个十八岁处男能够忍耐到今日，只要想到那钢铁般的意志，怎不令人热泪盈眶呢！

那已经足以令人肃然起敬了不是吗？

那已经足以称之为——『爱』了，不是吗？

年纪还小的妹妹就不用说了。

他为了保护周围众多的少女而克制自己的冲动——

那样高洁的志气——不是『爱』是什么呢？

……有人能反对吗——不，没有！

应该没有……吧？

「想骂我变态的人尽管骂吧，我已经濒临极限——不对，这是崇高的行为啊！！」

怀着如此悲壮的觉悟，他——空将手伸至裤裆——

「那、那个……不、不好意思……」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

听到背后传来的声音，空发出有如女孩子般的悲鸣，吓得跌在榻榻米上。

一声悲鸣——却有三个人做出反应。

「……哥……要做就安静做……」

爬起来不再装睡，一头纯白长发，冷冷地睁着红色眼眸的妹妹——白。

「唔……还有其他人在不是吗，得斯？伊纲也要一起睡，得斯。」

从天花板里侧探出头，一头黑发带着兽耳的兽人种女童——初濑伊纲。

「有人胆敢冒犯主人吗？要砍吗？要砍下贼人的脑袋吗！？」

在虚空中现身，头上浮现抽象光环的天翼种少女——吉普莉尔。

就在各拥不同意图的三道声音响起之中——

空倒在榻榻米上，一边重新穿好裤子，一边受不了地大叫：

「这个世界没有『隐私权』的概念吗！？我遭受严重的侵害了吧！！」

然后就在他连拉链也拉上的时候——

「话～～说你是谁啊！竟敢偷窥他人贤者般的行为！」

当空指着某个方向这么大叫时，全员好像终于发现了异状一般，视线往他所指的方向集中。

只见有个人影，仿佛融入暗夜一般，静静地坐在那里。

房间里昏昏暗暗——即便如此，那欠缺存在感的人影仍让人觉得太过不自然。

「哎呀——」

在指尖点起魔法光源照亮房间的吉普莉尔，不愉快地歪起了嘴唇。

「我还以为谁有那么大的本领呢，能够接近主人还不被我发现——原来是『吸血种』啊。」

「吸、吸血种？」

听她这么一说，空等人再次将视线移向那个『人影』。

在光线照耀下终于现出身影的，是一身黑色装扮，仿佛将黑夜穿在身上的少女。

一头蓝色短发，灿烂地闪烁着妖异光辉的紫色瞳眸，白色的牙齿，背上有着宛如蝙蝠般的小翅膀。

虽说以人类而言，她看起来就像是十五、六岁的少女，不过原来那就是『吸血鬼』。

她的模样就和空与白所知道的一样，完全是出现在一般创作故事中的吸血鬼造型。

——『超脱死亡者』、『不死王』、『暗夜的支配者』……

正如无数的异名所示，他们是受人畏惧的种族——不过，就这名少女的情况来说……

「……我、我不行了……拜托……请救救我……」

——她憔悴的脸色，衰弱无比的声音，将恐怖的印象全然抵消了。

「你们还是老样子，在隐密幻惑——在偷偷摸摸、逃避躲藏方面，拥有耀眼的才能呢……」

「真可惜——」吉普莉尔语带讥讽地接着笑说：

「我还以为你们终于有效活用那样的才能，却已经无声无息地灭亡了呢，真是遗憾之至。」

「吉、吉普莉尔言词还是这么辛辣呢。」

看到她痛骂一名奄奄一息的少女，就连空也不禁感到可怕。

不过伊纲轻巧无声地从天花板上跳了下来，她也歪着头感到疑惑。

「伊纲也听爷爷说，吸血种大概已经死在路边了吧，得斯。」

「……咦？」

吉普莉尔的尖酸言词，纯粹是她毫不留情的真心话。

但是伊纲却只是用字遣词不当而已，她并没有恶意。

也就是说，他们是本来应该已经灭亡的种族——？

「……【十六种族】……位阶序列『十二位』……『吸血种』……」

看到空有所困惑，白出言相助。

她从被窝中爬出来，念出她记住的情报：

「……吸取其他【十六种族】的血——灵魂……得以延续生命的……种族。」

然后白又继续说道：

「然而……十条盟约……」

这时空「啊」的一声，嘴角不住抽搐。

——『十条盟约』。

那是唯一神特图所制定，在『这个世界（迪司博德）』绝对奉行的盟约。

其中一条——『这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺』。

如果这条规则适用于空所认知的『吸血鬼』，那也就是说——

袭击对手、张口咬人——伤害对方、夺取血液的种族就会——

「咦？是那样吗？也就是说吸血种——没有对方允许就不能吸血吗？」

奄奄一息的少女，无言地肯定了空的这个答案。

……这么一来，空也明白为什么她的脸色会如此憔悴了，这时吉普莉尔也点头说道：

「另外容我再补充一点，主人，被吸血种咬到的话——」

「会吸血鬼化吗……这倒是没什么稀奇。」

如此一来，除了想成为吸血鬼的家伙以外，是不可能同意让他们吸血的——

「……嗄？不，没有那种事。」

「咦？奇怪，不都是这样演的吗？」

「吸血种是从血液或体液吸取『灵魂』，将吸取的灵魂和自己的灵魂混合，借此促使自己成长——增强自己的力量，而被咬到的人也会产生灵魂的混合——感染上『特殊疾病』。」

也就是说——

吉普莉尔笑容可掬地断言道：

「通常那样是有百害而无一利。」

「……怎么有那么无可救药的吸血鬼。」

——『让我赐予你不老与强大的黑夜之力吧』。

无法使用这种口号劝说，只是个带有疾病的种族。

听了都快忍不住为他们落泪了，空转身面对『吸血种』少女，感叹地如此说道。

原来如此，那么对于他们尚未灭绝而感到惊讶，也是当然的反应吧。

不过，这么一来，空反而感到疑惑了。

——他们为什么还没灭绝呢？

「拜……拜托你……我、我快死了……给我『灵魂』……」

少女有如乞求一般，气息紊乱地以虚弱的声音，向正在沉思的空求救。

正如她所说，她的声音虚弱嘶哑，简直就快死了，然而——

「……不，都听说提供灵魂会染上『疾病』了，鬼才会答应呢，你是白痴吗？去死吧。」

话虽如此，但是看着她在眼前死去，良心也非常过意不去。

虽然空也想设法救她……

但是会变成一个有病的处男，那可就有点难以答应了——空烦恼地搔着头，然而——

「啊，主人，是我没有说明清楚，只要没被咬到的话就不会『生病』。」

——嗯？

「虽然不透过啃咬，从牙齿吸血产生『灵魂混合』，吸血种就无法成长；不过如果只是要维持生命——『直接经由口服摄取』对方的体液，也足以应急了。」

「……意思是？」

「仅次于血液，『灵魂』浓度高，又不经啃咬就能摄取的体液，那也就是——」

——听到吉普莉尔接下来说出的词语，空所采取的行动是——

「精液——」

「小姐你没事吧！！我马上救你，绝不会让你死掉！！」

在场全员——白自然不用提。

就连兽人种、天翼种的眼力——最多也只能捕捉到他的残像。

——态度转变之快，就连用一瞬也不足以形容。

空抱着吸血种的少女移动到房间角落，小心翼翼地让她躺在房间角落——

他深深地点头认同。

「原来如此，你不是『吸血鬼』，而是『淫魔』啊！」

那当然不会灭亡吧。

谁会让那样的种族灭亡啊——！

空在内心发出这样的呐喊，并且着手准备解开裤腰带，然而……

「……精液是什么，得斯？」

（插图025）

「……哥……十八禁剧情……NG……」

未满十八岁的两名孩童的视线看了过来，这也就是说……

——『脸红心跳的事件』宣告强制结束。

「……又来了，又是这样啊。」

空仰望天空，眼泪都快飙出来了。

十八岁处男的空啊，你难道又要像往常一样，在这里伫足不前了吗？

背对着无数的世外桃源，一个人玩沙——难道今后都要一直这样下去了吗？

（……不是吧，不是那样的吧！！）

空紧紧地一咬牙。

不论何时，你都是靠着这副头脑，对抗着各种困难而活了下来的啊！

应该绞尽脑汁，跨越重重阻碍的那个时刻——不就是现在吗！！

——空如此回忆往事之后。

毅然决然地迎上妹妹冰冷的眼神。

「……白，请你想象穿着衣服在河中溺水的人吧。」

「……嗯。」

「实行适当的人工呼吸，脱下夺去对方体温已湿透的衣服，为那个人取暖……那样是十八禁吗？」

「………………不是……」

「对吧，那是为什么呢？因为那是助人，是救助人命，是崇高的行为啊！！」

空夸张地点头认同自己，以清澈无比的真挚眼神，看着躺在房间角落的少女——她似乎真的憔悴衰弱，连话也说不出来的样子。

「是啊，对我们人类而言，确实会觉得那样不合常理，不过这无疑是救助人命，是崇高的行为！因此哥哥只好不得已地抛弃羞耻心，委身配合其他种族的文化，救助对方的性命！！所以可以请你向后转吗～～！？」

——完美无缺的理论就此完成！

——我即是反抗者（Rebellion）！

「……如果体液就可以的话……那『唾液』也可以吗……？」

白轻轻的一句话，马上就让完美无缺的理论（笑）结束了不到一秒的寿命，空不由得僵在原地。

而吉普莉尔稍微思考了一下，随即露出怜悯可怜种族的笑容。

「我想应该没有问题才是，虽然灵魂含量少了许多，不过要用来救命应该是足够的吧？」

「……嗯、那让白来……」

就这样，白朝躺在哥哥脚下的吸血种少女走去。

然后将自己的脸靠近少女的脸——

「等、等一下，白！那样……有点不对啊！哥哥可不认同喔！」

「……人工呼吸是……崇高的行为……」

空慌忙地制止，白却是冷眼地抓着他的语病反驳。

空急忙全力运转脑细胞，想要加以反驳，不过——

（——不对，女孩子间的亲吻应该没关系吧？）

既不是十八禁，也很健全吧，而且是货真价实的救命行为。

顺便一提，其实空——对于百合也不排斥，但是……

（——总觉得不想看到白做那种事。）

——这是为什么？

一瞬间脑中浮现这个疑问，不过空马上摇了摇头。

「不行！舌吻对于小孩子的教育不好！否决！！」

空没有深思就做下这个结论，然后急忙朝四周张望。

看起来似乎感到很无聊的伊纲，半睁着双眼的白，以及——

「吉、吉普莉尔！你的体液——」

伊纲还年幼，白也不行，这时候史蒂芙不在真是令人懊悔——

「主人的命令我不敢不从——能够自由吸血的蚊子，都还比他们强上数分，即便是要亲吻那种可悲的缺陷生物——不过如果您希望救她性命的话，那我并不建议这么做。」

她令人不寒而栗的毒舌，令空也不禁有些害怕，不过吉普莉尔仍继续说道：

「我给予她体液的话，她极有可能会蒸发，因为『灵魂』的质量和浓度都差太多了。」

——高高在上，【十六种族】位阶序列第六位的大人。

这位天翼种大人就是这么……凡事都超出规格呢！

「……那还是……让白来……」

白说着用指尖撩起秀发，脸庞朝少女靠了过去——

「——————对、对了～～！还有『汗』呀啊啊！！」

空的脑子瞬间沸腾，让他毫不犹豫地喊出这个蹦出来的『替代方案』。

「汗、汗水也是『体液』喔！怎样！吉普莉尔！？」

（插图030）

「……这就很难说了，汗水中含有的灵魂量微乎其微……」

「没没没、没有其他办法了啊！只能试试看了吧！」

就在空采取行动之前——

白已慢慢地脱下袜子，将脚伸至吸血种少女的眼前。

「……趴在地上……舔吧。」

人类种的女王『白』。

——露出不愧于女王之名的嗜虐笑容。

「妹妹啊，虽然我早就发现你有隐藏的S属性，但是你这么毫不犹豫，哥哥可是有点受到打击哦……」

空脸颊抽动，垂头丧气地坐倒在地。

不过，另一方面，几乎已经化成尸骸的吸血种少女突然动了一下。

她用鼻子嗅了几下，突然睁大双眼跳了起来。

然后就这样好似迫不及待地扑过去，一口含住白的脚——

「——这、这是什么！好美味，太美味了！」

……众人冷眼注视着这幅光景，心里想着：

——【十六种族】位阶序列第十二位的『吸血种』。

虽说排名远在第六位的天翼种与第七位的森精种之下，却是在第十四位兽人种之上的种族。

但她却趴在地上，对序列第十六位的少女的——脚的味道赞不绝口。

「这样健全吗……？」

——这确实不是十八禁。

但是却又感觉好像有什么地方非常地不对劲。

吸血种少女仿佛美食漫画中享用着至高料理的角色一般，背景像是开满了花朵似地，一边舔着妹妹的脚，一边美味美味地不停称赞。

「……吉普莉尔啊，吸血种是变态吗？」

将自己的意识置之于圣母峰顶的空，向吉普莉尔这么问道。

「欸……不过如果是主人们的灵魂，那应该是很美味吧？」

「——咦？为什么？」

「那当然是因为像主人们这样——拥有强韧、强烈，极为稀少，独特又高洁的灵魂之人，就算找遍这个世界也不多见的关系吧。」

对于吉普莉尔的评论，原本只是在一旁观看的伊纲也用力地点头赞同。

「……空与白的灵魂……没有受污染的味道，我并不讨厌，得斯。」

然而空却疲惫地回应她们俩的视线。

「……是我的错觉吗？总觉得你们是绕着圈子说我们『顽固』、『自我感觉良好』、『性格扭曲』、『孤僻』，而且还是『处男和处女』耶！」

「怎么会呢——那不就代表您拥有『未知的灵魂』吗？没有比这更伟大的事了吧……老实说，我也想尝尝看味道呢，呼嘿嘿～」

「………………空，空……我可以咬一口看看吗，得斯？」

两道视线同时仰望着空，一副口水都快流出来的表情。

「我说啊，在场没有正常人了吗？」

「……哥有资格说……那种话吗？」

——有常识的人们（史蒂芙们）不在的伊纲家中，静静响起了白的吐槽。

————…………

恢复气力，肌肤似乎变得更光亮的吸血种少女说道：

「呼……实在非常美味……感谢招待。」

「……呜呜……湿湿的……要洗掉才行……呜呜……洗澡好麻烦……」

与双手合掌，露出恍惚表情的少女形成对比，白似乎颇感后悔——不过，这先姑且不论。

终于可以向她问问题了，空看着那名少女。

「——搞了半天你到底是谁呢？」

「啊，是我太晚自我介绍了，我名叫『布拉姆』，正如您所见，我是吸血种。」

抬头挺胸，正襟危坐，少女——布拉姆以一脸严肃的表情继续说道：

「我今天来是、呃……有事情想拜托您。」

只见她吞吞吐吐地取出像是小抄的东西。

嗯哼一声，清了清喉咙。

然后缓缓地三指并拢鞠躬，以仿佛在念剧本似的笨拙口吻说道：

「初、初次见面就让您见笑了，还请见谅……降伏天翼种与东部联合的人类种，艾尔奇亚的国王，空陛下与白陛下——请救救我们的种族！」

……听到那句话，空似乎全都理解了。

「啊～可以用精液取代血液，要活下去需要对方许可——然后又向我们求救。」

综合这些状况——试着想象一下那样的设定吧。

——如何呢？想象到了吗？

空立即做出判断，他脸上浮现爽朗的笑容……

「那种设定要搬去H-GAME（别的地方）啦，再见，回去的路上要小心喔。」

「怎么这样啊啊啊啊啊请等一下啊啊啊啊啊啊！」

……不由分说地一口拒绝了这个十八禁种族。

■■■

——超越种族的携手作战。

空所提出的为了『将这个世界破关』的远大计划。

所谓的多民族国家（那个），单单是出身、思想、文化不同，就会产生无数的问题。

空却要跨越种族的隔阂，实现那样的概念，那无疑是荒唐无稽的尝试。

而那即是——『多种族国家』。

在这个一切都以游戏决定的世界，理论上是有可能实现的吧。

不过那终究只是在理论上罢了。

「……交给那些人真的好吗？」

想到打算跨越种族，联合种族的棋子，挑战唯一神的那两个人，她的嘴角微扬。

提出那个荒唐无稽梦想的『棋子』，是否真的能够跳脱『棋盘』呢？

他们能够达成实现那种状况的条件吗——

少女拥有状似狐狸的兽耳与长发，以及两条同是金黄色的尾巴。

她是东部联合——兽人种的全权代理者——『巫女』。

在自己神社的中庭里，站在跨越池塘的红色小桥上，隔着栏杆眺望映在水面的月亮——她心里想着。

障碍太多了。

跨越种族藩篱这种事，即便只有两个种族——人类种和兽人种，就已经是极为困难了。

就连身为同一个种族，想要他们为了同一个目的统一起来，都难如登天。

分裂成无数部族的兽人种，也曾经持续内乱数千年之久。

而『巫女』赌上一切——甚至连自己的本名都忘记，最后才终于统合成东部联合。

……不过也正因为如此，她深知那样的道路有多么地艰苦。

更何况是多达十六种族的多种族国家——以寻常的手段绝不可能达成。

如果有可能办到的话，那么在那个同时就已经……

「算了，我就再观察看看吧——呵呵呵。」

——过去，自己高揭统一兽人种的梦想，并且达成这项伟业。

那样的自己，曾几何时——竟变得这么保守了呢？『巫女』自嘲地这么想着，将酒倒入杯中。

「大家一起和平地玩吧……是吗？」

念出『十条盟约』的第十条，巫女将酒杯一口饮尽。

——过去曾经试图挑战，然后放弃了的梦想。

如今『他们』却自信满满地，谈论那个已经结束的梦想的后续——甚至是比后续更遥远的将来——那个自己已经放弃的全新故事。

不过——

「对远处的花朵看得出神，可是会被脚下的石头绊倒喔。」

只是要做梦的话，任谁都办得到。

但是谈论梦想——需要资格。

要对他们公开所有的手牌……也要先等确认过他们有资格之后，再做不迟。

『巫女』举掌伸向天空，只见她的手掌光辉耀眼——『兽人种的棋子』随之出现。

那是唯一神在设定这个世界——『十条盟约』之际，分配给各种族的棋子。

唯有【十六种族】的各全权代理者才能使其显现，闪闪发光，仿佛用光辉编织而成的棋子。

——想到那棋子真正的意义。

巫女将饮尽的酒杯放在栏杆上，手指把玩着种族棋子，抬头仰望天空。

巫女讽刺地嘲笑那个过去让自己放弃梦想的存在。

——内心盼望着『那一刻』将在不久之后到来。




第一章 恶魔
艾尔奇亚王国。

那是位于露西亚大陆西部，【十六种族】序列第十六位，人类种最后的国家。

经过半个月前与东部联合的一战，『国王』——空与白赢得胜利，收复了一倍的国土。

……然后这个国家的烦恼也增加了一倍。

最大的烦恼有二。

一是『国王』——空等人所提出与东部联合建立『联邦』的构想。

建构跨越种族藩篱的国家——这是前所未闻的一大难题。

即使收复过去一部分的国土，艾尔奇亚也欠缺活用那些土地的技术。

另一方的东部联合即使失去大陆领土，国力却仍是世界屈指可数的大国。

——国力、通货、社会制度固然不说，种族和语言也相异的国家，却要平等地统合起来。

那是多么困难的一件事，相信应该不需多作说明。

那是人类史上首次的不可能任务。

而第二个烦恼则是——

「真是的——」

瞪着摊在自己手上的手牌，红发少女叹了一口气。

史蒂芬妮·多拉。

通称史蒂芙。

她是前王族——充满与前任国王孙女身分相衬的气质，即便是在睡眠不足与严重疲劳之下，那张面容仍美丽依旧——然而现在却怒容满面，散发出危险的气息。

原因就出于『第二个烦恼』。

也就是——

「这么重要的时候那两个混蛋国王到底要混到何时才回来啊～～！！」

——艾尔奇亚王城的大会议室里。

响彻整间会议室的怒吼，震撼了在场所有的人。

「……多拉公，我明白你的心情，但是一个淑女口出『混蛋』可不是好事喔？」

开口规劝的是侍立在史蒂芙身旁——一道白色身影、迈入老年的男人。

他的脸上仿佛与史蒂芙同调一般，充满了苦涩的神情。

狗一般的耳朵与尾巴微微下垂，即便隔着和服，仍看得出其健壮的体格，他是兽人种——初濑伊野。

他是前东部联合驻艾尔奇亚大使——初濑伊纲的祖父，目前不在的艾尔奇亚国王——空与白把麻烦问题硬塞给他……是继史蒂芙之后的另一名被害人。

「多拉公……？咦？是在叫我吗？」

史蒂芙迟了半拍才反应过来，伊野点点头。

「是的，因为这是正式场合，所以我判断应该那样称呼比较好，有什么问题吗？」

「我还以为是在叫谁呢，请称呼我为『两位外出国王的跑腿小姐』吧。」

见到史蒂芙自暴自弃的笑容，伊野耸了耸肩。

「恕我失礼，那样一来我也会变成相同的称呼啊……话说多拉公，你还是把注意力放在眼前的事情上比较好吧？」

追着伊野的视线看去，史蒂芙想起现在的状况——然后在心中告诉自己：

「唉……你说的没错……」

告诉自己现在——正在进行重大的游戏。

游戏本身并没有什么特别，只是普通的扑克。

除了加入鬼牌规则之外，只是毫无特别之处的扑克。

——在艾尔奇亚主导下，与东部联合建构『联邦』。

艾尔奇亚一口气倍增的领土，应该由谁，又要如何活用管理呢——

有力的诸侯们纷纷抢食这份巨大的利益。

以现状来说，所谓平等的『多种族国家』只是画饼充饥。

就算制度再怎么配合，国力的差距却无法弥补。

实行自由经济的那一天，艾尔奇亚的产业大概会毁灭殆尽吧。

因此该如何分配东部联合所要求的『大陆资源』。

就算说这一点攸关艾尔奇亚的命运也不为过。

——在这种时候，为了增加自己的利益，各个权力者群聚而来也是必然的结果。

因为这个原因，艾尔奇亚的诸侯们，络绎不绝地找上如今甚至掌管立法权的史蒂芙比赛游戏，想要让自己的要求通过。

结果——史蒂芙已经有半个月没有好好睡过觉，被迫不断与他们进行游戏。

（比赛游戏这件事是很好啦……没错。）

史蒂芙内心如此嘀咕，因为——那正是一个陷阱。

一切都按照预定进行得非常顺利——

没错……除了这个『频繁度』之外。

「『全额加注』——请你们快点脱光衣服回去好吗？」

……淑女的气质都跑到哪里去了。

因为疲劳而浮现深深黑眼圈，以及那张愤怒扭曲的容颜，简直像是——……

那张脸让人联想到他们所畏惧的『国王』，诸侯们互相看了看彼此。

然后选择『不跟』——这意味着他们全面接受史蒂芙的提案。

然而——史蒂芙大声地咋舌，踢翻椅子站了起来。

「……你们既然可以接受我的提案，那么一开始就别让我浪费这些工夫好吗！？」

她将手牌一丢，摊开在桌上，手牌是……

——五条（Five of a kind）。

如果没盖牌的话，就会如同她所宣告的一样——全员一起破灭，看到这副牌，诸侯们顿时面无血色。

不过史蒂芙并没有理会他们，转身就走。

「不是全赢就是全输（全得或全失）！请你们先做好破灭的觉悟后再来好吗！？」

然后初濑伊野接替史蒂芙，笑容可掬地对他们说道：

「那么正如先前【向盟约宣誓】——我要消除你们的记忆，不好意思啰。」

■■■

——说穿了就是『利益纠纷』。

适当地经营收复的领土，对艾尔奇亚的——联邦的国家利益做出贡献。

即便不愿也必须交给别人管理，成功的话当然就会产生利益。

——应该说非那样做不可，所以这其实还好。

问题在于，贵族们会搬出『原本那是谁的领地』的主张。

追根究柢，那些是前任国王——史蒂芙的祖父输掉，才被夺走的诸侯领土。

被擅自用来当作筹码，他们当然会有异议，当然会不服吧。

不过——如果是那样的话，为什么当时不用游戏向先王这么主张呢？

「不想负责任！失去利益就嚷着是『国王』的错！一旦空和白收了回来，就要求分给自己——这些贵族到底是何时舍去羞耻心的呀！？」

「贵族制这种制度，一旦持续久了不都是这样吗？」

史蒂芙不愉快地走在艾尔奇亚城的走廊上，身后的伊野苦笑着说道。

不是因为他们是贵族所以不行。

再怎么腐败，他们也是统治者，拥有优越的领地经营和管理知识。

只要有心、有能力，领地交给他们管理也无不可——这是史蒂芙的想法。

问题是——

「像那样前来抗议的贵族们——每一个脸上都写着『我只想要好处，麻烦的事别找我』啊……！！」

——而且偏偏那样的人，都是无法忽视的有力诸侯。

处理不好就会发生权力斗争——一旦煽动暴乱，就会给予他们干涉国政的借口。

这个时候——

「那样不是很好吗……很好应付呀。」

想出一条计策的人，就是在史蒂芙身后，露出阴险笑容的——初濑伊野。

空与白不在，代理执掌国政的是『愚王的孙女（史蒂芙）』……放出这样的风声。

然后就会出现视这个情况为绝佳机会，为了追求利益而前来挑战的人，让他们宣誓输了就得答应史蒂芙的折衷方案，并且『失去游戏中所有的记忆』，再平淡地将他们——『一网打尽』。

这样一来，史蒂芙所实施的政策与利益折衷方案，就能够在毫无抵抗的情况下顺利进行。

这是非常有效，且具有伊野风格——由多部族所组成的东部联合风格的陷阱。

不过，只要想到这个陷阱能够这么顺利发挥功能的理由与频繁度——

「他们到底有多瞧不起我啊！好像根本就把我当成一个笨蛋嘛！」

——可以看得出那些人有多么瞧不起自己以及祖父。

「好了好了，多拉公……多亏这样，一切才能如此顺利进行，这也是事实呀，我们反而应该欢迎那些愚昧之人的藐视——笑着利用他们不就好了？」

「——伊野先生，可以请你不要用那种称呼吗——叫我史蒂芙就可以了。」

——前王家，多拉家之主的史蒂芙，她的爵位当然是——『公爵』。

然而史蒂芙却是一脸疲惫地继续说道：

「我只不过是个跑腿的，用那样的称呼，听起来不就好像是哪个身分尊贵之人了吗……」

「可是空先生和白小姐不在，史蒂芬妮小姐实质上就是王权代理人——如果是宰相的话，那么你不就是当下艾尔奇亚身分最高贵的人了吗？」

伊野以有如演戏般的语调继续说道：

「——人类种所剩下最后的国家，身为艾尔奇亚的宰相，又是前国王孙女的多拉公爵。在艾尔奇亚王国主导之下，与东部联合合并，创建多种族国家，她被交付这个史上首见的大计划，一个年轻貌美的才女……！这样的称号如何呢？」

——那是谁啊？

史蒂芙愣愣地仰望天花板。

「英雄故事的女主角其实只是个跑腿，这个富有讽刺的剧情很不错呢。」

史蒂芙接着说「你就执笔出版它如何？」，听到她这么说，伊野苦笑着改变了话题。

「不过这半个月来，竟然一次也没输过，史蒂芬妮小姐也很了不起啊。」

「那是对手太弱了啦。」

伊野出自真心的夸奖，却被她一口否决，史蒂芙皱起眉头。

「那些人尽是使用一些愚不可及的粗糙出千术，如果对手是空或白，一定会被他们极尽嘲讽之后，再加以利用吧——根本不值一提。」

「这个嘛，确实是那样没错……」

不过——伊野一个人思考着。

最初史蒂芙固然是受到伊野以兽人种的五感辅助。

然而随着史蒂芙不断连胜——如今伊野只是陪侍在旁而已。

虽然这个少女非常看轻自己的实力……但其实她的实力已经——十分高强了。

比较对象是『那两个人（空白）』的话……那单纯只是对手太强了。

普通的人类种，能够胜过她的人已经寥寥无几了吧。

对于伊野这样的感想，史蒂芙毫不知情，仍是继续抱怨。

「而且他们完全没发现我出千，诸侯们的目的该不会单纯是想让我睡眠不足而过劳死吧！？」

「……史蒂芬妮小姐，你好像和空先生他们愈来愈像了呢。」

——『哒』的一声。

史蒂芙往地上一踏，停下了脚步。

「——你刚才说什么？」

她身体不动地转过头，仿佛都能听到她骨骼鸣响的声音。

「你说我——和在东部联合游玩的放荡王很像！？」

「请、请你冷静一点！我是说游戏的手法很像啊！」

——史蒂芙所采行的胜利方式。

从使用计算的正攻法开始，藏牌、换牌、洗牌技巧。

看穿、反过来利用对手出千术的迂回方式，甚至是虚张声势、心理战等等。

这些手法全都是——挑战空与白，经过一次又一次的失败才学会的。

确实，最初史蒂芙也害怕如果自己输掉，会使联邦的实现变得更加遥远，因为这样的紧张感——让她在游戏中仍意识到，这种时候如果是空和白会怎么做。

但是因为睡眠不足，再加上对两人迟迟没有要回来而感到火大，而夺走了史蒂芙那份紧张感，于是史蒂芙在不知不觉中——开始感觉自己是在和空与白进行游戏。

然而对方实在太弱了，那样的杂鱼，自己竟有一瞬间将他们想成是空与白，史蒂芙对那样的自己感到不耐。

——自己和祖父。

————竟然被那样的杂鱼们瞧不起。

——————这个事实更令她——难以忍受————

「啊。」

突然间，史蒂芙就像豁然开朗似地，表情为之一变。

「啊啊，对喔，说起来联邦制就是贵族在碍事，所以才会那么辛苦啊。」

「史、史蒂芬妮小姐？」

看到她判若两人的转变，伊野不安地叫了她一声。

可是她却好似没听见一般……仿佛见到了看不见的东西。

只见史蒂芙露出兴奋灿烂的眼神，开心地当场一个转身——

「——伊野先生，不管是贵族、商家还是公会，我们就赢光他们的身家财产，让他们一个不剩地解散下台，全部的事情都只交给政府来运作不就好了吗！？不足的人手就从民间选拔出来，任命为官员，敢贪污的话就让他吐到只剩骨头，扯后腿的那些腐败家伙，就设陷阱把他们全员驱逐出境，这样也能丰富国库，法政的协商也能独断而行，问题不就圆满解决了吗？我真是天才呀！我、我——不是笨蛋……我不是笨蛋啊啊啊啊啊～～～～～～！！」

——然后崩毁了。

「史、史蒂芬妮小姐请振作一点！那样是肃清——是恐怖政治啊！！」

史蒂芙又哭又笑地大声喊叫，用额头撞击墙壁。

忽然间，她感到有什么动静——移动视线一看……只见前方——

——空就在那里。

「啊——啊……！」

你到底跑去哪里闲晃了？

把筹备的事全部丢给我，自己一个人去逍遥玩乐。

虽然无数的感情涌上心头，不过空在那里的事实，更令她因喜悦而红了脸。

她无法隐藏胸中的喜悦，一股复杂的感情随之萌生——

「空、空！你回来了吗——咿呀！？」

史蒂芙扑上前去，脸却撞上柱子，她流着鼻血发出奇特的哀嚎声。

身体呈大字型躺在地上，眺望着天花板……然后她蓦然发现。

自己所见到的『空』——

是映在擦得光亮的大理石柱上的——『自己的脸』。

理解到这一点，史蒂芙只是沉痛地说了一句：

「……………………我已经不行了吧。」

「史蒂芬妮小姐，你就睡吧，不，应该说请你睡吧，算我求你了。」

伊野一边扶起瘫在地上的史蒂芙，一边继续说道。

「……没问题的，空先生他们、那个、的确是令人难以理解的两个人——」

他竭尽全力，努力地想要以正面的思考，来看待让人无法理解的兄妹。

「不过他们滞留在东部联合，应该是为了与巫女大人进行调停……吧？」

创建联邦虽是由艾尔奇亚主导——然而当然只靠艾尔奇亚是不行的。

「我想他们在那边——一定也正逐步进行着『高峰会议』。」

——或许是那样没错。

空与白的行动总是超脱常轨。

不过，他们的行动——总是为了艾尔奇亚而发挥作用。

这是事实。

所以应该可以相信他们——可是——

「……谁知道呢，那两人的言行总是以公私混淆为前提呀……」

确实，他们的行动总是『结果与自己的欲望一致』而已，这也是事实。

遥望东部联合的方向，史蒂芙抱怨说道：

「……反正这个时候，他们一定是正在玩赏着兽耳女孩，窝在屋子里沉迷游戏，做着就身为一个人而言已经无药可救的事情。」

……对于这句话，伊野也无法否定。

■■■

——换个场景，来到『东部联合』的首都巫雁。

相当于艾尔奇亚的『王城』，兽人种的全权代理者所居住的『巫社』。

在中央大楼的中庭。

一个让人忍不住联想到日本庭园，充满绿意盎然的自然景致与红黑涂漆的空间。

本来那里应该是禁止非相关人等进入的地方，但是在神圣的池塘旁却聚集了一群人。

「……巫女小姐，什么是爱呢？」

「……告诉我们嘛，巫女小姐……」

认真地这么提问的人，是一名黑发黑眼，身穿『I♥人类』上衣的青年，以及坐在他膝上，白发赤眼的少女。

他们是艾尔奇亚的国王——人类种的全权代理者，空与白。

而人群的真相，就是被两人抚摸得发出娇艳叫声的数名兽人种——兽耳女孩们，以及一脸羡慕神色，大排长龙等待着的兽耳女孩们。

「……该怎么说呢，虽然我有很多话想说……」

以风铃般的声音这么说道的人，是坐在游戏盘对面的少女。

无人知道其本名，拥有两条尾巴的金色狐狸。

她是兽人种的全权代理者——『巫女』。

「……我带着两种意思问你们——你们的脑袋到底在想什么呀？」

三人进行的游戏名叫『陬雀』，是东部联合独特的传统游戏。

——尽管与『麻将』多少有些共通点，本质上却是完全不同的游戏——

「什么呀？啊，好了，又是我们赢了。」

「……这个游戏……相当……有趣……」

——他们一边抚摸着复数的兽人种少女，一边问出「爱是什么」这种不正经的问题。

——却轻易地精通了这个数十分钟前才初次见到、听到规则的游戏。

他们在极短的时间里，找出最大效率的战略和无数的布局——甚至还摸索出出千技巧。

不过最大的问题是……巫女夹杂着苦笑，叹了一口气。

「你们到底是如何在不被我发现的情况下出千的？可以告诉我吗？」

——即便是凭借巫女的五感也看不出丝毫破绽。

空嘻皮笑脸地回答：

「竟然说我们出千，真是失礼，不过就是白记住所有盖住的牌，随时追踪位置，而我只是假装洗牌，把白可能想要的牌控制在手上——这不叫出千吧。」

没错，无法指谪他们出千的两个理由中，这是其中之一。

因为两人完全没看对方的牌，只是互相推测彼此手上的牌而已。

「而且这种事巫女也有做，我们是彼此彼此吧？」

而第二个理由就是在同样条件下，自己仍输给他们——

只不过交谈了几次，就赢过已经玩了这个游戏五十年以上的自己。

——被对方从正面以实力取胜，在得分上被超越……那样也无计可施了吧。

败得如此彻底，甚至让人感到痛快。

巫女撑着脸颊露出苦笑，而空则是开口提出要求。

「好了，【向盟约宣誓】提出三个要求——没有问题吧？」

面对露出无奈笑容的巫女，空继续说道。

「第一，请你在顾及两国的利益之下，依照进出口的不同品项，客观地制作出税率表。」

比起艾尔奇亚，东部联合对于大陆资源的重要性更是了若指掌，这是再明白不过的事。

那么在考虑到两国的国力差距之下，又要设定成符合双方利益，能够做到这种事的只有东部联合的全权代理者——也就是『巫女』，没有比她更合适的人选了。

既然言明『顾及两国利益』，那就不能单方面地对东部联合有利。

还是一样毫无空隙，巫女在内心感到佩服，不过——

「……简单地说，你们又要把工作全都丢给我了是吧……」

这半个月，空与白确实勤奋地在『工作』。

他们连日造访巫女的住处，进行赌上两国利益的游戏。

……没错，他们工作的效率可圈可点。

他们在所有的游戏中对巫女取得胜利。如果撇除将实务工作全都丢给巫女这一点的话，简直无可挑剔。

「专业的事就交给专业的人，巫女小姐只花半世纪就建立起庞大的国家，我相信你的手段♪」

听到空回答得这么轻松，巫女干笑着搔了搔头发。

合并联合国所组成的联邦制度——

那似乎是参考了空他们原来世界的『美利坚合众国』这个前例，面对无数的障碍必须提出解决、折衷方案，并将摩擦减少至最低限度，而他们则是将这件事完全丢给巫女去解决。

事实上那是正确的做法，空与白虽是超一流的游戏玩家，却不是政治家。

然而巫女的苦笑却是因为别的理由。

截至今日为止，她曾经好几次——企图赢过空与白。

这一次也是打着用他们没见过的游戏应该可以获胜的主意，但是却被漂亮地反击。

除此之外也动了许多手脚，想要有利于东部联合……结果一次也没有骗过或赢过他们。

但是用这种方式制订的政策，却如同空他们所说，是彻底地为达成『两国的利益』而制订，不论是艾尔奇亚还是东部联合，尽管短期内会有所亏损，但以长远眼光来看双方都会有好处——看到记录着那些政策的文件资料，巫女不禁发出叹息。

她没有怨言。

甚至对自己总是想欺骗他们这件事，开始感到罪恶感了。

问题是他们必定附带的第二个要求——

「好了，第二个要求就是一如往常——让我们抚摸巫女小姐！」

「……抚摸……」

——没错，他们每次一定要毫无意义地赌上抚摸巫女的权利，然后才进行游戏。

「既然你们认真思考了政策本身，给你们摸一摸也无妨……」

巫女叹了一口气，望向不断堆高的文件堆。

然后缓缓摆动着两条金色尾巴，任由他们抚摸。

「好啊！来了！我们上吧，白！」

「……今天一定要……让巫女小姐呻吟……」

看着双眼发出光芒的空与白扑上来，巫女苦笑一声后想到：

——【十六种族】序列十四位的兽人种。

拥有能够到达物理极限的身体能力。

但是那要以人的型态实现，不用说也知道，本来在物理上就是不可能的事。

之所以能够使之成为可能——是靠着『体内精灵的运用』。

……这个世界所有的生命，体内多少都会有微量的『精灵』。

其保有量、连接精灵回廊的神经适性——也就是如何处理『外部精灵（魔法）』就决定了位阶。而身为『十四位』的兽人种，因为适性极低，所以完全无法使用魔法。

不过『体内精灵』的操作，则是包括人类在内的每个种族都会在无意识中进行的事。

兽人种靠着强力活用体内精灵，所以才能得到令人惊异的身体性能。

伊纲和巫女所使用的『血坏』就是显著的例子。

使体内精灵失控，将身体性能提升至自我毁灭的领域，这是兽人种天生的技能。

但是付出的代价，就是在体内循环的精灵会不断产生紊乱的特异现象。

而那样的特异现象，对于身体愈是瘦小的人，影响就愈大。

结果就造成兽人种——特别是小孩及女性，慢性的体内精灵紊乱……进而感到不快感。

要独力解决这个问题，并非容易之事——

…………讲了这么多，其实要表达的就是……

「……毛蓬蓬……摸摸……呵呵……」

「——！」

在白的手抚摸之下，巫女差点就发出娇喘，不过她靠着分散注意力，忍了下来。

空与白……这两人引导体内精灵的技术——异常高明。

人类种应该看不见精灵才是。

就算考虑他们是来自异世界的人，引导体内精灵的技巧可是属于高位魔法的领域。

然而这两人却——

「——哼，就是这里！」

「——————！！」

……瞬间捕捉被触摸对象的反应，借由抚摸进行『实质上的引导』。

结果就在不经意之间，消除了兽人种慢性的体内精灵紊乱。

这该怎么称呼呢——可以称呼是魅力超凡的按摩师吧。

——会引来大排长龙也是当然的吧？

「……然后呢？你们说过今天有『三个』要求对吧……啊。」

因为准确的抚摸，差点就发出娇喘，巫女赌上一口气强行压抑了下来，向两人问道：

「——差不多可以说明了吧？当然，我想应该和这个状况有关吧？」

只见空与白被陌生的兽人种少女们抱住，正在轮流抚摸着她们。

在这个时点，巫女想说的话就已经堆积如山了，不过那些都先不管……

两人像是要遮住口鼻一般，缠绕着似乎是伊纲之物的布巾。

空更装上猫一般的假耳朵，白则是兔耳，侍立在身后的吉普莉尔不知道为什么，头上也戴着略微垂下的狗耳朵，伊纲则是在她的旁边，眼神像是在等待轮到她一般地，注视着被空与白抚摸的少女们。

然后巫女眯起眼睛，望向最后一人。

（插图061）

只见在她视线的前方，吸血种的少女缩在房间角落，身子不住发抖。

「昨晚我拒绝了那边的吸血种——布拉姆的『请求』，她就在巫雁中到处宣传我和白的抚摸技术。」

结果便造成这个等待抚摸的兽耳女孩队伍，似乎就是这么一回事。

明明遮住了脸，使用空间转移来到巫社之前，而且只在门前走了几步就变成这种状况——空说着耸了耸肩，露出苦笑。

「她扬言要持续这个妨碍行为，直到我答应救助吸血种为止。」

「…………这样啊……」

「主人，已经够了吧，就用游戏让她赌上头颅，然后击败她，砍下她的头颅吧♥」

「对对、对不起……可、可是这边也是关系到种族存亡的大事唷！」

被吉普莉尔带着杀气的视线一瞪，布拉姆缩着身子，悲痛地呐喊道。

「——就是这样，所以关于我的第三个要求……」

「嗯。」

「请你以兽人种全权代理者的身分，命令她们在我们主动过去之前，不要来找我们。不然她们在伊纲家门前列队，我会因为视线恐惧症，连门都不敢打开，也没办法说出此行的本来目的。」

…………

——巫女似乎有很多话想说的样子。

不过为了一听所谓本来的目的，她以锐利的口吻开口说道：

「——退下。」

只是这样一句话，兽耳女孩们立刻吓得毛发竖立，频频低头鞠躬后，连滚带爬地逃出庭园。

而白则是朝着她们的背影挥手道别。

「这样就好了吧——那么，你要谈的正经事是？」

巫女表情不耐地问道，空则是表情严肃地点点头。

「是啊——是攸关艾尔奇亚与东部联合的大事。」

空开启了话题，并没有再像刚才那样吊儿郎当的样子，他脸上的表情非常认真，就像是遭遇了无法解答的疑难问题似的。

于是巫女正襟危坐地面向空，空说道：

「你知道东部联合南方的海域——有个叫做『奥仙德』的国家吗？」

「那是邻国，我当然知道，就是海栖种的首都啊。」

——海栖种。

【十六种族】位阶序列第十五位，比人类种高一阶，比兽人种低一阶的种族。

首都设于深海，由于只能生存于水中，因此基本上对领土不感兴趣。

他们是具有特殊生态的封闭种族，所以与他国也仅有最低限度的交易。

提到以那一群人组成的国家，到底有什么用意呢……？

巫女的视线这么问道，空则是大力点头说道：

「没错，就是和他们有关系，巫女小姐——」

空吸了一口气。

「——我说巫女小姐，什么是爱呢？」

「我再给你一次机会说明，如果你是要和我打架，我也奉陪喔♥」

巫女笑容满面——但却浑身散发出一副准备使用『血坏』的模样。

毛色微微泛红，发出了低吼声。

■■■

——将时间稍微回溯，来到昨天晚上。

H-GAME设定请到别的地方去，空如此声明，冷漠地拒绝了一切的要求。

而布拉姆则是抱住空的脚，快要哭出来似地哀求。

「请、请等一下！我只能拜托空陛下你们而已！」

「你很烦耶！我可不想跟一个在设定上根本是十八禁的种族扯上关系！请你搞清楚界线！」

以白色混浊液体代替血液，受到豢养的种族——『吸血种』。

——不管是以何种方式接触，都会毫无辩解余地被送至限制级专区。

「不是——啊，不，也有人变成那样啦……」

「果然变成像是H-GAME的剧情了吧！」

「请、请听我解释吧！这样下去我们会灭亡的！」

「——唔？」

「……嗯？」

空与白突然停下动作，听了这句话，他们无法置之不理。

两人眼神相交，确认一件事。

——他们灭亡那就伤脑筋了。

「……我就听听你怎么说吧，我先说好，只要我判断话题触及色情，谈话马上就结束喔。」

空不情愿地盘腿席地而坐，语带叹息地这么说道。

白坐在空的腿上，吉普莉尔也跟着端坐在一旁。

伊纲呢——可能是因为疲倦吧，她在空的旁边缩着身子，频频点头打着瞌睡。

「谢——谢谢您！」

布拉姆带着泫然欲泣的表情，不住地向空低头鞠躬。

「呃……请等一下喔……」

只见紫色的瞳眸似乎浮现出某种不规则的图案……

瞬间——

——她们到底是何时采取动作的呢？

刹那之间，吉普莉尔来到布拉姆的面前，伊纲则是绕至她的身后。

两人动作所残留的气流，如今才在室内吹过。

「……欸？」

布拉姆愣愣地惊叫一声，只见吉普莉尔眼神锐利地瞪着她。

「你能够不让我发现而接近主人是很了不起，不过如果你真以为我糊涂了，会让你第二次得逞的话，那我告诉你——别不知天高地厚了，小虫子。」

「爷爷说过，一感觉到吸血种魔法的气息，就要立刻避开对方的『眼睛』，得斯。」

伊纲发出低吼，冰冷的声音中充满了戒心。

这时空诚惶诚恐地，对着紧张戒备的两人说道：

「我、我说啊……因为有『十条盟约』，所以她应该无法造成危害吧？」

「即使无法加害，伪装认知却是有可能的，比如说——」

充满敌意的视线，移向布拉姆的『身旁』。

「让人看不见那边有大量的行李箱——之类。」

吉普莉尔瞪着空无一物的场所，布拉姆赶紧泪眼汪汪地挥手解释。

「这、这是误会啦！这是对我自己施下的认知伪装！」

——随着咚咚声响，从虚空中出现了数个行李箱。

「…………嗯。」

伊纲用鼻子嗅了嗅，然后解除警戒，回到空他们的身边。

「因为行李太多了，所以那个、我只是对行李的存在进行伪装，这样才方便携带……」

这时空与白才好似把握了状况，惊讶地睁大了双眼。

「也就是说——你隐藏了行李的『存在』，消除了行李的重量吗？」

「不，只是感觉不到行李的数量与重量，并不是说行李消失不见了。」

「那么你最初出现的时候那么疲惫是因为——」

「……这个缘故……？」

「对、对不起……因为太重了……」

布拉姆频频鞠躬道歉，但是吉普莉尔却——

「吸血种的『隐密与幻惑』——对认知产生作用的魔法适性，有时甚至凌驾于森精种之上，那些行李箱原本就一直在那里……只是无法察觉而已。」

「唔嗯，但是吉普莉尔好像察觉了吧？」

「虽然令人很不愉快，没有注意的话我也会疏忽，不过不会再有第二次了。」

吉普莉尔说着紧握拳头，低下了头，空则是将视线移往身旁。

「……伊纲为什么解除戒备呢？」

「……？因为没有闻到说谎的味道，得斯？」

或许是突然这么一动，让她更疲倦了吧，只见伊纲缩起身子，打着哈欠回答道。

——嗯的一声，空与白眯起眼睛注视。

视线的前方，布拉姆将行李箱翻了过来，似乎在寻找着什么。

然后，她说了句「找、找到了」，翻出一张文件——

「嗯哼，呃……听说空陛下们打算征服全部种族。」

「……是啊。」

对外是这样的理由。

他们与东部联合合并，准备创建联邦——这件事大概已经曝光了吧。不过棋子要如何经手，应该是只存在于空他们与巫女之间的秘密。

因为感觉不出有特别说明的必要，所以空也表示肯定。

「我开门见山说了——」

对空的回答感到满意，布拉姆继续说了下去。

「目前我们吸血种与海栖种，两个种族正濒临灭亡关头，尽管我们已经想尽办法……却仍无力回天，所以才想仰赖空陛下们的协助。」

……——唔嗯。

「吉普莉尔，我想听你说明，吸血种和那个海栖种有什么关系？」

听到空询问，吉普莉尔静静地低头领命，开始对空说明。

「『十条盟约』之后，吸血种未经许可就不能摄取血液，因此他们的生存必须经过他人的许可——而海栖种也处于类似的状况。」

「……这话怎么说？」

「……『海栖种』……序列第十五位……是只能住在海中的……种族。」

白开始进行说明。

【十六种族】位阶序列第十五位的『海栖种』——简单说就是『人鱼』的种族。

住在较浅的海底，上半身是人，腿部以下则是鱼的尾鳍。

他们的生态极为特殊，首先就是——无法长时间离开海中。

因为如此，他们才建设了海底都市『奥仙德』，以广大的海洋为领土。

而第二个特殊性是，他们是只有女性的种族。

也就是说，他们的繁殖方法——

「……需要……『异种族的男性』……」

听完白的说明，空半睁着眼睛，看向吉普莉尔。

「我说啊，不管是『吸血种』也好，『海栖种』也罢，以生物来说缺陷会不会太严重了呢？」

「本来——也就是在『十条盟约』以前，是没问题的。」

吉普莉尔继续说道：

「因为海栖种只要抓住其他种族的男人吃掉就好，吸血种也可二话不说直接吸血，那样就不会有任何问题。然而他们却因为『十条盟约』而受害——这个嘛，也许其他的种族也受害吧——不过受害最深的就属他们了。」

吉普莉尔一脸笑容，谈论着充满杀伐的往事，空向她问道：

「……欸，你说抓住吃掉……那是什么意思？字面上的意思吗？」

一瞬间，脑中闪过下半身是鱼的女性面目狰狞、大口大口啃食着其他种族的影像——这个很可能因为另一个理由而被列为十八禁的影像，令空感到不寒而栗。

不过吉普莉尔摇摇头。

「不是的，因为主人说要健全，所以我说得含蓄了，那是性方面的意思。」

「怎么会有那种天堂啊，我想去！吉普莉尔，我们现在马上出发！」

空欢天喜地般站了起来，可是吉普莉尔却讶异地回答：

「会被榨到精尽人亡喔，那样也无所谓吗？」

「怎么会有那种地狱啊，我不去……一辈子都不去！」

……不将其他种族榨干就无法繁殖的人鱼。

这个世界到底要背叛期待和通例到什么地步才甘心呢……

空的心情瞬间从顶点跌落谷底，他叹了口气，坐了下来。

没有理会失落的空，吉普莉尔继续说明：

「不管怎么说，吸血种与海栖种，两者都是不危害他人就无法生存的种族，『十条盟约』也都危害到他们的存续，就在这时候，吸血种把目标锁定在海栖种身上。」

空点了点头。

「是啊，这是妥当的选择，海栖种属第十五位，位于人类种与兽人种的中间，这代表她们不会使用魔法吧？也难怪擅长幻惑、隐密魔法的吸血种，单方面地打算以她们为饵食。」

同样都是濒临灭亡的种族，也不愁没有赌注吧。

虽然依然充满杀伐气氛，但既然事关生存——

然而，吉普莉尔却是笑嘻嘻的。

「很遗憾，这件事情仿佛转了个直角般有了戏剧化转变……成为全世界众所皆知的事。」

——不是往斜上方，而甚至是往直角方向发展。只见吉普莉尔愉快地说道：

「被吸血种咬到会得到『疾病』……这个我先前已经说过了。」

「是啊……」

「那种病简单来说就是『受到日光直射就会死』的疾病，也就是说对原本就无法上岸，本来就居住在海底的海栖种而言，那种『疾病』并不构成问题。」

「——嗯？欸，也就是说？」

这时布拉姆露出虚弱的笑容回答道：

「……是的，我们吸血种——提出『共生』这个提案……」

吉普莉尔继续说明：

「他们采取的战略是，由海栖种提供血液，吸血种则相对地提供魔法，以确保其他种族做为饵食。吸血种从一开始就打算与海栖种建立『联合战线』。」

「这还真是——」

「……好厉害……」

空与白一起打从心底发出赞叹。

就算是因面临灭种危机，无法选择手段的状态——

竟能想出那种完美顾及彼此的利益，而且既正确又棘手的提案——

「是啊，真是十分令人感到惊愕的种族呢——我是说『海栖种』。」

——什么？

然而吉普莉尔对布拉姆露出怜悯的笑容，继续说道：

「因为对于提出共存方案的吸血种——海栖种竟然『反咬一口』喔♪」

…………咦？

「结果吸血种大败给海栖种，被迫订下吸血种的男性必须帮助海栖种繁殖，以及这些吸血种的男性除了海栖种之外，不能吸其他种族的血，这种莫名其妙的契约。」

…………————啥？

或许是白的知识中也没有这个情报吧，白看着吉普莉尔，不禁怀疑自己有没有听错。

「……哈哈……真的很可笑呢。」

另一方面，布拉姆的表情则像是万念俱灰一般。

「我的祖先们大概也没想到——海栖种竟然不理解『十条盟约』造成的后果，甚至对自己面临灭亡危机也毫无自觉吧……哈哈。」

——在她充满不幸的脸上，浮现出增添了几分疲劳的灰暗笑容。

「……呃……？……哥……怎么……回事？」

白难得地歪着头，表现出一副被搞得一团混乱的样子，于是空对她说：

「——啊～也就是说，我想该不会是……」

虽然难以置信——空这么说道。

「吸血种不使用魔法，以近乎假比赛的方式，提出比赛平手的游戏，向对方提示共生关系——但是海栖种却不明白吸血种的用意，单方面赢了比赛，还开心得欢天喜地——这样？」

从吉普莉尔怜悯的笑容，以及布拉姆疲惫的笑容，等于表示『完全正确』。

「……唉，海栖种是笨蛋吗——」

「她们是名声响遍天上地下，三千世界里的超级笨蛋♥」

「她们是笨蛋到极致的种族呢……哈哈。」

「爷爷说过，她们比秃毛猴还笨，得斯。」

听到空的提问，一副藐视态度的吉普莉尔、布拉姆、连原本应该睡着的伊纲都毫不犹豫地回答。

「……太强了，竟然有比人类种还被瞧不起的种族……我有点感动耶。」

不过吉普莉尔依然兴高采烈地说明着：

「好了，这么一来事情就变得很有趣了呢♪」

首先，她竖起一根手指。

「首先，吸血种即便摄取血液以外的体液也能『生存』。」

接着，竖起两根手指。

「可是『成长』需要吸血——如果没有灵魂混合，他们就会永远维持孩子的模样。」

然后，竖起三根手指。

「因为与海栖种的盟约而被禁止吸取其他种族的血的只有『男性』——但是维持孩子的模样，吸血种之间也无法繁殖。为了得到血液，男性只有服从海栖种，而为了产子，就结果来说，『女性』也不得不服从海栖种。」

紧接着，她竖起四根手指。

「女性即使不服从而逃离海栖种都市，身上也有『疾病』——这样您应该明白了吧？」

最后，吉普莉尔一脸笑容，竖起了五根手指。

「吸血种就因为那样的笨蛋对手，意外地被逼得『走投无路』了♪」

…………

对于这愚不可及的故事，白已经失去了兴趣，开始玩起指甲。

空也茫茫然地仰望着天花板，忽然间——

空的脑中闪过布拉姆说过的话。

——『不，也有人变成那样啦。』——

……试着将情报整理一下，思考看看吧。

首先，吸血种的女性没有义务一定要服从海栖种，她们可以离开。

只不过无法吸血就会维持孩子的模样。

但是只要有异种族的体液也能够生存。

在这样的条件下，仅次于血的合适体液是『那个』？

然后她说——也有人变成那样啦……？

——等一下，稍微等一下。

————…………那不就是————合法萝ㄌ————

「不、不过呀，我们也曾经一度解决了那样的情况喔……」

「欸、啊哈、咦？你说什么？」

空刚才已经完全想偏了。

布拉姆所说的话，将他有些混乱的思绪又拉了回来。

「刚才说的是『十条盟约』刚成立后的事，吸血种在那之后成功地建立了共生关系。」

吉普莉尔点点头，然后继续说道：

「海栖种将异种男性的精——『灵魂』夺取殆尽才得以繁殖——不过尽管『一代仅出一人』，却还是存在着，繁殖所需灵魂的量不会令被摄取者致死的特殊个体，所以——」

「吸血种只对这位『她』进行绝对必须遵守的『繁殖协助』——拥护她以『女王』的身分，代代成为海栖种的全权代理，采取『只对女王进行繁殖』的做法。」

「——喔喔！」

「……这招高明……」

空拍了一下手掌表达佩服之意，而白也同样献上掌声。

「这样吸血种就算是『协助了海栖种繁殖』，不算违反盟约，另一方面又能拒绝其他会榨取精力至死的海栖种，而吸血种也有血可吸——了不起，这不是很完美吗？」

原来如此——虽说发生过重大失误，不过仍是华丽的逆转戏码。

他们采行了彼此都不会灭亡，又能确实保证种族存续的体制。

也就是说，他们比空等人更早成功实现『跨种族共生』。

「——果然很有一套嘛，吸血种，序列第十二位不是浪得虚名呢。」

「很遗憾，主人，那样的制度也因为当代的女王而崩毁。」

——这故事到底有几个转折啊？

「……那么那位当代的女王又做了什么好事呢？」

空冷眼问道，然而一脸笑容的吉普莉尔，这次却张开双手全部的手指。

「——『什　么　也　没　做』♥」她这么回答。

而本来就挂着一副不幸表情的布拉姆，现在仿佛连灵魂都要出来似地，苦笑了几声。

「她留下一句『在能让我醒来的王子出现之前，我不会醒来』……然后就冻眠了。」

——————啊？

吉普莉尔笑嘻嘻的，是什么事情让她这么高兴呢？

「也就是说，可以在让吸血种不至于致死的程度下进行繁殖的海栖种『现任女王』——在她母亲还是女王时，受到某个童话故事的影响，【向盟约宣誓】留下那句话后就一睡不醒了。」

……喂喂，开玩笑的吧？

「直到能让她爱上的王子出现——也就是有人【向盟约宣誓】，通过她所订下的『游戏』之前，她是不会醒来的，而所谓的『冻眠』就有如兽人种的『血坏』，是海栖种的能力，能够持续沉睡千年以上，然而！」

吉普莉尔如此说着，以端正的姿势坐下，然后做出拍打扇子的动作。

「好了，各位看官，这世界最愚蠢的《史实》终于要进入尾声了♪」

……她当自己是说书人吗？

吉普莉尔以独具特色的说话方式，兴致勃勃地说下去。

「啊，那么！！说到女王设定了这个『游戏』——但是！」

「到底要怎样，才能让睡眠状态的她爱上自己呢！！」

——……无话可说了。

布拉姆只是以虚弱的笑容看着远方。

空就像是在忍耐着头痛一般，白已经呵欠连连，而伊纲则是在睡梦中了。

唯一仍兴致高昂的吉普莉尔继续说道：

「吸血种男性们原本用来拒绝个体繁殖的借口是，只协助能不使对方死亡而进行繁殖的『女王』——但是，现在问题来了！女王一睡不起这该怎么办呢？」

然后她打开扇子……做出瘫软倒下的动作。

「现任女王进入『冻眠』已有八百年，前任女王已经亡故，等现任女王自然醒来可能在数百年后……因此——吸血种的男性陆续被吃掉——」

接着吉普莉尔深深一鞠躬。

「这段名声响遍七大陆，世界最愚蠢《史实》的说书，各位觉得如何呢——下一位表演者似乎准备好了，就容我在此下台一鞠躬。」

「……我没什么准备耶，算了……这样我就明白了。」

原来如此，难怪每个人都以为他们早就灭亡了。

——不过，还有一个疑问。

「吃完吸血种最后的男性，这次就轮到海栖种灭亡了吧？」

「……如果海栖种有那种头脑能够明白这件事……那我就不会这么辛苦了……」

「……咦？该不会——她们还没有自觉吗……？」

看到布拉姆两眼无神地注视着虚空，空不禁有点害怕。

所以说是怎样了啊？

「——实际上，男性只剩下最后一人了……而且年纪还小……」

……也就是已经是灭亡前五秒了，这样空是明白了，不过……

「那种事情要我们怎么帮忙？根据刚才听到的内容，那样已完全卡关了吧。」

「啊，那位天翼种说的故事其实还有后续啦！」

终于要进入正题了，布拉姆的表情顿时开朗了起来。

「女王虽然处于『冻眠』状态，但还有意识喔！所以编组出对女王的意识——『梦』进行干涉的术式，让她在梦中爱上人——这样的『恋爱游戏』是办得到的！」

……哦——竟然搬出『恋爱模拟游戏』来了……空不禁笑了出来。

「吉普莉尔，干涉梦境不违反『十条盟约』吗？」

「如果没有害意，也不会间接造成危害的话——更何况在这个情况下，是女王在等待让自己爱上他的王子，事实上这甚至可以算是得到许可了吧？」

布拉姆点点头，重新提出她的要求。

「——请让『女王』爱上您吧！为此我也准备了对策！」

空与白看了看彼此的脸——答案已经出来了。

以『称霸十六种族』为目的的空等人——打从一开始就只有帮助这个选项而已。

不过空表示，即使如此仍然有件事必须先确认。

「赢了那个游戏，我们能得到怎样的代价？」

布拉姆再度取出小抄。

「呃……『提供奥仙德三成的海底资源，以及缔结永久的友好关系』。」

就连念出这一句，布拉姆也不禁叹息。

「……光是这个条件，为了让海栖种理解现况，再让她们答应，就花了一星期的时间……唉……」

原来如此，这是个好条件，并不差。

不过空一脸严肃地表示，还是有件事令他很在意。

「……还、还有……那个……」

只见布拉姆害羞地玩弄着手指——眼神一瞄。

看向自己带来的大量行李箱，满脸通红地低下头——说道：

「我、我可以随你们处置……所、所以我才把生活用品（行李）全部带来——」

「别慢吞吞了，各位！我们要早一刻前往拯救濒临灭亡之人！！」

——空做好准备，一副马上就可以冲出家门的模样。

他用慈爱的眼神对布拉姆说道：

「请你安心吧，小姐，『恋爱模拟游戏』我再擅长不过了。」

所以快点说出详细情形。

然后尽早出发吧，为了得到合法萝莉——！

见到空的眼神如此强力地诉说着，布拉姆顿时露出喜悦的神情。

「是、是！呃，因为是『干涉梦境』，所以可以自由设定情境，基本上——游戏目的就是要让女王爱上您，对您告白！」

在空脑海中闪过的是——『※纯〇手札』。（编注：影射恋爱育成游戏『纯爱手札』。）

对于元祖级恋爱模拟游戏，空再次确认——没有任何问题。

没有我无法攻陷的角色，空在内心肯定自己，但是——

「那是怀有好感的条件未定，对话与行动全部即时的恋爱游戏喔！」

…………

空与白再度交换眼神，一脸笑容地点点头——然后将原本做出的结论……

……推翻。

「那又另当别论了，我拒绝，你请回吧。」

「……再见……加油……小心别灭亡啰。」

两人就这样笑着说道。

■■■

「——为什么呢？条件并不差吧？」

默默听完这件事情的巫女，简短地说出自己的感想。

「而且我早就想获得海栖种的海底资源，有什么关系呢？你就救他们吧，所谓的永久友好关系——那对艾尔奇亚联邦（你们）来说也是很好的条件吧？」

不愧是巫女——她脸上浮现淡淡的笑容，一切都了然于心。

布拉姆说的『只能拜托空他们』，说穿了就是这么回事。

吸血种与海栖种——没有东西可赌。

一般来说，单凭友好关系或那种程度的资源，并不构成帮助他们的理由。

如果想要他们的领土或资源，只要放着不管，等他们灭亡就好了。

因为支配不加害他人就无法生存的种族，本来就没有利益。

但是——

只有对最终目标是在称霸【十六种族】——『之后』的空等人是例外。

就算只有一个种族灭亡，这也够令空他们伤脑筋了。

东部联合想要的资源，也可以用来弥补艾尔奇亚与东部联合的国力差距。

而且——如果顺利的话，艾尔奇亚联邦还会再多加入两个种族。

无可挑剔，这是不错的条件。

——空苦闷地摇摇头，瞪着布拉姆。

「……可是就是办不到啊，巫女小姐……你刚才没听到吗？布拉姆说的那个『游戏』。」

「唔嗯，『恋爱游戏』是吧？那有什么问题吗？」

巫女仍是一副摸不着头绪的样子，讶异地这么问道，不过空却烦躁地抓着头，订正她所说的话。

「——不对，是『好感条件未定，对话与行动全部即时的恋爱游戏』。」

「……有什么不同？」

「差得可多了！那不是恋爱游戏！是『真实恋爱游戏』吧！」

空夸张地挥着手大声叫道。

「不，真实恋爱游戏……那真的是游戏吗！？那么说到底——爱是什么！？」

真是个哲学性的问题。

——不过，既然主张那是游戏，空当然认真无比地做过一番考察，他说明道：

「如果是一般的恋爱游戏，事情就简单了。简单说就是达成条件，增加『好感度』就好了。而这个情况又是如何？这家伙竟然若无其事地说，那是好感条件不确定，对话与行动都非选项，而且是即时进行喔！我再问一次，那是『游戏』吗！？」

……古希腊。

阐述自己主张的哲学家和辩论者们，大概就是这种模样吧。

让人有如此感觉的空，依然夸张地举起拳头，滔滔不绝地大声陈述。

「现实中的『恋爱』是什么！由暧昧概念构成的游戏，能够称之为游戏吗？不规定牌的意义、牌型、玩法，那样的扑克还叫游戏吗！？」

——再说，恋爱是什么？

恋爱——是恋与爱。

……是两个字。

首先形状就不同。

形状不同，读音也会跟着不同吧。

读音不同，意思当然也就相异。

恋与爱，说到底，它们究竟是什么？

过去的圣人曾经说过要爱你的邻人，但是他可不是说要你睡邻人的老婆。

……空以真挚的眼神如此说道。

然而巫女却是眼神冷淡地回应：

「——那不是正好，你就用你的三寸不烂之舌哄骗一下，让她爱上你呀？不是正好发挥你诈欺师的本领吗？」

但是听到她那样说，空与白神色沉痛地摇头回答：

「……办不到……」

「是啊，看来有件事我必须声明一下，巫女小姐。」

只见两人的眼神变得更为锐利。

「——无论任何游戏，『（空白）』都堪称无敌，唯有『两款』游戏……我们从未全破过，不，甚至连规则也无法理解，从来没有好好玩过。」

那就是——

「——『真实人生游戏』与『真实恋爱游戏』——！」

在过去的世界，将空格之名刻在超过两百八十种游戏的顶点，这对兄妹甚至成为口耳相传的都市传说，他们就是两人缺一不可的——人类种最强的游戏玩家『（空白）』。

——但是千万别忘记了……

在现实中，他们只是没朋友的处男处女兼患有沟通障碍的阿宅——！！

说出这句话时，空与白的眼神——那堂堂正正的身影，甚至散发出无比自傲的姿态。

将确信转变为逼真，转变为气势。

甚至散发出鬼气……令空气也为之撼动。

（插图089）

「不、不愧是我的主人——多么惊人的气势！」

「虽然不知是怎么回事，但是，你们两人好帅，得斯。」

吉普莉尔与伊纲惊讶地吞下一口唾液。

「不拿手也能引以为傲的话，就会变成这样吗……感觉还真是威风凛凛。」

「……就我来说，那样的觉悟让我很困扰啊……」

巫女与布拉姆发表了冷静的意见。

「就是这样，所以我们以要和巫女商量为条件，暂时保留不做回答。」

「……哦，是吗……」

「所以巫女小姐，请告诉我爱是什么？」

「……告诉我们……巫女小姐……」

两人一脸严肃地问道，但是巫女却叹了一口气。

她重新躺坐在椅子上，宛如理毛一般玩弄着自己的尾巴。

「——这个嘛，爱是什么呢？」

她冷淡地如此回答。

「自从懂事以来，我就只有考虑兽人种的——东部联合的事，一直努力奋斗到现在……这么说来，爱是什么呢？曾几何时，我甚至忘了去思考这件事了啊……」

巫女以遥远的目光，像是回顾久远的往事一般喃喃说道。

——是为什么呢？

空与白对她产生了无比的亲切感。

「这样啊……」

「……那就没办法了……」

两人这么说着，一同叹了口气，然后转身面向布拉姆。

「抱歉了，布拉姆，现在只好请你放弃了，别灭亡啰！」

「……要坚强地活下去喔！」

布拉姆被第三次轻易地舍弃，她哭丧着脸大叫：

「你们有好好听我说话吗？我都说已经准备『对策』了呀！」

布拉姆语带哭泣地喊着，用手指着小抄。

「吸、吸血种不只是默默地被吃掉而已喔……我们长年分析女王的——那个游戏，终于完成了绝对的攻略喔！」

然而空与白似乎已经不感兴趣了。

他们仿效巫女，一边找着自己的头发分岔，以一副不感兴趣的模样回应。

「……有必胜方法的话……就自己加油吧……」

布拉姆「呜～～」地发出呻吟，大声地喊叫：

「～～～～与其空谈不如看证据！空陛下！」

然后猛然伸手指着空大喊。

「请举出一位绝不可能爱上自己的人！」

「任何人。」

「……咦？」

空玩弄着指甲，若无其事地立刻回答，布拉姆听了顿时僵住。

而空露出远望的眼神——有如证道的老僧般，神色安稳祥和。

「如果不使用『盟约』，就算世界毁灭也不会有人爱上我。」

仿佛在阐述诸行无常的真理——阐述开悟的境地般继续说道。

「——那、那个……我很同情您。」

气势被空菩萨般的笑容所阻的布拉姆勉强说出这句话。

然后她设法提出替代方案——

「那、那么可以对空陛下使用吗……？」

「唔嗯？」

「使用让女王——『强制性爱上』的魔法！」

——空不自觉地「哦」了一声。

原来如此，既然让她爱上是唤醒她的条件，如果有那样的魔法，那么确实是必胜。

如果是那样的话，情况又不同了——

不过听到她这句发言，对她报以怀疑目光的却是吉普莉尔。

「——强制干涉感情是吗？因为有『十条盟约』在，那应该是不可能——」

但是布拉姆反而像是早就等着她这句话般。

「是的，一般来说是那样没错！可是女王是希望有人『能够让她爱上』而沉眠——也就是说她『许可』了，而我们就可以利用这一点来干涉感情！」

这和干涉梦境是同样的道理——布拉姆双手叉腰说道。

看到布拉姆挺起胸膛，渗出不幸感的容颜上似乎增添了自信的模样，空判断——看来她真有自信。

于是他向吉普莉尔使了个眼色，点了点头。

「好吧，如果对不明白恋爱感情的我也有效，那么确实就是必胜的方法了。」

空说着走上前去。

「那你就对我使用看看，由白来判定是否有效——」

但是——

「……不行……」

看到空走上前去，白拉住他的衣摆阻止。

「嗯？怎么了？白。」

「……不行。」

「嗯、咦？为什么？」

「…………」

白的眼睛一瞬间——真的只有短短的一瞬间，游移了一下。

而那个理由空却无法察觉。

所以——白现在正让头脑全速运转，思考着理由……思考着『借口』。

然后白终于找到一个借口，断断续续地说了出来。

「……哥……爱上人的话……不知道会……做出什么事……」

「白、白——你还在怀疑哥哥钢铁般的意志吗！？」

空悲痛地主张着，自己的自制心应该已经足以自豪了吧。

不过——拥有兽人种超出常轨的能力，甚至能窥知人心变化的巫女……

相较于空，她似乎还比较明白感情的变化，只见她呵呵一笑。

「——好吧，你就对我试试看吧。」

「巫女小姐？」

巫女的眼神就像是看到令人莞尔的事物般，继续说道：

「我也同样不太懂恋爱感情，应该没问题吧？」

但是白仍心怀警戒地向布拉姆问道：

「……可以……解除吗？」

「咦？可、可以！当然没问题！」

「哈哈哈，你安心吧，我喜欢的类型和你不同啦。」

白和巫女似乎相互明白对方的意思，只有空一个人跟不上她们的谈话。

「……你们知道她们两个在说什么吗？」

「非常对不起，主人，我也不知道。」

「……？抱歉，我刚才没在听，得斯。」

吉普莉尔同样不明所以。

而本来就在打哈欠的伊纲当然不可能知道。

不理会他们三人，巫女站起来——只走了一步。

随即立刻无声无息地出现在布拉姆的面前。

「来吧，你就对我试试看吧？」

「好、好的，那么空陛下、各位。」

对于巫女的行动，布拉姆瞬间畏缩了一下，不过又马上振作精神，张开翅膀说道：

「缺少血液供给，这个魔法无法使用很多次，所以请你们要看清楚喔！！」

只见布拉姆的眼眸浮现复杂的图案，同时室内吹起了一阵微风。

布拉姆那双仿佛以黑夜编织成的翅膀上，出现与吉普莉尔的光轮那种几何学图案完全不同——不规则摇晃的无数红线窜动，然后染成红色。

仿佛血丝一般的红色不规则线条，逐渐侵蚀至布拉姆的右手。

那只手——缓慢却复杂地动了起来。

感觉到将精灵——将术式编纂成为魔法的气息，伊纲与巫女的耳朵出现细微的反应。

然而完全无法察觉魔法的人类种——空与白甚至一无所觉。

唯一能正确地认知魔法，甚至看得见编纂的术式是什么意义的吉普莉尔，则是——

「——哎呀……不会吧，真的吗？」

从她的语气来看似乎真的感到意外。

数秒之后——布拉姆缓缓将手掌对着巫女。

——瞬间。

响起仿佛有什么东西炸开的声音，在巫女的周围出现红光，有如漩涡一般流窜。

————

…………嗯？

「……什么呀？这样魔法就施好了吗？」

巫女似乎没有感到什么变化的样子。

不过布拉姆以带着疲累的笑容说道：

「对！再来就是——空陛下，请你——！」

「摸一下巫女大人的胸部～～！」

「……嗄？」

空与巫女同时出声。

「借由这个『指令』——术式就……完成了！」

但是布拉姆似乎没有发觉，充满确信地这么说道。一瞬间，空与白交换了视线。

确认白点头答应后，空——

「啊～那么巫女小姐，可以吗？」

「……算了，是我答应要试的……虽然没有事先说明令我很不满就是了。」

巫女一副不情不愿的样子，叹了一口气，晃动着胸部。

「……感觉真不好动手啊……那么我就失礼了……」

空这么说着，诚惶诚恐地将手罩在巫女的乳房上。

然后似乎下定了决心——手一用力。

——对于那沉没之后又推回来的弹力，空差点忍不住发出赞叹。

就在空为这个与史蒂芙不同的触感而感动时——

「喔喔……？」

原本不悦地皱起眉头的巫女……

感觉到自己体内似乎有什么东西发动了，她的表情——改变了。

接着，她缓缓将视线移向空——

陶醉地——

这么说道：

「这、这是什么？这种全身毛发竖立的感觉……那个令人恶心想吐的笑容，让人不爽到开始火大——对、对了，这就是——这就是『爱』吗！？」

「不是吧～～！这样我很受伤耶！」

——巫女以看到恶心东西的眼神说道，空立刻大叫。

不过巫女似乎没听见空的叫声，她继续说道：

「这、这大概就是恋爱吧，明明不可能，我却能断言『爱上』空了，是这样啊……这种令人反胃呕吐的感觉就是恋爱……世界真奇妙啊。」

「——我说布拉姆啊，失败了吧？」

怎么看都像是失误了，空的嘴角不住抽动。

但是布拉姆反而骄傲自信地挺起胸膛回答：

「呵呵呵，请听我解释……这正是重点啊。」

——仿佛在说这是唯有吸血种才能办到的技术，那张不幸的面容只有此刻看起来光辉耀眼。

「『恋爱魔法（外挂）』——古今东西虽然都有谣传，但却无人实现过——」

「……是那样吗？吉普莉尔。」

爱情药、恋爱魔法——在幻想故事中，是常有的情节。

「——是的，虽然不愿承认，但是对于恋爱魔法的原理完全没有头绪。」

吉普莉尔难掩惊叹之情地说道。

尽管一副不情愿的样子，她仍点头认同布拉姆的伟业。

「干涉恋爱感情那种连受术者都无法定义的暧昧要素，就我所知，那种魔法连森精种应该都无法实现……」

即便对幻惑的适性再怎么突出，吸血种的序列毕竟排名第十二位。

序列第七位则是简直可直接称之为魔法适性，复杂术式编纂（魔法）的代名词。

就连森精种也办不到的事，布拉姆却做到了，不过她却同意地点点头。

「是的，困难之处在于『恋爱感情』的定义并非固定——因为每个人都不相同。」

布拉姆开心地拍打着小小的翅膀说道。

她一副得意洋洋的模样，挺起胸膛继续说下去。

「对于『无法设定的不确定要素』，不管怎样的术式也无意义，这就是为什么世上被称为『恋爱魔法（外挂）』的术式，最多不过是『发情魔法』的缘由——但是！」

「啊，等一下，布拉姆，我对发情魔法还比较有兴趣——」

但是布拉姆不理会空关心的事情，仿佛快要后仰一般，得意地挺起胸膛。

「我们吸血种终于成功做到了！」

「…………」

然后她开始道出——

就连森精种都无法到达……

天翼种也为之惊叹的那个魔法的——真理。

「不确定的话，让它确定就好了，既然每个人对于『恋爱』的感觉都不同，那么那个定义就由我们来擅自决定就好了啊！」

——那是什么歪理啊？

对于游戏中经常出现的恋爱魔法，空从没有像今天这样，感到强烈的违和感。

空朝巫女瞄了一眼——巫女的眼神好像看到垃圾一般，也朝空看了过来。

「……不，可是那样应该没有爱上我吧？」

空翻着白眼喃喃说道。

「不，如果巫女大人认为那种感情是『爱情』，那它就是『爱情』！毕竟——恋爱只是错觉而已！！」

布拉姆充满自信。

隐密与幻惑——最擅长操纵精神、认知的种族，斩钉截铁地如此断言。

「……白，我现在对爱感到前所未有的失望。」

「……爱……是什么呢……」

不顾在沉思哲学性问题的兄妹，布拉姆更加兴奋地说道：

「好了，空陛下，巫女大人应该是把『恶心』认知为恋爱感觉了！现在请您打铁趁热，对她说一句最恶心的恶心台词吧！」

被她恶心恶心地叫着，空虽然有很多话想说——不过还是暂时吞了下去。

「啊……『好想舔舔巫女喔』……」

听到空随意想到的这句话，巫女有了反应——她不住后退。

「啊啊……不行，空，不行啊，你那样说——不是让我更加爱你了吗♥」

「喂！布拉姆！！她的台词与态度不一致喔！？她以非常厌恶的眼神看着我耶！！不，应该说那个眼神明显就是在叫我『去死』耶！！」

空泪眼汪汪，仿佛要抓住布拉姆的胸口大叫。

但是布拉姆仍得意洋洋地摇着头说道：

「那就是巫女大人爱的形式，就是变成这么一回事了，很了不起吧？」

「太了不起了，所以快点解除吧！我的精神都快崩溃了啦！」

——不对吧，恋爱魔法（外挂）应该不是这样的吧……

————…………

「哎呀，真是有趣的体验……活得久还是有好处嘛。」

术法解开，巫女愉快地高声笑道。

在一旁的空——极力不让人看出自己心里受伤——对布拉姆说道：

「原来如此，你所说的『必胜对策』我已经知道了，不过这种事你们为什么不自己做呢？」

有这种无条件令人爱上自己的手段，吸血种他们自己来就好了吧？

然而布拉姆却沮丧地垂下肩膀回答：

「因为吸血种最后的男性还年幼呀……女王要求的是『王子』——」

布拉姆用手画着圆圈，浮现出一个像是魔法阵的东西，她继续说道：

「这个魔法是伪装认知的魔法……至少得是具备生殖能力的男性才行。」

——这时白无言地拉着空的衣摆，把手机拿给他看。

空对手机上打的字瞥了一眼——

「……嗯……『那样就算不是哥也可以』吗，说得很对。」

——听到空这句话，巫女和伊纲的耳朵动了一下。

「布拉姆我问你，女王的游戏可以多人一起挑战吗？」

「咦？啊，是的，大概可以……因为干涉女王梦境的术式规模会变大，所以也相对麻烦……不过，反过来说，为什么不能由空陛下一个人挑战呢？」

「不好意思，『外挂』是最后手段，既然要挑战，那就由正面发动攻击，首先我想提高胜率。」

「老千还有脸这么说……」

「喂喂，怎么连巫女小姐都说这种莫名其妙的话——『外挂』是规定外的必胜作弊，出千是『包含在被发现就算输这个规则里的手段』，根本上就不同吧？」

——巫女们不知道，空他们在原来的世界——

就算会使用心理战或出千，却保持不用『外挂』的一贯原则。

「所谓的游戏，就是要在规则的范围内，用尽一切手段取得胜利，无视根本的规则，那就不叫游戏了。不管是利用游戏Bug，还是超强角色，只要『官方承认』就可以使用，而且为求胜利不择手段——但是使用规定以外的手段就绝对不行。」

然后空点了一下头，结束这个话题。

这时空突然——将视线移向巫女，点了点头。

「——我说巫女小姐啊，你——会游泳吗？」

对于这个问题，巫女摇头回应。

「——即使不会游泳，只要能在水中行走就好了吧，怎么样？」

「只要巫女小姐同意的话，那我想答应她的请求——前往奥仙德。」

「……嗯，说的也是，报酬不差，又有『胜算』。」

「真、真的吗！？」

「——巫女小姐，在你认识的人当中，有没有合适的人选呢？」

听到这个问题，巫女稍微考虑一下。

然后——用手遮住了嘴回答道：

想到接下来空的表情将有什么变化，巫女遮住难掩笑意的嘴，对他这么说道：

「——『初濑伊野』，那个男人的妻子应该有『　三　十　人　』喔。」

■■■

艾尔奇亚王城，王的寝室里。

贪享着许久不曾有的安稳睡眠，徜徉在梦中的史蒂芙——

「老头～～事情我听说了，你注定该死！！」

听到震撼城内的爆炸声响，以及甚至盖过爆炸声的咆哮，史蒂芙从床上滚了下来。

「发、发生什么事！？」

因为撞到头而疼痛不已的史蒂芙叫道，不过一理解刚才听见的声音——更正，是大叫，出于谁口中的同时，史蒂芙甚至忘了身上穿的是睡衣，一掀被子，立刻就朝声音传来的方向——也就是往大会议室的方向，从房间飞奔而出。

果然不出所料，仿佛要将大会议室的门踢破般，急急赶来的史蒂芙看到的是——

造成刚才那爆炸声的——可能……不，不会有错的——正是吉普莉尔。

或许是因为那个爆炸声的关系吧——

「这、这惨状是怎么回事……」

代替史蒂芙进行游戏的初濑伊野，和对战者——应该是诸侯们吧——他们的牌与大量文件飘散在空中，浓烟弥漫的大会议室内，一片断垣残壁。

而造成这场天地异变的源头似乎发现了史蒂芙。

「哎呀，小多，你好，虽然主人吩咐现在立刻空间转移到艾尔奇亚，但是因为人数太多，所以我在空间开了一个稍大的洞——你没事吧？」

——其实有可能没事吗？

不过比起那件事——史蒂芙突然凝目注视。

只见撕裂烟尘，气势仿佛要踩破地板似地——空逼进伊野，对着他大吼：

「被告初濑伊野！你不只是个现充，甚至还娶了两位数的妻子！这项大罪经过我脑内的简略审判，基于我的独断与偏见，获得满场一致有罪的判决，在此判处被告死刑！遵循银河的法律，你现在就给我化成宇宙的尘埃吧啊啊啊！！」

「……啊……空先生，我想说的话堆积得跟天一样高。」

面对相隔半个月才归来的外出王——而且还是狂乱的王——

伊野就像是在强忍怒火一般，然而——

伊纲忽然从空的背后出现，她的一句话令伊野立刻僵在原地。

「……爷爷……你是『性欲怪兽』吗，得斯？」

「伊！？伊纲你是从哪里学来那种话——！」

但或许是不明白那句话的意思吧，伊纲侧着头睁大了双眼。

「……空是那样叫爷爷的，得斯。」

「喂！秃毛猴！！你这混蛋不但把堆积如山的工作推给别人，竟然还把奇怪的词汇灌输给别人的孙女！？」

伊野忍不住露出本性，打坏了桌子，发出怒吼。

但是空却夸张地仰望天空，挥手指着他的模样。

「啊！伊纲你看！这就是大罪人被说中心事时的嘴脸，真是有够难看的吧！？」

只见伊纲以一脸被打败的表情接着说道：

「……爷爷真没节操，得斯。」

「什————不、不是的，伊纲！爷爷是真心爱着她们——」

「啊～啊～闭嘴闭嘴，你这个下半身的奴隶！别找借口了，爽快地去死——唔啊！！」

「……哥……你好吵……」

被空背在背上的白小声地说道。

抱在吵闹的空脖子上的手臂，微微施力让他闭嘴。

——然后当烟尘开始散去的时候……

「哈哈哈，真的每次都很热闹呢……」

随着铃声，以及踩在地板上的脚步声响起——金色的狐狸现身了。

「什——巫、巫女大人！？」

见到她的身影，伊野立刻伏地迎接，巫女对他说道：

「初濑伊野——我们现在就要『全员一起』前往奥仙德。」

清脆愉快的声音继续说道：

「路上会慢慢说明，这次要请你发挥你的风流本性了，没意见吧？」

「巫、巫女大人……连巫女大人都用那种眼光看我——」

尽管伊野快要泪湿地面，巫女却只是稍微压低声音，再一次——

「——你没意见吧？」

——这么问道。

——伊野抬起头环顾四周。

看过在场全员的脸，虽不知他究竟理解了什么——不过他只回应一句话：

「……遵命，请交给我吧。」

「——……」

史蒂芙跟不上状况，只是不知所措地站在门前。

「嗨，史蒂芙，你看起来很有精神，我们有两周没见了吧？」

——或许是终于注意到她了吧，空语气轻松地说道。

看到他的模样——史蒂芙胸中无数情感波涛汹涌。

愤怒、责骂、追究、质问——

但是比起这一切，看到空许久不见的那张脸，她的视界变得模糊了。

原本决定好见到空要说的众多台词，也全都飞至九霄云外。

史蒂芙紧闭双眼，刻意不擦掉眼中浮现的泪水。

她不去思考那泪水究竟来自何种感情，只是放任情绪开口说——

「哦，艾尔奇亚这边的政策也进行到这种地步了啊——是初濑伊野的指示吗？」

「是史蒂芙吧，把伊野留下只是为了牵制和提供建议而已。」

「……欸？」

——不出口。

听见巫女与空的谈话，她只是愣愣地发出一声。

对于空意外的回答，史蒂芙惊讶地睁大双眼，不过巫女却心领神会地笑了。

「——原来如此，高揭构筑联邦这种口号，当事人的两名『国王』却悠哉地待在东部联合，原来是这么一回事啊……你这男人还是一样奸诈呢。」

巫女大胆地如此说道，空也以同样的笑容回应：

「专业的事就该交给专业的——政治的事交给史蒂芙绝对没问题。」

「……而且加上『你们不在』就更是如此。」

「是啊，因为我们只担心他国有可能趁机干涉而已。」

——伊野与史蒂芙听了这句话也顿时惊醒。

不过同样眺望着文件，白却若无其事地继续说道：

「……『哥与白不在』……不管怎么想都是……『陷阱』……」

然后——她又接着说：

「……会跳进那种陷阱的……只有笨蛋。」

「那群笨蛋对上平时就与我和白比赛游戏——不停从失败中学习的史蒂芙，他们没有万分之一的胜算，所以我们才能安心地集中心力在东部联合♪」

史蒂芙与伊野只能张口结舌，哑然无语。

但是空的脸色却变得有些严肃。

「不过这也太频繁了吧，史蒂芙，为什么要接受全部的挑战？」

——听到这句话，史蒂芙的思考瞬间冻结。

这么说来……的确是那样没错——为什么自己接受了全部的挑战呢？

包含游戏内容和要不要比赛，决定权都在被挑战的自己这方。

为什么要把自己逼得那么紧——

史蒂芙睁大双眼，这么问自己，不过空接下来的这句话……

「史蒂芙——虽然我很依靠你，但你也别太勉强，还有就是——该怎么说呢。」

接着空有些难为情地搔着头说道：

「谢谢你啦。」

——她就是想听到这句话。

只是这样的想法，支持她拼命努力到这个地步。

当头脑理解渗出的泪水所代表的意义，感觉到体温上升——脸颊泛红的同时——

「不、不是……因为空你们太莫名其妙了，所以我想快点处理完——只是这样而已！」

史蒂芙结结巴巴地说道，然而空更加接近她。

她的心跳不断加速。

空说道：

「那么史蒂芙，抱歉在你疲累的时候麻烦你，正如巫女小姐所说，我们要前往海栖种的都市。」

「咦？啊、好……那、那又怎样？」

史蒂芙避开视线。

空则是往某处瞥了一眼。

只见那里有一名素未谋面——脸上看起来一副不幸模样的黑色少女。

「海栖种和吸血种快灭亡了，我们要去拯救他们，或者应该说——」

然后他与往常一般，说得轻描淡写。

「我们要去取得为了构筑与东部联合的联邦，致命性缺乏的——资源和领土。」

听到空如此宣言，史蒂芙的眼眶微微一热。

果然——这男人确实是为了整个艾尔奇亚着想——

这次换成白接近过来。

「……史蒂芙……你会裁缝吗……？」

「——什么？」

「简单说就是我们要去海边，可以请你为每个人制作泳装吗？我们会把设计图交给你。」

——那也就是说，工作又增加了。

史蒂芙脸上挂着笑容，一声不响地昏了过去——……




第二章 太阳
——海。

说到渡假地点，大致都会分成山派或海派这两种主要景点。

一到夏天，更会有许多人如聚集于光源的虫一般，本能地聚集于此。

——实际上，沾在脚上的沙子顽固地拒绝离开身体，肌肤长时间曝晒在阳光下，给人体带来痛苦，海风以秒为单位侵蚀着头发；冷静地思考一下，实在不明白这种现充专用场地到底有何乐趣。

不过——这么惹人厌的场地，一旦状况改变，事情也就另当别论了。

「——呼……真幸福♥」

在如日式油伞的海滩阳伞底下，空躺在草编的床上，一手拿着玻璃杯。

而他的两旁，有着像是巫女随从的数名兽人种，拿着巨大的树叶，在替空扇风。

胸前大大敞开的※半缠——那似乎是东部联合的泳装——露出胸部，从只遮住下半身的布下展露的肌肤，与对照性地被兽毛所覆盖的耳朵与尾巴，在在比阳光更为耀眼夺目。（译注：一种日式外套，两侧没有接布，长度较短。）

空摇晃着手上的杯子，心里想着——这里是天堂啊。

「……空先生，在这样的阳光下您还能若无其事……真是好享受啊。」

「是啊！这都多亏吉普莉尔用光精调配的神秘防晒油♪不提这个——」

伊野以冷静的声音说道，而空则是语带怀疑，头也不回地回应：

「老头，虽说我刻意不去看你，不过你该不会又只穿着一条兜裆布吧？」

「空先生，您这话就奇怪了……男人玩水除了兜裆布以外，还有其他选择吗？」

正如空所预测——只穿一条兜裆布的——肌肉结实的老人侧着头回答道。

空厌恶地叹了口气，指着自己对他说道：

「我说老爷爷，你看看我，觉得如何？」

「——空先生，您有那种嗜好？」

「你老糊涂了吗！老头～～！！短裤配上衣！这也是标准的泳装哦！」

听到隐含厌恶的声音似乎退后了几步，空站起来大叫道。

然而伊野却无奈地摇摇头。

「您是不想被人看到您贫弱的身体，没关系的，空先生，因为遮住羞耻部位也是礼仪呀。」

「我是不想变成像你那样的肌肉男！另外，别说我贫弱！自从上次与伊纲的FPS战以来，我重新体认到体力也很重要，别看我这样，我平常也在锻炼了喔！！」

空这么大叫道，然后咋舌一声，再度躺下。

——连他自己也很惊讶，仰卧起坐、伏地挺身他竟然最多只能做五十下，不过这就不用说出来了。

「……别说这个了，其他人还没好吗？」

「女性换衣服是很花时间的哦，空先生——恕我失礼，难道您没听说过吗？」

「跟肌肉老头对话真辛苦，连讽刺也听不出来吗！？是吗！？」

冷眼这么叫道的空，将视线往后看去。

「喂，白，你还没好吗？」

「……嗯，还要……一下子……」

空的身后——从树的阴影处传来白的回应。

感觉似乎有衣物摩擦的声音传来，看来她正为一个人换衣服而辛苦着。

「和其他女性们在更衣室换衣服不就好了吗？」

「是啊，我就是这么主张，结果被人给赶了出来呀……而那个把我赶出来的人就是你！」

空与白不能分开，就连换衣服也不例外。

这是不言自明的道理，所以空一如往常，理所当然、自然而然地，跟着白打算进入女子更衣室——

却被恶狠狠地赶了出来，然后就变成现在这种情况了。

「想要偷窥巫女大人的裸体，那种事就算唯一神（特图）允许，我也不准！」

「巫女小姐都说她不在意了啊——！」

对于被只穿一条兜裆布的肌肉老人狠狠一瞪，自己就忍不住退出更衣室，空只感到非常惭愧。

——现在来想个办法骗过伊野，混进更衣室吧。

当空在脑中开始规划那样的策略时——

「……换好了，得斯。」

「喔……不愧是伊纲，不管穿什么都可爱。」

一听到年幼少女的声音，伊野突然切换成慈祥爷爷的声音，回过头来。

见到最先换好衣服出现的伊纲，伊野不禁松了一口气。

「听到是空先生指定的泳装——我原先还担心会是什么伤风败俗的泳装呢。」

「你太肤浅了，老头，首先！幼女要配『学校泳装』这是常识！」

伊纲摇晃着大尾巴，迈出小小的步伐走在沙滩上。

那件泳装是——空他们世界的……旧式学校泳装。

当然，那本来是这个世界没有的东西。

更进一步说，像聚酯纤维这种化学纤维，就连东部联合也没有。

不过——学校泳装原本在二战之前是用丝绸制成的。

因此这是史蒂芙根据平板电脑中异常详细的资料，完美地缝制成功的成品。

史蒂芙——你真的做得太好了。

「……不过暴露的程度真的不高呢。」

「我再说一次，你太肤浅了，老头。缺少文化的调味，怎么能称得上浪漫呢！！」

——没错，伊纲在那件学校泳装上，更穿着与周围的兽人种相同，类似前开半缠般的长袖和服。

兽耳、幼女、学校泳装，再加上东部联合这个文化的调和——！

——这就是——

——空的——『解答』……

只见伊纲来到空的面前，仿佛要确认自己身后的模样一般，转身绕着圈子。

「这样可以吗，得斯？」

「完美……你原本就有如犯规的可爱程度，已经提升至文化遗产等级了喔。」

看到空露出爽朗好青年的笑容，竖起大拇指称赞，伊野——

「……虽然不是很明白，不过对于你没有要求孙女穿下流服装，我真诚地予以肯定。」

——这么说道。

「那、那个……我换好了。」

「喔，是史蒂芙啊，你真的做得太棒————」

听到史蒂芙羞怯的声音，空回过头想要向她道谢——却瞬间僵住了。

脸颊泛红的史蒂芙，就像平常的穿着所给人的印象一般，在两件式泳装上加了半透明素材的褶边与腰巾，忸忸怩怩地视线不断游移。

就空所知，艾尔奇亚应该没有那样的『泳装』。

说到艾尔奇亚的泳装就只有——那个。

仿佛是十七世纪的西欧一般，把全身式女用内衣当成泳装，艾尔奇亚有的就只有那种俗气到极点的款式。

正是因为如此，空才会拜托史蒂芙，请她制作泳装。

看她的表情，她也从空与白提出的泳装样式中，选择了适合自己的了吧。

不过让空僵住的原因并不是那件泳装。

（插图121）

而是看到丰满得仿佛要从泳衣中弹出来的『那个』——脑中不停跳动的数字让他僵住了。

「——怎、怎么可能！八十九、五十八、八十九……战斗力竟然有五十万——！？」

「你——你怎么知道——不对！你在说什么啊！！」

脑内战斗力侦测器计算出史蒂芙超出预料的『胸围度』，令空战栗不已。

竟然有这种事！

是因为先前蒸气太过活跃而疏忽了吗！？

「……唔、唔……只不过是个史蒂芙，竟然有这么高的水准————！」

「欸、啊！是、是那样吗？没、没什么啦……」

史蒂芙忸忸怩怩，好像颇为高兴的模样。

空正想再对她说一两句，但是——

「非常抱歉，主人，因为要『编织』成您所希望的模样花费了不少时间。」

「哈哈哈，没关系没关系啦，让男人等得心焦也是好女人的礼仪哦！」

听到这两个声音，众人一起回头——瞬间，空的脑内战斗力侦测器轰一声爆炸飞开。

空和伊野还来不及思考，立刻顺应本能，趴在地上跪拜，宛如那样做是义务一般。

他们回头看见的正是——两位女神。

两位女神——其中一位是吉普莉尔。

随着光线的乱反射而不断改变颜色的长发，在海边的阳光与风中摇曳，显得更加鲜艳亮丽。

那足以称之为极致的造型美，无论是怎样的雕刻师，只要看了一眼，心都会为之折服吧。

那如艺术品般的身体上，穿着的是空所指定的泳装。

吉普莉尔平时就穿着暴露度极高的服装，空刻意选择了腹部以丝线编成的连身泳装。

将大块女用披肩有如腰巾一般围绕，从腰间伸出的是发出淡淡光芒的羽翼。

头上转动的光圈，至此更增添了神圣无比的气息。

那不由分说的美貌，让人不容怀疑她是从天而降的女神。

两位女神——另外一位是巫女。

金色的头发、耳朵、尾巴，以及那雪白的肌肤，受到阳光照耀的模样，正有如——佛光。

带着几分婉约的身体曲线，如果吉普莉尔是极致的话——那她就可称得上是至高了。

平常包裹在和服里的柔嫩肌肤，毫无例外地包覆着半缠般的泳装。

不过那泳装有如夜晚的蝴蝶般敞开，露出粉嫩柔软的肩膀，看起来艳丽无比。

闪耀的金发与两条尾巴，每踏在沙上一步就会随之摇摆，在她脸上浮现的妖艳笑容让人确信，那永生不死、到达神之境界的妖狐——位于顶点的天狐确实存在。

拜伏在地上的两个男人，脸颊滑下泪水。

他们不知为何，对着某个未知的存在祈祷。

「……初濑伊野，今天终于知道生而为人的意义了啊——！」

「喔喔，神啊！虽然不知你在何处，也不知你是谁，但是在这天地之间创造了吉普莉尔与巫女，品味超群出众的GOD啊——啊啊，请你收我为徒吧……」

——宗教的兴起。

史蒂芙与伊纲目击到这宝贵的一幕，不过——

「——那个、确实跟她们一比这也是没办法的事……但是待遇会不会差太多了啊？」

「……？大家的眼睛都进沙了吗，得斯？」

与史蒂芙交互看着五体投地的两人，伊纲只是侧着头感到不解。

「啊啊，主人，这样的夸奖我愧不敢当，请您抬起头来吧！！」

「嗯嗯，平身吧，你们就抬起头来，好好领略有幸看到我泳装的幸福吧♪」

吉普莉尔一看到空的样子，立刻跪地磕头，巫女则是高声笑道。

听到她们两人说的话，空与伊野诚惶诚恐地站了起来。

再度看到两人神圣的模样，空与伊野一起仰望天空。

「……感觉已经十分尽兴了呢。」

「……说的没错，胸中充满了达成感呢。」

「……我们回去吧。」

「……难得我们意见一致呢，空先生。」

——两人进入贤者时光了。

势如水火的两人，在这个时候，既没有隔阂，也没有种族的藩篱。

两人只是同样身为男人，仰望同样的天空，胸中抱持相同想法，彼此惺惺相惜。

——为什么大家要你争我夺呢？

世界是这么地美好——

「不，请等一下啊！我们是为了什么来到这里的啊！」

史蒂芙对着在地平线上悟道的两人喊道。

——咦？

「……是为了什么呢？」

「请容我禀告，主人，我记得应该是为了要去海栖种的首都。」

……啊啊，对喔，空终于想起来。

——没错，正如吉普莉尔所说，他们不是来海水浴场玩的。

是布拉姆说海栖种会派船来接，所以他们才来到这里。

毕竟海栖种的首都——『奥仙德』是在海底。

由于吉普莉尔既没有去过，也无法目视，所以不能使用空间转移。

因此，原本约定好，要从这里由布拉姆带领他们前往，不过——

「嗯？说要带路的布拉姆怎么了？」

「我、我在这里……」

「唔喔！？」

从脚边传来细小的声音，让空吓了一跳。

不知何时出现在那里，只见毫无存在感的脚边木箱里，有一对眼睛看着这里。

「……欸、是布拉姆吗？你在做什么啊，这里可是海边，是海边耶。」

「别、别强人所难了啦……这、这样已经是我的极限了喔！」布拉姆回答道。只见她使用魔法时的图纹浮现——眼中也浮现泪水。

「主人，日光直射对吸血种是致命伤，就连躲在那箱子里，她都必须扭曲光线才行——」

听到吉普莉尔这么说，空想起关于『疾病』的事。

既然是以吸血的方式传染的话，就代表吸血种本人也不能见阳光吧。

「……奥仙德派『迎接船』来是晚上的事喔！为什么要大白天过来……」

——没错。

事前就有说到，迎接船会在日落后前来。

布拉姆不满地抱怨，为什么要在等同于地狱油锅的白天过来。

「不，这可是海边耶，这样的阵容你要我跳过泳装事件，你是当真的吗？」

——如果不是涂抹了吉普莉尔的神秘『防晒油』，空也不想白天来就是了。

「对了，吉普莉尔，那个防晒油对布拉姆无效吗？」

「很遗憾，主人，对吸血种来说，『被阳光照到』这件事本身才是致死原因。」

吉普莉尔断言无法可施，不过布拉姆却订正她。

「啊，不……只要编织出更强力的术式就没问题……但是要消耗太多力量了。」

回忆起她最初来到空他们住处时的疲惫模样。

也就是说，要若无其事地在这大太阳下行走，将会伴随那种程度的憔悴吧。

「那、那个……因为海栖种程度的血，那个、无法让我发挥出多大的力量……所以……」

突然，箱子里的布拉姆露出甜美的笑容。

「再一次！只要让我舔白陛下的脚，我就可以顺利使用魔法～欸嘿嘿～☆」

「不准，你就给我蹲在里面吧。」

提案被一口否决，布拉姆只好哀声叹气地关上木箱。

「……我说啊，明明是排名第十二位，布拉姆会不会太弱了啊？」

——就算是对原本世界的吸血鬼设定，空也总是抱持这个想法。

「吸血种的能力与吸取的血对应——灵魂的浓度愈强，力量也会随之增强。」

吉普莉尔回答道。

「如果与原本对幻惑、隐密魔法的高度适性相配合——比如说，吸取森精种的血的话，就会诞生出最难缠的『暗杀者』，实际上那在大战时也造成相当的威胁。」

……原来如此，空想起最初的那个夜晚。

虽说是一时大意，但就连吉普莉尔也一度被她骗过，然而——

「——现在却是这副德性啊……」

往下看着脚边的木箱，空半睁着眼说道。

看得出她在木箱里仍在发抖，那副模样更加催泪了。

「——先前我就在想，森精种和天翼种，序列明明只差一阶，力量会不会差太多了啊？这家伙可以喝森精种的血，喝下吉普莉尔的血却会蒸发对吧？」

空指着脚边的木箱问道，吉普莉尔则回答：

「是的，因为位阶序列正好在那里有了『区隔』。」

「区隔？」

「简单地说，第七位以下是『生物』，以上就是『生命』。」

「……意思是？」

「拥有物理的肉体，以通常手段繁殖，一般而言定义为『生物』的，就到第七位的森精种为止；在那之上就是拥有意志的能量或概念，您可以想成是『生命』。」

——嗯，简单地说——

那是常识不管用的分水岭，空如此理解。

「顺便问一下，吉普莉尔的上一阶——叫做巨人种吧？你们和那个种族又是怎样的力量关系？」

「……我想想看喔，标准的一只巨人种，要以一人之力杀掉太过勉强了，如果要确实一点，我还想要五名同伴配合——咦？您有预定要猎杀他们吗？♥」

「不，没有啦，你的眼神别那么兴奋！」

这个一脸失望表情的家伙——能独自一击毁灭『生物』最上位的森精种。

却需要集合六人之力才能打倒一只序列第五位的巨人种。

——真亏第七位以下的种族能从『大战』中残存下来。

特别是人类种，或者该说是我们——啊，对了。

「说到我们……喂～！白，你还没换好吗？」

忽然，空想起已经过了好长一段时间，于是他向背后的树丛问道。

「…………嗯。」

对空的声音有了反应，白从树后探出头来。

她看起来是犹豫着不敢出来的样子。

「怎么了？白，还是讨厌阳光吗？如果觉得难受可以不用勉强喔！」

虽说涂着吉普莉尔特制的防晒油，但是白也不喜欢日光。

而且白对日光的讨厌，更在空之上，这件事空是知道的——对于关心她的空，白则是——

不停摇头，尽管仍在犹豫，还是缓缓地从树后走了出来。

「……哦～真是美啊。」

「哎呀呀，这不是很可爱吗？」

「……白，好美喔，得斯。」

伊野和巫女、伊纲各自表达感想——而空只是全身僵住。

在那里的毫无疑问是自己熟知的妹妹。

——应该是那样的，但是——

「——……咦？」

战战兢兢地从树后出现的是——『宝石般的少女』。

平时就洁白胜雪的长发，经过仔细梳理，绑在后面。

受到阳光照射的头发已经不是雪——而是好像白水晶或钻石一样。

白色比基尼与红色帽T间露出的肌肤，仿佛用来衬托她的秀发和红宝石眼眸般——

「…………哥……？」

——与她的脸颊相同，微微泛起朱红。

「——咦？奇怪？咦？」

对『妹妹』完全看得出神的违和感，令空的口中不由自主发出疑问的呻吟。

然而那呻吟却让白的脸上增添了不安的神色。

「……果然……不好看吗……？」

见到白低下头说出这句话，又打算回到树丛后，空的精神终于恢复了正常。

他慌慌张张地——他也对自己为何这么狼狈感到不可思议——用力摇头。

「不、不是！不是！！我只是因为白太美而惊讶而已——不、不对，白是完美无缺的美人，这个哥哥早就知道了！知道……吧？咦？」

空侧着头，对自己为何这么惊讶感到疑惑。

旁边的吉普莉尔和史蒂芙同样看得入迷。

——白害羞地低下头。

心跳上升的表情中，浮现出仅能看出些微的——安心笑容。

「……是吗？那就……好……」

…………

「不愧是我的主人……实在是珍贵无比的眼福♥」

「不是的，不是的啊，对可爱的事物有反应是正常的啊啊啊啊。」

吉普莉尔神清气爽，肌肤光滑……呼出一口气。

而史蒂芙再度抱着头，内心好似在挣扎着什么似的。

「……哥……？」

「喔、喔喔？嗯、是啊，很好看喔！不愧是哥哥引以为傲的妹妹！」

白走近到空的身前，空才总算恢复平常的心情。

被空摸着头，白才像是终于满足般，点了点头。

「——对、对了，布拉姆，那个『迎接船』具体来说几点会来？」

感觉有些尴尬的空，想起了本来的目的，于是询问布拉姆。

听到空这句话，众人一同——看着布拉姆。

布拉姆从木箱中稍微露出脸，回答道：

「呃、大概在半夜十二点左右——」

「——唔，还有相当多时间啊。」

布拉姆一副被打败的声音说道：

「所以本来就没有必要这么早来啊……呜呜呜。」

只说了这句话——或许是阳光太过难受吧——布拉姆再度关闭木箱。

「好了，有什么关系嘛。」

巫女轻松地如此说道，不知不觉间，她已经躺在空刚才的草床上，让随从的少女们用巨大的树叶扇风，优雅地回答。

「就当成是久违的假期，悠闲地等船来吧，人生也是需要休息的吧？」

空与白苦笑地搔着头，彼此交换了视线。

白点了点头。

「仔细想想，我和白都是第一次来海边呢。」

空的视线在史蒂芙、吉普莉尔、伊纲、伊野的身上游走一遍，然后笑着说道。

「要不要试着玩些像是在海边的玩乐呢？」

■■■

——白色耀眼的沙滩。

海面闪耀着光辉，有如镜子一般，映照着蓝天。

仿佛洒上了原色颜料的蓝天，阳光贯穿而下，云在远处流动。

只有吵杂的海浪声，海鸟鸣啼的景致中，激起了数道水花。

一行人在水深及脚踝的浅滩嬉戏，白将布制的海滩球抛给众人。

「……史蒂芙……接球。」

「把这个传下去就好了对吧？我要传球啰，伊纲♪」

将白的传球灵巧地托起，史蒂芙把球高高地传给伊纲。

伊纲伸手接住飞过来的球。

她侧着头。

「……？不知道规则，得斯。」

或许是与懂得察言观色的史蒂芙不同，不明白做这件事的意图吧，伊纲有些困惑地说道。

「啊～本来并没有要玩游戏啦……那不然这样吧，不可以抓住球，只能触碰一次，轮流将球传给对方，下一个无法接到的人就算输——就这样。」

「……了解，得斯……」

史蒂芙微笑眺望着点头答应的伊纲。

「真让人感到心灵祥和……偶尔玩一下这种轻松的游戏也不错吧♪」

——像这样，史蒂芙还一副和乐融融的样子，但是她没有发觉。

空、白以及伊纲的眼神，已经变得像利刃般。

既然已经设定、明了游戏规则，这就——已经是『游戏』了。

那么——

（——绝对要赢——！）

就像这样，除了悠哉悠哉的史蒂芙之外，三人——散发出激昂的斗志……

「……那就……从白开始……」

白说着把球要回来，静静地与空交换了视线。

——接过球的白，若无其事地将球浸在海水里。

「……来……史蒂芙，接球……」

就这样，只有下部沾湿的布制海滩球，无旋转地抛向史蒂芙。

甚至精准地——抓准无风的瞬间。

「好，传球啰～♪」

无言的心机交错，但是史蒂芙却一无所觉地将球托起。

白刻意做了手脚——如果史蒂芙直接托球，球会微微偏离她所传的地点。

结果，被史蒂芙托起，传给伊纲的球上添加了旋转。

——因为只有下部吸收水的重量，使得轨道产生不规则的偏移。

「————！」

然而伊纲却瞬间看穿球的偏移。

她往地面一踢，溅起了水花，追上球，将球救起。

那只是平凡的救球，只是被伊纲的手臂轻轻救起的球。

但是，伊纲娇小的身体，发挥出兽人种压倒性的力量，救起了那颗球。

——仅只如此，球便以非比寻常的速度，朝着空逼近。

不过空对此不慌不忙，在心中暗自嘀咕。

（果然不会让我们那么轻松获胜啊！）

伊纲救起的球，变成有如职业排球选手般的杀球，面对逼进而来的球，空故意整个人倒入水中，激起水柱。

球贯穿水柱——不过仍持续前进，只是在到达倒下的空身边时，它几乎已经不带速度了。

空以勉强的姿势，设法用脚顶球，把球传给白。

——那是已经完全吸水，变得十分沉重的球。

「……嗯！史蒂芙……加油……」

白辛苦地将沾到水，一口气变重的球，传给史蒂芙。

「咦？啊，欸！？」

没错——准确无比地，将球传到史蒂芙勉强能接到的地方。

以入射角、脱离角来看，就算史蒂芙能接到——

「啊、对、对不起伊纲——」

就算能勉强接到，也只会飞向距离伊纲遥远的地方。

——接不到。

球往不可能接到的方向飞去，但是——

——见到嘴角微扬，小声嘟嚷着『赢了』的空和白，伊纲一咬牙。

「……别小看老娘了——得斯！！」

她一踢地面，往前跨步——产生了冲击。

只见原本在脚边的水，爆炸性地扩散开来，露出了地面。

然后伊纲仿佛要追上踏出的冲击般疾冲而出。

追上有如在海面滑翔的球，伊纲维持那样的速度，挥出手臂。

挥动手臂所产生的冲击波，即便只是那样也激起了浪涛——不过——

砰的一声……

只见水炸成雾状，见到球在伊纲手中爆开，空大声喊道：

「好，伊纲输了！」

「——？……！使、使诈，得斯！太卑鄙了，得斯！」

迟了一拍才察觉发生了什么事，伊纲不甘心地抗议。

但是在与空轻轻击掌后，白回答她。

「……下一个无法接到的人就算输……小伊只要用全力……就会输。」

没错，身为兽人种的伊纲，如果全力击打吸水变重的球，在那个瞬间，球会因为承受不住冲击而破裂，无法传给下一个人——

明白了这才是空他们的用意，伊纲仍旧抗议。

——如果那时候球没有破掉，那会变成如何呢？

在伊纲踏步、挥动手臂所产生的波浪激荡下……史蒂芙埋怨地问道：

「……你们啊……难道就没有轻松玩乐这个念头吗？」

「咦？既然是游戏，那就完全没有啊。」

「……一点也……没有……」

「既然是游戏，全力求胜是理所当然的吧，得斯？」

听到三人毫不犹豫，三种孩子气的回答，史蒂芙只能让身体随波逐流……

在远处眺望着他们的巫女佩服地说道：

「哦……在运动方面赢过伊纲啊，真是了不起……虽然仍旧不打算用正当手段，不过真是了不————！？」

——话到一半中断了。

瞬间感到背后的气息，巫女立刻将手移到自己的胸部！

但即便是兽人种超乎常轨的反应速度，却仍以毫厘之差，没有赶上。

泳装突然被夺走，光是要遮住胸部就已经很勉强，巫女目光锐利地瞪着『犯人』。

「——你这是什么意思？那边的害鸟♪」

遭她怒目相向的吉普莉尔却故意装傻。

她手上玩弄着从巫女身上剥下的泳衣。

「根据主人的文献，在这个场合『露奶』是命运原则☆」

「哦～是吗……那么你当然也必须遵从那样的命运吧♥」

巫女遮住胸前，但是——她缓缓地压低重心。

巫女毫无疑问采取了『战斗姿势』，吉普莉尔却呵呵一笑。

「好啊，那当然没问题，不过如果你以为只会趴在地上的小狗，能从我身上夺走什么——那我劝你最好改变一下这种认知喔♥」

「呵呵♪你才好像搞错了呢，我可不是只会趴在地上喔♫」

脸上挂着笑容。

然而无法以肉眼察觉的敌意交错，擦出了火花——

————…………

「哎呀，白你不会游泳吗？」

「……咦？史蒂芙……你会游泳？」

原以为白无所不能，却有这令人意外的事实，史蒂芙因此向她问道。

不过反而是白对史蒂芙会游泳之事讶异不已——

「……好厉害，得斯。」

「不愧是史蒂芬妮小姐，除了执政、料理、裁缝……没想到竟然连游泳都会，但是我有一个单纯的疑问——生活在地上的动物，有什么在水里游的必要吗！？」

「老爷爷说出本世纪最好的一句话了！陆上动物本来就该在陆上生活啊！！」

——不会游泳的一群人，异口同声地回答。

史蒂芙苦笑着牵起白的手。

「真拿你没办法，会游泳比较好玩啊，来吧，我教你。」

「……唔唔……」

「来，我握着你的手，先从双脚打水开始吧。」

史蒂芙安抚没什么兴趣的白，从基础开始教起。

只见史蒂芙牵起白的手。

但是——

「唔喔喔喔喔！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

众人遭突然袭来的大浪卷入，一口气被冲到沙滩上。

「……哇噗……啊……哥……」

「呜喔喔喔白啊啊啊！」

看到白即将被浪卷入冲走，空赶紧冲上前抱住她。

白气喘吁吁地抱着哥哥，喃喃说道：

「……哥……白要学会……游泳！」

或许是海水进入眼睛了吧，白泪眼汪汪地下定决心。

不过空却对着『制造这个大浪的人』大声喊道：

「那边那两个！稍微自重——至少遵守一下物理法则……可不可以啊？」

激昂的声音在看到视线前方的光景后，逐渐变得微弱。

在视线前方的是——

在遥远的海面上交错的两只——怪物。

「呵呵，即使口气那么大，毕竟也只有那种程度而已，对吧对吧♥」

吉普莉尔仿佛切齐水面飞行，这么嘲笑道。

在她的正下方，从海底跳出的巫女，身体瞬间染成红色，伸手一抓。

——巫女甚至不惜使用『血坏』，但吉普莉尔却以毫厘之差，躲过了那只手。

不过巫女就这样直接——踏在水面上奔跑——双手仍遮着胸部。

巫女不只泳装上的衣服，就连半缠似乎也被夺走，她毫不保留地发出杀气，追赶着吉普莉尔，想夺回泳装。

「呵呵呵☆你真的给我觉悟吧，我要把你剥个精光☆」

这就是巫女，兽人种的全权代理——『最强的兽人种』吗？

她在海面上奔跑——有时虽然只有一瞬，甚至也奔驰在空中。

一旦潜入海中，沐浴在水与风之中的巫女，身影每每由红色变成金色——

「……不、不愧是巫女大人……好厉害，得斯。」

——看到这幅光景，就连伊纲也不禁怀疑自己的眼睛，可以确定的是旁人没有介入的余地。

空决定放弃，转过头不去正视这个天地异变。

「唔嗯……真是美妙的光景啊。」

转过头来看到伊野，空顺着伊野的视线望去。

只见被冲到岸边的一群人——不只史蒂芙和伊纲。

海浪似乎也侵袭到岸上，连随侍巫女的少女们也遭受牵连，全身湿答答的——

微妙透明的泳装，创造出难以言喻的光景。

「哦……原来如此，差点让白溺水虽然不可原谅，不过这还真是令人惊叹啊。」

空抱着白回到岸上。

「哎呀，我们真是有眼福呀，空先生。」

「是啊，只要你这家伙不在就完美了呢。」

极力不让他进入视线范围内，空对着只穿一条兜裆布的肌肉老人如此抱怨。

眺望着被海浪冲走，吵闹的一群人，史蒂芙畅快地笑了。

「呵呵……最近一直忙着工作……」

灿烂洒落的阳光与白色沙滩。

史蒂芙回到水边，啪沙啪沙地轻踢水面。

打在脚上的海浪，以及从海上吹来的风，仿佛为她赶走忙碌的日常一般——

「……偶尔也要休息一下呢。」

史蒂芙感慨万分地这么说道。

闻着海风的薰香，史蒂芙忽地想到，最后一次轻松地玩是什么时候的事了呢？

自从空他们来了之后——不，是从祖父过世以前就开始了吧。

感觉自己已经好几年没有放松过——史蒂芙深深叹了一口气。

「能够来这里真好啊……♪」

史蒂芙这么说着，向着无人的空间征求认同。

————————哔哔哔哔哔。

「好～！卡～～收工！各位辛苦了！！」

空半睁着双眼，这么大喊的同时。

……陆陆续续……只见全员有如丧尸一般，从海中拖着脚步走回岸上。

「……呜呜……头发沙沙的……都是沙子……」

「呼……对不起，主人，我果然还是无法喜欢海边……海风吹进翅膀之间，让我感到难以言喻的不快感。」

「尾巴吸了水好重，得斯……好麻烦，得斯。」

「呼～真是难受，海水浴这种莫名其妙的活动，到底是谁想出来的啊。」

「真是对不起，巫女大人，竟然还要劳烦您配合空先生的闹剧。」

众人判若两人的变化，简直就像刚演完戏的演员——

「……咦？咦？」

只有史蒂芙一个人跟不上状况，单独被留在海中，目送众人上岸。

「——嗯？你在做什么呀？史蒂芙，已经拍好OK了，你可以上岸了喔。」

关闭装设在岸边树上的智慧型手机和平板电脑的录影，空这么说道。

「……咦？咦？这是怎么一回事？」

「——嗯？欸、史蒂芙你不会是真心玩得很快乐吧？」

移动到阴影处，开始擦拭身体的众人都露出讶异的表情。

「……啊，抱歉，那个、史蒂芙……其实啊。」

或许是没想到她竟然没发觉吧，空难以启齿地说道：

「……我们这些人里，没有一个喜欢海边喔……」

——『……嗯……』

众人一同用力地点头同意。

其中看起来最感到困扰的是巫女。

她一边梳理着金色体毛说道：

「虽然试着配合空说的『常例』……但还是不太懂呢……尾巴上沾了一堆沙子……这要怎样才能弄掉啊？」

「白小姐——就是现在！」

吉普莉尔眼神顿时一亮，她迅速地把某样东西递给白。

——而同样眼神一亮的白也竖起大拇指，夸奖她「干得好」。

「……巫女小姐……我推荐你用……这个刷子和……洗发精。」

「真、真的吗？那就拜托你啰。」

「……抚摸抚摸……呼呼……」

巧妙地得到达成欲望的借口，白发出阴暗的笑声，将头埋在巫女的金色尾巴里。

而空在不知不觉间，手上也拿着同样的东西。

「呀～呼～！那我也来帮伊纲——」

「伊纲由我来帮她理毛，来来，伊纲过来这边。」

但是伊野却阻挡在他前方。

一瞬间的视线交错——两个男人彼此瞪着对方。

「……老爷爷，你就清理自己的尾巴如何？」

「让空先生理毛的话伊纲会被恶心的气息玷污，空先生不如整理你那贫弱的身体如何？」

不过伊纲不理会两人的争执，毫不犹豫地小快步走着——

在伊野的面前坐了下来。

「快点开始吧，得斯。」

「………………………………………………」

「……老头，不说话就能激起别人的杀意，那种表情也是兽人种的特异功能吗？」

看到伊野那种仿佛能够听到欢呼声的表情，令空的额头青筋暴现。

……沙沙的潮水声，海浪打在史蒂芙的脚上。

——在场似乎已经没人记得史蒂芙的存在了……

■■■

——太阳即将沉没至海平面下。

「……呵呵，夕阳真美呢……呵呵呵……」

抱膝坐在沙滩上，宛如逃进自己的世界里，史蒂芙的脸上是……笑容。

——突然空大叫道。

「——————我已经腻了。」

听到这句话，全员的视线都集中在空身上。

「唔，赢了就跑太卑鄙了，得斯。」

直到日落这段时间，空与伊纲在树荫下，持续玩着DSP、将棋、圈圈叉叉等游戏，做着这种不知道究竟为什么要来海边的事情，听到空这句话，伊纲不服地抗议。

「啊，不是啦，我并不是跟伊纲玩游戏玩腻了。」

空说着站起来，对着近处的木箱喊话：

「喂，布拉姆，迎接船还没来吗？」

「「啊！」」

——几乎所有人都忘记本来的目的，不由得发出一声惊呼。

只见布拉姆从木箱露出脸来。

或许是持续使用魔法的关系吧，布拉姆脸上疲惫的神情，让人想到初见面的时候。她回答道：

「呜呜，我、我不是说过要到半夜十二点的时候才会来吗……」

「游戏和平板电脑的电池都快没电了，我也差不多等腻了。」

「所以我才说来得太早了呀……」

布拉姆在疲惫之中，充满不满地抱怨道。

然而空却像个耍赖的小孩。

「不要，我腻了，我要现在就去，不然就回去。」

「怎么说出那种像小孩的话……」

布拉姆像是被他打败了，空不理她，与巫女和白交换了眼色。

自从上岸以来，巫女就一直在树荫下被白抚摸，白也一直抚摸着巫女。

——她们微微点头，一起开口。

「就是啊……确实是很无聊。」

「……嗯……白也……累了……」

「欸欸……怎么连你们两位也说那种任性的话……」

布拉姆一副伤心欲绝的样子，一旁的空开口了。

「吉普莉尔。」

「在此。」

一声呼唤，吉普莉尔立刻自虚空中出现。

「位置掌握了吗？」

「是，主人们计算推测出的位置应该没错。」

——计算？

布拉姆一副不明所以的模样，不过空取出平板电脑。

在拍摄了东部联合周边地形的那张地图上，记载着从奥仙德所进行的少量贸易，自由此反推出『都市』的大略位置。

面向那个位置所指示的方向——空望向水平线的彼端说道：

「好，那样就够了——动手吧。」

「————遵命♪」

听到空所说的话，吉普莉尔难掩喜悦的表情，她跪在地上接受命令。

「咦？你、你们要做什么……？」

布拉姆不安地问道，不过同样的问题，伊野也想问。

伊野身为兽人种的『直觉』发出警告。

确认一下吧，视情况必须阻止。

这些人要做的事——绝对不是什么好事。

于是伊野朝巫女的方向瞥了一眼。

见到巫女缓缓点头表示『不要紧』，他才松了一口气。

可是接下来看到巫女脸上笑着表示『但是要小心』，伊野顿时脸色苍白。

只见空抱起白，只是随口说了一句。

「由我们自己前往啰，全员后退。」

说完，空等人离开水边，此时吉普莉尔向他问道：

「——主人，真的可以那么做吗？」

她一副迫不及待的样子——不过，她仍雀跃地进行最后确认。

「可以，反正『十条盟约』的约束力也会起作用吧？」

十条盟约『第一条』。

——这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺。

「有害意的行动，被视为行使武力的行动，都会受到盟约的约束而遭到取消——反过来说，没有害意的行动就不会被取消。那就代表『唯一神（特图）』挂保证，在能够实行的时点，那项行动不会侵害到任何人的权利，所以——」

空说着露出大胆的笑容，竖起大拇指。

「尽可能来一发大的吧。」

听到他的回答，吉普莉尔仿佛蒙受天启一般，庄严地行一个礼，但是她的脸却和动作形成对比，露出松了一口气的笑容。只见吉普莉尔站了起来。

「嘿嘿、嘿嘿嘿嘿～不知道有多少年没用了呢，嘿嘿嘿～真是令人期待啊～……」

吉普莉尔一脸陶醉，这么喃喃自语。此时她的周围——

——突然扭曲了。

明显是光——不，空间仿佛弯曲了一般，开始扭曲变形。

——『十条盟约』。

这个世界的武力行使——杀伤行为被必须绝对遵守的盟约所禁止。

对于这一点，伊野明明再了解不过，但亲眼看到那样的景象，他仍忍不住起鸡皮疙瘩。

「好了，全员后退！」

巫女冷静却锐利地一声令下。

这一句话，让在场所有的兽人种，仿佛身体与意识分离般，反射性地往后方用力一跳。

「……咦？怎么了？」

因为巫女大声一叫，史蒂芙终于回到现实世界。

——忽然间，她发觉只有自己一个人离海特别近。

咚铿——听觉范围外的声音，令空间为之震动。

海滩的沙甚至遗忘重力，飞舞了起来，空间在持续扭曲。

逐渐扭曲变形的空间，开始往吉普莉尔的手中聚集。

布拉姆是在场唯一看得见魔法——看得见精灵的人。

但是她看着吉普莉尔正在做的事，却是一副完全不明所以的样子。

依照空事前所听到的解释……那是当然的。

吉普莉尔正在做的事——是『榨干周围所有的精灵』。

该要看见的精灵不在，便自然什么也看不见，那就宛如一个黑洞。

然后——在吉普莉尔手中，遭到榨取的精灵受到压缩、压榨、凝缩收缩浓缩，最后发出亮光。

就连无法目视精灵的人类种，空与白的眼中也清楚映出这副景象。

在吉普莉尔的右手，有如漩涡般的光柱逐渐成形。

对于魔法或精灵之类的东西，空与白根本上既无法理解，也不能察觉，不过——

吉普莉尔头上的光圈由于旋转过快，已经化成一团光。

这个事实所显示的只有一件事。

「……喂、欸？骗人的吧！欸？欸～～！？」

终于理解发生什么事的布拉姆，急急忙忙想要避难，但是却因为无法逃出木箱而大叫。

没错，这幅光景所显示的事实只有一个。

那就是吉普莉尔准备要实行的，至少规模将会是空与白前所未见，次元超脱常轨的魔法。

由于形状完全不固定，『那个』甚至无法称之为剑或枪。

但吉普莉尔却用右手紧紧握住了。

然后她——缓缓高举它——露出甜甜的微笑。

「那么主人……」

「我就用全力的——『五　%　左　右』去了♥」

吉普莉尔的右手，以仿佛将这句话抛之在后的速度挥落。

空等人所能目视的只到这里为止。

那是有如看到远处落雷后才听见雷声的延迟。

迟了数秒后，伴随震撼大地的爆炸声轰然响起，卷起了仿佛直达天际的大浪——

简直像是开玩笑似地——『海面分开了』。

然后——

（插图157）

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊呜呜呜呜啊啊啊啊！」

冲击所卷起的余波，将史蒂芙与连同木箱的布拉姆，一起冲到了空等人的脚边。

——这就是他们接下来所目视到的一切。

「呼……♥能够使用力量是多么美妙的事啊。」

仿佛舒畅了一般，吉普莉尔脸上露出开怀无比的微笑。

「希望总有一天——能有使用一百%全力的机会♥」

然而听到那句话，就连空与白也不禁流下冷汗。

仅仅五%就漂亮地将海分开，令摩西也要自惭形秽……他们忽然想到——

吉普莉尔过去曾对森精种使出全力，也就是一百%的『天击』。

虽说没有完全挡下，却也在某种程度上防堵住——

「……森精种……菲尔他们果然了不起啊。」

「……点头点头。」

两人忍不住这么说道——白点头对不在场的她表达敬意。

对于两人内心的感想，吉普莉尔当然一无所知。

「这样就能够『目视』海栖种的首都了，随时都可以进行空间转移。」

……五感到达物理极限的兽人种。

伊野固然不说，伊纲，甚至巫女也只看得到地平线。

或许是刚才的一击扭曲了光线吧，对于说出『目视』的吉普莉尔，众人已经说不出话来了。

——空环视退避的众人。

「好了，各位，我们出发吧，抓着吉普莉尔。」

巫女与兽人种们露出一脸被打败的表情，战战兢兢地回到海滩。

「虽然早就知道了……但是实际亲眼一见，还真是恶劣的玩笑啊。」

「……呜呜……最好就是别和天翼种扯上关系呀……」

布拉姆从坏掉的木箱中爬出，接在巫女后面说道，幸好，太阳已经西沉了。

这时伊野慌张地喊道：

「空先生！请别让巫女大人听到『那个声音』！」

似乎是害怕长距离空间转移所造成的空间扭曲声，伊野如此叫道。

「啊，说的没错，吉普莉尔。」

「是，我明白，那么——各位请抓好啰……啊，喂，小多也别再睡了，快点起来。」

「……咦？欸？发生什么——怎、怎么回事！？大海分开了啊啊啊！？」

史蒂芙一个人大叫，众人无视她的反应，集合在吉普莉尔的周围。

「那么我们现在就空间转移，前往海栖种的都市——奥仙德。」

只见吉普莉尔的翅膀再度发光，光圈也逐渐增加旋转速度。

「距离三百七十八点二三公里，不过分开的海水差不多要恢复了。」

有如呼应这句话一般，海水发出轰隆声响，开始逐渐闭合。

「因此，我推测奥仙德不会有空气。」

「啊，没、没问题的，有水中呼吸的魔法——」

然而不知是没听见布拉姆的声音，还是根本无视于她——

「为此——我将连同半径两百公尺内的空气一起进行空间转移♪」

「——欸？」

「退后！」

巫女的声音再度响起。

听到这句话，除了伊野与伊纲之外——原本在海边陪伴的兽人种们也迅速离开。

——瞬间。

只留下空间破碎的极超高周波的爆炸声，一行人消失了踪影。

「「呀啊啊啊啊啊啊！」」

然后因为被抽走的空气回填，而产生了爆炸性的低气压。

小型的龙卷风刮起，留下来的兽人种少女们抓着树木抵御——能够目睹那幅光景的人……当然没有。




第三章 女帝
——『奥仙德』……海栖种与吸血种共生的海底都市。

几乎没有与他国贸易，是一个自给自足的封闭国家。

由于位于海底，因此也无法以寻常手段到达。

正因如此，这里有一群以非比寻常的手段前来的人们。

吉普莉尔劈开大海，空间移转所到之处，是一座能眺望奥仙德全域的高台。

深度约两百公尺，那样的海水被推开又再回流的话——

「就会变成这样吧……」

在空身后哀叹的巫女，她的视线注视之处——是吉普莉尔打造的空气膜的另一侧。

只见海底的沙土与岩石，就像是果汁机似地被卷起，激烈地翻搅着……

即使吉普莉尔的魔法再怎么暴力，由于『盟约』的限制，她无法行使武力。

如果盟约顺利发挥作用的话，应该就不会造成任何人的损害才是……

「……这个真的不会命中都市，或者打到别人吧？」

「不、不会，『十条盟约』是绝对的，没问题啦，可能、一定不会有问题。」

空这样说服自己，只见潮流平静了下来，沙土沉淀，海水开始变得澄澈。

「——哦，这还真不得了呢。」

「……好美……」

见到眼下雄伟辽阔的都市，空与白道出各自的感想。

与空想象有如童话般纯朴的印象相反，实际上那是一座宏伟的『都市』。

无数似乎是由海底石头堆砌营造的建筑并立。

闪耀着珍珠色的石墙上，有如壁砖一般，贴上了削薄的珊瑚和贝壳，创造出鲜艳亮丽的色彩。或许是利用了水中的浮力吧，地上所不可能建造的复杂拱形，和倒圆锥状建筑也非常醒目——这时空忽然说道：

「……嗯？为什么不是一片蓝色？」

在海底的话，阳光应该只有蓝光能到达才是，而回答这个疑问的是白。

「……哥，大概是……那个。」

白指着漂在海中，无数会发光的水母和海藻——那是活用自然的『街灯』。

——原来如此，难怪城市本身在发光。

「什么嘛，被人笨蛋笨蛋地叫，但这不是很美的都市吗？」

「……哈哈，谢谢您的称赞……」

回答的是苦笑中带着放弃与自虐的布拉姆。

「因为建造和管理这个的都是吸血种啦……啊哈哈……」

……空找不到该对她说什么话，将视线往后移去。

吉普莉尔、伊纲和史蒂芙好奇地张望四周，巫女则是一派从容的模样。

而——

「——空先生……你这是……什么意思……？」

果然还是被空间转移的声音震撼了耳朵，伊野痉挛地问道。

「我照你的要求，伊纲和巫女看来都没事吧，你要向吉普莉尔道谢哦！」

「……啊～那是没问题啦，不过可以让我说一句话吗？」

巫女依序看向空与白还有吉普莉尔，然后深深叹了一口气。

「——你们啊，没常识也该有个限度吧……」

「咦？」

「……有什么……问题吗？」

「怪了，这只食肉目犬科亚属有什么不服吗？」

三个没常识的人，一同侧着头感到疑问。

数量稀少的有常识的人们——史蒂芙仿佛为巫女代辩似地大声说道：

「劈、劈开大海过来，这怎么想都会被当成充满敌意吧！！接下来，你们打算怎么请对方带我们去女王身边啊！」

「是对方请我们来的，迟迟不来迎接的也是他们，在这个攸关存亡、分秒必争的状况下，我们可是急忙赶过来的耶。想到吉普莉尔的辛劳，她们应该用感谢与欢迎的舞蹈出来迎接，这样才是道理吧？」

巫女和伊纲拥有的五感，明白空所说的话完全是谎言，她们半睁着眼闭上了嘴。

剩下的兽人种——伊野仍是捣着耳朵，痛苦呻吟着。

「……啊～关于这点不用担心啦……你们看。」

不过听到布拉姆这么说，众人往她所指的方向看去。

只见从都市里冲出无数的影子，急迫地朝着这里过来。

——带有鱼鳞的下半身是鱼的尾鳍，上半身则是人型的女性们。

除了相当于耳朵的部分长着鳍以外，她们与人类种并没有多大差别。

胸部仅缠着少量的布条，另一方面，颈部与手上则有过剩的装饰品。

那模样正是与童话中一模一样的——『人鱼』。

「……原来如此，那就是海栖种吗？很好，谢天谢地和想象中的一样。」

如果出来的是※克苏鲁那类的生物（深潜者）的话，空就准备翻桌了，这下他能放心了。（编注：美国小说家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁神话中一个邪恶存在。象征「水」。）

「你、你们看，那么多人慌慌张张……果然是生气了啦。」

看见来到空气膜前方的海栖种们，史蒂芙不安地说道，随后——

「咦、咦……？」

史蒂芙惊讶地圆睁双眼。

海栖种们轻飘飘地翻转身子游泳，展现闪亮耀眼的鳞片。

光辉亮丽的珊瑚与珍珠饰品，在柔滑的雪白肌肤上，不停地随着波浪摇晃。

她们的动作感觉不到固定的韵律。

发光的水母，受到蓝光照耀，色彩缤纷的鱼群，以及优雅地到处游动的人鱼们——

那幅幻想般的光景，任谁的目光也会受到吸引，那个可能是——

「…………哥，这是感谢与欢迎的……舞蹈。」

「——似乎是那样……你、你看吧，史蒂芙，我就说没问题吧！」

「真是胸襟宽宏得比海还要深的人们呢……」

终于，其中身上装饰得最华美的海栖种游上前来——

只见她挥动双手，嘴巴一开一闭地动着。

看到她那个样子，史蒂芙侧着头感到不解，空则是立刻找到解答。

「这里是吉普莉尔制造的空气中，那边则是水中——声音无法传达吧。」

「就是啊……我去跟她们说明，顺便去吸一些血，我会用那个力量为大家施加在水中呼吸的魔法，在那之后就请解除这个空气墙吧……」

话一说完，布拉姆立刻小跑步冲刺，冲破空气膜，游入水中。

眺望着她的背影。

「就算是关乎种族命运的救助者一行人……」

「——被以那样的攻击来撬开都市的大门，却还这么欢迎？」

听到吉普莉尔与巫女眼神锐利的低语，空也冷笑道：

「……海栖种吗，她们是真的笨蛋吗？还是说——」

■■■

「大～家～好，呵呵呵☆我是女王陛下的代理人亚蜜菈哟～！完全OK～☆」

是笨蛋。

空总算吞下这个率直的感想。

吉普莉尔解除空气墙后，马上有一名海栖种过来。

自称是亚蜜菈的『这个人』，如果她本人的话可信——可怕的是那似乎是真的——统领现在的海栖种，实质上的全权代理者就是她了。

绿色的丰厚头发，仿佛透明的雪白肌肤，明亮的蓝色大眼。

全身穿戴着珊瑚装饰，却不会令人感到低俗。

如果是人鱼的话，那样也算正式装扮吧，但是内在就——

「谢谢你们特地前来，真的很感谢你们喔～☆啊～～～～真是的，要传达这样的心情只有亲吻了吧～！呜呼呼☆对吧！？」

「……不，你的好意我心领了……」

这已经不是说不说敬语的问题，虽然勉强是人类语，但每个地方都很奇怪。

空等人目瞪口呆，然而亚蜜菈却持续地在水中忙碌地游动。

「即使是在这样的海底，两位的传闻也传到这里来了喔～☆拯救人类种的奇迹国王，光听起来就是帅哥了，长相也符合亚蜜菈的喜好～！！对吧☆」

「……啊，是吗？」

还是第一次被女孩说是帅哥……但是为什么呢？

一点也不开心——想着这种无关紧要的事，空点头附和。

「啊哈☆声音也好帅！！亚蜜菈湿答答了～啊，因为是在海中嘛～呜呼呼☆」

空无言地望向布拉姆，布拉姆则是静静地回应他的眼神，悲伤地摇摇头。

而亚蜜菈对于那样的态度也不介意，仍然一脸笑容地继续说道：

「对了～我们准备了酒宴呵呵☆要吃饭呢？还是·我·呢♥」

亚蜜菈扭动身子诱惑着空。

在空背后的伊野一个不小心，竟然体温上升，差点就变成色眯眯的模样——

「先让我们见『女王』，要招待等到叫醒女王之后再说。」

看到空明确的推辞，伊野不禁怀疑起自己的耳朵。

不过亚蜜菈也没有特别在意的样子。

「哎呀，如同传闻一样认真的人呢☆不过那样子对亚蜜菈来说可能会更喜欢喔啊哈☆」

「……是吗……那么拜托你带路啰。」

「好～☆那么我们就游泳到城里吧～走这边这边～呜呼呼～♥」

亚蜜菈在前引导，空等人从高台下来，往奥仙德的方向前进。

只听到伊野从背后在空的耳边说话。

「……空先生，亏你能那样明快地拒绝呢。」

「嗄？」

「不，在海中我们兽人种的五感也会受限制，因此无法把握空先生的真意……不过受到那么有魅力的女性诱惑，您竟然能毫不踌躇，空先生，该不会您有超乎想象的自制力——」

但是对于那样的伊野，空却冷眼回应，他有如唾弃般说道：

「老爷爷你饥不择食啊，就算我是处男，那种等级你要我有什么感觉……走吧，白。」

「……嗯……」

留下哑然无语的伊野，空抱着白漂向城市——

■■■

一进入奥仙德，他们立刻受到热烈的欢呼迎接。

不管是哪一个海栖种，脸上都挂着愉快的笑容，跳舞、诱惑，演奏着五音不全的音乐。

语言——应该没有说人类语的必要了吧，虽然听不懂，却能感受到她们的欢迎之意。

在那样快乐嘻闹的海栖种之间，随处可见貌似吸血种的少女们的身影。

不过她们的表情与海栖种形成对比，和布拉姆则是大同小异。

那是可怜……疲劳的笑容，欢迎空等人的表情也诉说着『远道而来辛苦了』。

——叫海栖种提供安定的血液，吸血种协助女王繁殖。

在女王沉睡之前毫无问题的共生关系，如今已是风中残烛——然而——

「我说啊，这些人都到即将灭亡的关头了，为何还能这么开朗活泼。」

没错——姑且不论吸血种，海栖种完全没有一点悲怆感。

「——所以我不是说了吗……她们根本没有理解到这一点啦。」

布拉姆以疲倦的微笑回答，而吉普莉尔替她补充说道：

「因为海栖种愚蠢的程度已经到了传说的境界，在各种族的言语中都被当成『笨蛋』的同义语，并用来做为指称『海栖种』的惯用句，甚至还有被当成动词使用的例子。」

在亚蜜菈引领下，空一行人在海底走着。

——海中步行。

这不知是在游泳还是走路，白对这种暧昧的感觉感到困惑，空则是抱着她前进。

伊野与伊纲、巫女——该说他们不愧是兽人种吧。

很快就掌握在这种状况行动的技巧，蹦蹦跳跳地悠然前进。

吉普莉尔在水中也同样是『用飞的』。

「——倒不如说，比起这种世界公认的笨蛋种族，人类种更在其下吗？」

确实，在场最不适应海中行动的明显是空和白。

「在遇见主人们之前，我会回答『是』——不过这么说比较适切吧，她们只是拥有特殊的性质，所以序列才高了一级，是个头脑极差的种族。」

吉普莉尔笑容满面地说着，而布拉姆则带着虚弱的笑容继续说道：

「那些人只会吃、睡、做爱、游玩，除此之外什么也不会……鱼明明含有会让人变聪明的成分，但是鱼本身的头脑却很笨……很不可思议吧？」

——果然这个世界没有感情要好的种族……空一副遥望远方的眼神。

「……也是啦，实质上的全权代理都那副德性了。」

「不不……亚蜜菈大人在会说人类语的这一点上，已经算是很好的了……」

那样算很好——空以同情的眼神望向布拉姆。

对于空的视线，布拉姆的表情就像是接受了命运安排似地笑着说道：

「因为我们是同舟共济啦……请求空陛下们协助的方案和方法——甚至想出干涉女王梦境的也是吸血种……因为她们没有劳动的概念，最擅长的就是交配而已，哈哈……唉……」

「…………你真是辛苦了……」

在亚蜜菈引领之下，他们进入在奥仙德中一栋特别高耸的建筑。

在被带路的这段期间，空忽地提出一个在脑中闪过的疑问。

「提到交配让我想到，吉普莉尔，海栖种是和异种族的男人产子吧？」

「是的，就是那样没错。」

「十六种族没有跨越种族的『混血』吗？」

——空他们来到这个世界的时日尚短，不过在幻想世界常见的所谓半精灵那样的——『混血』，他们却不曾听闻。

「那也是正常的。」吉普莉尔断言道。

「因为不存在，十六种族的外貌虽有相似之处，灵魂却完全不同。」

——又是灵魂吗？

在空他们原本的世界尚未得到证实的『灵魂』，在这个世界似乎是常识。

那大概是像染色体一样的东西吧，空这样说服自己，然后继续问道：

「可是海栖种是和异种族交配对吧？那样难道不是海栖种的混血吗？」

「是的，生出来的纯粹就是『海栖种』。」

「明明使用的是两种灵魂也一样？」

「就如同吸血种从血液取得一般灵魂，海栖种是借交配得到灵魂进行『变质』，创造出自己的复制，因为比通常的『生物』繁殖更没效率，所以对方才会被榨干。」

「……果然凶恶啊。」

「是那样吗？就文献记载——据说是『有如升天的快乐』。」

「真的如字面上的意思升天了啊……而且是『有去无回』。」

不过算了——不管怎么说。

「就是因为那样，所以混血——要生出继承相异种族性质的孩子是不可能的。」

空沉吟了一下，心想——大概就是因为不可分，所以特图才设定为『十六种族』吧。

「——吉普莉尔，我的脸上沾到了什么吗？」

空发现吉普莉尔一直注视着自己。

「我应该跟您说过天翼种不是『生物』。」

「是啊……你说不是『生物』而是『生命』吧。」

「因此灵魂是不定形的，只要摄取对方部分灵魂，与我的灵魂合成的话，就可以生出定形那方的孩子——虽然类似生殖，不过要跨越种族，生下对方的孩子，在理论上还是可能的。」

「——我还是没搞懂你想说什么。」

只见她恭敬地低下头，将光圈移到头的后方，收起羽翼——

这是只对主人展现的忠诚姿势，吉普莉尔握住双手，仿佛祈祷般说道：

「只要您说一句为我生孩子，不才吉普莉尔随时愿为主人生——」

「……吉普莉尔……闭嘴……」

白锐利的一句话，强制性地让吉普莉尔闭上嘴。

「到～～～～～～达啰～～！」

仿佛接替一般响起的高亢声音，空抬起头一看。

「让各位久等了！这里就是女王的房间喔～♪」

亚蜜菈伸出手，缓缓地推开门——

——只见光芒流泻而出。

女王的房间相当宽敞，使用的是粉红色的天幕与绒毯。

墙壁上放出淡淡光芒的海藻，像是装饰一般，编织成规则的图纹，照亮着房间。

在高挑的天花板上嵌入彩绘玻璃，将到达海底的阳光引入房间。

但那些微的阳光也好似不需要一般——在正下方发出光芒的玉座上，有一个耀眼夺目散发出存在感的巨大水晶——

不，那是个美丽透明看似水晶的……冰块。

「————…………」

目睹那幅光景，众人都说不出话来。

此时亚蜜菈庄严肃穆地——至少她努力想装出来——向众人宣告：

「为各位介绍——这位就是海栖种的女王……莱拉·罗蕾莱陛下。」

——冰块中睡着一位美女。

海浪般的蓝色长发垂落在年轻晶莹的脸上。

雪白的身体装饰着耀眼的黄金，自大腿以下则转变成鲜艳的鳞片。

那些鳞片反射着照在房间的光，看起来七彩斑斓。

包覆在光与黄金中的『女王』在冰棺之中，在双壳贝的玉座上静静闭目着。

在哑然无语的众人身后，布拉姆和亚蜜菈正在交头接耳。

「亚、亚蜜菈大人……关于请他们唤醒女王陛下的事……空陛下他们说，希望由在这里的全员一起挑战游戏……这样没问题吧？」

听到布拉姆说的话，亚蜜菈瞬间露出困扰的神情，但是她仍回答道：

「好的，没问题☆不过布拉姆那边没问题吗？」

「是的……所、所以我想要大约三十个人协助编纂术式。」

「嗯嗯。」亚蜜菈点点头。

「OK☆那我去为唤醒女王做准备啰～☆既然要大家一起使用魔法，那也需要血吧～呜呼呼☆亚蜜菈会去召集其他的人来，布拉姆拜托你啰☆」

「是……那、那么我去做进入女王梦境术式的准备……」

行了一个礼之后，便与亚蜜菈一同退出房间。

——但是众人似乎都没发觉她们离开的样子。

只是注视着女王沉眠的冰块。

「多、多么美的女性啊……」

史蒂芙好似忘了自己也是女性一般，热情地赞美道。

实际上对于那艳丽的模样，伊野固然不用说，吉普莉尔、巫女，甚至伊纲也一样。

他们只是茫然地，目光深深地受到吸引，但是——

「嗯……？她有那么美吗？白？」

「……我也……不太明白……」

「「什么～～～！？」」

对于侧着头表示不解的两人，众人目瞪口呆。

「你、你们两人精神正常吗！？这、这位女性不是美女，那谁会是美女！？」

「……你才要冷静一点，她没有美到值得大惊小怪的程度吧？」

对于史蒂芙的抗议，空只是不耐烦地皱着眉头说道。

他重新将视线移向女王。

——莱拉·罗蕾莱，沉睡在冰棺内的人鱼公主。

她的容貌确实称得上美丽。

不过空可以明确地断言——『不同』。

比如说，她的美和吉普莉尔那种令艺术品也为之失色的美不同。

与巫女在月光下所显露出的，那种近乎神圣的妖艳美貌迥异。

甚至也没有伊纲那纯洁无垢的可爱，更不用说是——

「……？哥……？」

空看着身旁——侧着头感到疑问的妹妹，空可以坚决断言。

「——完全不能相提并论，不，应该说史蒂芙还在她之上吧？」

「……那、那么明显地奉承我，我也不会高兴喔！？」

「不，我现在讨好你有什么用啊……」

空一脸受不了她的表情，背后伊野静静地拍着空的肩膀。

「空先生………………不，没关系，不要紧的。」

然后他以亲切的声音说道：

「你不必烦恼——阳痿是能够治好的，下次我介绍你吃甲鱼火锅——」

「绝对不是那样，少破坏我的名誉！」

空指着冰块大叫。

「你们冷静点好吗！！当然我不是说她丑，只不过在巫女小姐、吉普莉尔、伊纲和白齐聚一堂下，她值得那么大惊小怪吗？我可是如字面上的意思，在场每个都是超规格的美女喔！！」

史蒂芙和伊野仍用怜悯的目光看着空，不过——

听到空说的话，只有吉普莉尔和巫女回过神来。

「不、不愧是主人……那就是我先前所说，海栖种所拥有的『特性』。」

「——啊？」

巫女与吉普莉尔将视线从冰块移开，接着吉普莉尔继续说道：

「海栖种没有优越的肉体与魔法，即使如此她们仍能生存下来的最大理由，也是唯一的武器，正是那个……也就是——」

吉普莉尔吸了一口气。

「只要是在海中——她们就有『吸引一切的魅力』。」

「海栖种是受大海眷顾的种族——她们住在海里，不能离开大海的理由，是因为体内保有大量的精灵……『水精』，水精会『吸引』所有的精灵。」

「……啊啊……」

「啊，原来是这么一回事。」

原来如此，空与白点点头，似乎终于想通了疑点。

在『十条盟约』以前，海栖种是以吃掉其他种族的男人来进行繁殖。

既没有优越的力量，也没有魔法，又不能离开大海，那么她们是如何生存下来的呢？

那就是——『迷惑』对方，引诱过来就好了。

这就能解释她们为何能伴随鱼群游泳，不用魔法也能承受深海的水压。

「那不是魅惑魔法之类的吧？」

「对，单纯是精灵的流动——就像是作用在精灵上的磁力一般，就只是种族的特性……本来并不是特别值得留意的事，但是——」

吉普莉尔瞥了女王一眼，再度移开视线。

「不过，这只人鱼——她所保有的精灵量可说是『特例』。」

对于无法避开那样的影响，吉普莉尔不快地说道。

而同样应该知情的——巫女也搔着头，一脸无奈的表情。

不过话题一转——

「可是……为什么对主人们不适用呢？」

吉普莉尔感到奇怪。

「……嗯……？吉普莉尔说过……我们没有……精灵。」

「是啊，你以前说过，这个世界所有生物体内都有精灵，但是我和白却没有。」

最初相遇的时候，为了证明他们出身于异世界，曾经让她确认过体内的精灵。

如果是对精灵产生作用的磁力，那么对空他们无效也是当然的吧，不过——

「不，只要有灵魂的话，就一定会有精灵才对。主人们所拥有的单纯是我所不知道，或者无法检测出的精灵而已——可是，那样一来，不受影响的理由又是——怪了。」

吉普莉尔念念有词，兴趣似乎又回到空与白的身上，眼神兴奋地看着两人。

——但是一旁的伊野则说：

「不会单纯是空先生身为男人却不举吗？」

「你给我闭嘴，老头，你只是忠实于下半身吧，我可是理性的集合体。」

「让各位久等了～～～！」

——这时候亚蜜菈和布拉姆吵闹地回来了。

那个进入女王梦境的术式准备好了吗？

两人立刻走近女王沉眠的冰块。

「那么现在马上就用布拉姆她们的魔法，请你们进入女王陛下的梦中啰。」

然后脸上仍是挂着轻松的笑容。

亚蜜菈——若无其事地说道：

「要唤醒女王的人，请【向盟约宣誓】赌上一切，再触碰水晶～」

————…………

「嗄？欸、你在说什么呀？」

打破沉默，提出质疑的是史蒂芙。

但是亚蜜菈却讶异地问道：

「咦？有什么问题吗？」

「当然有问题啊，你在说什么呀！？」

……赌上一切？

也就是那个人的财产、身分、人权、生命——如同字面意思的赌上一切吗？

「有那种必要吗？我们是接受请求前来协助的耶！！」

「欸欸～～布拉姆，你没有说明就把人带来了吗？」

「呜呜……对不起……」

只见亚蜜菈一脸困扰地用手指抵着脸颊，而布拉姆只是拼命道歉。

然而打断她们的是——

「冷静一点，史蒂芙，没搞懂的人是你。」

空的语气冷静平淡。

看到他那么冷静，史蒂芙回过头，环视众人。

不管是空还是白——巫女、吉普莉尔、伊野，甚至伊纲，全都一副理所当然的表情。

「我们被请来是要——通过『女王的游戏』，叫醒她对吧？」

「『十条盟约』第三条，游戏需赌上双方判断对等的赌注——女王是【向盟约宣誓】进入睡眠，既然『游戏』设定是要让自己爱上对方，那么当然会设定要得到女王的爱所需的『赌金』——对吧？」

「对对，不愧是帅哥，不只是长相，连脑袋也帅呢！」

亚蜜菈哈哈大笑地点头附和，不过——

只有空注意到，这时巫女和白微微露出浅笑。

但是没有注意到的史蒂芙仍无法认同。

「那、那种事太奇怪了——」

——她依然大声质疑。

「濒临危机的分明是她们，我们是来援助的，为什么要背负那种风险！」

可是空仍然轻松地回应。

「布拉姆说过，干涉感情和梦本来依照『十条盟约』来说是不可能的，是因为女王同意所以才有可能办到——但是她的同意纯粹只是在游戏中。」

——也就是说——

「不先开始『女王的游戏』，一连串的术式就无法使用，当然就无法唤醒女王，而要得到和女王进行游戏的权利，女王要求的『赌注』是——」

空看向布拉姆和亚蜜菈，以开玩笑的语气说道：

「『想要我的爱就展现出舍弃一切的觉悟！』……是这样吧？」

史蒂芙听了哑口无言，其他人的脸上则是一副被打败的表情。

只有亚蜜菈一个人喋喋不休地对空赞不绝口。

「正～确～答～案！啊～真不想把你让给女王，由我收下不行吗？」

不理会吵吵闹闹的亚蜜菈，空说道：

「反正我们有让女王确实爱上的魔法，不会有问题吧。」

「是、是的！这个我可以保证，包在我身上！」

「那、那种事——可是万一魔法失效该怎么办呢！？」

史蒂芙仍无法拭去莫名的违和感，不过——

「这一点就交给我亚蜜菈吧～」

亚蜜菈态度明确地说道：

「就算游戏可以进行，收取赌注的女王陛下却仍在睡眠中，因此她的持有物由我管理！就算魔法失败，我也会原原本本奉还，这样就没有风险了♪」

「不，那种口头约定——」

然而空仍一口打断她。

「好，没有问题——我们开始游戏吧。」

——史蒂芙内心觉得不对劲。

总觉得哪里不对劲，这种高风险的条件，为何到现在才突然提出来？

史蒂芙望向空，为何空对这件事不感到怀疑呢？

这不像平常的空，竟然会答应这么可疑的游戏——

但是史蒂芙再度环视周围。

除了自己以外，在场每个人似乎都没感到任何疑问，对此均默不吭声。

（什、什么呀……？这是怎么回事啊？）

布拉姆随即开始说明游戏规则。

「那么——当各位赌上一切后，请『向盟约宣誓』再触碰冰块……之后我和台阶下的吸血种会展开术式，用魔法带领各位进入女王陛下的梦中……为了施展『恋爱魔法（外挂）』，我也会和各位同行……」

按部就班编组着术式的布拉姆，一边说明一边问道：

「因为是梦境，所以情境可以自由设定……就由——空陛下代表设定对吧？我会反映空陛下的想象，构筑女王陛下的梦境……不管是怎样的情境——胜利条件只有一个。」

布拉姆接下来要说的话，由空接着说道：

「只要有人让女王爱上他，唤醒女王的话就是『胜利』，被甩掉的话就是『失败』——败者将会脱离游戏，支付赌上的『一切』——照这样向盟约宣誓就好了吧？」

「是、是的……不、不过……」

空一副了然于心地打断她说道：

「我知道，有布拉姆的恋爱魔法（外挂），而且即使输了也可以向亚蜜菈取回——你想这么说对吧？放心吧。」

空露出无所畏惧的笑容。

但是史蒂芙却感觉那笑容有点古怪，空说道：

「拥有这样的阵容、条件，我们输的可能性是零，快点开始吧。」

「好、好的——那么空陛下，请您开始想象情境，然后——」

听她这么说，空开始想象。

只要提到恋爱游戏，就不作他想的游戏。

「请进行宣言！」

『——【向盟约宣誓】！』

空、白、史蒂芙、吉普莉尔、巫女、伊野、伊纲以及布拉姆。

全员一齐念出这句话的同时，意识瞬间染成空白。

◇◇◇

◆◆◆

◇◇◇

——之后白色的视界马上变换成蓝色。

仿佛从梦中醒过来似地，意识朦胧地浮上。

弛缓的身体各处，血液开始流通，感觉恢复，然后——

「啊噗噗噗噗噗！？」

……溺水了。

在大海的正中央，空与白、伊纲、伊野，就连巫女也正受到波浪的翻弄。

只闻到烧焦般的海潮味，感受到一股贯穿鼻腔深处的痛楚。

就在冷静的思虑即将飞向远处的时候——众人的脑中开始播放起别的影像。

『——正如同有开始就会就结束——』

过度闪亮的特效，有如星辰洒落的音效。

感觉像在念台词的旁白，平淡地接着说。

『有邂逅也会有别离——』

「现在不是悠哉地播放开头动画的时候吧！？」

空拼命将头伸出海面，愤怒地大吼。

「有哪个世界的『纯〇手札』是从溺水开始的啦？※心动不起来啊！」（译注：恋爱游戏『纯爱手札』的日文原名，直译是心动回忆。）

不，心脏确实是剧烈地在跳动。

但是空可不想用『心动』来形容濒临生命危机时的心跳。

「啊，对、对不起……因为将空陛下的印象与女王陛下的印象混合，构筑成舞台情境需要一些时间……请再等我一下……」

仔细想想，这也是理所当然的事。

即使能够干涉女王的梦境，这个世界也不可能有空他们世界的『学园作品』。

当然，空的想象需要与女王的知识加以磨合，然而——

「……哥……我的人生……很幸福……」

「布拉姆～～！我妹妹已经快放弃求生了啦，快一点～～！」

只见白带着幸福的笑容闭上双眼，空抱着她大声地喊道。

「——啊，啊，术式构筑完毕，我现在就反映情境构成！」

——瞬间。

原本在海中溺水的『状况（情景构成）』，就像书本翻页一般被替换。

『舞台』由海上转移到海底，呼吸这个多余的『设定』消失了。

宛如将扑克牌一张张地翻面，一项项地，最适合游戏运作的变更逐渐增加，梦中世界变得能够容许『不合理』的设定。

「——主人，您没事吧！？」

听到吉普莉尔强烈的呼唤，空恢复意识——不知不觉脚下已是地面。

「……真、真……真惊险……」

在蓝色透明的海中，空吐了『一口气』，擦拭『额上的汗水』。

白因为差点溺毙而恐惧颤抖，空抱住她，忿忿不平地抱怨。

「游戏刚开始就立刻迎接死亡结局，那种特殊剧情请别用在这里好吗？」

「……我还是……讨厌海……」

「让主人们濒临危机的『大海』——看来有必要整个排除呢。」

「只要学会游泳不就好了……」

到了这里，似乎唯一泰然自若的史蒂芙，半睁着双眼说道。

不过在她旁边的巫女们——兽人种全体烦躁地——同意吉普莉尔的说法。

「……没错，什么大海嘛，是谁造出这种奇怪的积水啊？」

「我难得同意吉普莉尔小姐，海这种东西让它干涸就好了吧。」

「再说海好臭……要是海能只留下鱼，自己消失就好了。」

潜入梦中完毕的全体人员，嘴里一边咒骂，一边逐渐恢复平静。

——空、白、史蒂芙、吉普莉尔、巫女、伊野以及伊纲。

他们各自脚踏在地上，眼前的『状况（情境构成）』正在逐渐构筑中。

尽管是在海底，却看得见蓝天，波光粼粼的海面有云层在流动。

起伏不定的地形经过整顿，原本满是岩石与珊瑚的海底出现了『校舍』。

在周围来回游动的热带鱼们，逐渐变化成没有名字的一般学生（NPC）。

在一眨眼的时间里就重新构筑出，名为『海底学校』的虚构舞台。

那是以奥仙德风格的建筑样式所建造的『高中』——

眺望着那奇妙的风景，在空身旁——

「最令我震惊的是女王陛下竟然知道『学校』……是在书中读到的吗？」

似乎同样成功潜入游戏内（梦中）的布拉姆这么说道。

察觉空视线的含意，布拉姆露出疲累的笑容，带着苦笑告诉他。

「哈哈……奥仙德没有学校这种东西……那些人要学什么呢。」

景色的转变结束，这次换成空他们开始出现变化。

首先——无数的图示亮起，映入视界之中。

「……？这是什么？」

史蒂芙想要触摸视界中的图示，手却挥了个空，空对史蒂芙说道：

「那是UI（User Interface）……『指令选择画面』。」

——那就和恋爱模拟游戏的状态画面一模一样。

看到那个一如记忆，宛如『纯〇手札』的画面，空却抱怨：

「……既然能够反映到这种地步，那么一开始就别让我们落海啊。」

「因为这都只会反应在玩家身上……构筑情境的时候，纯粹是为了磨合空陛下的想象和女王陛下的记忆，花费了一番工夫的缘故，倒是——」

布拉姆忽然讶异地说道：

「空陛下的想象是哪里的知识呢？那种东西我从来没见过。」

布拉姆不知道空他们来自异世界，对他们想象的出处感到好奇——不过空无视她。

「话说只要反映玩家的想象，设定就能轻易变更是吧？」

「啊，是的，由于术式还在构筑中……所以只要空陛下想象就能变更。」

布拉姆又继续补充道：

「只不过，外貌、年龄和性别是无法变更的……请您注意。」

——女王纯粹是期盼『王子』的出现而沉眠。

看到让自己坠入情网，唤醒自己的那个人，竟然有如照片诈欺般是不同人物——那么她会再度沉眠吧。

那没关系，重要的是——

「名字可以改的话，请把我的名字设定成『※科〇美人』。」（编注：原文是こなみまん，科乐美（KONAMI）是日本著名电子游戏软体制作商。）

「……哥，全能力……※五百七十三起跳是作弊……」（编注：日文中573和こなみ谐音。）

对于妹妹半睁双眼做出的指谪，空摇晃着手指笑着否定。

「官方秘技符合游戏规定啊，而且用了那种技巧，只要做了什么行动，马上就会得到精神官能症，第一年都要用来休息，错过所有的事件……那个技巧也有它的※副作用喔！」（编注：纯爱手札秘技，在名字栏输入こなみ，所有数值都会从573开始，不过也包括负面数值。）

「……那白要取……『※星〇笨努没』这个名字……」（编注：《我的朋友很少》中，女主角三日月夜空给游戏中的角色取的名字。）

「请问……那样做有什么意义吗……？」

在他们这样交谈的时候——术式反映出空的想象，空等人的外观因此有了改变。

空的装扮只是在平常『I♥人类』的T恤之上，多穿了一件制服外套。

「……唔，这衣服穿起来很闷啊。」

同样身穿男生制服——九十八岁肌肉突出的老头在一旁说道。

「……因为肌肉鼓起而紧绷的制服啊……我晚上会做恶梦吧。」

空这么说着，将视线从地狱（伊野）移往天堂（乐园）那一方——也就是女性成员们。

站在旁边的白，不是平常一身黑的制服——而是色彩鲜艳的女生制服。

——或许是参杂了女王的印象吧，那是比空想象的还要略微暴露的水手服。

而在她周围的是着同样制服的伊纲、吉普莉尔，以及巫女——

「……巫女小姐的水手服装扮啊，是很棒没错啦……」

「你有什么意见吗？」

撩起长长的金发，身上与白相同，穿着鲜艳水手服的巫女说道。

两只尾巴摇晃着顶起的裙子下，露出的美腿是那么地耀眼夺目，不过——

「……巫女小姐，你几岁了啊？」

「难道没有人教过你，询问女性年龄是很失礼的事吗？」

「说的也是……话说创建东部联合的人是巫女小姐吧？」

巫女的耳朵动了一下。

「你先前也说过从懂事时起这种话，伊纲是八岁，她也懂事了，东部联合以五十年（半世纪）的时间急速成长——即使不换算整合东部联合所花费的时间，最少也有五十八岁——」

「我教你一件好事吧？人类种（秃毛猴）。兽人种——特别是『血坏』个体，老化很迟缓喔。」

巫女打断空精准的推理，以令人眩目的笑容说道。

——然后她脸上浮现危险的微笑，以清脆动人的声音说道：

「你敢叫我『阿姨』的话，知道会有什么下场吧♥」

「——呼……我才要教巫女小姐一件好事呢。」

然而空正面承受她的笑容，并且回答道：

「外表就是一切！巫女小姐虽然因为动作和语调的关系，给人较为年长的感觉，但是外表最多不过是二十岁的美少女——那么实际年龄就只不过是装饰而已，这是人类种的常识。」

「……那是你的常识。」

尽管听到史蒂芙这样说，空依然漂亮地无视她，指着旁边。

「再说这里也有个『超过六千岁』的人，所以没什么好在意的吧？」

「啊，主人，正确来说，我是『六千四百零七岁』喔。」

原本很稀奇地看着自己服装的吉普莉尔，这时笑着回答道。

她的上衣被腰上的翅膀抬起，隐隐露出肚脐，以下省略。

另一方面——

「……话说回来，我可以问个问题吗？」

「嗯——什么问题？史蒂芙。」

「为什么只有我和空与伊野先生一样——穿的是男性服装呢？」

——没错。

白、吉普莉尔、巫女和伊纲。

她们全员都穿着女生水手服，却只有史蒂芙——穿着和空与伊野相同的男生制服。

空深深地点头，道出他的深谋远虑。

「好问题——这就叫『欲射将，先射马』。」

「……什么？」

空表情严肃地这么说道，全员的目光都注视着他。

「——首先，我没有让全员都穿男装的理由有『二』。」

空竖起一根手指说道。

「第一，因为要攻略女主角的话，我希望有她的友人——女性的协助。」

「……毫不犹豫地说出人渣发言呢。」

巫女代表目光冰冷的大家，说出这样的感想。

不过空无视她，竖起第二根手指继续道：

「第二点——是考虑到或许有女王本来就『对男人没兴趣』这个陷阱存在。」

「……我有说过女王要求的是具有生殖能力的男性吧……？」

「没有足以信赖的根据。」

对于同样冷眼吐槽的布拉姆，空明确地如此断言，继续说道：

「接着是我让史蒂芙女扮男装的理由——史蒂芙沟通能力强，能够成为情报通。」

如果单纯就政治力而言，巫女也可以列入候补。

不过依照空的直觉，他判断交友力以史蒂芙较优。

「我希望有个拥有※好雄君的情报力、交友力的男性友人，做为我的同伴——不过……」（编注：指『纯爱手札』一代中的角色「早乙女好雄」。）

空转而面向史蒂芙，深深叹了一口气。

「……这与其说是好雄，倒不如说……变成※伊集院了啊……」（编注：指『纯爱手札』一代中的角色「伊集院丽」。）

「——什么？我不太明白耶……」

——红发再加上端正的容貌。

外表看来就是上流阶级的俊秀青年——男装的史蒂芙，侧着头感到不解。

态度出乎自然，对自己的容貌毫无自觉，但是文武双全，甚至拥有顾家贤慧的特性。

拥有社交力，也有行动力，加上——带着坚强意志的碧蓝眼眸。

然而在她的眼眸深处，甚至能够窥见深深的温柔与坚忍不拔的性格——这样一位好青年。

——坦白说。

空忍不住想揍他，看到没人缘的人（世界）的敌人——现充型男的模样，空再度叹了一口气。

「……伊集院？那是谁啊？」

「……是※初代梗……不用在意……」（编注：指『纯爱手札』一代。）

「……话说，不必叫老爷爷，干脆叫史蒂芙去搭讪还比较快吧？」

「什么？不，要我向女性搭讪——而且那个……我、我对空——」

「……啊，术式似乎构筑完毕了。」

■■■

「嗯哼，那么就重新播放开头动画——然后我会投入女王陛下的意识。」

伴随着布拉姆的宣言，只见巨大的荧幕投影在空中。

方才脑中播出的劣作宣传影片，伴随着轻快的背景音乐播放出来。

在旁白解说下，映出校舍和教室的照片后，场景移至中庭，镜头以略微仰角的方式，映出一株无数枝干呈放射状延伸的巨大深红色珊瑚。

旁白平淡地进行解说。

『海立光辉高中……这里有个只要在传说中的珊瑚下告白，就能得到「真实的爱」——』

听到这似曾听闻的语句，空半睁着眼抱怨道：

「……我说啊，如果是传说之树那也就算了，传说中的珊瑚究竟是什么啊……？」

在古木之下告白，这可以理解。

钟声中和樱花飞舞的坡道也还算可以。

但是不管怎么说，『传说中的珊瑚下』这也太夸张了吧？

「即使您那样说我也……海中没有树木呀……」

——话说珊瑚那种东西，在近处看会很恶心吧。

空虽然这么想，然而无关他的内心想法，开头动画仍持续播放。

——过了一会儿。

枯燥的旁白结束，这次则播放出流行音乐。

粉红色背景的『传说中的珊瑚』下，映出一位蓝色长发随波摇曳的人鱼。

——那是女王。

制服打扮的女王——莱拉仿佛跳舞一般，静静地游在巨大的红珊瑚下。

包裹着丰满肢体的鲜艳制服，随着海水而摇摆不定，更加衬托出女王的性感魅力，从短短的裙子下伸出的鱼鳞尾巴，就连拍水的模样都令人感到艳丽无比。

女王的眼神似乎带着忧愁，她好似殷切期盼着什么似地，朝着空中伸出手——

「La————♪」

唱起歌来。

——听到她的歌声，全员一齐倒抽了一口气。

「哎呀……！」

「哦，这真是……不愧是美女，就连歌声都与众不同。」

史蒂芙与伊野发出赞叹的声音。

只见到身影就能迷惑任何人的女王。

她的歌声优美，能够使听者的灵魂感受到有如吸食毒品的快感。

……空与白除外。

空与白眺望着荧幕，一脸兴味索然的表情。

「我都开始觉得或许是我们的品味有问题了……」

姑且不论歌声本身——

流行歌曲和影片，与煽情的姿势和忧愁的表情完全不搭调。

不过在那之前，因为女王太过性感，完全不适合穿水手服。

那就宛如三十岁的女生（笑）扮演女高中生的状态——

「虽说每个人的喜好不同……但是要我攻略那个人吗？」

提不起劲啊……空小小地叹了口气。

■『第一天』■

——唐突地，众人的视界中出现『第一天』的字样。

虽然空与白已司空见惯，不过布拉姆还是为其他人说明。

「呃、我想眼前应该显示了数个『指令』，使用那个可以进行某种程度的行动选择……比如说赠送礼物之类。」

听到布拉姆的说明，空却是侧着头感到疑惑。

「说是那么说，但这是真实恋爱游戏对吧？应该没有隐藏的好感度参数……」

「……哥。」

空正在抱怨的时候，白迅速地递给他某个东西。

「……指令……礼物……哥，好感度，上升了吗？」

白的眼神像是带着某种期待问道，空则对她苦笑着说道：

「抱歉，妹妹啊，我对你的好感度已经到顶点了，事到如今再上升也——」

「那么主人，恕我僭越，就由我来——」

吉普莉尔也跟着送礼。

布拉姆一边将视线从他们的身上移开，一边继续说明。

「那个……显示的指令中，我想应该有两个爱心图案才是。」

众人进行确认，马上就找到了那个图案。

那是在排列了数个图示的面板左侧最下方。

普通的爱心图案，以及与之并列，上面有着『＋』记号的爱心图案。

「那个爱心是告白指令……要如何告白是各位的自由，不过选择这个，『被甩掉』的话，就会被视为『败北』……然后标有＋的爱心就是——」

「你的『恋爱魔法』——外挂指令对吧，OK，我已经掌握状况了……好了。」

空早早就理解了系统，转身面对伊野。

「那么老爷爷，既然你和三十位老婆结婚，那睡过的人数一定在那之上吧？你就用那个※加〇鹰也自叹不如的技巧，快快攻陷女王，去得到她的芳心吧。」（编注：指日本有名AV男优加藤鹰。）

「你的说法实在令人感到不快……」

伊野皱起眉头，但是紧接着——

「我很期待你引以为傲的恋爱技巧哦，初濑伊野。」

「……爷爷加油，得斯。」

「是！只要是巫女大人的命令……！」

对于两人的声援，伊野恭敬地回应，然后转而面向空。

「……不过空先生，我从刚才就一直静静地听着你说的话，什么射将先射马，什么协助者，什么情报通的，真是令人难以理解啊。」

「……什么？」

空皱起眉头说道，而伊野则是耸耸肩，继续道：

「……空先生该不会以为无视女性的兴趣嗜好，硬逼对方接受自己的喜好——甚至扮演对方所希望的形象，那样就会『恋爱』吧？」

……说穿了，空就是这么想。

「或者应该说，至少『恋爱游戏』是那样。」

看到空回答不出来，伊野以认真的眼神看着他。

「呼……原来如此，那样的话交给我才是上策，就如同精通格斗游戏也无法成为格斗家，就算精通恋爱游戏，还是无法谈现实的恋爱吧。」

——虽然他说的没错，但不知为何，想到那份自信是源自于睡过众多女性的实绩，空就感到莫名火大。

「空先生知道您为何是处男——没人缘、沟通障碍、无药可救的男人吗？」

「……老头，小心我叫吉普莉尔把你转移到宇宙的彼端喔。」

尽管空对他露出凶恶的眼神，但伊野毫不畏惧。

「有人说『恋爱是心理较量』——那样的话，为什么空先生办不到？」

「………………唔？」

——如果是『心理较量』。

那么远远在自己（伊野）之上的空，应该办得到吧。

伊野所谈论的道理，背后隐含对空实力全面的肯定，听到这番话，空说不出话来。

「原来如此，爱情形式各自不同，但……最终都只在『把心意传达给对方』，然后——」

伊野以锐利的眼神注视着空。

——果然在他眼中的并不是藐视的神色。

不是讽刺，不是厌恶，不是怜悯，也不是轻蔑。

那是空熟知的——眼神。

用那对在原本的世界空看到不想再看的眼神——伊野说道：

「活在重重谎言之上的诈欺师所说出的话语，并没有能将心意传达给对方的力量喔！」

没错，那是——『不信任』的眼神。

「不过，说的也是，如果真的有心理较量的话，只有一个，也就是——」

说出这句话的伊野，目光望向自己的操作画面。

「『先下手为强』。」

毫不犹豫地选择『告白指令』——伊野向前奔出。

「「咦——！？」」

将惊愕的空等人抛在后方——

把兽人种的身体能力发挥得淋漓尽致，伊野以猛烈的速度发动突击。

奔跑的脚步甚至伴随着轰然声响，伊野的视线只注视着一点。

那就是现在正要走进校门的女王——莱拉。

对着数名NPC围绕之下的那个背影，伊野大声叫道：

「那位美丽的小姐！恳请你稍等一下！」

他仿佛在战场报上名号的骑士一般，听到那宏亮的声音，女王缓缓转身。

海蓝宝石般的淡蓝眼眸，捕捉到伊野的身影——回答道：

「你是说我吗……？」

——就连这只字片语，都有如天籁。

「…………！当然！」

一瞬间，伊野甚至忘了游戏。

眼前美女的一字一语，一颦一笑，在在都融化他的灵魂。

不过伊野摇头告诫自己不行，他将力量灌注丹田。

——爱上她没关系，或者应该说，不爱上她不行。

他咬紧牙根，眼神贯注气力。

——但是不可以被吞没，必须吞没对方才行……

「美丽的小姐啊，请原谅我突然叫住你，如果方便的话——我想请你听我说几句话。」

「哎呀——什么话呢？」

女王露出甜甜的微笑。

仅只是那样，伊野就感觉自己的心脏像是被一把抓住般。

真想抛下一切不管——他受到这样的诱惑。

女王的眼神、女王的声音、女王的表情、雪白的玉颈。

手指无意间碰到胸部时的角度，随波摇曳的头发所造成的阴影——

那样的事物，他都认为是难以言喻的至宝……！

——伊野心想，说不定——

过去的挑战者都是被女王的美貌所吞没，以至于连爱的告白都办不到吧。

她就是拥有那样的美，有如暴力一般的光辉。

原来如此，站在这位女性的面前，一般的年轻人一定连想开口都办不到吧。

不过伊野则是……以笑容回应。

——他不是游刃有余，他已经毫无余裕。

爱并不是心理较量——没错，爱是战斗。

『笑』这个行为本来就是攻击性的表现。

——原点就是野兽亮出獠牙的行为。

伊野不疾不徐，郑重地双膝跪地。

——爱。

有如祈祷般，双掌往天空高举，然后猛烈地打在地上。

——所谓的爱。

双眼强而有力地瞪着女性——那并不是威吓，而是无言的宣战布告。

——就是要亲自赢到手。

将贴在地上的双手双膝并拢，将额头连同头盖骨深深地往下压……！

——那就是……

无懈可击。

堂堂正正的——

「拜托你！请和我共度热情的一晚好吗————！」

——下跪磕头。

————…………

「「——————————啥？」」

（插图210）

——那是谁的声音呢？

或者是全员的声音吗？

空等人固然不用说，就连女王也惊讶地目瞪口呆，但是伊野却毫不理会地继续告白！

「自从第一眼见到你的瞬间，我的心就有如岩浆般滚烫不已，请看！我的宝剑宛如钢铁一般坚硬挺拔——！！」

「咿……」

女王抽了一口气，花容失色地不住往后退。

然而伊野却更加提高声量，强势推销……！

「喔喔，请原谅我，海之女王啊！但这都是你太美的错！自从第一眼见到你的瞬间，我想抱住你、贯穿你的这股冲动一直满溢而出，无法停止！请您一定要体谅我这燃烧般的心情！」

「不、不给对方退缩时间的下跪磕头攻势吗——！？」

空感到战栗不已。

难道说这就是娶了三十位老婆的男人的必胜策略吗！？

就在周围气氛降至绝对零度之中，伊野热烈的下跪磕头攻势，仍以绝佳的状况持续着。

「拜托你！拜托你！请和我交合！请和我火热地交合！」

「咦？不、那个、等等……那个……」

自从沉睡以来，女王梦境遭到干涉，受到无数次告白。

即使是持续甩掉各种男人的女王，遇到像这种单刀直入的告白，大概也是绝无仅有吧，她慌慌张张地想要逃往校舍。

但是——！

「请等一下！」

（紧握）

伊野肌肉结实的手，抓住女王的手臂，将她拉住。

「不要，喂，你放手——！」

「我不放！我不放手！我想让你知道我胸口的心跳，我胯下的火热！我的身体虽然年老卑微，但就算赌上性命，我也一定会满足你的！！」

「不要啊啊啊啊啊啊！？」

——无言了。

那几乎是犯罪——不，眼前上演的是完全的变态行为。

如果说世上存在绝对零度以下的温度，那正是此刻在观战的空等人的气氛。

「…………不，可是……」

隔着一段距离眺望的空，这时战战兢兢地询问巫女：

「那个老爷爷是用那种方法娶到三十位妻子的吗……？」

「……不，我不知道呀，为什么看着我？」

「不是啦，那种方式该不会对兽人种的女性……」

（怎么可能有效！？我也敬谢不敏啊！！）

「不要，喂，放开我！我说放开我啦！」

随着悲鸣声响起，女王好不容易挣脱伊野的手。

然后就这样一个转身，分开人群，拍打尾巴消失在校舍之中。

「请等一下，女王啊！女王啊啊啊啊！！」

啊啊……啊啊……——

啊……——

……啊——

伊野悲痛的叫声，在蔚蓝的海中高亢回荡——然后消失无声。

被抛下的伊野垂头丧气，在原地一动也不动。

——看到他那个样子，每个人的胸中都抱持着失望这个词语。

「……已经不行了吧？」

「…………」

——听到空这么说，没有一个人反驳。

「……不、不过那样还不算被甩掉对吧？」

伊野虽是以下跪磕头的方式求爱，不过女王也没有正式拒绝他。

因此，就系统而言，游戏——梦境应该还会继续……

对于空的确认，布拉姆有些犹豫地回道：

「……在那之前，应该说那样的行动是否能视为告白，我想这才是问题吧……」

听到布拉姆这么说，空点点头，说道：

「——那么，总之我们就来正常地玩吧，选择指令……『离校』。」

「——咦？」

众人瞠目结舌，空则是侧着头。

「咦？这可是学校耶？太麻烦了啦，明天再开始努力吧。」

「……点头点头。」

「……你们为什么指定这个舞台呀？」

巫女问的这句话，却没有人回答……

■『第二天』■

一醒来，日期与『上学』指令已经显示在眼前。

选择指令后，视界立刻切换。

回过神来——空已经和白一起走在上学途中。

至此为止的过程——吃早餐，换上制服，走出家门。

这些事情全部被省略，只有实行过的记忆，暧昧地残留在脑中。

「……哥，早安……」

「早安……因为我们在这游戏中也是『兄妹设定』，所以从早上就在一起了。」

顺便一提也是同年级生的设定。

十八岁与十一岁的同年级生——这可以勉强解释是连续跳级的结果。

就这样，空与白和NPC们一起上学的时候，后面有人叫住了空。

「——啊，空，早、早安。」

「喔……？」

回头一看，史蒂芙（男装）站在那里。

空也举起单手，回应她的问候，然后皱起眉头这么说道：

「……早安，话说你那身打扮还用女人的说话方式，有点恶心耶。」

「这不是你擅自设定的吗……」

史蒂芙眯细双眼，露出凶恶的眼神，她从书包中取出厚厚一叠纸，将那些纸塞给空。

「……这是什么？」

「是女王在这个游戏中的个人资料和连络方式，另外……可能扮演她朋友的角色的资料，我也粗略调查了一遍。」

「——咦？你已经调查过了吗！？」

空圆睁着双眼，翻阅着收下的资料。

虽然史蒂芙说是粗略，但空所看到的是从连络方式到兴趣，网罗数十名角色的『资料』。

——入学第二天就有这样的情报量。

连好雄君也要自叹不如的迅速行动力，空半带着诧异问道：

「这种东西你是怎么调查的啊？」

然而史蒂芙却是睁大双眼，然后轻松地回答：

「这和『社交界』相同啦，只要接近数名跟班，从兴趣、咒骂、中伤，甚至到男女关系，都可以知道得一清二楚。而且和现实不同，就算谈一些私密话题，似乎也不会有后遗症。」

————呿！

「为什么！？为什么我刚才被啧了一声！？」

简直是惊人的沟通能力。

虽说发挥出原本期待的作用，但对她高超的沟通能力，比起感谢之情，空最先感到火大。

「哎呀，抱歉，不小心就……那、那我就拿来参考了，辛苦你了。」

空重新打起精神慰劳她。

「——那、那个，话说回来，刚才那样、那个……『好感度』上升了吗？」

忸忸怩怩，双手指尖互相戳弄，史蒂芙（设定上是男的）这么问道。

「……啥？」

「不，刚才的礼物指令——「「「「史蒂芙大人♪」」」」——呀啊！？」

突然，背后传来娇媚的声音，史蒂芙悲鸣一声趴倒在地。

慌慌张张地回头一看，只见眼中浮现爱心的少女们，争先恐后地逼近而来。

「史蒂芙大人！我们一起上学吧！」

「喂，你少在那边装熟！来，史蒂芙大人，这边请——」

「欸、等……我话还没——谁、谁来救救我啊啊啊啊啊啊————！？」

看到史蒂芙被一群女学生拖走的模样，空半睁着双眼。

「…………你就那样被追到天涯海角吧。」

他再度咋舌一声，就这样抛下她前往学校。

抵达学校后，伊野仍在下跪磕头。

■『第三天』■

伊纲对空使用『礼物』指令。

献上的是鲭鱼罐头。

但是伊纲却流着口水，盯着鲭鱼罐头看，内心似乎激烈挣扎的样子。

空忍不住想考虑改跑伊纲的攻略路线，不过还是勉强克制住了。

——上学时，在校门前看到女王和史蒂芙，发生事件了吗？

不过空和她甚至还不认识，因此无视于她，前往教室。

一到达教室——设定是同年级生吧——穿着女性制服的布拉姆朝空走过来。

「那、那个……各位为什么放着女王不管呢……？」

「因为到达攻略角色所要求的能力值后再发动攻势，那样才能轻松赚取好感度。」

「……初期……除了固定事件之外……全部无视……专注提升能力……」

空与白以认真的表情齐声主张，然而布拉姆却是一脸困扰的表情。

「……是那样的吗……？」

伊野还在校门前下跪磕头。

■『第四天』■

巫女使用『邀请约会』指令——对象是空。

上学途中突然被叫住，巫女主动提出。

「我对这个春天限定的『樱珊瑚公园』有兴趣，要不要一起去？」

她似乎是看着UI（User Interface）念，但是这个情报空却是初次听闻。

「咦？那是什么？你是在哪看到的呀？」

「什么呀，你没发现吗？右下角有个像是小书本的记号吧。」

「啊，真的呢，奥仙德通信——我竟然在恋爱游戏上落后巫女小姐……」

「呵呵呵……那么如何呢？对于樱珊瑚是什么，你没有兴趣吗？」

「好啊，我去，白也可以吧？」

「……嗯，我也想……看看。」

「反正都要去，也邀其他人一起去吧，伊纲、吉普莉尔、史蒂芙——布拉姆也要去吗？」

「主人，『兴趣』指令中有『做便当』，我会做了带过去。」

「……那个、各位真的没有忘记游戏的主旨吧……？」

伊野还在校门前下跪磕头。

■『第五天』■

今天是选择社团的日子，全员一致选择回家社。

只有史蒂芙加入学生会，不知为何，她眼神怨恨地看着空。

——放学时，被白拉着衣袖，抬头一看——

「……哥，那个。」

那是似乎同样要回家的女王。

「……回家事件……？」

「我想也是，算了，太麻烦了，回家吧。」

「……『一起回家……要是被人谣传……会很害羞。』……」

「妹妹啊，可以别再说※那句台词吗？」（编注：纯爱手札一代藤崎诗织的台词。）

——年轻时的记忆苏醒。

对方是青梅竹马，想说若无其事地邀她一起回家，却听到那句台词。

「现在回想起来，我对别人不信任，可能就是从那时开始的。」

布拉姆似乎慌张地在说什么，不过空只说着「好啦好啦很好笑」，当成耳边风。

伊野还在校门前下跪磕头。

■『第十天』■

为了下个月要举办的运动会而开会。

因为那样会变成由吉普莉尔一个人表演，所以众人一致决定，到校后立刻选择离校指令。

就在走出校门的时候，空终于尝试使用『约会指令』。

——对象是巫女。

「啊～那个、要不要大家一起『去购物』呢？」

「为什么像在念稿？」

「不，这只是惯例而已啦。」

「话说没有要买的东西却去购物，那样有什么好玩吗？」

「……好像有举办……美食展……」

「好，我们走吧，应该有酒吧？啊，伊纲也要去吗？」

「只要有鱼或肉当然要去，得斯。」

「啊，我当然也一起同行，主人。」

原本打算也邀史蒂芙，但或许是学生会的活动忙碌吧，放学时没看到她的身影。

——虽然花光『金钱』，不过全员都享受到相当不错的美食。

伊野还——以下略。

■『第十五天』■

「——各位，说起来为什么非去学校不可呢？」

听到空这么一说，众人终于发现一个事实。

之后的行动就很迅速了。

大家开始订定计划，准备玩遍能够抵达范围内的约会地点。

空与白精心打扮，穿上礼服，来到等待集合的场所，然而——

「……失望……」

白失望地垂下肩膀，空则代替她询问。

「……巫女小姐……请容我问一下，为什么你是那身打扮？」

准时出现的巫女，穿的是运动服配上凉鞋，这种过于可悲的服装。

那是和大叔居家服没什么两样的服装，但是巫女耸了耸肩。

「因为没有裤裙和草鞋啊，这个看上去虽然是便宜货，不过方便活动，穿起来很轻松啊。你们才是呢，去健行穿西装和礼服不奇怪吗？」

「吉普莉尔又是为什么穿泳装过来，可以告诉我吗？」

「咦？因为出现服装选择，我就选了最接近平时的服装了。」

……附带一提，根据认真上学的史蒂芙所说，伊野果然还是……以下略。

■『第二十天』■

——大家差不多都玩腻了。

久违的一时兴起，空尝试认真地去上学。

随即发现，不知为何校内流传着『空伤害了史蒂芙（男）』的谣言。

想要询问发生什么事，午休去找史蒂芙，结果——

「…………！」

一见到空，史蒂芙立刻露出凶恶的表情逃走了。

「这是怎么一回事？」

「……本来就是……那种游戏……」

即使什么也没做也会自动多出※『炸弹』标记，是啦，游戏本来就是这样设计的。（编注：纯爱手札中的设定，于好感度低于一定数值时会出现。）

但是为什么炸弹标记会——装在男的（设定上）身上呢？

「喂，布拉姆，这个游戏的系统设计有瑕疵喔。」

「……比起那个，你们真的忘记游戏的主旨了吧？」

空对她控诉游戏应该好好除错。

布拉姆却是遥望远方，悲伤地叹了一口气。

——然后——伊野、还在、校门前、下跪磕头……

■『第二十五天』■

没什么事。

差不多变成像暑假日记后半一样了。

■『第三十天』■

没什么事。

■『第三十五天』■

没什么，略。

■『第三十九天』■

——明天去学校看看吧。

伊野不知怎么样了，差不多开始在意起来了……

■『第四十天』■

——天空染上一片曙光。

受到曙光照耀的校门前，有一座憔悴消瘦，沾附着藤壶，与地面化为一体的石像。

这个庄严肃穆，甚至散发出神圣感的纪念碑是——

「……该、该不会是……老爷爷吧？」

久违地到校一看，众人惊讶地抽了一口气。

——最初退避三舍的空等人……这时已无话可说。

背后甚至发出光芒的那副模样……

确实——毋庸置疑地比任何人都——像个男子汉。

……男人从游戏开始的那天起，每天对着从自己眼前无言通过的女王——

只是持续下跪磕头。

有如石像一般，一动也不动。

事已至此，仍是不停地诉说着。

不，他的那副模样就是最好的雄辩，而且是大声地诉说着一句话。

那就是——

让　我　上　吧————！！

对于那威风凛凛的身影，空不得不秉持身为男人的敬意承认——

原来如此……恋爱并不是心理较量。

——而是爱的证明。

那个老人完全体现出自己的话。

如果是那样的话——自己无法理解恋爱，那也就不奇怪了。

空摇摇晃晃地朝那座石像——不，朝那个男子汉走过去，身子颤抖不已。

「太小了——我是多么地渺小啊。」

与那个男人相比，自己又如何呢。

只不过是为了区区的——他不得不这么想——『恋爱』，自己能跪在地上四十天吗？

空只能回答不能。

他——伊野不伪装自己，不畏羞耻，掏出自己的心交给对方。

难道还有比这更真诚的爱吗——不，没有！

「是吗……原来这就是……这就是『爱』啊……」

「……绝对……不是……」

空仿佛领悟到什么似地，说得都快感动落泪了，白却立刻反驳他。

不过——忽地。

有如遮蔽朝阳一般——一道影子落在那座圣像上。

顺着优雅地游在水中，似乎是前来上学的那个人影看去——

在那里的是——女王。

她的视线通过空的身侧，注视着圣像——不，注视着伊野。

——不会吧？

「……骗人的——不会吧……？」

在远处观看的巫女，忍不住这么自言自语。

但是女王仍逐渐接近伊野。

然后她轻轻地用双手包住伊野的双颊。

就在那个瞬间……仿佛终于想起自己是生物一般，石像动了起来。

藤壶、地面、沾附在上面的岩石开始剥落。

女王的双手温柔地扶着伊野的双颊，抬起他的脸，宛如受到引导般，伊野的头抬了起来。

接着——她用那闻者皆会入迷的声音——

脸上浮现比世上任何财宝都更美的笑容。

说出一句话：

「……我们是不可能的。」

——就是说啊～……

全员的心声重叠在一起。

「——呜……」

但是伊野咬着牙心想，不能就这样结束。

确实——自己的爱被拒绝了。

完全粉碎，化为尘埃了。

然而——事已至此，那也没办法了——！

为了达成巫女的托付——伊野从UI（User Interface）选择指令。

——那个标有『＋』的爱心图示。

也就是——布拉姆的『恋爱魔法（外挂）』指令。

然后——

「——恕我失礼了，女王啊！唔嗯～～～～！！」

他用宛如相扑力士般的强劲力量。

——结结实实地揉了女王的胸部。

没错——为了完成布拉姆的『术式』，他实行了那个指令。

「————欸！？」

瞬间，女王的周围卷起红色的光，女王惊讶地睁大了双眼。

——同时。

「——啊、唔——！」

布拉姆眼中浮现复杂的图纹，发出痛苦的声音。

或许是力量全被夺走了吧，只见黑色翅膀瞬间染成血色，她随即坐倒在地。

「……啊、啊啊……」

但是女王就这样被伊野揉着胸部，发出虚弱的声音。

她的脸色染成朱红——就连空等人也明显看得出她心跳加速。

「成、成功了——这样就可以了——！」

布拉姆带着确信。

「这、这样一来，不管伊野大人是个多么令人反感地以下半身为最优先的人，也不管女王会因此而抱持怎样的感情……女王都会将那种感情——认知为『爱』！」

布拉姆一边趁乱把伊野数落得一文不值，一边一脸疲惫地这么说道。

——空也在内心嘀咕，这还真是个恶劣的魔法。

但是不管过程如何，这样女王就『恋爱』了。

也就是说游戏结束了。

然后——

「——不、不不不，就算要爱也不是这样，这不可能啦，对不起！！」

——就这样，她明确地甩了伊野。

女王拍动尾鳍，飞也似地——朝校舍离去。

……

————…………

……悲～伤～的～……——

空的脑中响起这样的背景音乐。

那个男人燃烧殆尽了。

烧成白色的——不，他的毛一开始就是白色的——燃烧成雪白的灰烬了。

只见界面上显示出『初濑伊野·败北』的文字。

然而在校门前，即使破碎，即使燃烧殆尽——

——仍维持揉着女王胸部姿势的男人——初濑伊野化成灰烬。

空摇摇晃晃地走过去。

找不到该对他说什么话才好。

——可是即使如此，空还是非说不可。

「老头——不……初濑伊野，我一直误会你了。」

空声音颤抖着，找寻适当的言词。

「你是个真正的——伟大男人，只是对那个女人……对于那个没有眼光的女人来说，你太过伟大了……」

但是，即使伊野已经快要化成灰消失——

他还是说道——

「——不，空先生……是我的爱不够，爱是没有罪的。」

说完这句话——由于『被甩掉』的缘故，伊野即将被夺去全部的权利，脱离游戏。

他从燃烧殆尽的灰色，逐渐转变成透明色，然后——

「伊野……？伊野，喂，等一下啊！骗人的吧！？」

空抱着伊野的肩膀大喊，但是伊野的身体却无视于他，从游戏内逐渐消失。

——就这样，初濑伊野的高中生活落幕了。

看似发生许多事，却只有下跪磕头的高中生活。

如果能够再重新来过，下次绝不会留下悔恨——

——这时候，必定会出现这种软弱的退场台词，然而伊野却——

「呼……我没有一丝悔恨……如果有下次，我还是会同样，再一次——」

带着幸福的笑容，坚决地否定那样的台词，从空的怀中——消失了。

——在一片鸦雀无声中，空仰望天空。

男子汉的泪水沾湿脸颊。

「初濑伊野……你这个男人怎么会这么地——呜！」

无视于一个人演得热烈的空，其他众人的眼神显得冷淡。

——这不止是冷场而已。

伊野并不是死了，也不是消失不见。

他只是被带出梦境——回到游戏之外而已。

但是空却像是失去无可取代的战友一般，激动得全身颤抖。

「这是怎么回事——…………！！」

对着同样眼神冷淡的布拉姆，空却好似要吐血一般地叫道。

「这是怎么回事！那不是必胜的方法吗！？那个男人——连自己的美学都抛弃了！！为了你们甚至还使用了『外挂』，为什么……为什么——女王不让他上呢！！」

「——不、不是啦……那个、他那个样子就算再高明的魔法也办不到吧……？」

——布拉姆的这句话也很有道理。

巫女脑中浮现以前布拉姆说过的话。

要爱上那种人，还不如爱上石头还比较有可能。

不过——……

就在巫女露出淡淡的微笑时，一旁的空跪在地上，捶打地面，依然激动不已。

「开什么玩笑！还有比他更像『男人』的人吗——你们说对吗？白、巫女小姐、吉普莉尔！」

空吼叫一般地向她们喊道。

被叫到名字的三人只是——

——点头赞同。

「……咦、咦～～？」

见到三人点头，史蒂芙吓得退后一步。

另一方面，布拉姆尽管被空愤怒的气势所压倒——

她仍慌张地安抚空。

「请、请冷静一点……这、这只是极端的例子而已啦……伊野大人我会请亚蜜菈大人归还，只要空陛下再一次正常地游戏——」

这么说着——

往空的脸看过去——

布拉姆她——

「——……！？」

心脏被捏碎了。

不，正确来说是有那样的错觉。

在那里的——不是先前的空。

既不是刚才情绪激昂、呼天抢地的男人。

也不是嘻皮笑脸、听着布拉姆请求的轻浮男人。

在那里的是——布拉姆所不认识的别人。

桀傲不逊地，露出浅浅的微笑……

怜悯『落入陷阱的猎物』，拥有一对猎人眼神的男人。

那个男人用冷酷异常的声音，只说了一句话：

「再一次？——为什么？」

——因为……

「……我们……已经赢了……」

「——咦……？」

以不带任何温度的眼神，男人轻巧地站了起来，白也跟随在后。

不——白也是……布拉姆所不知道——拥有绝对零度之眼的少女。

对于他们的突然改变——布拉姆退后了一步。

布拉姆并不了解那两人。

然而史蒂芙、吉普莉尔、巫女还有伊纲……她们都知道。

不知道的只有好死不死——

偏偏挑上他们——空与白——这对兄妹——

与他们为敌的布拉姆等人而已。

那是让敌人无路可逃的策略完成时才会出现。

——『最凶恶的敌人』——『（空白）』。

「——已经够了吧，巫女小姐、吉普莉尔。」

对于轻巧地回头，视线看向后方询问的空。

「是啊，玩够了，已经可以了。」

「我已经确认过了，随时都准备好了——只等您一声令下。」

看到两人点头答应，空以不带感慨的声音说道：

「动手吧，吉普莉尔。」

「——遵命。」

吉普莉尔就这样行一个礼，张开了翅膀。

——仅仅只是那样。

集合吸血种数十人所组成的术式——干涉女王梦境的『魔法（游戏）』。

宛如吹蒲公英一般，轻易就被消除——景色顿时破碎。




第四章 愚者
空间爆炸了。

在外界观战梦境的亚蜜菈，只感觉到那样的冲击。

「……咦？」

——见到破坏梦境世界，醒过来的众人，布拉姆和亚蜜菈惊讶得目瞪口呆。

她们之所以诧异，并不是因为布拉姆等数十人，在接受血的供给下所编纂的术式，仅仅因吉普莉尔的意志就轻易粉粹——的这个事实。

而是因为起来之后，空所说的话。

「——好了，将军，我们赢了。」

「……欸、那个，亚蜜菈有点搞不清楚状况耶～☆」

亚蜜菈笑容僵硬地说道。

但是白与空有如若无其事，简洁地告诉她：

「……这游戏没有设定……『不能储存中断』……」

「没有约定在全员被甩之前不能离开游戏，所以我们『中断』游戏也不会有任何问题吧……【盟约】必须严密地约定才行喔！」

空不耐烦地这么回答之后，对着醒来的众人说道：

「好了，吉普莉尔，已经可以了，把空气恢复吧。」

「——遵命。」

只见吉普莉尔若无其事地，瞬间用指尖画出魔法的轨迹。

——突然间，一阵暴风吹袭着女王的房间。

霎时水被推挤开来，在女王房间内——空气扩散开来。

「……咦……？」

布拉姆与亚蜜菈完全愣住，吉普莉尔浅浅一笑。

「失礼了……我只是把来的时候所带来，压缩成泡状的空气恢复成原状而已。」

在水被推开、弹开，产生出空气的大房间之中。

「————咳哈——！……呼……呼……哈哈。」

——在此之前，除了梦中以外不发一语。

先前一直假装保持平静的巫女，露出痛苦的表情。

对于能呼吸到长时间没呼吸到的空气，她肩膀上下起伏地笑了。

只见一瞬间，从体内挥发出的血之蒸气，自染红的全身冒出。

——接着她爽快地揭开谜底。

「这么长时间，用血肉之躯承受二十气压的水压……就算使用『血坏』也很难受呀。」

由于从过度痛苦得到解放的反动，巫女眼看就要倒下。

不过她仍靠着意志，盘腿坐倒在地，用手撑着脸颊笑了。

「————咦？」

布拉姆、亚蜜菈，以及史蒂芙露出一脸不明所以的表情。

但是空似乎没有要理会她们的意思，他就像戴上面具一般，毫无感情地继续说道：

「——不过『有那种程度的水压，血液就不会排出体外』——即便使用『血坏』也不会残留痕迹，所以才能不被发现，尽情听取她们的心跳声——辛苦你了，巫女小姐，请告诉我结论。」

——在巫女的脸上看得出……

「……真是爱使唤人啊……算了，好啦。」

巫女打从心底想着『还好他们是自己人』，露出浅笑回答。

「那边的海栖种——她一点也不想要唤醒女王喔。」

——听到这句话，亚蜜菈的表情明显出现动摇。

然后……听到接下来这句话，这次她明确地整个人僵住了。

「再来就是空的套问——对女王设定的『赌注』附和也是说谎——啊～还有……」

看到亚蜜菈与布拉姆的反应，她似乎心情愉快，在痛苦地笑了一声后。

巫女对空露出温柔的眼神继续说道：

「她说你是她喜欢的类型，是帅哥什么的，那些也全都是谎言。」

「那种事我也早就察觉了啦——……可恶。」

看到空的反应，巫女开心地笑了。

然后——仿佛瞧不起亚蜜菈与布拉姆一般。

「……你们以为在海中就能封住我的五感吗？」

她似乎很痛苦地，却带着最大的嘲笑，以扭曲的表情笑了出来。

「——我兽人种『全权代理（最强）』之名可不是浪得虚名哦。」

空努力不让人察觉自己心中的受伤，而将视线移开。

「是，主人，我这边也是那样没错。」

迎接他的视线，恭敬地跪在空的面前，吉普莉尔如此回答。

「布拉姆所编纂的术式，正确、确实地为了使女王爱上他人而正常发动。」

——然后——这次轮到布拉姆整个人僵住了。

「——毫无疑问有正常运作，而女王也确实受到了影响。」

——有没有伪装的可能呢？

空无言地进行这样的确认，不过吉普莉尔笑着回答：

「请不用担心，您就是为此特地让巫女大人实际亲身体验一遍的吧？」

空以笑容回应她，最后——转而面向白。

然而完全不需任何交谈——

「……嗯……全部……记住了……」

——仅仅这一句话，白就回应了哥哥所有的要求。

似乎对各人的答案感到满意，空点了点头。

然后依旧露出那张嘻皮笑脸的笑容。

但是在他的笑容上——浏海造成的阴影和锐利无比的眼神。

那张脸足以让人感觉被猛兽所瞪视，空这么说道：

「——我说吸血种和海栖种（你们这些家伙），你们真以为能把我们当成『饲料』吗？」

听到那句话，布拉姆与亚蜜菈，两人的眼神略微游移了一下。

如果她们以为那样的举动，不会被空看出『说中心事』的话——那也未免太——

「咦？咦？那个、怎、怎么一回事呀？」

「…………？」

史蒂芙和伊纲似乎没理解状况的样子。

她们不可思议地相互看着彼此。

但或许是不打算再说明下去了吧，空拍了一下手掌，转身离开。

「好了，要回去啰，吉普莉尔，我们回到海滩吧。」

「遵命。」

吉普莉尔张开羽翼，光轮旋转中，众人急忙触碰吉普莉尔。

「咦？那个！请、请等等我！」

同样慌张奔跑过来的布拉姆——

「很敏锐嘛，吸血种——不再扮演可怜的跑腿角色（被害者）了吗？」

迎接她的——空的浅笑，令布拉姆背上窜过一道寒气。

——这时亚蜜菈出声了。

「咦～？伊野大人～『还在这边』喔～！这么早回去没关系吗～♥」

在亚蜜菈身侧，伊野倒在地上不动，众人视线集中在他身上。

伊纲的视线，不安地来回在伊野与空等人身上——

可是，空却轻松地说道：

「是啊，没关系。」

「因为……对伊野出手会有什么后果——你很清楚对吧？」

看到亚蜜菈睁大了双眼，空有如嘲讽般地笑了。

「在我面前装笨蛋——小看人也要有个限度啊，外行人。」

然后空转过身去。

「——我们还会再来的，海栖种，小看『我们』的代价——很昂贵喔！」

随着吉普莉尔的空间转移，只留下亚蜜菈和伊野，全员传送离去。

■■■

众人回到海边。

太阳早已下山，只有红色的月亮与无数的繁星——以及火堆照亮的沙滩。

在潮水声与火堆上的火花爆裂声中，空等人快乐地说道：

「喔，白，差不多快烤熟了吧？」

「……热带鱼……可以吃吗……？」

「这是名叫『烈立铁』的海水鱼，听说味道还不错喔。」

——众人利用吉普莉尔的空间转移，从奥仙德回到海边。

由于是连同大量海水一起空间转移，因此空等人就在海边烘烤带过来的鱼。

「噗哈——！……刚好用来当工作完后喝酒时的下酒菜……如果是——」

巫女一口喝干酒杯，吃着鱼，空接着她的话说下去。

「如果是『油炸豆皮』就好了——是吗？」

「——你为什么知道我最爱吃的食物？我有说过吗？」

不理会惊讶的巫女，空与白笑了出来。

而在那和乐融融的光景退后一步的地方——

「什、什么啊……这是怎么一回事呀？」

似乎无法理解这一切的史蒂芙，心有疑问地大叫。

在她旁边的是低头不语的伊纲。

而在稍微更远处——布拉姆也不发一语。

空瞥了史蒂芙一眼，一边啃着烤好的鱼，一边说道：

「没什么——布拉姆想要陷害我们，如此而已。」

——就像在回答圆睁着双眼，望向布拉姆的史蒂芙一般，空开口说道：

「你想问我是从什么时候发觉的——是吗？布拉姆。」

……不，对着低着头的布拉姆——空有如嘲笑般继续说道。

看到布拉姆战战兢兢地抬起头，他苦笑之后，若无其事地说：

「是『从一开始』啦——你说的话彻头彻尾都很奇怪。」

有如仿效空一般，白、巫女、吉普莉尔也发出嗤笑。

——原来如此，吸血种与海栖种是共生关系。

由于女王进入沉眠，使得那样的关系崩坏而濒临灭亡。

对于吉普莉尔说的话，那时布拉姆没有反驳——不过……

空就像是听到无聊的笑话般，苦笑着说道：

「『因为创造出能够确实唤醒的魔法，所以请救救我们』——哈哈，根本不可能啊。」

「……咦？为、为什么呢？」

只有史蒂芙一个人跟不上状况，但是空却感到不可思议地，将串着烤鱼的竹签递过去——

「谎称有必胜对策，骗我们去玩不可能过关的游戏，让我们输个精光，这种方法赚更多吧？你不吃吗？」

「————…………」

对于脸上挂着笑容，说出这种残酷想法的空，史蒂芙的脸颊忍不住抽动。

「——话虽如此，还是有令我『挂心』的事。」

空一边吃着烤鱼，一边继续说道：

「因为我看不出布拉姆有在说谎，在同一个房间的伊纲，似乎也判读不出她有说谎的反应——啊，对了，伊纲，你不吃鱼吗？」

一边回想与布拉姆最初相遇的夜晚，空一边递出竹签说道。

「…………不要，得斯。」

只见在稍远的地方，伊纲微微地摇头拒绝。

接着坐在对面喝酒的巫女也——闭上双眼摇头。

「没错，所以为了保险起见，我也把她带去巫女那里——但她还是没说谎。」

若吉普莉尔处于警戒之中，伪装谎言的那类魔法就会被她看穿。

那么在兽人种最强的『巫女』面前，只要说谎就会确确实实地败露，空是这么估算的。

他一边逐步将鱼放在火上烘烤。

「可是布拉姆在那里展现的竟然——『真的是能确实爱上人的魔法』。」

——在火光照耀之下，空看起来似乎很愉快。

但是，脸上挂着阴森地晃动着的笑容，空继续说道：

「所以她是真的有必胜的魔法——那么为什么要请求我们救援呢？」

「简而言之，那、那意思是，她并没有说谎不是吗？」

意思不就是她是真的想要空他们的救助吗——？

听到史蒂芙这么问，空手上玩弄着竹签回答道：

「对，她没有说谎——而『那才是问题所在』。」

——空将视线移往膝下的白，而白回应空说道：

「……UTC（世界协调时间）6／20 22:42……『哥』……」

宛如录音机般，正确地念出一字一句——

「……『赢了那个游戏，我们能得到怎样的代价？』……」

白依照手机『原本世界』的标准时刻——将时间序列，甚至腔调都『完全记忆』。她将空所说过的话，等同于『重播』一般，正确地说出，众人听了都睁大了眼。

「——而听到我这么说，布拉姆又是怎么说的？」

「……UTC（世界协调时间）6／20 22:43……『布拉姆』……」

她面无表情，平淡地——

「……『呃……提供奥仙德三成的海底资源，以及缔结永久的友好关系……还、还有……那个……我、我可以随你们处置』……」

这次则是『重播』布拉姆说过的话，听到白的回应，空露出苦笑。

「没错——就是『这里』，没有说谎——但『也不存在真实』。」

空用原本在手上把玩的竹签指向史蒂芙。

「史蒂芙，对于将『一切』赌在他们的游戏上这件事，你不是提出抗议吗？」

「是、是啊……因为我们是受到请求前去助人的耶？」

「没错，你是正确的。」

「——欸、咦？」

若无其事地说出惊人之语，吃着鱼的空，毫不在乎地继续说道：

「我是为了套出需要的情报，所以才否定你。为了道歉，我就解答史蒂芙所感到的不协调感为何吧。」

史蒂芙那时感到只能以『不对劲』来形容的不协调感，那是——

「这个『游戏』啊——就好像是『赛马』。」

「赛、赛马？赌马匹赛跑的那个吗？」

还好这个世界也有赛马，空内心点头庆幸。

「赛马是让马匹赛跑，预测哪一匹胜出的『游戏（赌博）』……不过它的根本纯粹是马匹赛跑——也就是『骑手竞赛的游戏』对吧？」

说得明白一点，那就是——

「赛马是——『以骑手的游戏为材料所进行的赌博游戏』——是双重的游戏。」

「骑手们（我们）为了追求女王的爱而进行赛跑（恋爱）游戏。」

然而——

「另一方面，亚蜜菈和布拉姆所提出的资源提供、友好条约，纯粹是对『女王醒来』这个马票的『奖金』——赛跑和赛马（赌博）明明是两个独立的游戏，我们却被迫既是以马的身分，也是以赌客的身分参加游戏——当然会有违和感。」

……史蒂芙倒抽了一口气，心想原来如此。

如果依照空举的例子，我方就是进行赛跑的骑手。

但是却被强迫赌上一切，买了自己的马票——被强迫『也』参加第二个游戏。

然而空仿佛看穿了史蒂芙的思考一般……

——摇头说「问题不在那里」。

「那么，假如这是赛马的话，骑手们（我们）的——比赛的『奖金』到哪去了？」

空露出坏心眼的笑容看向布拉姆。

「……欸、不、不是女王的爱……让女王醒来吗？」

「——能让女王爱上他的话，女王就会爱他？为了爱上的王子而醒来？——这根本语无伦次，而且只有女王单方面得利吧？献给『相互对等』的胜利者的赌金在哪里？」

终于，史蒂芙到达违和感的『本质』了。

资源提供、友好条约、布拉姆的人身自由——每一个都不像是女王设定的赌注。

那么，女王【向盟约宣誓】进入睡眠的游戏。

判断相互对等的『赌注』——支付给胜利骑手——

——关于那个赏金——

————她一次也没提到！？

巫女苦笑一声，用手把玩着吃完鱼后的竹签。

「这一连串的游戏有两个面向，可是当空提及『游戏获胜的利益』，那边的吸血种的回答却刻意避开了双重性，她并没有说谎。」

巫女笑着说道。

「但是就算没有说谎——也不代表那是真实。」

被这么一说的时候，巫女听见布拉姆的心跳声有『被说中心事』的声音，她微微一笑。

然而空却夸张地，仿佛沉思一般地——

「好了，这时候『问题』来了……为何她不能提及游戏的双重性呢？」

空一边望着布拉姆，一边玩弄手上的竹签说道：

「你在我们到达海底——到达你以为能封住巫女小姐和伊纲的五感的场所之前，一直都避免提及这件事，『亚蜜菈说不会有风险』只是这样一句话，为何你说不出口？」

这时在空的背后，忙碌地处理鱼，将鱼刺成串，沾上调味料的吉普莉尔，将抹上盐巴、串过竹签的鱼递给空，一边说道：

「——因为她只要说了那句话就会变成『说谎』……对吧？」

她微微一笑，回答了这个疑问。

空点了点头，如此一来那所代表的意思是——空朝白使了个眼色。

「……UTC（世界协调时间）6／20 04：28……『布拉姆』……『请救救我们的种族！』……」

用有如啮齿类般的小口咬着鱼，白技巧地将布拉姆——最初的台词『播放』出来。

「『我们的种族』如果不是说谎——也就是她想要我们救吸血种。」

那也就是说——

「也就是——只——救吸血种——那么，该怎么做呢？」

空没有理会把眼睛圆睁成玻璃珠一样的史蒂芙。

他将原本在手上把玩的一根竹签——投向坐在海滩的布拉姆，插在她身旁的地上。

「好了，这样判断材料就都齐全了吧？」

一根——又一根地，空以同样的方式投掷竹签。

「疑问，有三个。结论，只有一个。」

往总计插着三根竹签的海滩看去，空告诉布拉姆。

「——做好心理准备了吗？布拉姆。」

仿佛像是回应这么说的空一般。

——在只有火堆的火光与红色月亮，以及星光照耀之中。

四对神秘的眼眸，各自发出独特的光芒。

最初行动的是巫女。

「——为什么要避免提及与游戏的双重性有关的事情呢？」

巫女射出的竹签发出破风之声，命中空的第一根竹签，将之击成两半。

「因为不能说谎。」

空回答之后，接下来行动的是吉普莉尔。

「为什么明明有恋爱魔法，还要请求我们援助呢？」

吉普莉尔所射出的竹签伴随着冲击波，命中空的第二根竹签——将之击碎。

「因为布拉姆不能说谎。」

空回答之后，最后行动的是在空膝上的白。

「……归根究柢……为什么——只要说了谎……就不行呢？」

白所射出的竹签画出弧线，命中空的第三根竹签的中心……将其连接起来。

「因为只要说谎——就会败露。」

——没错。

「如果这是『赛马』，那么不可忘记——赌的马是各自不同。」

海栖种赌的是——女王。

吸血种赌的是——空等人。

两个游戏，两种企图。

综合以上所有的推论。

没错，结论——『只有一个』。

「海栖种打算利用『沉睡女王游戏』，把『人类种变成饵食』。」

「什么————！」

惊讶的只有史蒂芙一人。

海栖种就如同空最初所说。

谎称是必胜的游戏，将空等人——人类种的全权代理者引诱进游戏。

企图得到新的『繁殖材料』——人类种，借此回避种族的危机。

但是——

「吸血种更是利用这个计划，背叛海栖种——企图『解放吸血种』。」

没错——布拉姆要让女王恋爱，真的打算唤醒她。

然而亚蜜菈——却不是如此。

「有兽人种在场就不能说谎，但是因为有两种企图，所以也不能说出真相。」

还是一样，只有史蒂芙不发一语，说不出话来。

但是——就像是要求暂停一般，空举起了手。

——意思就像在说『好戏现在才开始』。

「来吧，让我们回想一下吧，女王游戏获胜时的『奖金』是什么？」

空好似很愉快地对着布拉姆笑道，他移动视线。

然后——在月光之下，异样锐利的四对眼睛开始论述。

「那是足以让亚蜜菈——让海栖种比起唤醒女王，宁愿选择维持现状的赌注吗？」

一对妖艳的黄金眼眸，巫女脸上浮现浅笑。

「那是让布拉姆——让吸血种判断只要得到，就能得到解放的『赌注』吗？」

一对冰冷的琥珀色眼眸，吉普莉尔露出嘲笑。

「……关系海栖种的存亡……能够取回吸血种权利的东西……」

一对毫无感动的红宝石眼眸，白浮现出同情的微笑。

各人依照顺序说道，而一对黑曜石眼眸的空则是面无表情——做出结论。

「女王赌的是——『自己的全部』……我说对了吧？」

——布拉姆垂下头，史蒂芙则是倒抽了一口气。

现任女王在进入睡眠当时，她还不是女王——意即还不是『全权代理者』。

但是现在不同。

现在对于那个『赌博』，只要满足胜利条件——就是海栖种的全部。

——包含种族棋子在内，正如字面的意思，意味着『得到一切』。

然而，不理会战栗的史蒂芙，空再度苦笑。

轻松地说出令史蒂芙怀疑自己耳朵的话。

「到这里为止，我在去海边之前就已经推理出来了。」

「——嗄？」

「但是……毕竟没有确切的证据，所以我才决定前往奥仙德。」

空的声音有如确认一般，却又有如开玩笑似地说道。

「难得的海边，所以我们当然要好好享受一下——也就是说……」

然后，空对布拉姆露出最残酷的笑容。

他一口气有如连珠炮一般——把剩下的谜底全部解答。

「把你带到大热天的海边，让你衰弱。

请巫女小姐和吉普莉尔假装嬉戏，检验能否利用水压伪装『血坏』。

同时请吉普莉尔前往远洋，确认奥仙德的位置。

『血坏』的疲劳则是由白抚摸巫女小姐到夜晚，等待她回复。

不等待很可能是陷阱的『迎接船』，使用吉普莉尔的空间转移前往。

制造出布拉姆若要为我们施加水中呼吸魔法，需要补充海栖种鲜血的状况，逼使你离开我们；而吉普莉尔则趁那段时间，将带去的空气压缩、保存；然后吉普莉尔对巫女小姐施加妨碍措施，使你的水中呼吸魔法失效；在即使身处海底也能全力活用兽人种五感的状况下，与亚蜜菈会面。

——就是这样，你察觉了吗？」

……

…………————

——不管是布拉姆还是史蒂芙，都惊讶得说不出话来。

然而空似乎并不在意，只是一边确认鱼烤得如何。

「在游戏开始之前都『不说谎』是不可能的，因为必须让我们因盟约赌上『一切』，而要拆穿你的谎言，巫女小姐必须在——不受你的可疑魔法影响的状态下。」

在水中能呼吸也能谈话的魔法——

而且术者是已经确定是『敌人』的布拉姆，她骗过五感的可能性很高。

在揭开所有的谜底后，空说道：

「虽然海栖种与吸血种赌的马各自不同——可是别忘了？对方让我们赌上所有，买了自己的马票，参加赛马与赌博——所以我们也握有马票。」

——没错。

「————那就是『骗过你们全员，由我们取得胜利』的马票。」

「哎呀，你很了不起，布拉姆，那是符合弱者的优秀作战方式，不愧是因『十条盟约』而一口气失去力量的种族会有的智慧。毕竟即使亚蜜菈的阴谋得逞，人类种成为『饵食』，吸血种还是能够延命，因为就算真的能够唤醒女王——」

空是发自真心，不带讽刺地鼓掌称赞。

「让女王恋爱的是你的魔法，而不是我们，所以你就能独赢了。」

——就连布拉姆也参加游戏的理由都轻松看穿，空继续说下去。

「话说在前头，我这个人是不会恭维别人的，我是打心底认为——真是了不起的战略。」

创造出不论事情如何发展，自己都能够得利的状况。

而且自己几乎什么都不做，交给别人去辛苦，自己只接收成果。

那正可说是理想的获胜方式，不过——

「你疏忽了一点喔！」

「——咦？」

原本低下头的布拉姆抬起头来。

「你没发觉吗？这次的问题不是你的阴谋败露；也不是隐瞒关于女王游戏获胜时真正的『奖金』，企图解放吸血种这件事；甚至也不是——你拥有绝对确信的魔法无法唤醒女王这件事。」

——然后空嘴角一扬。

用极尽挖苦的声音说道：

「而是亚蜜菈笃定我们『绝不可能』唤醒女王。」

「————……啊！」

布拉姆倒抽了一口气。

没错，因为那样一来，一切就都合理了。

为何——伊野无法攻略游戏呢——

布拉姆的魔法正常发动了。

吉普莉尔也断言，对女王毫无疑问起了作用。

然而即使如此，女王仍然没有醒来。

那么————

「女王醒来的条件——『不是让她爱上人』。」

——……只听到嘎嘎声响。

那是布拉姆紧咬牙根的声音，然而空仍继续说道：

「亚蜜菈原本就知道那一点，不然就算你再怎么怂恿，她也不会给你『让你真的叫醒女王的机会』，因为那对海栖种而言是致命伤——这下你明白了吧？」

空甚至收起嘲笑般的笑容。

「你所看不起的海栖种——把你的背叛都计算在内了。」

「……——！」

连一直完全瞧不起的海栖种都骗过了她，布拉姆坐倒在沙滩上。

但是空仍在伤口洒盐。

「符合弱者的战略，了不起的策略，不过——那终究只是徒具其形而已。」

——没错。

强者使用弱者的智慧（武器），也发挥不出真正的价值。

因为弱者所根据的是到了自卑地步的——

由软弱所生出的——胆小。

然后空的表情一转，他收敛笑容，以严肃的表情说道：

「强者的天敌是弱者，但是弱者的天敌却不是强者——而是更弱者。」

弱者——体现了这个词语的男人，危险不安地逼近布拉姆。

他蹲下来，来到与坐倒的布拉姆同样的视线高度，然后小声地，直接了当地说道：

「自觉是笨蛋的笨蛋——比自以为聪明的笨蛋更为难缠喔。」

——那是指谁，空就刻意不说了。

「好了——将军。」

——布拉姆脸色苍白。

原本会答应这个条件的就只有空他们而已。

但是既然空他们识破所有阴谋，中断游戏，那布拉姆就无计可施了。

这么一来，海栖种为了生存下去，只能吃掉吸血种『秘藏的最后男性』。

既然已经确定吸血种背叛，那么海栖种就更会那么做吧。

——这样一来，首先是吸血种『死棋』。

然而吸血种灭亡后，就轮到海栖种灭亡了。

海栖种——有必要找出能够取得繁殖许可的对象。

可是她们为了繁殖要求的是『性命』，这样当然不会有人答应。

——如此一来，海栖种也会跟着『死棋』。

想要延命，只有无条件投降所导致的——『家畜化』。

「布拉姆，你知道游戏最终极的获胜方式是什么吗？」

那是令人不寒而栗——有如恶魔般的笑容。

「——是『不战而胜』。就算不赢得女王的游戏，我们也赢了。」

然后是把布拉姆拉进地狱底端的——笑容。

「想用『弱者的战法』胜过人类种，你们的资历差太多了——菜鸟（初学者）们。」

——一步。

仅仅一步棋，就将两种族的生杀大权掌握在手中的男人。

他阴森恐怖地这么笑着说道。

■■■

「好了，你们应该明白概要了吧，话说……」

空一副坐立不安的样子。

仔细一看，坐在他膝上的白也似乎忸忸怩怩的——

「咦？主人，怎么了吗？」

「——厕、厕所在哪里？」

…………

一副足以使刚才紧迫的气氛瓦解的可怜表情，空这么问道。

「您说厕所……就是人类种进行排泄的房间——」

「除此之外还有怎样的厕所啊！」

然后空突然指着周围所有的人大叫。

「话说你们这些人到底生了怎样的膀胱啊！一整天在海边，潜入海底，夜晚回到海滩，还吃了鱼，这样一般来说当然到达极限了吧！」

「……哥、哥……白、白也……」

白泪眼汪汪地表示，而巫女则是开怀地笑道：

「美女是不会做那种事的，虽然不明白你们的心情，不过在附近找个地方解决就好了吧？」

——吉普莉尔姑且不论，巫女小姐是『生物』吧——

现在甚至不是那样吐槽的时候了，空站起来。

「我、我们——不，我是去厕所，白是去摘花喔！」

空突然抱起白，然后发足奔跑。

「……哥、哥——不、不要……摇晃……」

「欸！这里是海滩，至少应该会有『海滨茶屋』吧！在哪里啊！」

空与白吵吵闹闹地奔跑离去。

之后只剩下宁静无声的海边。

————…………

只有潮水声与火堆中跳跃的火花爆裂声。

「好了，再来只要等她们无条件投降吧。我累了，要先一步回去了。」

巫女一副疲惫的样子，她站了起来，转身准备离去。

「喂、等一下啊！伊野先生该怎么办呀！」

终于跟上状况的史蒂芙追问道。

——原来如此，海栖种想要把人类种变成饵食，这个已经知道了。

布拉姆利用那个计划，企图解放吸血种，这也已经理解。

将那些全部看穿，空他们更超越在她们之上，这个也能认同。

但是——

海栖种还握有『初濑伊野』这张牌。

只有这个疑问尚未解决，史蒂芙大声地叫道。

然而——回过头来的巫女。

在月光映照下更显妖艳——她露出如同妖怪般的阴森笑容说道：

「什么也不做。只是那样就能得到两个种族——很划算的买卖吧？」

巫女表示『没有』那种外交选择，史蒂芙终于全都理解了。

也就是说——把这件事归纳起来。

（不管是空他们还是巫女小姐，打从一开始就没打算救任何一个人——！）

空他们和巫女商量好——得到让两种族『死棋』的一步棋。

为了这个目的，只为了这个目的，竟然这么轻易地。

——就把伊野当成弃子——！

「……那种事……我不认同。」

「哦？」

金色的——如同字面意思的『怪物』，尽管巫女那猛禽类的眼神令史蒂芙差点脚软。

但是，即使如此——史蒂芙仍在环顾周围，用尽力气挤出声音。

在空他们不在的艾尔奇亚，唯一支撑史蒂芙的兽人种——初濑伊野。

虽说只有短短两星期，一起游戏，一起为重建艾尔奇亚而奋斗的他，对艾尔奇亚联邦的构筑尽了偌大的心力，如果没有他，可能还连个谱都没有。

不管是对东部联合，还是对艾尔奇亚——对史蒂芙来说，他应该都不是廉价的人才，更何况为了多种族的合并，一方的种族出现牺牲者——那将会产生难以估计的不良影响。

这种不言自明的道理，巫女不可能不懂——

「初濑伊野，他毫无疑问是个干练的人才，是从东部联合初期就支持着我的男人，更不用说若是要他为了东部联合的利益而死，他也会回答『遵命』的男人——这样贵重的人才实在不能说是廉价——不过他在最后也达成巨大的战果，是个无可挑剔的男人啊。」

巫女就这样仰望着月亮，惋惜地说道。

为了利益，就连那样的人都能轻易地舍弃的话——！

（那我也随时会被舍弃吧——谁能相信那种人呢！！）

在如此激昂的史蒂芙视界里。

映出了隔了一段距离，坐在那里的伊纲。

——对了，伊纲对这样的状况不可能认同。

自己的祖父被牺牲掉了，念在伊纲的份上，巫女也——

「伊、伊纲觉得那样——」

——好吗？史蒂芙这句话还没说完，但是隔了一段距离坐在地上的伊纲，抱着双膝，像是在忍耐着什么的样子，让史蒂芙说不下去了。

虽然因为天色昏暗而看不清楚——却听得到伊纲的声音。

「……爷爷早有觉悟了，得斯……」

远离火堆，只有月光和星光的照耀，看不见伊纲的表情。

「……不管是爷爷的心跳还是气味，永远都是好声音和好味道，得斯。」

然而伊纲颤抖的声音。

带着哭声的话语——即便是在黑漆漆的海边，也如实揭露出她的表情。

「我不希望爷爷死掉……可是只要伊纲一个人忍耐就好了吧，那样一来——那、那样一来！就会有更多人……得救吧，得、斯——」

史蒂芙的脑中闪过在海边的一幕。

海边的闹剧之后——在决定要给空还是伊野理毛的时候。

应该是讨厌给伊野抚摸的伊纲，却毫不犹豫地——朝伊野走去。

——她明白……那将会是最后一次。

伊纲打从最初就接受这个结果了。

兽人种——拥有超出常轨的五感，那时全员已沟通完毕。

不知情的只有史蒂芙一个人，但是——

「——即使如此，你还是感到悲伤不是吗？」

「我没有悲伤——我只是……有些事情不懂，得斯。」

紧咬着牙，像是吐气一般。

伊纲用颤抖的声音提出那个疑问。

「……因为空说过——没有人会死，没有人会痛苦、得斯！……然而、然而为什么——伊纲会痛苦，得斯？伊纲很奇怪吗，得斯……！？」

——泪如雨下。

即使在黑暗中，从伊纲的声音也能知道她正流着大颗的泪珠。

但是，史蒂芙——反而感觉到头脑的热血逐渐消退。

初濑伊纲——这个孩子太过年幼。

太听话，太纯粹，太聪明——太乖了。

要那样一个小孩，要一个年仅八岁的少女，比她不想比的游戏，甚至对快乐的事物抱持罪恶感，让她背负大陆领土这个沉重的负担。这个事实让史蒂芙领悟到：

——东部联合的这种做法——不是从现在才开始。

——为了多数而割舍少数——已是司空见惯的事。

「您就是用这种使孩子哭泣的方式，建立起东部联合的是吧——太不像话了。」

——兽人种过去曾经分裂成多数的部族，持续着纷争。

只花了短短半世纪就将他们统合起来，推动东部联合成为大国的那种手段——

史蒂芙感觉自己似乎窥见一鳞半爪了，她对着巫女——甚至带着轻蔑指责道。

然而巫女却正面迎接她的视线，回应她：

「为了多数而牺牲少数——那甚至不是必要之恶，而是『必然』。如果想要顾及到每个人——那每个人都只会主张自己的愿望，政策要怎么推行呢……小丫头。」

……史蒂芙无法反驳。

事实上，就连面对艾尔奇亚的诸侯们也是那样。

即使努力地尽可能不使任何人受到损失，但完全平等那种事，毕竟是不可能的。

史蒂芙握紧拳头，这次则是吉普莉尔对她展开追击。

或许是无法理解史蒂芙的主张吧，她的表情像是纯粹感到疑问。

「小多还有什么不满吗？只牺牲一个人，就能拯救两个快要灭亡的种族；也可因此壮大艾尔奇亚的国力，与东部联合建立联邦又向前接近一步——这样你还有什么好要求的呢？」

——史蒂芙仍是无法反驳。

「该不会——」吉普莉尔继续说道。

「你以为没有牺牲和不满，就有可能征服世界——不，退一步说，就有可能夺回艾尔奇亚的国境吗？」

「……………………！」

「还是说你只是单纯地——」

吉普莉尔以更加挑衅的笑容说道：

「仅限于周遭的人，不希望他们受苦——真是自私自利到极点呢♥」

史蒂芙紧咬着牙——她很清楚。

只牺牲一个人，可以得到两个种族。

拯救如果放着不管就会灭亡的两种族。

如果说对牺牲伊野一人会感到不值得的话，那——

「——那又怎样……！」

史蒂芙毅然决然地开口了。

视界中看到颤抖的伊纲，她有如豁出去似地——大叫。

「自私也好，自利也好，喜欢怎么叫随便你，即使如此，只有一件事我能够断言！那就是用这种方法想合并全种族——那是不可能的事！！」

——她并没有什么理论性的根据。

巫女和吉普莉尔说的话很正确，毫无疑问的那恐怕是比较实际的做法。

但是，即使如此，不知为何史蒂芙就是能确信『不是那样』。

为什么——大概是因为——那就是『道理』吧。

她们两人说的都很有道理，是正当的正攻法。

——可是，归根究柢。

想用正攻法合并全种族——那是不可能办到的事吧——

■■■

擦过手，空与白带着祥和平静的表情回来。

然而迎接他们的却是离去的巫女，以及沉重的气氛。

而且——史蒂芙的视线如针一般刺过来。

「啊……这气氛是怎么回事？」

「简单说你是选择逃避吧？」

「——啥？」

「我很清楚了，牺牲伊野先生一人得到两种族——那根本只是『恐吓』……我看错你了！用那种方法亏你还有脸说什么全种族合并！！」

看到史蒂芙声色俱厉，但是空搔搔头，困扰地询问白。

「欸、那个、白，我为什么被骂啊？」

「……太久了的……关系……？」

「才不久呢，我是去上小号啦！！算、算了，虽然不太明白，不过尿意也解决了。」

——嗯哼一声，清了清喉咙，「回到原来的话题吧。」空这么说道——

「那我们就重新——为了唤醒女王，我们要展开行动啰。」

…………————咦？

众人说不出话来，然而不知道刚才那番谈话的空，只是平静地继续说道：

「不使用布拉姆的魔法，只要我们真的唤醒女王，那吸血种和海栖种都不会灭亡；也可以用那个为条件，要她们释放伊野，这样事情就圆满解决了吧——再说那个游戏只是『中断』而已，『放弃』违反我的信条，所以我们要再战——」

不理会愣住的众人，空用手扶着下颚继续说道：

「问题是『女王要怎样才会醒来』。」

空目光锐利地看着布拉姆说道：

「我大概猜得到——没有人知道那个条件……对吧？」

「……是、是的……」

「咦？你说没有人知道……那是怎么回事？」

史蒂芙朝伊纲偷瞄一眼。

直到刚才还在哭泣的伊纲，或许是对空所说的话感到在意，她抬起头注视。

仔细地窥视布拉姆的反应——然后摇摇头，她没有说谎。

不过对于如同预料的回答，空点了点头。

「海栖种不会使用魔法，而吸血种会使用——如果有人知道的话，早就败露了，亚蜜菈大概也只知道——『不是让女王爱上人的游戏』。」

「……为什么你能那样断言？」史蒂芙问道。

「女王的沉眠是在她还不是女王的时候……可是以她的立场，迟早会成为女王吧……那样的人，如果说要把自己的全部权利给你……你会怎么做？」

原以为已找出条件的布拉姆，带着叹息如此说道。

空与白点了点头，继续说下去：

「那样危险的事实，当时只要有亚蜜菈程度的人在，就会进行隐蔽——而终极的隐蔽法是？」

「……没人知道真实的话……就不会……被任何人知道……」

——没错，也就是说。

要克服女王的游戏……

就必须找出除了沉睡的女王本人外，谁也不知道的条件。

那就是——名为『胜利条件』的游戏。

几乎等于是不可能破关的游戏，可以说极为困难。

但是——

「只要真相不是『真实恋爱游戏』——『（空白）』就不会败北！」

「……嗯……！」

两人强而有力地——提出这不知是可靠还是丢脸的主张。

不过看到兄妹两人如此断言——史蒂芙战战兢兢地问道：

「……那、那个……空，你不是——要舍弃伊野先生吗？」

「啥～？你说这什么话呀，史蒂芙你这家伙。」

听到空的回答带着明确的『否定』。

就连名字被直接当成骂人的话，她也不在意了。

「我也不能让活着的文化遗产伊纲悲伤，而且伊野——那个男人中的男人，我怎么可能舍弃他呢……史蒂芙，会累也是没办法的事，不过要睡昏头也得先起床喔！」

……不是演技，似乎真的是伊野的价值仿佛股价爆涨似地，空如此断言道。

「何况——我说过会再来吧？亚蜜菈不能对伊野出手，因为那是让我们重启游戏的唯一手牌，如果对伊野出手，那她们就真的只剩下『家畜化』一途了。」

然而史蒂芙又说道：

「可、可是关于伊野先生，巫女小姐说『什么都不做』喔——」

「那是当然的啊，巫女小姐让我们用伊野来『印证』，剩下是我们的工作。」

听到空答得如此干脆，史蒂芙的眼睛睁得更圆了。

没错，巫女——什么都不做就可以了。

因为接下来是——空他们要『全部得到手』。

「巫女小姐连续使用可能要以付出生命为代价的力量『血坏』，甚至还提供重要的部下给我们——这次轮到我们要拼死拼活了——如同字面上的意思，要赌上性命放手一搏。」

空轻松地宣布，白轻松地点头附和。

但是——听到令人感到寒意的觉悟，以及接下来的话语，史蒂芙倒抽了一口气。

「那才叫——『并肩作战』对吧？」

只见有个娇小的人影，从愣在原地的史蒂芙身旁通过。

眼睛红肿的伊纲，仍以带着不安的眼神，抬头望着空与白。

「……你们打算去救爷爷，得斯？」

空与白不知道伊纲哭泣的原委。

不过——空将手放在伊纲的头上，强而有力地抚摸着，然后笑着说道：

「那是当然的啊，我一定会把老爷爷夺回来——我和你『约定』。」

不安的眼神这次则是移向白——迎接她的是『确信』。

「……小伊……相信哥……」

伊纲不知道也是没办法的事。

那是……只有白知道的事。

哥哥——空——说出『约定』两字的时候。

就连『十条盟约』也变得不值一提——那两个字就意味着绝对遵守的誓言。

不过——

「……哥绝对……不会破坏约定……」

听到白这么断言，伊纲再度抬头看着空。

对于那只强而有力抚摸着头的手——伊纲闻了闻味道。

然后——擦了擦湿润的眼睛说道：

「……嗯，我相信，得斯。」

「好，我被相信了，得斯。」

空开玩笑地这么说道，史蒂芙则在稍远处看着这一幕。

在她旁边的是吉普莉尔。

「对不起，小多，我玩笑开得有点过分了。」

「……什么？」

「因为我很好奇你会有什么反应，忍不住就……不过小多是对的。」

——表情像是在吐舌头一样，好奇心中毒者这么说道。

然而在史蒂芙瞪向她之前，吉普莉尔表情严肃地说道：

（插图281）

「主人们毫无疑问会改变这个世界吧。」

但是那个手段——吉普莉尔继续说道：

「因为任何既知的手段都不可能办到。」

「………………」

——那么关于查明唤醒女王条件的方法——

空接下来说的话，史蒂芙只是心不在焉地听着。

……那时候，听到巫女和吉普莉尔说的话——她觉得『不对』。

找寻觉得不对的理由的史蒂芙——见到眼前的两人，终于理解了。

空……白……他们两个人……

不会使用任何正当手段。

『道理』那种东西，他们嗤之以鼻。

『常识』那种东西，他们一刀两断。

那两人说过——要不死一人、不流一滴血，称霸全种族。

那种像梦一样——不切实际的事情，不可能有道理存在。

——但是他们的背影，却让人感觉他们『办得到』。

那一日——加冕仪式的那一天——史蒂芙似乎看到了。

她可能和站在身旁的吉普莉尔看到了相同的东西——

——理解到自己预感到这个世界的未来，她的胸中激荡不已。

「啊～对了，史蒂芙，你刚才说了我不能当做没听见的话。」

「咦？」

愣愣地听着的史蒂芙，听到空说的话而回过神来。

「牺牲伊野一人得到两种族——首先牺牲伊野这是错的，还有——」

然后她再度听到令自己愣住的话语。

「不是两个种族——是『三』个种族喔♪」

…………

…………————咦？




中途结束
背后感觉着从海滩传来的谈话声。

仰望着月亮，走在暗夜之中的巫女喃喃自语。

「……他有发现——我是在试探他吗？」

不……对于自己的低语，巫女自嘲地摇头否定。

不管有没有发现，那个男人的行动都不会改变吧。

空从最初就——完全不打算舍弃伊野。

他的心跳声从最初到最后都没有丝毫偏差，听起来是那么地舒畅。

——没错，巫女试探了空他们。

如果巫女站在同样的立场，被迫做出同样的判断，她会怎么做呢？

很可能——不，毫无疑问地，她会选择割舍伊野吧。

因为那是没有必要冒的风险，因为牺牲一个人就能有许多收获。

因为追求更多的话——那就是『理想论』。

而舍弃那种理想论——

——就是自己的极限。

「……可以期待他们吗？」

如果是那两个人，他们会不当一回事地超越自己的极限。

就为了要进行这个确认——利用「拯救或舍弃伊野」来试探他们的巫女，在这时闭上了双眼。

空与白——会不会和自己一样『见死不救』呢……

任性地『试探』空与白，企图要求他们做到连自己也做不到的境界。

——为了惩罚那样的自己，让自己直到死亡之前都活在无止境的内疚之中，她刻意选择了初濑伊野（他）为祭品，然而——

「……或许真的可以期待他们吧。」

到了这个地步，巫女终于理解了。

背后传来的喧闹声——人类种、兽人种、天翼种，甚至是吸血种。

——空与白原本就没有『种族藩篱』这种概念。

「……如果是他们的话——或许可以交付吧。」

她说着按住胸口。

巫女感觉到胸中的心跳声——那遗忘已久的感情。

只是仰望着血一般的红月，喃喃自语地说道。

■■■

「吉普莉尔。」

「我在此。」

听到空的呼唤，吉普莉尔瞬间转移到他的背后。

「你知道女王沉眠的经过，甚至是唤醒她的条件对吧。」

和布拉姆相遇那时候，就是吉普莉尔说出那些情报的。

「是的——可是那是错误的情报……」

以为自己会被责备，吉普莉尔拘谨了起来，不过空说道：

「不是那样，那些情报你是从哪得知的？」

「是我的故乡——阿邦特·赫伊姆。」

然后空带着半分期待、半分无奈地继续说道：

「……反正以你们天翼种的作风，一定从世界各地席卷了各种书籍吧？」

「是，那是当然的♪」

吉普莉尔引以为傲地点头肯定。

看到她的表情，空有些无奈地苦笑，内心想想「算了」，于是继续思考。

——攻略女王的游戏。

谁也不知道、不存在的攻略条件，要找出它的方法并不多。

但是——并非没有。

需要的——总之是情报，还有——

「史蒂芙，请你和伊纲合作，去调查先王的书斋。」

「——咦？」

「艾尔奇亚原本的大陆领土，邻接着海栖种的海洋。」

然后——空说道：

「揭发东部联合游戏内容的那个国王，我不认为他会完全都没有做任何关于邻国的调查。」

扮演志向高洁的愚王的那个男人——不太可能会有具体的答案。

因为如果有特定的答案，女王应该已经醒过来了才是——不过——

「……就算没有答案，也很有可能有类似的考察留下。」

见到空相信国王、相信祖父的眼神。

「拜托你了，史蒂芙。」

「——好，你就安心地交给我吧。」

「……了解，得斯。」

史蒂芙与伊纲一同用力地点头答应。

「……呃、那个……那、那么我们要怎么办呢……？」

「对了，吉普莉尔，我和白……还有布拉姆，你也一起去。」

「啊，是、是的……欸，要去哪里……？」

「我说过了吧？——要得到的不是两个种族，而是三个种族喔。」

然后空带着笑容继续说下去：

「好了，问题来了，为了查明胜利条件不明的游戏，最确实的手段是，尽可能找出过去进行过的女王游戏的相关纪录，从中比较验证，借此推算出来——那么可能拥有最多纪录，又是我们可以去的地方是？」

……

——一瞬的停顿，然后……

唰一声，两道——但却是意图相反的声音响起。

「终于——终于！统帅我等天翼种的新主人，要降临到王座上了吧——啊啊，那么可喜可贺的日子，竟然会这么早来到！」

「咿啊啊啊啊不要啊！我不要去那种怪物的巢穴！」

吉普莉尔以卷起尘沙之势，跪在地上祈祷。

以及呼天喊地想要逃走，却被吉普莉尔抓住，布拉姆挣扎的声音。

不过空无视那两道声音，握住白的手。

轻轻点一下头说道：

「好了，我们走吧——前往『阿邦特·赫伊姆』。」




后记
呜～累死人了w，这样就完结了！

事实上，事情的开始，是编辑找我商量，要我让当成玩笑构思的下集预告梗变成真实。

其实我本来完全没想过要写什么←

不过我也不能枉顾编辑的好意，于是便决定试着以流行的梗挑战看看w

以下是责任编辑要给各位读者的讯息——

第二代责编S：「榎宫老师，这么恶劣的工作进度请别再犯了。

如果不是作者插画是同一个人，现在可能还要再延期一个月了耶。

另外，※网路的复制贴上，最好节制在三行左右喔。」（编注：作者前几行的叙述，是出自日本2CH《魔法少女小圆》的自创故事讨论区中，某位作者的后记，由于语调夸张而在网路上出名。）

——对不起，我会认真工作的，我是榎宫佑。

※相隔五个月的『NO GAME NO LIFE 游戏人生』——延期一个月发售。（编注：此指日本出版时间。）

首先，关于延期这件事，我要致上深深的歉意。

「请老师要反省啊，比马里亚纳海沟更深的反省。」

另外，延期的理由之一，也是因为责编完全搞错工作进度的关系。

「我有在反省了，比下部地函还要深的反省。」

好了，关于这次的『NO GAME NO LIFE 游戏人生4』。

正如同先前构思，我尝试写出气氛轻松愉快的一集。

因为要承接从第一集至第三集的剧情，在这里做一个收线。

而且也顺便为接下来的剧情发展助跑，只是轻松、愉快、和乐融融的一集——

……我原本是那样打算的，为什么会变成这样呢？

「原本听说会是轻松、愉快、和乐融融的剧情，为什么第一稿完成后会超过四百页？我个人很想请您解释一下这个媲美X档案的神秘现象。」

……是的，关于这个其实存在比※古登堡界面还要深的理由。（编注：位于地核与地函的分界层。）

您想听吗？

「比下部地函还要深吗？那说来听听吧。」

那我就坦白说了。

不就是因为某责任编辑，要我和老婆合作漫画化吗？

因为那个原因，我变成每个月有一周以上的时间花在漫画上——根本就是回归为漫画家了。

「…………欸……那个……」

再来是接下了上代S编辑所拿来的另一个系列。

这边因为是合作，所以工作量不算太多，可是就在赶稿的时候，工作用的机器坏掉了，我为了购买新的机器而奔走时被车撞到，骨头都裂了，不过因为刚好缺钱，赔偿金充实了我的荷包，所以这就算了。

「……算了吗？」

问题是在那之后，因为责任编辑大幅搞错我的工作进度，让我本来想分成三集的底稿，因为分割工程繁杂的关系，对半分就已经是极限了。

所以才变成四百页，可是单纯对半分，故事架构会发生问题，最重要是剧情欠缺高潮——

因此我可是在前述的状况下，反复进行着故事架构的构思和修正喔。

如何？这个理由的深度有到达古什么面了吧？

「是古登堡界面啦，该怎么说呢，那个——您真是辛苦了呢♥」

是啊，这件事有相当大的比例是出于『人祸』，关于这件事请您说句话吧♥

「竟然有那样如恶魔般的编辑……真是可怕的业界呢……」

是啊，竟然有恶魔能一脸正经地说出那种话……好可怕喔（声音颤抖）。

——算了，人祸的事就姑且不论，其实还发生了许多事，只是我没有写出来而已。

比如说血尿，遭到医生斥责，偶然去吃个烧肉却食物中毒。

——我先声明一下，这些可都不是虚构的事喔。

「榎宫老师，我认真地建议你去驱邪一下比较好喔！」

我去过了唷！

「……咦？」

罹癌前去过明治神宫。

罹癌后去过伏见稻荷大社。

今年则是去参拜过川崎大师。去了还是这样啊。

如果不是去参拜过，说不定我现在已经在※三途川的对岸了呢。（编注：传说为生界与死界的分界线。）

啊，不过去年底我补登存折，结果存折上真的写着『0』，我连渡河的船资都没有啊……没钱付船资会怎样呢？那样就可以复活了吗？

「不，我想是没有那种救济措施的……」

好了——就是这样，这次就报告到这里。

本集的内容虽是轻松、愉快（意味深远）。

不过这也是冲刺前的助跑——本系列的剧情在上一集迈入高潮，为了超越上一集！我会再加速冲刺，恳请大家多多支——

「啊，榎宫老师、榎宫老师。」

咦？啊，在这，什么事呀？我正准备要做结尾耶。

「ALIVE的责任编辑前来催促，问您分镜稿好了没？」

…………

「还有特典和某企划的小册子的原稿，以及——咦？榎宫老师？喂～您还在吗？」



