文件发布时间:2014-12-12 12:10:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火界王剑的神灭者
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：lucifer004

录入：终焉之月

初校：朱月

「为什么要我留下来？」

莉莉安·荷丽贝尔这么逼问着，露出了凶狠的神情。

这反应不出巴罗特塞尔所料，他不由得苦笑，同时烦恼着该如何说服莉莉安接受这个决定。莉莉安的个性看似成熟，其实比谁都要顽固，要用理论说服她不大容易。

「也没什么大不了的，你的伤还没好，维持白空世界又让你筋疲力尽。坦白说，有你在只会碍手碍脚。何况你的能力在使用上很不方便，就算处于万全的状态，也不是随时能用。这种事情还要我说出口你才明白吗？」

「这么说……是没错啦……」

巴罗特塞尔一番话说得头头是道，听得莉莉安难以反驳，但她似乎还是很不服气，不满地抬起了头。真要说起来，莉莉安脸上的表情变化贫乏，但因为经过长年累月的相处，巴罗特塞尔才能看出这细微的变化。

「听好了，这次的事情交由我和安雷莉亚处理，你好好休息吧。再说掳走区区人类女子这种小事，还用不着出动你这个雷姆南兹首领。你要是太过拼命，小心反而会毁了威斯耶尔的名声哦。」

巴罗特塞尔这番说法的目的显而易见，正是所谓的诡辩。不过只要一搬出威斯耶尔，莉莉安尽管不情愿还是点了头。

「……好吧。」

她将破戒王威斯耶尔摆在第一优先，只要有一点毁损他名声的可能性，她除了放弃也别无他法。

巴罗特塞尔暗自觉得好笑，忍不住摸了摸莉莉安的头，弄乱她的头发。

「唔……别闹了……」

莉莉安按住头顶，往后退三步，逃了开来。

「啊啊，抱歉抱歉。你的身高高度刚好嘛，别那么生气了。」

不同于巴罗特塞尔的心情愉悦，莉莉安一脸厌恶地瞪了回去。

此外，还有一位怏怏不悦的少年也在场。

「我赞成把莉莉姊留在这里，可是为什么连我也要留下来？我既没受伤，也没累积什么疲劳感啊。」

雷姆南兹里最年少的亚尔曼瑞希路德不满抱怨，不过要让小孩子闭嘴很简单。

巴罗特塞尔把手臂环过亚尔曼瑞希路德的脖子，强行把他拉了过来。接着，为了不让莉莉安听见，他压低嗓音说起了悄悄话。

「你这个蠢小孩，我和安雷莉亚一走，这里不就只剩你和莉莉安了吗？」

「……两人独处的机会多得是，不缺这个时候。」

「这样啊。不过呢，你也知道莉莉安这个人有多乱来吧？要是留她一个人在这里，她肯定会偷偷跟过来，所以得由你负责监视她的行动，正确来说是保护她。」

「由我保护莉莉姊……？」

亚尔曼瑞希路德脸上表情一变，眼中充满了干劲。

不管行为举止再怎么狡猾，小孩子终究就是小孩子。只要一有诱饵出现在眼前，马上就会上钩。

「你们在说什么？」莉莉安纳闷地问说。

「没什么。事情就是这样，亚尔曼瑞，交给你啰。」

「嗯、嗯！」

见亚尔曼瑞希路德激动地点着头，莉莉安蹙起柳眉。

「两个男人窃窃私语……真诡异。」

莉莉安似乎想说些什么，这时远处正好传来安雷莉亚的呼唤声。

「巴罗特塞尔，你要闲聊到什么时候呢！要是你再继续拖拖拉拉下去的话，我就要先走啰。」

「什么？你这家伙居然打算一个人享乐！」

安抚着莉莉安和亚尔曼瑞希路德的巴罗特塞尔，一想到会遭安雷莉亚抢先一步，顿觉热血沸腾。他一口气追上安雷莉亚，站到白空世界的出口。

「为什么你觉得这是享乐呢？你真的明白这次行动的目的吗？」

「废话，你把我当傻子了吗？」

「用不着我把你当成傻子，你这个人的笨是不言自明的呢。」

「……你这家伙。」

巴罗特塞尔眯细了眼，对方要不是同为雷姆南兹的伙伴，他可能早已大开杀戒。倒是安雷莉亚丝毫不以为意，甚至挑衅似地笑了出来。

「怎么？你打算用暴力发泄怒气吗？你打算推倒我这个弱女子，强奸我吗？求之不得呢！真让人兴奋呢！」

安雷莉亚扭动身子，旗袍的裙衩底下露出大腿，丰满的豪乳晃动，模样十分煽情。但巴罗特塞尔早习惯这样的场景，一点也不动心，反而怒气尽消，浑身无力。

「呿，和你这家伙讲话，不蠢都要变蠢了。你这个真正的痴女。」

「感谢你的称赞，我会为青少年的性教育继续努力呢。」

安雷莉亚身上旗袍的裙衩开得极高，简直到了夸张的地步，布料却是极薄，尤其本人秉持不穿内衣主义。那一身装扮比全裸更荒淫无耻，说是活动的猥亵物也不为过。

而在白空世界里，有个年幼的青少年。

安雷莉亚夺去了青少年亚尔曼瑞希路德的视线，此时莉莉安从背后遮住他的双眼，疑似正在说教。

「我又引导了一位少年呢。」

「现在不是开玩笑的时候吧，要是你再拖拖拉拉下去，我就先走啰。」

「啊，别抢我的台词啦！」

巴罗特塞尔没理会安雷莉亚的抗议，离开了白空世界。

目的地是渚市。

目标是为了掳走蓬田织姬。




第一章 修罗厅始动
「啊啊，夏彦……不行……要是让织姬知道……」

一早，赫露卡在床上与夏彦拥抱，发出魅惑的嗓音。

不用说，那并非真正的夏彦，而是赫露卡彻夜缝制成的「夏彦布偶」。

在赫露卡心中，夏彦有各种特别的意义，是即使她误咬，也不用害怕会造成危害的对象。

赫露卡是吸血鬼，遭她咬伤的人一般来说只有两种下场，不是「死」，就是「变成吸血鬼」。然而夏彦安然无恙，这两种情形没发生在他身上。赫露卡的保护人海恩兹虽调查了原因，至今仍一无所获，但从检查结果可以得知，赫露卡的吸血行为没有对夏彦产生任何影响。

最重要的是，夏彦是一位出色的男性，也是赫露卡的初恋对象。

「咦？从第一眼见到我的时候，你就把织姬抛到脑后了吗……？好、好高兴我也爱你，可是，这种事情……啊啊……」

赫露卡抱着布偶在床上打滚，演起了独角戏。看在旁人眼里只会感到空虚的这个行为，赫露卡却是感到无比幸福。

「夏彦，我……这种事我是第一次……请温柔一点……嗯嗯！夏彦的好大……！」

妄想加速，激烈的动作让床铺轧轧作响，现实世界的一切早已从她的眼里消失。如今她眼中只有夏彦的幻影、遇袭的自己、火热的肉体与淋漓的汗水。

在妄想正进行得轰轰烈烈时，赫露卡从床上摔了下来。

「啊！」

她来不及防御，额头狠狠撞上地面。如果是真正的夏彦，此时想必会温柔地把她抱起，但没有情感的布偶只是默默地在地上滚动。

「小姐，我听见很大的声音，发生什么事了吗？」

走廊上传来管家的关切声。

「海、海恩兹？什么事也没有！」

「没事就好……茧子小姐来了，其实她人现在就在我旁边，请问需要请她到其他地方等候吗？」

「茧子来了吗？我还穿着睡衣呢……」

赫露卡本来想让茧子在客厅等，但茧子却擅自开门，冲进了房里。

「赫露卡，早啊。」

「茧子，别擅自闯进来！」

「有什么关系嘛，我们都是女孩子啊……啊，夏彦！」

茧子发现倒在地上的夏彦布偶后，乐不可支地捡了起来，紧紧抱在怀里。

「好可爱哦，这是什么？难不成是赫露卡你做的吗？」

「是啊，我不会给你的。」

「小气鬼。倒是赫露卡，你明明那么娇小，居然穿着这么性感的睡衣睡觉吗？坏孩子！」

赫露卡的外表看来确实只有十三岁，但那是因为她在十三岁时变成吸血鬼，实际年龄其实远超过茧子，反而是十六岁却有着性感巨乳的茧子更是坏孩子。

「肩带也掉了下来，实在太裸露了！这是在勾引人嘛！我受不了啦，咚——！」

「呀啊，茧子，别这样。」

茧子笑着推倒赫露卡，一下磨蹭她的脸颊，一下摸她胸部，一下又把手环在她的腰间，简直是为所欲为。

「别闹了，茧子！这么一大早，你找我有什么事？」

「啊哈哈，抱歉、抱歉。因为你太可爱了，我一时忍耐不住。先不管这件事了，现在是暑假，天气又这么晴朗，我们出去玩吧。」

「噢……很高兴你来约我，可是……我是吸血鬼，天气晴朗的日子不是很想出门……」

吸血鬼的弱点是阳光，这点众人皆知。赫露卡也不例外，一样讨厌阳光。只是她还不至于到一晒到太阳就丧命的地步，只要撑起阳伞，勉强还是可以忍受，但她绝不愿意主动走在太阳底下。

「好吧，那我一个人去找夏彦啰。」

「夏、夏彦吗？」

「对啊，暑假已经开始一个星期了嘛，夏彦和小姬之间也差不多该有那方面的发展了，所以我打算去看看情形。赫露卡你不去吗？」

赫露卡的初恋对象夏彦与青梅竹马织姬竟住在同一个屋檐下，而且任谁都看得出来，他们两情相悦，彼此相爱。

茧子说得没错，发生不检点行为的可能性确实很高，搞不好甚至可能发展出新生命诞生这种情形。

「这可不行！我绝对要阻止这种没有廉耻心的行为！」

赫露卡气呼呼地站了起来，茧子见状「哇」地开心大叫。

「茧子，我马上更衣，请你稍等一下。」

「嗯，我等。」

赫露卡急忙脱下睡衣，换上纯白洋装。茧子见到这一幕忽然双眼一亮，往她扑了上去。

「赫露卡，原来你的裙子底下是袜带啊！太性感了！必须严加惩罚！」

「呀啊，茧子，你在做什么。啊啊，不能摸那里……！」

※

圣历九零三年。

边疆小国渚王国有位美丽的织姬公主，遭突然出现的茧子大魔王掳走后，被关在高塔最上层。织姬公主无力抵抗，只能每天过着饱受恐怖威胁的日子。

「啊哈哈，织姬公主啊，你下定决心要当我的妻子了吗！」

茧子大魔王邪恶地大笑，逼近发抖的织姬公主。

「请、请住手，我已经有喜欢的人……」

「尽管抵抗吧，娇弱的你就算再怎么抗拒也是不痛不痒。」

为了摆脱茧子大魔王，织姬公主拼命挣扎，但少女的力量却是无能为力。

她完全没有在救兵赶来前自行逃脱，或是歼灭敌人这类的想法，只是一心期望有人能前来拯救自己。

——啊啊，夏彦……快来救我！

就在这时，门的另一头传来「呀」的惨叫声。

「唔唔，发生什么事了？」

茧子大魔王正往那里望去时，破门而入的俨然正是勇者夏彦。

「织姬公主，您没事吧！」

「哼，混小子，织姬公主是我的。」

「看招！」

「呀啊，我被击败了。」

夏彦挥出一击，击倒了茧子大魔王。

「夏彦！」

「织姬公主！」

两人紧紧相拥。

「织姬公主……请放心，我不会再离开您了。」

「夏彦，我真是幸福……」

就这样，两人结婚，治理着国家走向和平。

接下来每一天，他们从大白天开始就是亲亲热热，晚上则是夜夜春宵。

「噢噢噢，织姬公主，织姬公主啊啊啊！」

——

————

——————

「……啊，是梦啊！」

一觉醒来，夏彦回到了没有光裸的织姬公主睡在身旁的现实世界。

做了美梦的充实感，和现实生活中自己连吻都没吻过织姬的绝望感，两种感觉同时袭来，他不禁潸潸泪下。

不过，这种绝望的感受将在今天结束。今天我绝对要吻到织姬。夏彦在心里下了数十次的决心。

然后，他钻出被窝，打开拉门，望向户外的景象。朝雾弥漫的神社境内显得神秘莫测，夺去他的注意力。一看时钟，时间不过是凌晨五点，要起床还嫌太早。虽然在放暑假——不对，正因为是暑假，更不能贪睡不肯起床。

「好，今天一定要和织姬约会，和织姬接吻！」

情绪激动的夏彦急急忙忙换好衣服，走向客厅。向来早睡早起的织姬肯定早已起床，正在准备早饭。他决定在厨房从背后抱住织姬，约她出门。

——不，我想还是正经一点邀请她比较好吧？不过算了，总之先抱下去再来慢慢考虑！

他心意已决，只想尽快见到织姬，往客厅冲了进去。

「织姬——！」

然而，最爱的织姬没有出现在眼前，只有餐桌上放着烤鱼和纳豆，另外还有一张手写的纸条。

『白饭在电锅里，味噌汤要稍微热一下再喝。我去修行了。』

纸条上这么写着。

「欸欸……用不着一大早就赶去修行吧……」

进入暑假后已过了一周的时间，这段期间织姬只是没日没夜地埋头修行。夏彦有好几次约她出去玩，她都以「我要修行。」为由拒绝。

当织姬因为修行而流了满身大汗，夏彦邀她一起洗澡时——「笨蛋。」——换来的却是怒骂，似乎连洗澡的时间也很宝贵。

从现在的情形看来，织姬甚至开始了晨间训练。

约会美梦愈来愈遥远。

「真受不了这家伙，我都说要保护她了，她根本没必要变得更强啊，真是……」

夏彦喃喃自语地抱怨着，享用起织姬准备的早餐。美味的早餐令他大受感动，饱餐一顿后，他到厨房清洗餐具。

「没办法，我也边修行边找织姬吧。」

夏彦气势十足地喝了一声，接着倒立，只以左右手的食指撑起自己全身。这样的动作相当注重平衡感，夏彦从指尖释放微弱魔力，让身体微微浮起，离地数毫米的距离。

一旦释放的魔力太强，夏彦会整个人弹飞，要是魔力太弱，他又会当场倒地。在这不稳定的状态下，他一方面取得前后左右的平衡，一方面维持倒立的姿势走了起来。

「喝、喝、喝。」

他将指尖与地面的距离保持在三毫米，尽可能减少误差，并且维持一定的步伐与速度。

这是为精密控制魔力所进行的训练。

虽然不像织姬把全部的时间都投入在修行，但夏彦也算是相当勤奋，尤其在与薇洛妮卡那一战后，他深刻体会到有重新训练的必要。

夏彦抱着这样的心态，前往神社后面的新乡山。

织姬家在新乡神社旁，而新乡神社正是奉祀新乡山，祭祀山神的神社。

进入暑假后，织姬每一天都在新乡山进行修行。在徒步的范围内有山林围绕，实在是得天独厚的修行环境。

「唔，真累人……」

夏彦沿着小河爬上山坡，那地方连条山路也没有，是个只有遍地岩石的野生自然环境。在这种地方仅靠着食指倒立，甚至得飘浮在半空中前进，实在是非常吃力的一件事。

「不过织姬那么努力，我也不能懈怠。那家伙如果变强十倍，我就得变强二十倍才行。」

夏彦凭着毅力一路倒立，过没多久便到了瀑布。

「噢，找到了。」

不出他所料，织姬正在瀑布底下冥想，那身巫女装扮更教他按捺不住。

织姬是新乡神社的独生女，在新乡山进行修行时，为表示敬意而穿上巫女服是天经地义的事情——织姬如此解释，夏彦也举双手赞成。她穿上巫女装的模样实在美丽动人，尤其那身衣裳被水打湿，里面的胸罩若隐若现的景象，简直进入了艺术的境界。

夏彦会拍起照片，实在是无可避免的事情。他维持倒立的姿势，动作灵活地用单手取出智慧型手机，一连拍下好几张照片。

织姬的注意力极为集中，任他拍了再多张照片，也没注意到他的存在。既然如此，现在正是大好机会。于是夏彦逐渐往织姬逼近，手里不停地拍着照片，下半身自然已经是无比坚硬。

他用一只手指在水面倒立，轻巧地以跳跃方式往瀑布接近。瀑布的水沫溅在身上，他终于接近到近在眼前的距离。

「嗯，她还是没注意到我。既然这样，我就不客气地尽情欣赏啦。」

夏彦的视野呈现上下颠倒的状态，因此出现在他眼前的并非织姬的脸孔，而是她脚上的裤裙。

既然如此，将眼前的裤裙往上掀才是该有的礼仪。

然而他一手撑着身体，另一只手拿着手机，要怎么掀开裤裙呢？

夏彦苦思良久，最后决定进行高难度的复合技巧。

「喝！」

难以置信的是，他竟从头顶释放魔力，倒立飘浮在空中。这下终于空出手来，可以自由自在地掀开裤裙，这招实在绝妙。

「噢噢，好光滑的肌肤……不愧是织姬……」

被白袜包裹着的脚掌上方是一双笔直的美腿，这下更是不拍照不行、不摸不行，尤其是不舔不行。

「夏彦……？」

即使织姬察觉到自己的存在，他也不以为意，坚持贯彻初衷。

舔舔舔。

「呀啊！你在搞什么鬼！」

一手拿着手机，一手掀起裤裙，从头顶释放魔力，倒立在空中飘浮，心无旁骛地舔着青梅竹马的脚，这样的男人出现在面前，惊慌也是在所难免。

这时，夏彦体贴地解释了起来。

「我欣赏了织姬湿透的胸罩和美腿啰。」

「你这个大笨蛋——！」

夏彦只是照实回答织姬的问题，却遭到破口大骂，实在是蛮横不讲理。接着，织姬用双臂遮住自己胸前，逃往瀑布深处。

「欸欸，你不好好集中精神怎么叫修行，别在意我，继续吧。」

「少胡闹了！」

气冲冲的织姬拾起一旁的小石子，往夏彦丢去。勉强维持平衡，飘浮倒立的夏彦抵挡不住攻击，往后倒了下去。

「……这是在做什么，太过分了吧。」

「过分的是你！这叫正当防卫。」

「……噢，我懂了，你是在害羞吧。」

夏彦心领神会，用拳头拍了下掌心，擅自点起了头。织姬见状眼角一扬，打从心里厌恶似地大叫。

「你是怎么得到这个结论的啊？要是你以为我会任你摆布，那就大错特错了，我已经强得不输给你了！」

「噢……」

这话可不能置若罔闻。

夏彦知道这一个星期以来，织姬拼了命地在修行。但他跟随瑟朵莱慕修行了三年，不认为自己会这么轻易被迎头赶上。

「你好像不相信我的话呢，那么我就在这里证明给你看吧？」

「有意思，我让一步，空手跟你打。」

「唔唔，又这样瞧不起我——」

「但是如果我赢了，不管我提出什么要求，你都得答应。」

「不管什么要求？你到底在打什么鬼主意！」

「说到我想和你做的事，还需要说吗？」

那当然是约会。

但织姬满脸通红，只是害臊地喃喃说着：「不知羞耻。」、「学生怎么能做这种事……」

然后，她像是下定决心，抬起了头，双眼紧盯着夏彦。

「好，我接受你的条件！你既然空手应战，我就不可能会输。如果我输了……那个、随你高兴想做什么事情都行！」

「为什么你那么紧张？算了，放马过来吧。」

夏彦迎面对上织姬，双臂大大敞开，挑衅着对方。但他马上后悔，认为自己或许不该做出这样的举动。

织姬的目光变得锐利，显得战意高昂。打从以前开始，变成这副模样的织姬就是个危险人物，有一次她甚至曾经在这样的状态下一连击退三个男孩子。当然那是发生在小学时的事情，魔术士间的战斗又是另一回事。

只是气势惊人，并无法拉近夏彦与织姬之间的战力差距——理应如此。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子。」

夏彦与织姬之间出现一具全身漆黑的傀儡，那是以织姬的魔力打造，依织姬指示行动的战斗型人偶，速度与太刀挥出的斩击均属一流。尽管如此，在夏彦看来是轻而易举就能应付的对手——他原本如此以为，这想法却在下一瞬间遭到彻底颠覆。

「唔！」

黑姬抚子进攻的动作远比想像的还要迅速，夏彦向后方退去，闪避攻击，但由于他一时疏忽大意，导致这一击避得惊险万分。

第二击立刻袭来，夏彦这次从容避开攻势，绕到黑姬抚子背后，然而就在他准备展开攻击前，黑姬抚子往后一转身，使出了第三击。

——我懂了。

就算绕到黑姬抚子背后，由于负责操纵的织姬在远处掌握战局，避免了背后出现死角的情形。只要运用斑鸠流的招式，瞬间便能胜过这缜密的手法，决出胜负，但他扬言空手制敌在先，实在不能这么做。

——没办法，只能暂时先拉开距离，重整架势了。

黑姬抚子不能离开织姬十公尺以上的距离，因此只要离开瀑布，应该能赚到喘息的机会。

「太天真了，夏彦！」

然而，黑姬抚子跟着冲出瀑布，随即往夏彦挥下太刀。

「什么？」

慌忙间，他不得不使出一招空手夺白刃。话说回来，这到底是怎么一回事？瀑布外分明已经超出操控范围。

「你以为我不会改善弱点吗？经过这一个星期以来的修行，黑姬抚子的行动范围延伸了一倍！当然不只行动范围，速度和力量也有所提升。如何，这下你承认我的实力变强了吧？」

黑姬抚子为了让夏彦空手夺白刃的架势瓦解，强硬地把太刀往前推送。织姬所言不假，黑姬抚子的力道相当惊人，即使是夏彦，双臂也感觉到异常沉重。

——不妙，空手应战这步让得太大。真要说起来，织姬那家伙一下子变得太强了吧……可是我想约会！

夏彦在内心呐喊着「约会！约会！约会！」喊了不下数百次，并一把折断了黑姬抚子的太刀。

「怎、怎么可能，居然空手折断太刀！」

「喔喔喔喔喔，看我这最后一击！」

随着来势汹汹的一声大喝，夏彦的手刀贯穿黑姬抚子，傀儡的身体因为这一击而烟消云散，消失无踪。现场只剩下在瀑布底下哑然失声的织姬，以及因为终于可以约会而欣喜若狂的夏彦。

「太好了。你答应过我啰，织姬，不论我提出什么要求，你都得答应。」

「唔……我确实答应过了……可、可是我还没做好心理准备……」

「什么？别想耍赖，我可是等了整整一个星期哦。现在就去做好准备。」

「现在？唔……我知道了……可是你要温柔一点哦……」

「嗯？噢，包在我身上。」

「还有……如果有了小孩，你会负起责任吧……？」

织姬低垂着头，食指在胸前交缠，涨红了脸呢喃说着。

「……织姬，你该不会想歪了吧？我只是想约会而已。」

织姬一听，满脸错愕，接着发现自己丢脸地说出了无法挽回的话，神情宛如遇上世界末日。

「约会、约会……对，就是约会！我当然知道是约会，否则还有其他可能吗，我一点也没有误会哦！」

织姬挥舞着手臂，死命做出不成辩解的解释。

遗憾的是，为时已晚。

她脑子里想像着什么样的情形，可说是再明白不过了。

「织姬你……没想到你还满色的嘛。」

「我、我才没有，别胡说，变态！」

「胡说的人是你吧！变态也是你吧！」

「咿！」

遭到夏彦这样强烈指责，织姬不由得抱头瘫坐在地上，那副惊恐的模样也很可爱。而且对方既然想让关系有更进一步的发展，身为男人便有回应女人期望的责任。

「抱歉，织姬，我没察觉你的心意……来吧，我们来做色色的事情吧！」

「我不要！」

「为什么？」

「为什么……请把刚才发生的事情忘得一干二净！要是你再提起这件事，小心我咬断自己的舌头！我是认真的，叽叽叽叽叽。」

织姬用门牙咬住舌头，露出杀气腾腾的目光瞪向这里，看来她真有可能说到做到。

「知道了、知道了。你什么话也没说过，不色也不下流，是个相信小孩子是由送子鸟送来，纯洁无瑕的少女。所以我们去约会吧。」

夏彦满脑子只想和织姬约会，行程也已经决定。顺带一提，约会的最后一站是旅馆。或许织姬没有那么下流，但夏彦确实是个下流的男人。

「唔……好吧，如果只是约会的话……」

织姬悄声答应，目光游移。

——太棒了，这下她就是我的啦！

夏彦在内心握紧了拳头，大声叫好。

※

西元二零XX年。

日本列岛遭来历不明的巨乳怪兽茧吉拉袭击。

「吼。」

不仅包括夏彦在内的伊德亚尔无法与之为敌，瑟朵莱慕与慈悲帝也不是怪兽的对手。

完全无计可施，日本眼见就要灭亡。

就在众人有如此想法的时候，一位猫耳魔族挺身而出，那正是伊德亚尔的社长，玲铃。

「社长！太危险了，快退下！」遍体鳞伤的夏彦大叫。

然而，玲铃脸上浮现桀骜不驯的笑容，从怀里取出一根汤匙。接着，她把汤匙往空中高高举起，在眩目的光芒中变身。

原来玲铃来自猫耳星球，是伸张正义的魔法少女。

「为非作歹的可恶怪兽，看我来打败你喵。吃我这一招，猫巨炮喵！」

「吼。」

一对猫耳从玲铃的头顶射出，一被猫耳击中，巨乳怪兽茧吉拉的庞大身躯瞬间四分五裂。

「厉、厉害……我完全比不上……」

在魔法少女玲铃面前，就连狂妄的夏彦也只能老实认输。接着瑟朵莱慕和慈悲帝也赶了过来，对玲铃大大称赞了一番。

「玲铃，你实在太厉害了，果然你才是我最得意的弟子，而不是夏彦……不对，请务必收我为你的徒弟！」

「比起我，你更适合魔王这个位置。从今天起，你就是猫耳皇了！」

喔喔，这可真是出乎意料的情形。玲铃不只成为瑟朵莱慕的师傅，魔王甚至为她让出王位。

玲铃并非是为了自己的地位或名誉而战，然而如果这是众人的期望，她甘于接受魔王这个重责大任。

「玲铃真厉害，玲铃好帅气，我想成为玲铃的新娘……」

「小雀，你这个晚来的不许和我抢！是我要成为社长的新娘！」

朱雀和副社长分别从左右两边拉扯着玲铃的手臂。

「唔喵喵，受欢迎的猫耳魔族真辛苦喵。」

日本的和平掌握在玲铃手里，加油吧，猫耳魔法少女玲铃！

——

————

——————

「唔喵？是梦啊喵……」

一觉醒来，玲铃发现现实中没有为自己准备的王位，也没有慈悲帝和瑟朵莱慕在面前卑躬屈膝，不禁流下哀伤的泪水。

「怎么了，社长？做恶梦了吗？」

「不是喵，是梦与现实的落差让人太绝望了喵。」

「……？」

副社长下北麻美一脸纳闷，但敲打笔电的手始终没有停下。

「唔喵，副社长，工作还没结束吗喵？我想快点游泳喵。」

「对不起，社长，这份报告书整理完就结束了，请再等一下。」

伊德亚尔的猫耳社长玲铃从原本沉睡的沙发上跳了下来，穿着白色连身泳衣焦急地在大厅里绕着圈子。

提到她为什么穿着连身泳衣睡着，那是因为副社长和她约好要到海边玩，然而副社长的工作却迟迟没有结束，等得不耐烦的玲铃不知不觉中倒在沙发上，前往了梦的国度。

「这是社长命令喵，工作之后再说喵！」

「这样不行吧？」

「唔喵……」

真要说起来，报告书通常是要提交给高层，玲铃却不知道那是什么报告书。换句话说，那是交给比社长更高层的人士，也就是出资者慈悲帝的报告书。

「你在报告书里写什么喵？」

「唔……大家有没有异状，预算用在哪一方面之类的……」

「唔喵，你都向慈悲帝陛下报告这种事吗喵？我完全不知道喵。」

「我没有保密的意思，只是社长您太忙了。」

「没错，我实在有太多事要忙了喵！」

玲铃抬头挺胸地说，尤其最近她一次买了近百本漫画，看那些漫画实在让她忙翻了天。

「——聊着聊着报告也写完了。久等了，社长，我们去玩吧。」

副社长阖上笔电，站了起来。

「耶喵喵！到海边玩啦喵！」

玲铃情绪亢奋，忍不住跳了起来。

然而就在这个时候，室内响起了「叮」声。当魔力超过一定标准的人物入侵铃喵咖啡厅时，便会响起这样的警报声。

「是谁来了喵？」

「不知道呢……今天没有预定来访的访客。」

两人不约而同纳闷地偏起了头。

顺带一提，如果来的是伊德亚尔的成员，响起的会是「咚」的声音，这么看来出现的果然是外人。

「社长，我去看一下，您在这里稍等。」

「快一点喵，如果是无聊的小事用不着向我通报喵，直接赶走喵！」

「是。」

副社长乘上电梯，登上咖啡厅。

伊德亚尔的成员从本部前往咖啡厅时，虽然用「登上」来描述这个动作，实际上电梯是往后方移动。反过来说，在从咖啡厅进入本部时，电梯则是往前移动，可说是超越了空间限制，诡异的移动方向。不过要用文字表现横向移动的电梯有其困难，因此不得已只好用「登上」和「下降」来表现。

在副社长回来前，玲铃坐在沙发上，双脚在空中不停摆动。接着副社长如她所命令的迅速回到本部，她雀跃地站了起来，以为这下终于能去海边了。可是不知道为什么，副社长满头大汗，看上去万分焦急。

「那么慌张是怎么了喵？」

「这、这个，社长……！」

副社长正在入口惊慌失措时，背后出现两道人影，他们推开副社长走进大厅，表现出一副目中无人的模样。

玲铃本来打算骂一骂这两个蛮横的家伙，然而一见到他们的装扮，她尾巴上的毛全竖了起来。

令人联想到骑士的白色制服，绘上王冠与剑的勋章，这身打扮正是——

「修、修修、修罗厅喵！」

魔界当中最强也是最疯狂的战斗集团，他们正是其中一员。

修罗厅留下了许多破坏与杀戮的轶闻，在历史上甚至数度杀害魔王。他们的勋章「王冠与剑」，意思正是「弑王之剑」。

这样一般的存在，现在偏偏有多达两人出现在这个地方，这令人难以置信的景象让玲铃一时腿软，瘫倒在沙发上。

「社长！」

副社长急忙赶到玲铃身旁，但面对修罗厅，她也无能为力。话不该这么说，在整个魔界里，也只有屈指可数的极少数人敢违抗修罗厅。

修罗厅的这两个人究竟是为了什么目的来到这里，是来取玲铃等人的命吗，还是来破坏梦幻岛？

「哎呀，抱歉，我们没有危害你们的意思，我是修罗厅No.33的琳娜，你们好。」

其中一位修罗厅成员是位年轻女性，五官标致，容貌看来却是毫无生气。肌肤质感宛如陶器，从衣袖里窥见的手腕和指关节全是球体关节，由尖耳的形状可以推测对方是「珑玲之焰」，整体上散发出一种仿佛无生命物体般的气息。

察觉玲铃的视线后，琳娜自豪地笑着，炫耀起自己的关节。

「很美吧？我把自己的身体改造成人偶，这么一来既可以永保美丽，如果有损坏，只要替换便又是焕然一新。你们也一起来改造如何？」

「不、不用客气了喵……」

玲铃和副社长激动摇着头，坚决拒绝。

「这样啊，真遗憾。那么另一个丑陋的家伙是——」

「我是NO.34，法尔图特。我和琳娜的美感不合，不过……欸，你们觉得我帅气多了吧？嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

论怪异程度，自称法尔图特的男子甚至比琳娜更甚，超过两公尺的巨大身躯却细得让人不禁为他担心，简直像根细木棍。这人也有一对象征「珑玲之焰」特征的尖耳，只是上面穿了超过十个以上的耳环，光看就觉得痛。此外，给人的印象如爬虫类的那张脸，更是让玲铃发自本能地感到恐惧。

「用不着那么害怕，不能用外表来判断一个人哦？说不定我们可以成为好朋友呢，嘻嘻嘻。」

法尔图特发出骇人的笑声，两眼不停在玲铃和副社长身上打转，接着他冷不防抓起副社长的右手，高声欢呼。

「呀！」

「这手指真漂亮啊……你是人类对吧？再过几十年就会死了回归尘土吧？真可惜啊，既然如此不如把这手指给我吧，我会好好珍惜数千年的。」

法尔图特说着，把自己的双手伸到副社长面前，副社长一见，脸色不禁惨白。玲铃摸不着头绪，也把视线一起往法尔图特那双手转了过去，这一望她马上了解是怎么一回事。

法尔图特的十根手指颜色各有微妙的不同，长度和形状也给人超乎寻常的印象，有如四分五裂的不同部位勉强连接在一起。

「这很不错吧。我啊，兴趣是收集漂亮的手指，可以不时替换各种手指，很有趣呢。我也想把你的手指纳入收藏，我一定要得到你的手指。偶尔我会拿出来用的，把你的手指给我吧？」

法尔图特把长得夸张的舌头伸了出来，逼近副社长。不用说，副社长不可能因为他这么要求，就老实交出自己的手指。

「我不要！」

「不要？欸欸欸，你这么拒绝我，我可是会大受打击，忍不住动粗哦。这么一来，说不定我会不费吹灰之力拿走你那纤细的手指，顺带连你的头也一起取了下来。你更不想要那个样子吧？所以你就乖乖地把手指给我吧。」

法尔图特把手伸向副社长，副社长浑身发抖，僵在原地动弹不得。

「不、不行喵！」

玲铃迅速抓住法尔图特的手臂，从实力看来这简直是自杀行为，但她就是无法弃副社长不顾。

「怎么？你这家伙是魔族居然帮助人类？再说你竟然胆敢妨碍修罗厅，是瞧不起我们吗？我对你的手指没兴趣……去死吧。」

「喵！」

玲铃遭法尔图特一把抓住头颅，感觉全身毛发竖了起来。自己会被捏爆头颅吗？还是被扭断脖子？不管是哪一种死法，终究会惨遭杀害，无法想像自己一秒后还活着的模样。

然而，意外的救兵解救了她们的危机。

「慢着，法尔图特。事情还没办，你怎么能杀了她们。何况说什么妨碍修罗厅……拜托别把你收集手指的兴趣说得像是修罗厅的工作好吗？真恶心。倒不如你回去吧，这件事我一个人处理就行了。」

「嘻嘻嘻嘻！这话太过分了，琳娜，你也很兴奋吧！」

「……是是。关于我们这次来的目的，是想知道：三世寺夏彦和蓬田织姬现在人在什么地方。」

琳娜掌握主导权后，法尔图特的手也放开了玲铃。他的手一放开，副社长马上抱紧了玲铃，像在保护她似地把她紧紧拥在怀里。因为副社长这样的举动，玲铃总算稍微安心了点。

「……修罗厅找三世寺和小姬有什么事喵？」

「什么事？当然是抹杀他们。」

「什么喵！」

话题跳得飞快，玲铃不由得大惊失色。

光是修罗厅毫无预警闯进这地方，便已经超过玲铃的处理能力，对方甚至扬言要杀害手下两位成员。这话来得太过莫名其妙，要不是对方是修罗厅，她可能会当成恶劣的玩笑话。

「啊啊，我好像说错了。正确来说是先活逮，没办法的话就杀了他们吗？法尔图特，你记不记得？」

「谁知道，总之先杀了再说，嘻嘻嘻。」

「说得也是，你偶尔也满聪明的嘛。所以呢，他们现在在什么地方？」

琳娜把手指抵在唇上，眯细了眼凝视玲铃。

从外表和说话口气看来，琳娜至少比法尔图特容易沟通，可是没这回事，论本质两人都是一样疯狂。

一般来说，魔族多少有伦理观念和良心，不过从琳娜和法尔图特身上完全感受不到这一类特质，欠缺无法以言语形容的某种决定性要素。

绝对不能和他们扯上关系——玲铃的本能如此警告她。

说到底，这两人来自于修罗厅，所到之处皆是尸骨无存。

「阿、阿夏和小姬不在这里，他们今天不会进本部……不需要执勤的成员在哪里，我们也不知道！」

副社长颤抖着嗓音，代替玲铃回答。

两人不在这里是事实，她并未说谎。玲铃和副社长这番解释无愧于心，却有强烈的预感认为自己可能就要命丧在此。

说谎也好，老实回答也罢——同样逃离不了惨遭杀害的命运。

就在这样的念头达到最强烈的瞬间，琳娜嫣然一笑。

「是吗，他们不在这里啊。我想也是，没办法，我们自己找吧。感谢你们的协助。」

「干嘛，琳娜，不杀了她们吗？无趣的女人。」

「愚蠢的家伙，这里可是慈悲帝陛下出资建立的组织。不管是为了什么原因，事后处理太麻烦了。」

「喂喂，这么说来杀死三世寺夏彦和蓬田织姬不也是同一回事吗？」

「无所谓，反正好像有些乐趣，最重要的是划不划算啰。」

「嘻嘻嘻嘻，原来如此，让我上了一课，虽然明天就忘光光啦。」

「你最好连自己是修罗厅的一份子也顺便忘记，就这么消失到别的地方去。」

琳娜始终保持让人愕然的沉稳态度，带着法尔图特走向电梯。

他们看来无意加害这里的人，事情办完后，兴趣也从玲铃她们身上转移到别的地方。尽管如此，直到电梯门关上前，巨大的压迫感从未消失。

之后，玲铃和副社长好不容易放松紧绷的情绪，有好一会儿只是紧抱着彼此瘫坐在地上。不过一想起自己脱困了，接下来危机将逼近夏彦和织姬，两人急急忙忙朝电话爬了过去。

※

夏彦早就决定好与织姬的约会行程。这一个星期以来，他每天都在妄想这一天的到来，然而他马上发现自己的计划有个重大失误。不管电影院、水族馆还是游乐园，主要游乐设施全因为与薇洛妮卡的那一战而遭到破坏。出门后织姬随即指出这一点，夏彦知道之后万念俱灰，颓丧地跪倒在地。

不用说，旅馆林立的街道也一样灰飞烟灭，连希望也被击得粉碎。

「别那么失望嘛……」

织姬说着，试图鼓励夏彦。她身穿及膝的纯白细肩带洋装，戴着一顶白色宽帽，看得出来打扮相当用心，想必也很期待这次的约会。然而约会行程毁于一旦，无法回应织姬的这份用心。

「对不起，织姬……我是个没用的男人，一点价值也没有，只适合晒在路边当人干……」

「别说这种奇怪的话挖苦自己了，还可以去那里啊，以前我们常一起玩耍的公园。」

「公园……？噢噢，你说那里啊！」

织姬提到的是位于渚市郊外的自然公园，那附近确实没有被卷入与薇洛妮卡的那一战，用来约会也算是个不错的地点。

「好，既然决定了，事不宜迟。」

「啊，等一下，别突然拉我的手啦。」

织姬一手按住帽子，跟随起夏彦的脚步。

搭乘公车过了二十分钟左右，便到了自然公园。

虽然是个漂亮又悠闲的公园，但除了夏彦与织姬以外没有人在这里下车。在如今随处充斥着魔族的日本，也许不再会有人有兴趣来到静谧的自然公园。

「噢噢，好怀念哦，这地方一点也没变。」

「嗯，我也很久没来了。」

走下公车后，两人深深一呼吸，吸入树木释放的负离子。

「有种来到大自然的感觉呢。」

「这么说来，我家的神社也是在大自然里。」

「这和那是两回事，那里感觉到的是大自然的力量，这里是大自然的能量。」

「搞不懂你在说什么……总之我们先进去吧。」

织姬傻眼地说着，兀自走进公园。然而不仅是她的表情，从口气中也可以窥见兴奋的情绪，似乎很高兴能和夏彦约会。

——幸好约她出来了。

那一无是处的约会计划被夏彦抛到脑后，他沾沾自喜地赞赏起自己的功劳。

往走在前方的织姬望去，以眼福这字眼不足以形容的梦幻风景正出现在他眼前。

薄衫随风轻盈飘扬，在夏日阳光的照射下，织姬的身体曲线若隐若现。娇小的肩上没有衣物遮蔽，夏彦的双眼完全离不开眼前的肌肤和锁骨。在这纯白的轮廓中，一头亮丽的黑发流泻而下。

「你在做什么，夏彦，怎么老盯着我的屁股……」

高高扬起的眼神、绯红的双颊、闹别扭的表情、按住裙子的手臂，香汗淋漓的肌肤。

——啊啊，织姬、织姬、织姬。

「织姬——！」

「呀啊，果然来了！」

夏彦按捺不住，正确说来是无意识中喊了出来，抱住织姬。而在抱住织姬后他终于恢复神智，发现织姬正在自己怀中不满地低吟。

「这是在做什么……」

「因为你实在太可爱了。该怎么说呢，身材姣好、纤细又很柔软，简直是完美无缺！这身体到底是怎么做成的？我真想就这么紧抱着你永远不放手，织姬、织姬——」

「呀啊，别乱摸！快放手啦，这样我怎么走路，那个……我、我们不是要约会吗……！」

织姬这话说得有道理，夏彦想永远抱住织姬，但也想约会，无可奈何之下只好松开了手。

「真是的，你这个人就是不会选时间地点，要是被别人看见怎么办！」

「……噢，换句话说，只要选对时间地点，怎么抱你都没关系啰。」

「我、我不是这个意思！」

织姬满脸通红，一扭过身，在公园里走了起来。夏彦一边欣赏那美丽的背影，一边追上她的脚步。

可进行森林浴的小森林、可眺望城市景色的小山丘、可乘船的小池子，适合用来推倒织姬的草坪——实在是个极佳的约会场所。

今天的约会不允许任何人来打扰。

今天绝对要把那些色色的想法付诸行动，夏彦心意坚决地许下誓言，发誓的对象则是织姬。

「织姬，我们到那里休息一下吧。」

夏彦指向一棵大树底下，那是号称渚市最高的一棵银杏树，高达三十二公尺，至于为什么夏彦知道正确高度，那是因为一旁的立牌上面如此标示。

「说得也是，在大热天里走久也累了。」

织姬顺从他的意见，两人一起在树荫底下坐了下来。虽然说是树荫底下，但这么一棵大树自然是枝叶茂盛，周围全是树荫，完全不需要留意太阳的方位。

微风吹来，把树叶吹得沙沙作响。树叶一摆动，便有阳光从隙缝间透了进来。阵阵蝉鸣虽然吵杂，竖耳倾听后倒也别有一番风情。

接着，夏彦把视线移往坐在一旁的织姬。

她阖着眼，正在聆听这夏季的美妙乐声。

话说回来，织姬的侧脸美得非比寻常，这和夏彦喜欢织姬无关，是无论谁见了都会这么认为的，不这么想的人肯定是眼睛有问题。

夏彦凝视着她，比起先前抱住她的时候心跳更为加速。

「……怎么了，夏彦？一直盯着我看……你又在动什么歪脑筋了吧！」

「没有……我只是在想你真漂亮。」

「这样啊，那就好——别、别光明正大地说这种让人难为情的话！」

织姬羞得别开视线，说出这番话的夏彦也一样害羞。

夏彦回到日本差不多过了一个月，连日来目光只是牢牢盯着织姬，丝毫没有厌倦的时候。每一天他都是带着新鲜的心情，心荡神迷地望着她。

自己迷上了多么完美的女人啊——他不由自主地冒出这样的想法。

「对了，织姬。这就是那棵大树吧，以前你爬上去之后下不来的那一棵树。」

「唔……你想起真无聊的事情！」

织姬大大鼓起脸颊，怨恨似地瞪了过来。

那是在夏彦他们小学三年级时发生的事情。当时学校里正流行爬树，夏彦也加入了这个行列，接连征服一棵又一棵大树。然而，只有这棵超过三十公尺高的银杏树没有人征服成功，虽然说这也是理所当然，织姬却主动上前挑战。

——哼，连这么一棵小树也爬不上去，夏彦真丢脸。

织姬说着这种话，也不顾夏彦阻止，飞快地爬了上去，但只爬到约三分之一左右的高度，便整个人动弹不得。

——在上面等着，我马上去救你！

这时候的夏彦已经把自己当成织姬的骑士，擅自决定只要织姬有难，自己一定会去救她，不过织姬那拗脾气在这个时候也已经成形。

——与其让夏彦救我，我宁可自己跳下去！

她说着这种莫名其妙的话，从十公尺高的地方跳了下来。其结果就是脚骨折，有一段时间必须拄着拐杖才能走路。

「你的个性从那时候就是这个样子了。」

「什、什么意思！现在我可是能一口气爬到树顶啰！不如我这就证明给你看吧！」

「不用了，要是你在约会的时候爬树，我也很伤脑筋。」

何况对变成魔术士的夏彦等人来说，爬树根本是小事一件，用不着特地宣言。

「啊，不过等一下哦！如果从树下看着织姬爬上树去……不就能看见裙子里面了吗！没错，这真是太棒了。织姬，你快爬上去吧。」

「被你这么一说，我怎么可能爬上去！再说……夏彦，之前你不是也有一次从下面往上看我吗！该不会……」

「啊啊，看得很清楚哦，那时候你穿的是——」

「呀啊啊，用不着说出来！你的脑子里到底在想什么，大笨蛋！」

织姬连忙捂住夏彦的嘴，并且在这动作上使上了全身重量，夏彦因此顺势向后倒去，形成织姬骑在夏彦身上的姿势。洋装往上翻起，露出大腿，看上去十分性感。

「好痛……」

「没、没事吧，夏彦。那个、对不起……不过这都是夏彦的错！我不会道歉的！」

你不是早就道歉了吗，夏彦暗自吐槽。

比起这个，更重要的是织姬的帽子在倒下的时候掉了下来，底下出现的物品引起了夏彦的注意力。

乍看之下，那是个平凡无奇的发箍，上面没有特别的装饰，和洋装一样同为纯白，映衬着织姬那一头黑发，看上去就像是为了衬托出织姬美丽的一项物品。

然而，那其实是相当危险的物品。

「喂，织姬！你又戴上那个发箍了！拿下来，现在马上拿下来！」

夏彦倒在地上，把手伸向织姬头顶。

「不、不行，因为冥想中断，要是不用这个增加魔力负荷，怎么赢得过夏彦！」

织姬慌忙按住头顶，保护头上的发箍。

这个发箍其实是瑟朵莱慕的物品，特色是「给予穿戴者沉重的魔力负荷」。

「有可以用来修行的东西吗？」织姬这么向社长询问后，「瑟朵莱慕前社长以前使用过这个喵。」社长拿出来的便是这个发箍。

织姬一拿到手马上毫不犹豫地戴到头上，接着在伊德亚尔的众人面前「噫」地发出怪声后，便失去意识，昏倒在地上。

夏彦也试着戴过这个发箍，戴上的那一瞬间立刻有奇怪的感觉袭来，身体有如变成了铅块。当然，实际上肉体并未增加重量，而是魔力负荷造成的痛苦形成了身体上的负担。

织姬不时瞒着夏彦偷戴这个危险的发箍，在神社境内回响起「噫」的惨叫声。虽然夏彦已经没收，把发箍藏了起来，但看来不知道什么时候被她找了出来。

「你小心又『噫』地昏倒啰，不行，这东西得还给社长。」

「我不会！今天我一直戴着这个发箍，完全没出事呢，就算是平常戴着也没有问题！」

织姬这番辩解差点说服夏彦。

他确实没察觉织姬在帽子底下戴了发箍，因为织姬的模样极为自然，看上去实在不像承受着沉重的魔力负荷，可见她的魔力有了显著成长。

「这三天来，我每天戴着发插睡觉，这对我来说已经不算什么了。」

然而正因为织姬这番言论，更不能让她戴着这个发箍。

「你这笨蛋，居然戴着发箍睡觉！要是一睡不醒怎么办。果然还是不行，这个发箍暂时由我保管。」

夏彦硬是把发箍从织姬头上抢了下来。

——绝对不能还给她，得收到其他地方去才行。

如果要放进裤子口袋，这发箍稍嫌太大，于是夏彦直接把发箍塞进裤子里面。

「啊，你塞到什么地方去了！脏死了，快拿出来！」

织姬抓住夏彦的手臂，试图拿出发箍，当然夏彦也是拼了命地在手臂上使力，阻挡织姬的行动。

「夏彦，快……快交出来！」

「唔，织姬，不行，万一发生什么事——」

「没问题的，用不着担心……所以快交出来吧！」

织姬坐在夏彦身上，动作粗暴地试图抢回发箍。另一方面，夏彦不仅处于不利的姿势，面对织姬也无法拿出全力，以至于始终制止不了她的蛮行。

※

「唉……为什么我要和茧子约会呢？」

「有什么关系嘛，我很喜欢赫露卡哦？」

「我也喜欢茧子啊……啊啊……想必织姬现在和夏彦正打得火热吧，真令人羡慕。」

这里是位于渚市郊外的自然公园，赫露卡的右手打着阳伞，茧子则揽住她的左臂。

说到事情为什么演变成这个样子，那是因为夏彦和织姬都不在家。原本她们打算四个人一起外出游玩，不得已只好由赫露卡和茧子单独出游。然而这一天天气晴朗，对吸血鬼来说稍嫌痛苦。

「茧子……不好意思，我们可以休息一下吗？天气是很舒服，只是阳光太强烈……」

赫露卡这么一说，双脚顿时一个不稳，差点摔倒在地上。要不是茧子及时扶住她，恐怕她会真的摔倒。

「哇啊，对不起，我完全没察觉……唔，那么我们到那棵树下休息吧。」

茧子一路牵着赫露卡，在那棵大树底下坐了下来。

那是棵巨大的银杏树，根据立牌上的标示，总高度高达三十二公尺。茂密的枝叶形成树荫，保护赫露卡不受阳光直接照射。不知不觉间，赫露卡轻叹了一口气。

「赫露卡，你还好吧？」

茧子坐在一旁，一脸担心地望着她。

「是，谢谢你扶我过来，我感觉轻松多了。不过……这棵树真高大啊，我从来不知道渚市里有这么一棵大树。」

「嘿嘿，这棵树可是有个关于小姬的故事哦。」

据茧子表示，织姬曾因为从这棵大树上摔下，导致骨折。而且追根究柢，理由居然是为了拒绝夏彦的帮助，自己从树上跳了下来，实在让人不由得苦笑。

「夏彦和织姬的关系从以前到现在都没变呢。」

「就是说啊……他们有足足五年没见到面，关系一样好得让人惊讶，强烈的羁绊实在令人佩服。」

茧子看起来说得兴高采烈。在大魔灾发生前，夏彦和织姬就是她的好友，她自然衷心期望他们能获得幸福，不过茧子照理来说对夏彦也有意思。

「茧子，你不在乎夏彦让织姬抢走吗？你喜欢他吧？」

「嗯……喜欢是喜欢……」

赫露卡这一问，茧子稍微思考了一下，接着做出回应。

「夏彦和小姬打从一开始就是密不可分，你知道他们是同一天在同一间医院出生的吗？这也就是说，命运也在祝福他们两人，介入他们两个人之间这种事，我老早就放弃了。」

茧子答道，仰望着头上的银杏树。

原来如此，她这番话的意思赫露卡很明白。

难以想像夏彦会喜欢上织姬以外的女性，拆散那两个人根本是不可能的事情。然而，赫露卡无法就这么轻易放弃，毕竟夏彦是她的初恋对象。夏彦毫无预警地闯入她的脑海，甚至出现在她梦里，尽管明知不可能，喜欢的心情还是一样没有改变。

「唉……夏彦真是罪孽深重的男人呢，让我这么苦恼……」

「哈哈，话说回来，那两个人到底跑到哪里去了呢？如果是出去玩，闹区已全成了一堆瓦砾，所以说不定意外地就在我们附近哦。」

茧子笑着说起了这种话。

在如今的渚市，可以游玩的场所确实极为有限。只是话虽然这么说，渚市占地辽阔，碰巧来到同一个公园的机率还是非常低。

正当她们这么想的时候——

「你塞到什么地方去了！」

熟悉的嗓音传来，那毫无疑问是织姬的声音，而且距离很近，简直是近在咫尺。

「茧子，这是……」

「嗯……声音是从这棵树后面传来的……」

由于树干粗大导致她们一开始没有发现，原来织姬就在距离不过数公尺远的地方，这么看来夏彦自然也在那里。

赫露卡和茧子悄悄潜了过去，移动到树后，接着她们藏身在盘旋交错的树根间，只探出一颗头，如谍报电影的主角般向外窥探。这么一瞧，织姬和夏彦果然就在那里，只是发生在眼前的景象完全超乎赫露卡的想像。

「织、织织织，织姬居然推倒夏彦……！」

「真、真的欸！咦、咦咦？这、这是怎么一回事，小姬她居然做出这种事，咦，情形不是应该反过来吗？」

不只赫露卡，茧子也因为过度惊慌，一句话讲得结结巴巴。

也难怪她们会有这样的反应，平常总是夏彦积极示好，织姬负责高傲地闪避他的好意。然而此时此刻被压倒在地上的是夏彦，织姬坐在他身上，连身裙往上掀起，露出大腿，呈现煽情的姿势。

真要说起来，比起露不露大腿这种事，织姬看起来正推倒夏彦——上下动着身体。不对，她绝对正在扭动着自己的腰。

「大白天在外面做出这种事，真是不知羞耻……太不知羞耻了……」

「小姬怎么……骗、骗人的吧……我因为小姬而不肯坦率面对自己的感情，做了那么多努力，结果两人一独处就发生这种事情……这下我简直成了小丑嘛！」

茧子流着泪，用双手捂住脸，痛哭失声。

然而赫露卡也没有余力安慰茧子，亲眼目睹织姬和夏彦这样的举动，她的感受已经超过了哭泣的情绪，整个人呆若木鸡，魂魄从嘴里飘了出去。

不对，依织姬那种个性，她不可能在荒郊野外做出这种不知羞耻的举动。没错，其中肯定有什么误会。其实他们在做别的事情，只不过碰巧赫露卡和茧子所在的位置不好，使得他们看上去像是在做什么下流的举动，事情一定是这样没错。

为了帮眼前的光景做出正面的解释，赫露卡的脑细胞拼了死命地运转。但仿佛是为了否定赫露卡的努力，织姬高声发出无耻的叫声，甩乱一头秀发。

「夏彦，快……快交出来！」

织姬香汗淋漓，动作愈来愈激烈，肌肤转为粉红色，明显看得出来处于兴奋状态。

「唔，织姬，不行，万一出了什么事——」

夏彦死命阻止织姬，可是织姬始终没有停止动作的意思。她简直像是要榨干夏彦般，发出了淫乱放荡的大胆叫声，露出猥亵的神情俯视夏彦，腰部紧压在夏彦的大腿间。

事情发展到这种地步，再也没有误会的余地。

在织姬那身清纯的白色洋装底下，隐藏着魔性的肉体，正打算吞噬可怜又单纯的夏彦，饮下所有迸出的体液。

「没问题的，用不着担心……所以快交出来吧！」

为迎向最后那一瞬间，黑发魔女的动作更显凶恶，似乎准备进入最后冲刺。

夏彦大概会不由自主地爆发出来吧，乳白色岩浆溢出体外，灌入织姬体内的摇篮，亚当与夏娃因此相会。

——不行，不能发生这种事！我必须保护夏彦！

赫露卡站了起来。

「蕾丝针四号解放！」

阳伞变成光针，血丝从手指垂了下来。针与线在空中编织出魔法阵，召唤出德军用来攻打战车的兵器。

「蔷薇十字式召唤术，第二阶梯——铁拳火箭筒！」

攻击目标当然是对准织姬。

虽然免不了波及夏彦，这也是无可奈何的事。赫露卡要用自己的双手，亲自净化遭织姬污染的夏彦。

没错，这就是爱。

和魔物般的织姬不同，这是真正的爱。

——啊啊，夏彦。我会随后跟上，不论前方是天堂还是地狱，我必定会保护你不受织姬侵害！

铁拳火箭筒终于发射，全神贯注的织姬和夏彦完全没有察觉。

然而——

「克伦威尔式冰结枪术——术式刻印型魔银弹。」

赫露卡身旁射出含有魔力的子弹，那是茧子的冰结魔术，攻击目标同样是蓬田织姬。

铁拳火箭筒和子弹尚未击中织姬，便在空中冲撞，爆炸与冰冻同时发生，彼此抵销，水蒸气四处扩散。

※

在自然公园的水池散步一周约需花上二十分钟，池水清澈，与围绕在四周的森林花草相互辉映，形成优美的风景。

夏彦坐在池边的长椅，班长和赫露卡也坐在一旁。

听完夏彦的解释，两个女孩子啊哈哈大笑，大大吁气，像是打从心里松了口气。

「什么嘛，这种事情早说不就得了，真是的！」

坐在夏彦右手边的班长说着，用手肘撞向夏彦。

「就是说啊，我还以为你们那个……啊啊，这种妄想实在太不知羞耻了！」

坐在他左手边的赫露卡也面红耳赤地笑着，双手捂住了嘴。

然而，这事情看在夏彦眼里一点也不有趣，毕竟他在极近距离下被浓密的水蒸气所笼罩，浑身湿透，会高兴才有鬼。

「真受不了你们两个，拜托你们下次在攻击前先仔细确认。织姬那样的个性怎么可能做出你们说的那种事，她又不是我。」

夏彦毫不隐瞒恶劣的情绪，训诫着两位少女。被他这么一教训，班长和赫露卡纷纷用笑掩饰，别开了视线。

见到两人这样的反应，夏彦无奈地叹了口气，接着把头转向后面，呼唤躲在榉树后面的织姬。

「织姬你也别老是躲在那里，差不多可以出来了吧？」

「不、不行！衣服还没干。」

「没关系啦。」

「啰嗦。」

织姬从榉树的树干后面露出半张脸，瞪向无辜的夏彦。

比起夏彦，她身上更是沾附了大量水蒸气，而她穿的又是白色薄洋装。如此一来，衣服自然紧贴肌肤，洋装完全透明，底下的内衣和娇躯一览无遗。

「小姬，过来这里嘛，事到如今看到内衣这种事根本算不了什么！」

「就是说啊，如果你不过来，夏彦就由我独占啰？」

「居然说得事不关己……是谁害我变成这个样子啊！你们两个给我记住，我绝对会找你们算账的！」

织姬扬起柳眉，责骂着两人。

事实上，这件事完全是班长和赫露卡的错，两人似乎找不到话可以反驳，而说着「天气真好呢。」这种话试图敷衍过去。

不过这两人擅自闯入实在是让人大伤脑筋，不只是与织姬两人独处的时光遭到破坏，因为那场骚乱，织姬又把发箍抢了回去。因此在织姬的那顶帽子底下，此时又戴上了那个危险的发箍。

——不过，她居然能若无其事地戴上那个发箍……在这么短的时间内，她未免成长得太迅速了吧。

那发箍带来的魔力负荷就连夏彦也觉得沉重。

——看来我也得认真重新修练了……可是师傅不在，实在不知道该怎么修练。

对夏彦而言，修练等于与瑟朵莱慕对战。

只要和她战斗，不需要特别训练也会变强，这就是瑟朵莱慕的教导方式。然而如今在夏彦身边，不只没人可以像这样引导他，连个旗鼓相当的对手也找不到。沉睡在赫露卡体内的薇洛妮卡另当别论，但为了修练，而把好不容易镇压住的怪物唤醒，这种事情简直是本末倒置。

「哎呀，夏彦，你怎么一直盯着我看呢？难不成……你喜欢上我了吧！」

赫露卡双眼闪闪发亮，忽然说起莫名其妙的话。

此话一出，躲在榉树后面的织姬迅速逼近，挤入夏彦与赫露卡之间。

「夏、夏彦！你果然喜欢赫露卡吗！」

她的黑发依然湿答答地，垂落在长椅上。

「没有，我的兴趣全在你湿透的洋装上面。」

夏彦没放过这千载难逢的大好时机，双眼直盯着织姬的身体。

纯白布料湿透，和直接看见底下的内衣没什么分别，但布料并未因此消失，而是紧贴在身上，看上去简直比裸体更性感。

「呀！」

织姬察觉他的视线后蹲了下去，遮住自己的身体，然而为时已晚。夏彦的脑髓早已向下半身下达攻击指令，主炮准备就绪，只等发动攻击。日复一日的模拟战派上用场的机会来了。上吧，上战场去大显身手！

「不行！」

赫露卡从背后反折固定住夏彦的双手，阻止他前进。还差一步，他就能侵略织姬。而织姬也趁这机会逃走，再度躲到榉树后面。

「赫露卡，你为什么要阻止我！差一步我就能成功突击织姬了！」

「不行，夏彦，这种下流的事情……如果你不能死心，不如突击我吧！」

「你在胡说什么，赫露卡！居然勾引夏彦……」

「噢噢，织姬，既然你这么说，那赶紧到我的怀里来吧！」

「我不要！」

在晴朗悠闲的湖畔边，夏彦等人的喧嚣声响遍周围。那是与优雅相去甚远，低级的叫声，「哇啊，果然就是要这样才好玩！」但班长却显得兴高采烈。

※

巴罗特塞尔站在铁塔上，俯瞰着整个渚市。

据一旁的安雷莉亚表示，这个地方叫做渚天空塔，高度为六十公尺，是电波塔兼观光胜地的渚市地标。

不用说，巴罗特塞尔对这一类的解释毫无兴趣，只想知道猎物现在身在何方。

「欸，安雷莉亚，发现瑟朵莱慕的弟子了吗？」

「你在说什么呢，巴罗特塞尔，我们的目标是蓬田织姬呢，别搞错啰。」

「哎呀，说得也是。这么说来，亚尔曼瑞说过要避免战斗——可能的话。」

巴罗特塞尔扬起嘴角，脸上浮现笑容，怎么样就是掩不住那股斗志。

战斗、虐杀、残害。

实际上，巴罗特塞尔迟迟无法决定自己的行动。

雷姆南兹的目标是捕获蓬田织姬，那么身为其中一员，自当为此竭尽全力，他对这件事没有异议。

问题在于三世寺夏彦这个人类的存在。

不过是个十六岁的小鬼头，居然师承瑟朵莱慕，继承她的功夫，怎么能教他不在意。

尽可能避免战斗——亚尔曼瑞希路德这么说过。

那是指在可能的情形下，事实上却是不可能有这种事。如果三世寺夏彦出现在眼前，巴罗特塞尔便不得不战斗，要是对方实力不如想像中坚强，他甚至可能不小心痛下杀手。

「唉……和小混混沟通真累呢。最重要的蓬田小妹找到啰。」

阖上双眼，竖起双耳倾听的安雷莉亚简短告知。

她可以说是探测与监视的高手，能聚集、分辨市里全部的声音，再从中取得所需的情报。安雷莉亚擅长的不只这一项，举凡术式干涉、结界形成、情报隐匿——皆是她擅长的伎俩。这不单纯只是她技艺高超，和她喜欢趁虚而入、捉弄别人的个性更是脱离不了关系。

讨厌拐弯抹角的巴罗特塞尔无法理解她这样的兴趣，不过她的实力确实值得信赖，他很清楚这一点。

「她人在哪里？三世寺夏彦也和她一起吗？」

「地点是郊外的公园，你念念不忘的三世寺小弟也在一起呢，只是……」

「怎么了？」

该不会附近有东西会妨碍到计划进行吧？

足以对雷姆南兹，而且还是属于武斗派的两人构成威胁的存在并不多。

「修罗厅采取行动了呢，目标正是蓬田小妹和三世寺小弟呢。」

「噢……」

听见修罗厅这个名字，任巴罗特塞尔再狂妄也不由自主地眯细了眼。

魔界里最强也最疯狂的战斗集团，尽管巴罗特塞尔认为雷姆南兹才适合拥有这个称号，但依然不敢小觑修罗厅。

五年前，他曾正面迎战其中几人，了解他们确实实力坚强，不辱外界传言。

这样的人和自己盯上了同样的目标。

这下该如何行动？

「欸，安雷莉亚。你认为该怎么办？是要抢先他们一步，还是暂时先看看情形再说？」

「我想想呢……」安雷莉亚用食指抵住下颚，陷入沉思，「先看看情形呢。」最后得出的却是令人难以置信的消极结论。

「欸欸，你是认真的吗？有人和我们盯上同一个目标，不是应该先发制人，免得让对方抢先吗？」

「一般来说是这样没错呢，不过我可不想带着你这斗志高昂的家伙和他们形成三方对峙，那肯定会演变成前所未有的大混战，最糟糕的情形是连蓬田小妹和三世寺小弟都没了命呢。」

安雷莉亚斜眼瞥了过来，巴罗特塞尔只是无言以对，因为她所说的景象非常容易想像。事情显然会因此搞砸，发生让他没有脸面对莉莉安和亚尔曼瑞希路德的严重事态。

「呿……知道啦，也就是说暂时静观其变啰。」

「是啊，等胜负决定后，我们再上前强夺。接下来我们只需要期待修罗厅会准备一场好戏给我们看呢。」

「哼，要是太无聊，到时候看我闯入舞台，杀光上面的演员。」

巴罗特塞尔眯细眼，一心只想着在这城市里某处的修罗厅和三世寺夏彦，由衷盼望那会是个能让自己心满意足的强者。

※

织姬在洋装干了之后，终于冷静了下来。此时冷静下来的与其说是织姬，不如说是夏彦的性欲。

之后四人一同坐在草地上，吃起摊贩卖的可丽饼，这时夏彦的手机忽然响了起来。

「奇怪，是社长打来的电话。」

「咦，发生什么事了吗？难不成是出现了紧急事态？」

班长疑惑地问道，脸颊上还沾着奶油。

「不知道，也有可能是不晓得游戏该怎么破关，而为了这种无关紧要的小事打电话来。」

「夏彦真是的，社长再怎么不长进……」赫露卡试图为社长辩驳。「不，这种可能性很高，像以前那样为了让大家一起打电动，而要全员集合的这种情形也有可能发生。」织姬却是神情严肃，说起了这种话。

「这么说来，有一次为了玩桃太郎铁路游戏，社长甚至发动了召集令……」

「有有有！还有一次是为了玩魔物猎人呢。」

赫露卡和班长接连揭发社长的恶行。这社长真是顽劣，到底把社员当成了什么东西，别以为只要喵喵叫个两声，不管再怎么恶劣的行径都能获得原谅。

看来接起电话后，得把事情说个清楚。

「喂，社长。话说在前头，我现在正在和织姬约——」

「呜喵、呜喵！不得了啦喵，发生大事啦喵」

一接起电话，社长的哭喊声就从听筒另一头传了过来，而且哭得相当凄厉。

「社长？发生什么事了？尾巴被门夹住了吗？」

「不是这种事喵！是修罗厅喵，修罗厅正在找你和小姬喵，他们过去找你们了喵！」

夏彦从气氛中感觉到事关重大，但最要紧的内容却是有听没有懂。

「社长，冷静一点。你说那个什么修罗厅？在找我跟织姬？这话是什么意思，为什么需要那么紧张？」

「呜喵喵，你不知道修罗厅吗喵？现在没有时间解释了喵，我不知道你们在什么地方，总之赶紧带小姬躲起来喵，要尽快喵，十万火急喵！」

「我、我知道了。总之就是要保护织姬吧，那正是我平常做的事。」

夏彦说完，挂断了电话。电话一挂断，三个女孩子纷纷目不转睛地盯着他瞧。

「夏彦……刚才那通电话……」

「我好像听见修罗厅怎么了……」

「那、那是听错了对吧，夏彦？」

班长、赫露卡和织姬手里拿着可丽饼，神情显得相当僵硬。

夏彦不明白她们为什么露出这种提心吊胆的表情，悠哉地做出回应。

「不是，你们没听错，社长的声音听来很慌张，说修罗厅在找我和织姬，要我们快逃。修罗厅是什么？」

听见这话的那一瞬间，三人浑身一僵，脸色惨白，有如暑假已到了最后一天，暑假作业却连一页也没碰过的小学生。

「欸欸，大家好歹是伊德亚尔的战斗成员，有什么好害怕的？修罗厅真有那么可怕吗？」

「那不是可怕就能解决的问题！」织姬大喊。

据说修罗厅为直属于魔界政府，最强也最疯狂的战斗集团，所经之处尸横遍野，出击即意味着杀戮，有如人类对恶魔怀抱的印象具体成形——织姬解释，神情十分严峻。

「原来是这样啊……从传言听来确实是很恐怖。」

话虽然这么说，但总不能还没开战就夹着尾巴逃走。

说不定谣言愈传愈夸张，实际一战才发现对方实力不过尔尔。如此一想，逃走不如反击，也能断绝后顾之忧。

然而，如果修罗厅真是如传言所说的强敌，是伊德亚尔倾全力也战胜不了的对手，事情可就糟糕了。即使不至于如此，要是让织姬她们受到重伤，夏彦也会后悔莫及。

正当他苦恼着不知如何是好时，织姬开了口。

「瑟朵莱慕师傅说过，修罗厅很危险，别和他们扯上关系，最好是一看见他们的影子就全力逃跑。」

「……真的吗？」

瑟朵莱慕是夏彦的师傅，实力压倒性坚强，至今他仍追赶不上。既然是这样的瑟朵莱慕评价为「危险」的对象，看来果真是大事不妙。

「我看……我们还是先换个地方吧。像是躲在卡拉OK里，对方应该就找不到我们了吧……？」

「咦，我还在等你说：『我会把他们打得落花流水，用不着担心呢！』」

「真让人失望。」

班长和赫露卡扫兴地说，尤其赫露卡更是气呼呼地大大鼓起脸颊。

「啰嗦，如果只有我也就算了，可是连织姬也成了对方的攻击目标，行动不能太大胆。好啦，织姬，我们走吧。」

夏彦握住织姬的手，站了起来。

「好、好！」

织姬满脸通红，双眸恍惚地凝视着夏彦，眼神完全是恋爱中的少女。她肯定是为了夏彦以自己的安全为优先考量，不胜感激吧。然而站起来后，织姬摇了摇头，啪地用力打了下自己的脸颊，板起脸正色说道。

「我、我很感谢你这么在意我，不过……用不着你保护我，我也不会有事！我可不会为了这种事情心跳加速或是心花怒放！」

「我想也是。」

「你那随便的反应是怎么回事！」

一如往常，织姬整个人气得满脸通红。

「是是。」夏彦随口应了几声，便带着三位少女往公园出口走了过去。

修罗厅有多危险，没有亲眼见识便无从得知，不过要是实际遇见才发现错失时机就太晚了，看来还是暂且服从社长指示，老实躲起来才是上策。

只是这里有个疑问，那就是为什么修罗厅会盯上夏彦和织姬？他不记得自己做过什么惹来这些危险家伙的事情，这中间该不会是出了什么差错吧？

夏彦想着这些事情，走着走着，忽然注意到前面站着一名男子。双方距离约一百公尺，中间虽然隔了一大段距离，夏彦的双眼却始终离不开那名男子。

犹如骑士的白色服装给人干练的印象，问题在于那身服装的里面。

令人联想到爬虫类的怪异脸孔，超过两公尺的高大身材，加上病态的瘦削身躯，相信任谁看了都会感到异样，甚至觉得完全不同于人类外型的魔族更有亲切感。

「……我们掉头吧。」

「咦，不去卡拉OK了吗？」

班长漫不经心地说，然而在夏彦用眼神指向前方的男子后，她的脸色顿时沉了下来。

「啊啊，嗯……那人一看就很诡异……而且很恐怖？」

「强不强要等实际对战才知道，不过那人看起来不是个容易应付的角色，就算不是修罗厅派来的，也让人不想靠近，还是趁对方来挑衅前赶紧溜走。你们可别和他对上眼啰。」

全员一致转身，由夏彦负责殿后，折回原路。

然而就在他们踏出第一步的那一瞬间，忽而有一股爆炸性的杀气迸裂，如雷电由背后疾骋而至。

「！」

夏彦转过头，男子瞬间缩短彼此距离，逼近他眼前。男子吐出长得异常的舌头，充满血丝的瞳孔大幅突出，手臂伸向夏彦的脸。

「怎么突然动起手来了！」

夏彦反射性地挥拳殴向男子的脸，逼退对方，不过因为对方伸出手臂防御，似乎没有造成多么严重的伤害。

「嘻嘻嘻嘻……噢噢，好痛，用来防御的手臂差点要断了。你就是三世寺夏彦吧？然后呢，哪一个是蓬田织姬？啊啊，用不着知道也没关系，反正就算杀光你们，也不会有人来算账！」

「杀光我们？你这家伙突然发动袭击，又说些莫名其妙的话，你的脑子该不会是摆好看的吧？」

「脑子摆好看的是你们，老子那么显而易见地挑衅，你们以为只要掉头就能逃过攻击了吗？未免把事情想得太美了吧。你们知道遭人忽视有多么痛苦吗？真想让你们也尝尝这种痛苦的滋味……嘻嘻嘻嘻，我看首先就把你们大卸八块吧！」

男子流着口水，喃喃说着骇人听闻的话，接着语气一变，发出嘶吼。

他瞬间伸长左右十根爪子，如剑刃般闪烁着锐利光芒。

「嘻嘻嘻嘻，很帅气吧？手指如果漂亮，伸长的爪子也会一样美丽，因此切口也是同样俐落！」

一见对方释放出杀气与魔力，夏彦立刻明白徒手不可能敌得过对方。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」

在男子向前冲来的同时，夏彦手中也握住暗色长剑冲了出去。

「嘻、嘻嘻嘻！」

男子发出刺耳的声音，十根长爪由左右逼近夏彦。

单纯由数量来看是一对十，简直毫无胜算，然而实际上对方只有两条手臂，长爪的动作自然也有限制，换句话说顶多是一对二，在应付上理应是绰绰有余。

「喝！」

夏彦首先击出飞快的一击，将由右方逼近的爪子悉数弹回，接着回手挥剑，砍上由左方逼近的长爪，再剑锋一转，击断三根爪子。

「噢、噢噢！挺有一套的嘛！」

男子扭动着舌头，开心大叫。

「你这家伙是修罗厅派来的吗？」

「嘻嘻嘻，没错，你知道得很清楚嘛。我是修罗厅No.34的法尔图特，你好啊，三世寺夏彦。」

「这样啊，不过你那张脸我可不想再看到第二次。织姬，动手！」

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子。」

织姬一念出咒言，一具手持太刀的傀儡随即出现在法尔图特的正后方，挥下斩击。

「嘻嘻——」

面对这出其不意的突击，法尔图特立刻做出反应，在地上打滚，躲开攻势。

不过，在场的人不只有夏彦和织姬。

「克伦威尔式冰结枪术——术式刻印型魔银弹。」

班长用双手举起手枪，朝法尔图特射出两发子弹。

法尔图特站了起来，用爪子撕裂子弹。但就在那一瞬间，冰结魔术发动，将法尔图特从爪子到手臂，从手臂到肩膀完全冻结。

紧接着，赫露卡绘出血之魔法阵，挥下追击的铁锤。

「蔷薇十字式召唤术，第四阶梯——卡尔自走臼炮。」

她召唤出百吨以上的巨型大炮，大炮在出现的同时向法尔图特发动猛烈火力。

「呜嘻嘻嘻嘻。」

法尔图特用剩下的另一只手臂挡住炮弹攻势，然而庞大的火药加上赫露卡的魔力引起的爆炸威力，并非单用一只手臂就能阻挡。

不久，白烟消散，法尔图特的双臂消失无踪。炮弹的火力和冰块碎裂带来的冲击，使得他整条手臂被连根扯了下来。

「活该，这下你没办法再战斗了吧。遇上四对一的情形，就算是传说中的修罗厅也无能为力吗？我看你还是做好觉悟，老实说出攻击我和织姬的理由吧。」

「嘻、嘻嘻嘻嘻嘻！」

遭夏彦、织姬、班长和赫露卡等四人围攻，法尔图特理应是身陷性命危机，但他发出了可怕的笑声，显然毫不畏惧。

「这家伙……脑子有问题吧……？」

从外表可以明显看出这是个危险的敌人，但夏彦忍不住怀疑这个敌人在更根本的地方发了狂。该不会是个「言语可以交谈，但是意思无法沟通的对手」——他的脑中不禁掠过这样的疑惑。

「头脑有问题？废话！老子可是修罗厅的人，里面没有一个人不是头脑有问题的疯子，嘻嘻嘻嘻嘻！」

法尔图特睁大眼，流着口水——长出手臂和爪子。

「啧，像蜥蜴的只要有你那张脸就够了！」

如果是人类，断掉的手臂不可能再生，不过这地方是魔界这一点可不能忘记。在与薇洛妮卡那一战中，夏彦即深刻地体验到这世上有怎么杀也杀不死的对手。

夏彦举起祸炎暗色剑，以为法尔图特会上前攻击自己，没想到法尔图特竟往织姬那冲了过去。

「织姬！」

夏彦慌忙大叫。

然而织姬的反应相当沉着，她抛开帽子和底下的发箍，魔力瞬间跃升将近五倍之谱。

——噢噢！

正当夏彦暗自赞叹时，织姬将发夹变化为日本刀，挥开法尔图特的长爪，顺势将他击向远方空中。

「嘻嘻——什么嘛，你们比我听说的还强呢！」

法尔图特一边往上飞升，一边吐出有如丧家之犬的话。

夏彦见状，确定我方必定能获得最后的胜利。

「做得好，织姬。他既然在那个位置，我就能使用火界咒了。大家快找个地方躲起来！」

「呀，夏彦发出要使出全力的警报啦。」

最先对夏彦这话产生反应的是班长，她率先蹲了下来，朝地面接连发射子弹，形成一座冰屋，围绕在她四周。

「茧子，你居然一个人躲起来，太狡猾了。」

赫露卡滑行似地溜进冰屋，躲在里面避难。

「我、我用不着躲起来也不会有事！」

只有织姬站得直挺挺的，一动也不动，打算正面接下火界咒的攻击余波。

「笨蛋，还不快逃！」

夏彦不耐烦，用力打了下织姬的屁股。

「呀啊！」

织姬脚步一个不稳，正好摔到冰屋的入口前，班长和赫露卡于是迅速把她抓住，拖进冰屋里。

在确认所有人全避难完毕后，夏彦召唤出最强大的那把剑。

「残铁·解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成，『火界咒』。」

那是一把剑刃呈红铜色，剑身宽大厚重的巨剑。夏彦只是握住剑柄，四周便已卷起狂风。

「再见啦，修罗厅的家伙！」

夏彦以空中的法尔图特为目标，往上空挥出火界咒。由于距离遥远，剑刃并未直接击中对方，只有冲击波在空间直线前进，散发惊人的破坏力。

「咿、嘻嘻、嘻！」

法尔图特到了最后一刻仍在嘻笑，在被轰飞了出去后灰飞烟灭，连个肉块也没有留下，毫无再生的余地。接着，冲击波直接冲向空中，扯裂遥远彼方的云朵。

「一记贯穿天空的特大号全垒打呢。」

为免他和薇洛妮卡一样复活，夏彦暂时提高警觉，不过照情形看来似乎用不着担心会有这个危险。

「大获全胜，你们可以出来啰。」

三名少女闻言，接连从冰屋钻了出来。

「呼，里面好窄又好冷。」

「都得怪茧子的胸部，让里面变得那么狭窄。」

「就是说啊！把那种东西垂在胸前……实在太没常识了！」

「呜，就算你们这么说，胸部还是会自己变大嘛。」

受到这番蛮不讲理的指责，班长不禁泪眼婆娑。

「还是会自己变大……你的胸部还在成长吗？」

「我已经几十年没有变化，太狡猾了！」

「呀啊，夏彦救我。」

遭织姬和赫露卡联手攻击的班长躲在夏彦背后，将超越高中生等级的巨乳压在他背上。

「——呃。」

舒适的柔软触感让夏彦不由得喘不过气。他明知为了织姬以外的女孩子兴奋是不专情的表现，身体却不由自主地产生反应。

「我、我也来！嘿。」

不知道为什么，赫露卡也从正面抱住他，大小不同的胸部把他夹在中间，如同三明治般。

「胸部大不一定好，最重要的是里面包含了多少爱。夏彦，我的胸部比较好吧？」

「哼，我可不会输给你呢。」

班长和赫露卡不服输，争相用胸部挤压着夏彦的身体。

——不行、不行、不打！

头脑明知不能做出这种事，血液却擅自往下半身集中，坚硬程度高达75％。

「哎呀……夏彦真是下流。」

赫露卡羞红了脸，仰望着夏彦。

刹那间，织姬板起了凶神恶煞般的神情，以纸扇使力殴向赫露卡的后脑勺。

「好、好痛哦！」

紧接着，织姬以迅雷不及掩耳的速度移动到班长背后，在错身而过时一击挥下纸扇。

「呜呀。」

班长发出诡异的惨叫声，颓倒在地。

「你们两个在光天化日之下做出这种无耻的举动，一点也不觉得害臊吗！再说夏彦也有错，高兴成那个样子……你应该要果断拒绝才是！」

织姬挥舞着纸扇，开始说教，甚至往歪歪斜斜地打算起身的班长头上连续挥下纸扇。

「嗯，这件事是我不对。为了织姬以外的女人兴奋，身为你未来的老公，这是不可饶恕的行为。」

「知道就好……什么未来的老公，别胡说八道！」

织姬一如往常面红耳赤，班长一听马上笑容满面地捉弄起他们。

「就是说啊，什么未来的老公嘛，现在就和老公没两样了啦。好恩爱哦，咻咻。」

「闭嘴！」

「唉呀。」

纸扇伴随着激烈的撞击声，击向班长头部。

「真是的！现在不是在这里玩耍的时候！既然打倒了敌人，当务之急是向社长报告。对方可是修罗厅，也必须问清楚详细情形。」

「这话也有道理。」

法尔图特恐怕已经遭火界咒消灭，即使勉强活了下来，也完全让人感觉不到魔力，想必是逃到了别的地方。

虽然说暂且远离了危险，追根究柢还是不知道对方为什么来袭，要是不解决根本的原因，同样的事情很有可能一再发生。

「我们这就去梦幻岛吧。」

「嗯，好是好……但是班长因为刚才的纸扇攻击，现在一动也不动，这样好吗？」

「咦，哇啊啊，班长，振作点！」

班长一头埋进地面，全身不断抽搐，怎么看都是大事不妙。织姬连忙把她抱了起来，然而她已然是奄奄一息。

「织姬，就算是好友打闹，你下手也轻一点嘛……」赫露卡错愕地说。

「我、我没有下重手的意思……班长，你醒醒啊！班长！」

「唔、嗯。」

双肩受到摇晃的班长缓缓睁开双眼，接着一望见织姬的脸，她便猛然跳了起来，惊声发出惨叫。

「呀，小姬好可怕！我不会再捉弄夏彦了，饶了我吧。」

班长就这么哭着跑了出去，冲向公园出口。

「啊啊，班长！我已经不生气了啦——再说是我不对，别逃啊！」

「哇啊，小姬追上来了！我要被杀啦！对不起！」

织姬跟班长用足以和赛车比拟的加速度冲过四周树木，身影愈来愈遥远。

「喂——你们两个要跑到哪里去啊。」

「啊啊，夏彦，难得我们两人独处，别走得那么快啊。」

之后夏彦等人在渚市内东奔西跑，等注意到的时候，一行人已经抵达铃喵咖啡厅门口。

※

战事结束后，修罗厅No.33的琳娜独自走在闲静的自然公园里。

不久她在一棵松树底下停下脚步，用有如看着垃圾的眼神望向自己脚边。

「你这家伙真是无可救药的大笨蛋，抢先行动结果搞成这种下场？我实在狠不下心嘲笑你这副凄惨的模样。」

她并非在自言自语。

在她脚边，败战的男子只剩下左半边头颅在地上打滚。那正是修罗厅No.34，法尔图特的半颗头。

「真过分啊，琳娜。抢先行动确实是我不对，不过既然是我先发现目标，自然有杀死他们的权利吧？」

尽管只剩下半颗头颅，法尔图特那张嘴依然是伶牙俐齿。琳娜一边觉得厌烦，一边和他讲理。

「你这不是输了吗，何况单打独斗敌不过三世寺夏彦这种事，你打从一开始就知道了吧，还是说你那悲惨的脑细胞根本搞不懂情形？」

「嘻嘻，别这么骂我嘛，害我都兴奋起来了。」

「……变态！」

琳娜眉头深锁，用高高的鞋跟往法尔图特再生中的头颅一脚踩了下去。

「呜嘻嘻嘻嘻，痛死我了！你这是称赞我的意思吗？」

「我的头真的痛起来了。所以呢，你和他们交手后有什么感想？我们两个人联手有办法解决吗？」

「噢，不可能。我们早知道三世寺夏彦的实力坚强，不过他身旁的人也不容小觑，尤其是那个黑发的女孩子……那家伙就是蓬田织姬吧？她满强的哦，嘻嘻，而且手指也很漂亮……杀了她之后，我可以把她的手指砍下来吧？」

「……随你高兴。」

琳娜叹着气，回应法尔图特这恳切的要求。

「那么黛安萨丝呢？你看见她了吗？」

「嗯……她确实用了傀儡……那个傀儡和黛安萨丝像是像，但其实我也看不太出来，还是得在捉到后解体才能确定。再说我们这些底层的战斗员根本不需要在意这种事，上面允许我们活捉不了就杀，既然如此就杀了他们吧！」

「这我同意，只是有什么方法吗？我们两个人联手也应付不了吧，需要申请支援吗？」

「欸欸欸，你是认真的吗？怎么能做出这么丢脸的事情，不如挟持人质还比较明智。」

「说得也是，不过和你意见相同真让人不快，不许你再说出什么正确的意见，否则就去死吧。」

琳娜的双眼有如发现蟑螂巢穴般，全力表达希望法尔图特尽快消失的心愿。

「嘻嘻嘻嘻嘻，你这女人真是混账。从你的口气听来，你想到了什么手段可以用来杀死三世寺夏彦和蓬田织姬了吧？」

「是啊，我利用你做蠢事的时间栽培了吸魂花，因为我知道正面攻击赢不了对手。」

「欸欸，真有你的。不过既然知道赢不了对方，为什么你要我们在这种大白天里兵分二路找出目标？吸魂花不是在晚上开的吗？这么说来你本来就没有打算找人吧。」

「哎呀，因为只要我这么说，你这愚蠢的家伙就会拼命找出对方，像个笨蛋一样进攻，分析对方战力了吧。真是太好了呢，能为我派上用场。就一个笨蛋来看，你做得很好。」

琳娜脸上浮现嘲讽的笑意，撩起发丝，以压倒性的鄙夷视线睥睨法尔图特。被这样的眼神一瞧，法尔图特显得喜不自胜。

「你真是个混账女人。不过好险我勉强活了下来，要是我死了，你要怎么办？反而该说我因此而死的机率可是高得吓人哦？」

「要是你死了怎么办？那不是太好了吗，正合我意呢。欸，干脆你现在就去死吧？要是我杀死你，变成同僚相残就麻烦了，拜托你努力自己送死吧。」

「嘻嘻嘻……这笑话太可怕，实在让人笑不出来。」

法尔图特那半张脸露出僵硬的笑容，他是很高兴能受到欺负，要送死可就有点伤脑筋了，毕竟他还没尝尽人生乐趣。

「因为我是认真的嘛。算了，在吸魂花花开前我会随便找事情消磨时间，等花开后，你也一起过来吧。」

「欸欸，我现在变成这种状态，你打算抛下我不管吗？」

「是啊，等到了晚上你就会恢复原状了吧？」

「这话是没错啦，要是我在复原期间被狗吃了怎么办？」

「放心吧，那种死法很适合你，到时候我会记得到你的坟前，指着墓碑嘲笑你。虽然辛苦，你就努力送死吧。」

在来到这里后，琳娜脸上头一次浮现出笑容满面的表情。她将法尔图特踩在脚下，转过身，离开了公园。




第二章 魔族密会
夏彦等人在渚市里绕了约莫一个小时，留意到的时候人已经到了铃喵门口，于是将错就错进入梦幻岛。在他们搭电梯踏入本部的那一瞬间，便见到社长喵喵哭着跑向他们。

「大家都活着，太好了喵！」

斗大的泪珠扑簌簌直流，社长为了夏彦等人全员平安回到这里不胜喜悦。那副模样看上去虽然可爱，但实在不是能问出详情的状态。

紧接在社长背后，副社长也走了过来。

「啊啊，大家都没事呢。」

比起社长，她显得平静许多，但还是大大吐了口气，显然是终于放下心来。接着她轻轻摸着社长的头，安慰起仍止不住哭泣的社长。

「社长您看，阿夏他们毫发无伤地回来啰，用不着哭哦？」

「因为，修罗厅那些家伙很可怕嘛喵。」

「好啦、好啦。」

社长紧抱住副社长，甩着尾巴哭个不停。抱住她的副社长脸上表情看起来无比幸福，夏彦怀疑大概是自己多心了。

「唔，副社长，我们有很多事情想问……」

「没问题，啊，不过在那之前，我想先听你们的报告。你们后来有遇到修罗厅的人吗？」

「是，遇到了……其实我们还交过手了。」

夏彦报告起四人一同在郊外的公园玩耍时，遭修罗厅派来的法尔图特袭击，并且成功迎击的经过。

「他没有传说中那么厉害，不过我们是四个打一个就是了。」

「咦，你们的对手只有法尔图特吗？」

「是啊。」

夏彦一答，「嗯～」副社长便纳闷地歪过头沉吟。

「有什么问题吗？」

「其实修罗厅派来这里的不只有法尔图特，还有另一个叫做琳娜的魔族。」

「不过出现在我们面前的只有一个人，为什么对方特地选择以寡敌众？」

「这种事情问我也……总之你们全部都没事真是太好了，该说不愧是阿夏吗？」

副社长此话一出，立刻引来三位少女不满。

「为什么只夸奖夏彦！我们也加入作战了哦？」

「就是说啊，我们可是很努力呢。」

「只要看见夏彦帅气的一面我就心满意足了。」

话题眼见就要转向奇怪的方向，然而副社长不愧是有一套——「是啊，不只阿夏，大家都很强呢。站着不好说话，大家先进社长室吧。」——巧妙避开了织姬等人的攻势。

「社长也别哭了，差不多该进入工作模式啰。」

「唔喵？唔喵喵！」

社长不再抱住副社长，抖动着猫耳一路往社长室跑了过去。

夏彦等人追着她的脚步，进入社长室，原本哭个不停的猫耳幼女已经坐在椅子上，神气兮兮地挺起胸膛。

「我这就来听你们的报告吧喵。」

「我们早就报告完了，最重要的是修罗厅为什么攻击我们请解释清楚。」

「呜喵……没想到三世寺居然提出这种正确意见喵……」

社长神情沮丧地趴倒在桌子上，接着她像是想起现在不是做这种事情的时候，立刻板起脸孔，正色解释起事情始末。然而，社长和副社长似乎也不清楚详情。

「早上修罗厅派来的那两个人忽然闯进这里喵，他们表示三世寺和小姬与雷姆南兹有关，要求把你们交出来……一知道你们不在这里，他们就离开跑去找你们了喵，好可怕喵。」

社长低垂着猫耳朵，双眼又泛起了泪光。

「我回来这里不到一个月，不记得曾被修罗厅那些莫名其妙的家伙盯上过，织姬也没惹过什么麻烦吧？」

硬要说的话，夏彦得到的「破戒王的残铁」可以说是唯一的可能，不过那早已经过慈悲帝凯修沛斯的许可，没有道理遭到刁难，亦无法构成连织姬也同样遭受攻击的理由。

然而，「呜喵……关于小姬倒是有个可能性喵……」社长垂下头喃喃说着，似乎很过意不去。

「咦，社长，这是什么意思？我也没听说过有这回事呢。」

副社长听了也难掩惊讶，追问起社长。

副社长一手打理伊德亚尔的大小事务，真要说起来，可说是比社长更了解伊德亚尔的内部情形。就连副社长也不清楚是怎么一回事，可见是经由极机密管道得到的情报。

「其实这也不是什么秘密喵……只是过去我完全没注意到这件事情的重要性，所以才没提过……」

社长不停瞥向夏彦与织姬，胆怯的模样有如一个遭到责骂的小孩子。

「我不会生气，你快说吧。」

织姬催促她赶紧讲下去。

「对啊，社长要有社长的样子，你就尽管说吧。」

夏彦也激励社长，为她打气。

「……这件事和黛安萨丝有关喵。」

接着，社长支支吾吾地说出了这句话。

「黛安萨丝是谁？总觉得好像在哪里听过这个名字。」

班长提出自己的疑惑，夏彦也记得听说过这个名字，那确实是在七夕的夜晚，从织姬口中听到的名字。

「雷姆南兹那些家伙看见黑姬抚子后，说出了黛安萨丝这个名字吧。」

「对，没错，不管是希德·海兹还是莉莉安都这么说过。可是社长，黛安萨丝究竟是……？」

「黛安萨丝是……破戒王妻子的名字喵。」

「破戒王的妻子……？」

这不祥的名字让夏彦有些不知所措，破戒王为恶名昭彰的前任魔王，是慈悲帝和瑟朵莱慕拼了命打倒，据说为史上最强的魔族。

黛安萨丝则是他的妻子。

假设织姬和黛安萨丝有关，可以理解修罗厅为何展开行动——

「不过这件事还是很奇怪，织姬和破戒王的妻子不是完全无关吗？在大魔灾发生前，织姬和我甚至不知道这世上有魔界的存在。织姬是如假包换的人类，更不可能和什么前任魔王的妻子有关系……对吧，织姬？」

「是……没错。」

「就是啊喵，我也是这么认为，所以完全没把这事放在心上喵。再说黛安萨丝早在十六年前就死了……虽然当时姑且向慈悲帝陛下报告过这件事，之后我也忘了有这么回事喵……」

没错，正如社长所说，织姬和黛安萨丝完全无关——社长的意见与自己相同，夏彦终于放下心来。

「那个……我也不认为织姬和黛安萨丝有关系，可是如果修罗厅不这么认为呢？那些人属于没血没泪的组织对吧？他们根本不在乎抓错人这种事，说不定只要逮到一点小把柄就会展开行动呢。」

「啊，我也赞成小露的意见。对我们来说，小姬是重要的伙伴，但修罗厅可不这么认为。总之先把人抓起来再说——他们会采取这样的态度也不奇怪。」

赫露卡和副社长的发言听来言之有理。

就修罗厅的角度看来，织姬如果真和黛安萨丝有关，自然不能坐视不管。他们不会在意这是不是误解，就算依据※罪疑唯重原则行动也不意外。（编注：即使是仍处在事实不明的阶段，也采取对具有嫌疑的对象较不利的做法。）

「可是我也成了他们的目标，为什么？」

「唔喵，这我就真的不知道了喵……」

社长盘起胳膊，歪头苦恼，模样相当可爱。那副模样看起来虽然祥和，不过目前实在不是沉浸在悠闲气氛中的时候。

修罗厅盯上夏彦和织姬，尽管打倒了来袭的法尔图特，但另外疑似还有个叫做琳娜的家伙。他们轻易击退法尔图特，却不能保证琳娜也是同样容易对付，尤其修罗厅如果倾全力捉拿夏彦与织姬，刺客想必会接踵而来。这事情愈是深入思考，就愈是感觉到事关重大。

「在这烦恼也无济于事，还是先和慈悲帝陛下商量吧。陛下应该能阻止修罗厅的行动。」

「啊，原来还有这一招！」

夏彦由衷佩服副社长的这个提议。

慈悲帝为伊德亚尔的赞助者，同时也是君临魔界政府顶点的魔王，而修罗厅不过是魔界政府里的其中一个部门，既然如此势必得听从魔王的命令。

「副社长，真是个好主意喵！」

倒不如说这是理所当然的结论，之前没想到还有这个方法可行反而更不可思议。

「慈悲帝陛下那里由我来拜托喵，因为一定能得到什么结论，今后的对策等那之后再来讨论喵。大家可以先解散了，各位辛苦了喵。」

社长先前还哭得一把鼻涕一把眼泪，这时候已经完全恢复精神，说起话来显得气定神闲。

既然织姬成了攻击目标，夏彦自然无法放松心情，但也不认为需要过度悲观。毕竟接下来有魔王出面，而且他们实际上也打倒了其中一位修罗厅的成员。此外，进入这座梦幻岛必须有电梯密码，不速之客要入侵非常困难，因此只要待在这个地方，遭到突袭的机率几近于零。

「在社长和慈悲帝陛下讨论的时候，冰箱里有西瓜，大家一起来吃吧。」

「哇啊，有西瓜！」

「好啊，一起来吃吧。」

副社长、班长和赫露卡兴高采烈地下了楼，夏彦也打算追上她们的脚步，只是织姬始终杵在原地。他觉得奇怪，转过了头。

「怎么了，织姬，你肚子痛吗？」

「啊，没事……没什么……我只是在想一些事情。」

「想事情？」

「不是什么重要的事情。不说这个了，我，们去吃西瓜吧，再不快点过去，西瓜就要被班长吃完了。」

织姬赶过夏彦，前往一楼的客厅。

可是就算织姬嘴里说没事，夏彦还是忍不住感到在意。因为织姬的神情异常凝重，就算是身为青梅竹马的夏彦也从没见过她露出这样的表情。

「西瓜记得帮我留一份哦喵。」

※

「嗯，该来的果然还是来了。」

慈悲帝凯修沛斯在职务室读着报告，郁闷地低吟着。

那是份与海外谍报员相关的报告。

如今的日本列岛因为神无大结界与海外隔绝，成了真正的魔界。虽然有少数人类住在此地，但主要居民仍是魔族，因此各地散落着无数人界所没有的魔导技术。这些技术从人类社会看来，似乎充满了无限魅力，为了获得魔界的技术，世界各国和企业必然纷纷涌向日本列岛。

凯修沛斯为此内心挣扎不已。

包括凯修沛斯在内的魔族，对人类社会的文化可说是兴致盎然。虽然不甘心，但在娱乐这一方面，人类比魔族更是精通。凯修沛斯为此默许由海外进口物资，全体魔族无不欢迎这样的举动，而凯修沛斯自己也很期待。

然而，有国家利用这一点介入，这件事不容小觑。

虽然欢迎人界事物流入魔界，然而魔界的技术流出这种事情则是绝对不容发生。如今流出情况勉强制止住了，但今天似乎也有CIA、MI6和MOSSAD这些谍报机关的间谍遭魔界警察逮捕。（朱月：美国中情局、英国军情六处和以色列摩萨德。）

该如何处罚他们，全决定于凯修沛斯的判断。

「消除他们的记忆和驱逐出境就够了吧，要是随便杀了他们，恐怕会惹来不少麻烦。」

凯修沛斯做出决定，在文件上签下名字。这判断是否正确，得等以后才知道，不过凯修沛斯只希望能尽可能安稳地统治魔界。

工作告一段落后，凯修沛斯坐在椅子上伸展身体，接着往坐在一旁的朱雀望了过去。

凯修沛斯的使魔朱雀擅自把自己的椅子搬进职务室，从刚才开始就专心读着漫画，那好像是从伊德亚尔的猫耳社长那里借来的。

「慈悲帝陛下，人类的书本真有趣，※巨人队实在太伟大了！」

「什、什么？那是什么内容……？」

「这是运动漫画！主角原本是体育全能的小学生。因为※大联盟球养成背心的负荷，过着甚至没办法在黑板上写字的生活。这全是为了进入光荣的巨人队所做的训练！」（编注：皆出自漫画《巨人之星》。）（朱月：大联盟球养成背心这个名字很古怪的东西是一种棒球方面的金属训练拘束器……）

「……真可怕的小学生啊。」

「我也想穿上大联盟球养成背心，让自己变得更强！」

「不用了……我看你现在这样就够强啰。」

瑟朵莱慕也曾经戴着机能类似的发箍，增加魔力负担，脸色惨白地过着日常生活。修罗地狱女瑟朵莱慕也免不了露出一副濒死的模样，像朱雀这样娇弱的少女要是模仿这种行为，说不定真的会命丧黄泉。然而朱雀似乎受到漫画感化，缠着向他要求大联盟球养成背心。

凯修沛斯正烦恼着不知该如何拒绝时，朱雀的手机正巧响起来电铃声。

「是玲铃打来的电话！」

朱雀欣喜地说，毕竟那是她第一个交到的朋友。

两人不论外表或是精神年龄都相去不远，是可以放心让她们一同玩耍的玩伴。

凯修沛斯慈祥守望着接起电话的朱雀，但朱雀的神情却是愈来愈严峻。

发生什么事了——正当他这么想的时候，朱雀抡起拳头，往他身上一阵猛打。

「怎、怎么了，朱雀。」

「还会有什么事，您为什么要欺负伊德亚尔？」

「……？这话是什么意思，解释清楚一点。」

他安抚着朱雀，问出电话内容，这才知道修罗厅中有两人出现在渚市，向伊德亚尔发动攻击。

「朱雀，电话借我一下，你们还没挂断吧？」

「是、是。」

凯修沛斯说这话时神情严肃，朱雀也不由得一脸紧张，递出自己的手机。

「喂，是我。修罗厅出现在渚市，和伊德亚尔交战这事是真的吗？」

「唔喵，慈悲帝陛下！」

电话另一头传来猫耳社长的惊呼声，她因为凯修沛斯突然接起电话而哑口失声，但随即调整呼吸。恢复了紧迫的语气。

「这件事情是真的喵，出现在这里的是No.33和No.34喵，他们的目标似乎是三世寺和织姬喵。庆幸的是全员安全无事，No.34的法尔图特也被打倒了喵。」

「噢，已经打倒其中一个人啦，动作真快。」

「打倒修罗厅的成员，之后会惹上什么麻烦吗喵？我怕他们来报仇喵……」

猫耳社长说着，口气里满是不安。

「不，这件事是对方先出手，错不在伊德亚尔。虽然修罗厅不像是会管这些道理的人，但这方面由我来想办法解决。」

「感激不尽喵，倒是三世寺和织姬为什么会遭到修罗厅锁定喵？这件事果然和『破戒王的残铁』还有黛安萨丝有关吗喵？」

「这……」

蓬田织姬遭到攻击的理由大概如同猫耳社长所说，和黛安萨丝脱离不了关系。

然而三世寺夏彦持有的「破戒王的残铁」共有三片，单就个人持有的量来看，力量稍嫌过大，但总共也不过只有三片，连全体的一成都不到。如果连这种程度也不能默认，未免显得魔界政府的度量狭小，修罗厅也不会为了这种小事展开行动。

如此看来，修罗厅的目标应为沉睡在三世寺夏彦体内的另一股力量。那力量视情形，恐怕比破戒王更具威胁性。知道他拥有这股力量的照理来说除了凯修沛斯，就只剩下瑟朵莱慕。

——因为薇洛妮卡那一战曝光了吗？

这个可能性相当高。元老院和修罗厅各自设下了自己的情报网，即使没有明确的敌人，为了守护自己的立场，理所当然会以情报做为武装，何况现下凯修沛斯和元老院实在很难说是处于良好的关系。

「蓬田织姬和黛安萨丝的关系目前仍在调查，另外持有『破戒王的残铁』一事已经经过我的许可，不构成修罗厅行动的理由。」

「既然如此，为什么……」

「这我也不清楚，我从来没有向修罗厅下过这样的命令。」

由于不能将实情告知猫耳社长，于是凯修沛斯随口敷衍了过去。

「这、这样啊喵……慈悲帝陛下贵为魔界政府的领导者喵，也有不知道的事情喵。」

「亏你长得那么可爱，说起话来居然毫不留情。」

凯修沛斯忍不住自嘲。

猫耳社长说得没错，凯修沛斯贵为魔界政府的领导者，也就是魔王。修罗厅不过是魔界政府底下的组织，原本行动该受凯修沛斯管理，凯修沛斯理应完全掌握他们的一举一动。

「你应该也知道，魔界政府并非团结一致。说来惭愧，元老院里讨厌我的家伙不在少数。」

「难不成这次的事情是元老院在背后指使的吗喵？」

元老院为由三百人组成的谘询机构，负责的事务只有对魔王的政策陈述意见。一旦遇上紧急时刻，元老院可使用特权发布「元老院紧急决议」，由魔王手中夺走魔界的统治权，而使不使用这项特权，则是由元老院自行判断。

在某种意义上，或许魔界真正的统治者并非魔王，而是元老院。

「详细情形目前还不清楚，总之我会试着采取行动。伊德亚尔是我的组织，何况朱雀也受到你很多照顾。」

「呜喵喵，感谢您的帮助喵！」

凯修沛斯听着猫耳社长感激涕零的声音不禁苦笑，接着挂断电话，把手机交还朱雀。

「朱雀，你也听到了，我这就前往修罗厅本部，你随便找事情打发时间吧。」

「遵命。」

在朱雀的目送下，凯修沛斯沿着万魔殿的走廊前进。

在大魔灾时产生的黑洞正上方，飘浮着这座万魔殿。如以人类社会的方式来形容，内部装潢接近十一世纪左右的罗马式艺术风格，范围足有一座小城镇大，但既然是魔王的住所，这样的程度也不算太夸张。法国大革命前的凡尔赛宫拥有与巴黎市相同的面积，和那比起来，这地方不过是座小宫殿罢了。

和过去的凡尔赛宫相同，万魔殿同样为政治中枢，政府各相关部门皆聚集在此，修罗厅也不例外，矗立在西方的高塔即为修罗厅的所在地。

修罗厅为由五十人组成的组织，依实力强弱排列号码顺序，最顶尖的五人由于实力过于强大，严禁未经许可就离开塔内高层。实际上，No.1到No.5平时遭到重重强力封印封锁行动，呈现假死状态，那五人的封印一旦解开，魔界的历史必定会就此改写。

不需多说，五人此时正进入长眠，他也无意唤醒他们。凯修沛斯此时前往的是高塔中层。在那一层楼，有No.6的办公室。

提到No.6，也就是修罗厅代理厅长雪柯拉·米敏科丝，平时修罗厅的事务由她全权负责。

「嗯，我想您也差不多快来了，慈悲帝陛下。」

凯修沛斯一进室内便听见这句话，不由得吓了一跳。说出这话的是坐在正对面桌上的少女，外表年龄与朱雀差不多，以人类来比喻的话约十一、二岁。身穿修罗厅的白色制服，高傲地坐在桌子上。

她在各种意义上都是个名人，首先是她年纪轻轻，便爬上了修罗厅代理厅长的职位。此外，她是「珑玲之焰」与犬型魔族所生的混血魔族，仿佛为了证明她的身世，雪柯拉头部垂着一对狗耳朵，形状上接近黄金猎犬。然而说到她的个性，实在和狗的温驯相差甚远。

年轻又不是纯粹的焰这些劣势，她完全不当一回事，凭着胆量爬到了现在的地位。假设用项圈和锁链把她锁住，她也必定会想办法找出钥匙，独自挣脱。

「你似乎早料到我会来这里，为什么？你知道些什么？」

「您来这里当然是为了袭击伊德亚尔的事情吧。」

雪柯拉的回答让凯修沛斯不禁吃惊，原以为她会佯装不知情，没想到她一口气承认了这件事。虽然不晓得她在打什么主意，但总有种主导权遭人夺走的感觉。

「既然这样事情就好办了。我想你也知道伊德亚尔是我的组织，三世寺夏彦和蓬田织姬都是组织里的成员，可以麻烦你别擅自出手吗？」

「您说得是，只是……真伤脑筋啊。」

不同于那副稚嫩的长相，雪柯拉以老成的口气答道。这样的语调带给对方狡狯的印象，在问答上占有优势。不过，凯修沛斯不吃这一套，无论雪柯拉如何狡辩，她依然是凯修沛斯的部下，这事实不会改变。

「用不着伤什么脑筋，我的命令需要绝对服从，难道说你有叛变的意思吗？」

尽管不习惯，凯修沛斯尽可能以威吓的口气说道。

凯修沛斯是真正的魔王，魔界里所有的人皆有服从他命令的义务，如有不服，等同于反叛魔界政府。

「我对魔界政府可是忠心耿耿，怎么可能叛变。攻击蓬田织姬和三世寺夏彦，全是遵从您的命令，慈悲帝陛下。」

「什么……？」

凯修沛斯蹙起眉头，搞不懂雪柯拉这话是什么意思。当然，他不记得自己下过这样的命令。为什么她会说出这种无法敷衍了事的借口，正当凯修沛斯觉得疑惑时，雪柯拉微笑着继续说了下去。

「五年前，您和瑟朵莱慕以及我们修罗厅一同打倒破戒王，并且向我们下达指示，命令我们铲除破戒王威斯耶尔的残党，这命令一直没有失效。」

「这事情我也很清楚，雷姆南兹需要彻底歼灭，不过那和这次的事情又有什么关系？」

「当然有关，陛下。蓬田织姬和黛安萨丝有着密切相关的这件事可说是无庸置疑，换句话说，我们可以如此认为——蓬田织姬属于破戒王的残党。」

竟然使出了这一招，凯修沛斯内心暗自吃了一惊。

雪柯拉的说法不过是歪理和狡辩，但确实不容易反驳，毕竟她说的是事实。不过关于蓬田织姬和黛安萨丝之间的关系，雪柯拉理应还没掌握到确切证据，凯修沛斯正如此心想时，雪柯拉笑盈盈地这么说道。

「由于我对前几天发生在渚市，对付薇洛妮卡的那一战也很关心，因此也在一旁观看了交战过程……对战中，那个叫做黑姬抚子的傀儡面具因为破裂，稍微露出了底下的脸孔，您知道这件事吗？」

「……不知道。」

凯修沛斯是真的不知道有这么一回事。

这究竟是雪柯拉故弄玄虚，还是她真的看见了面具底下的脸孔？不过，就算让她发现黑姬抚子和黛安萨丝的长相相同，他也有借口可以开脱。两人不过是碰巧长相神似，这种事情并不稀奇。

「另外还有一点让人在意的地方，我比较过蓬田织姬和黑姬抚子的魔力，发现两者的波长有微妙的不同。这事情实在违背常理，黑姬抚子既然是由蓬田织姬的魔力制成的傀儡，波长理应完全一致才是。」

「……没这回事，黑姬抚子如假包换只是个傀儡，两者的波长不可能不同。」

「是，用机器测量时波长一致，不过就我的目测看来确实有所差异，甚至可以看出经过精密伪造的痕迹……当然目测不能当成证据，总之我这双眼睛的确看出了两者之间有不同的地方。」

「是你多心了吧，我就没看出来。」

「这样啊，慈悲帝陛下既然这么说，也许真是我看错了。」

雪柯拉装模作样地耸了耸肩。

目测不能当成证据，加上魔王所说的话具有绝对性的地位，雪柯拉才会老实屈服吧。

目前情势看来仍对凯修沛斯有利，然而雪柯拉正逐渐逼近核心，尤其不晓得她了解到什么程度。刚才提到的那些事情就是她所知的全部，还是她其实了解得更加深入。

疑惑在凯修沛斯心中扎下的根愈来愈深。

「那么为什么连三世寺夏彦也成了攻击目标，他只是蓬田织姬的青梅竹马，和雷姆南兹一点关系也没有。」

「这又是不同的情形，不过说不定三世寺夏彦这件事更重要。他遭到薇洛妮卡咬伤，至今仍过着与一般人无异的生活，这代表什么意思……慈悲帝陛下您不可能不知道吧？」

雪柯拉脸上的笑容逐渐带有明显的挑衅意味。

就算是修罗厅的代理厅长，充其量也只是魔界政府底下的部门干部，但她竟敢对魔王凯修沛斯表现出如此盛气凌人的态度，可见背后果然有元老院在为她撑腰。

「慈悲帝陛下，我倒想知道一点，为什么您放任三世寺夏彦和蓬田织姬不管？尽管是人称慈悲帝的陛下，这样的态度未免显得过于宽容。罪疑唯重是魔界政府的主流，万魔殿到处都在谣传，认为慈悲帝陛下成立伊德亚尔，是打算在魔界政府之外拥有『独自的战力』，怀疑您不逮捕三世寺夏彦和蓬田织姬，是为了保留自己的战力。」

「我劝你别再说下去了，雪柯拉·米敏科丝，这番发言已经到了大不敬的地步。就算我因为与破戒王的那一战失去力量，但当场在这里消灭你仍不过是小事一件。再说没有任何证据可以证实三世寺夏彦和蓬田织姬的嫌疑，不……根本不需要讲什么道理，我就是魔界的法。我命令修罗厅立即中止行动，否则没命的就是你。」

「……既然是陛下的命令，在下自然不敢违命。好吧，作战中止了。」

雪柯拉耸耸肩，气馁地拿起笔，亲笔写下文件，向No.33和No.34下达作战中止命令。既然是代理厅长写成的文件，想必他们也不得不服从。

「命令书交给我，我会拿给伊德亚尔，之后我也会在上面签名。」

「请随意。」

凯修沛斯抢夺似地拿走命令书，这时候他忽然觉得有哪里不对劲。修罗厅No.34法尔图特已经被伊德亚尔打倒，可是这份命令文件上仍可以见到法尔图特的名字。

凯修沛斯没向雪柯拉告知法尔图特丧命的事实，因此可以认为雪柯拉单纯只是不知道这一件事。然而这个少女狡猾至极，没掌握部下死去这事实显得有些不自然。

「怎么了，慈悲帝陛下？」

「这个叫做法尔图特的家伙已经被伊德亚尔打倒了，不需要再对他下达中止命令吧。」

「嗯，这样啊，不过上面有法尔图特的名字也不会有什么麻烦吧，何况说不定他还活着。」

「……还活着？」

确实，凯修沛斯只是从猫耳社长那里听说法尔图特被打倒了，并未亲眼确认。法尔图特先是装死，之后再发动偷袭——虽然狡诈，却是有效的计谋。

不过，雪柯拉在这时候先行曝露法尔图特存活的可能性，等于毁了所有安排。不如在作战中止命令书上只写下琳娜的名字，如此一来法尔图特便能自由行动。

「我了解您的疑惑，不过我既已向陛下宣誓忠诚，自然无所隐瞒。」

雪柯拉居然能如此平心静气地睁眼说瞎话，凯修沛斯不禁深感佩服。

「——只是，这命令书能不能发挥效果，我可不能保证，陛下。」

「这话是什么意思？你是代理厅长吧，自然有命令他们的权力。」

「当然是这样没错，但是那两个人在修罗厅里算是问题人物，难保不会以达成目的为优先，无视中止命令。毕竟我事先交代过他们，不论遇到什么阻碍，势必得达成任务。」

雪柯拉露出不怀好意的微笑，凯修沛斯听了忍不住咂舌。

那个狗耳朵到底是在了解到什么程度的情况下采取行动？她只是一时兴起，故意惹恼自己吗？或是她将一切玩弄在掌心中，掌控了全局？如今唯一能确定的是，这个名叫雪柯拉的少女只有可能阻碍凯修沛斯，不可能与他站在同一阵线。

「如果那两人无视命令坚决行动，我会指示伊德亚尔除掉他们，没问题吧？」

「是，这是当然，那可是明确的叛乱罪呢。您要如何处置都行，前提是他们做得到的话。」

少女脸上的表情愈来愈让人气恼，凯修沛斯判断再说下去也是浪费唇舌，于是转过身背对雪柯拉，把手伸向门把。

「——慈悲帝陛下，我是您忠实的仆人，但元老院里有不少人怀疑您的做法，这一点还请您谨记在心。」

「感谢你的忠告，元老院派的狗耳女士。」

凯修沛斯吐出这句话后，听见了窃笑声，但他没加以理会，离开了高塔。

不能再和雪柯拉牵扯下去，当务之急是把这份命令书交给伊德亚尔。正如雪柯拉所说，如果No.33和No.34无视命令……到时候逼不得已，只能要伊德亚尔使出真正的实力。

尽管对方是修罗厅，实力不过是三十来号，曾经击退薇洛妮卡的三世寺夏彦要打倒他们易如反掌。但是事先由正面溃败雪柯拉的谋略也是必要的措施，雪柯拉的发言力想必会因此稍微衰减。

凯修沛斯想着这些事，快步走向自己的职务室，结果在路上遇见熟人。

「啊啊，陛下，您来得正好，我正想过去您那里呢。」

这个用诡异的京都腔讲话的是一位属于「珑玲之焰」的年轻女性，她和凯修沛斯以及朱雀一样身穿和服，看上去相当妖艳。

她的名字是蜜瑞贝尔妙丽耶尔米诺朵蕾朵·克伦威尔。她会有这么长的名字，其实背后有个相当浅显的理由。

她的双亲在为了刚出生的孩子如何命名而苦恼不已时，想到了几个名字，由于始终无法决定要取哪一个，最后把所有想到的名字全部混在一起。这名字不只需要很长的时间念完，也很难记，甚至免不了说得结结巴巴，因此大家只叫她克伦威尔。

她是瑟朵莱慕的儿时玩伴，和凯修沛斯也是老交情。她擅长冰结魔术，身上穿的也是一身白衣，本人似乎有打扮成雪女的意思。

然而，那身白衣衣裳半敞，双肩与胸前风光一览无遗，看来不像雪女，倒像是娼妇，尤其她手里拿着烟管，更加深了这样的印象。

乍看之下，她只是个打扮怪异的奇特女性，实际上她也是隶属于元老院的成员。

「怎么啦，克伦威尔。我有急事要忙，没心情理会元老院……」

「我知道，是关于修罗厅找伊德亚尔麻烦的事吧？」

「……你该不会是为了这件事来的吧？」

「当然啰，我和陛下是和服同好嘛，自然想帮忙。您需要情报吧？」

凯修沛斯很感谢克伦威尔的提议，但是她隶属于元老院，这话是否可信令人存疑。凯修沛斯一边沉思，一边观察着克伦威尔。

「怎么啦，陛下。这么盯着我的胸部……不行哦，现在还是大白天呢。」

克伦威尔见凯修沛斯那样的反应，不禁满脸通红，用袖子遮住胸口。

「既然怕羞就别穿成这副德性。」

「这种说法简直和要求高中女生既然怕内裤被看见，裙子就别穿太短一样呢。」

「好像懂又好像不太懂……」

总之现在不是在这里说玩笑话的时候。

「陛下，我不要求回报，您就听我说一下吧。」

「好吧，既然你都这么说了。」

虽然是元老院的成员，克伦威尔还年轻，换句话说，她和所谓的主流派保持一定的距离，立场中立。尤其两人相识已久，凯修沛斯于是招呼她进自己的职务室。

「慈悲帝陛下，您回来了。」

一进职务室，朱雀随即冲上前来。忽然间，克伦威尔冲了出来，硬是把朱雀抱在怀里。

「朱雀，好久没见到你啦，你还是一样这么可爱呢。」

「克、克伦威尔大人……」

朱雀整张脸被埋进克伦威尔胸间，不管她再怎么努力挣扎，也绝对逃不出那对巨乳。

「真可爱、真可爱。」克伦威尔笑嘻嘻地说着，简直把朱雀当成了自己的东西。

「欸欸，别对我的朱雀做那种奇怪的事情，你要害她窒息了。」

「什么嘛，让我玩一下又没关系，没想到陛下这么小气呢。」

「这不是小气不小气的问题。」

终于获得解放的朱雀「噗哈」吐了口气，接着急促地喘息，一张小脸蛋红通通的，看起来非常可怜。

「……朱雀，抱歉在你这么累的时候麻烦你，帮我和克伦威尔泡杯茶来。」

「遵、遵命。」

朱雀小步跑向职务室角落，用茶壶泡了两人份的茶，手脚相当熟练。

「陛下，可以容我坐下吗？」

「噢，随便坐吧。」

克伦威尔在待客用的沙发坐了下来，双腿交叉。这么一坐，一身白衣更是大大敞开，甚至隐隐约约可以窥见大腿。凯修沛斯坐在她的正对面，观赏起那副艳丽的身影。

「怎么啦，陛下，在朱雀面前可不能做这种事哦。」

「既然不想让人看见，就别故意摆出这种姿势。」

凯修沛斯说起这话义正词严，但克伦威尔毫不介意，伸长了一双长腿，甚至把穿着白袜的脚底伸向凯修沛斯面前，「慈悲帝陛下，不息（行）！」结果惹得朱雀怪腔怪调地发起脾气，把盛着茶杯的托盘用力放到桌上。

「不，错不在我，这件事得怪克伦威尔吧？再说这家伙不管怎么看都是个变态。」

「什么嘛，陛下，您现在才发现这件事吗？现在发现太迟啰，既然让我进了房……再抵抗也没用。」

克伦威尔伸出舌头舔着唇，探出身子逼近凯修沛斯。丰满的巨乳摇晃，香水的气味扑鼻。

「不许捉弄慈悲帝陛下！」

朱雀泪眼汪汪，扯住了克伦威尔的白衣。结果白衣被她扯得从肩膀处滑落，连不该露的地方也全露了出来。

「万、万分抱歉。」

朱雀急忙放手，克伦威尔不以为意地整理衣衫，接着往朱雀挨了过去。

「朱雀，你真是大胆呢，没想到突然脱起我的衣服……难不成你对下流的事情有兴趣吗？没关系，就让大姊姊好好教你吧。」

「没、没这回事……慈悲帝陛下，救我……！」

自称雪女的克伦威尔胆大妄为地将朱雀压倒在沙发上，把手伸向她胸前，似乎打算褪去她身上的和服。

「欸，克伦威尔，适可而止吧。要是你再胡闹下去，小心我用叛乱罪把你打进地底牢狱。」

「别摆出那种恐怖的表情嘛，不过是开个小玩笑，和朱雀玩一下罢了。」

克伦威尔一点也没有过意不去的意思，只是放开朱雀，一脸若无其事的样子。

终于解脱的朱雀哭丧着脸逃向凯修沛斯身旁，紧紧抓着他不敢放手。

「朱雀真可爱啊……不过我们差不多该进入正题了。」

「能这么做最好。」

要是不让事情在这里结束，不晓得什么时候才能进入正题。他们不约而同板起脸孔，把话题转回修罗厅那件事上。

「陛下您也知道，我们元老院内也有派系，其中势力最庞大的正是『反凯修沛斯派』。」

「我还真惹人厌啊……」

凯修沛斯遭元老院厌恶的理由很简单，因为他放任人类存活在这世上。

人类与魔族间缔结的相互不干涉条约中如此规定——在偌大的地球上，魔族的生活范围局限在日本列岛，不得离开这个地方。

元老院正是看这一点不顺眼，因为比起魔族，人类的力量压倒性弱小。他们不明白为什么需要顾虑如此脆弱的人类，认为早该撕毁条约，立即杀光所有人类。

这是元老院的主张，实际上也是『魔族的思考方式』。前任魔王破戒王威斯耶尔即为体现『魔族思考方式』的男人，因此使得魔界陷入前所未有的大混乱。

慈悲帝凯修沛斯打着与『魔族的思考方式』对立的旗帜即位，要是对人类发动攻击，等于失去了反叛破戒王威斯耶尔的名义。幸好到目前为止，一般魔族大多对由凯修沛斯统治的和平日本感到满意。然而魔族的性格反覆无常，只要一点小事，随时可能倒戈回去支持元老院主张的『魔族的思考方式』。

「不过也不是所有元老院成员都反对陛下，也有像我这样的中立派存在。不过呢，在中立派里面，我的位置可算是相当接近凯修沛斯派呢。」

「哦，这又是为什么？」

「那当然是因为我和陛下是和服同好嘛，何况我们又是老交情了。」

凯修沛斯和克伦威尔确实有相同的兴趣，为魔族当中罕见的和服爱好者。在选择朱雀的服装时，他常找克伦威尔商量，就算撇开这一点，他们也是透过瑟朵莱慕认识的老友。

「不过原因不只有这样吧？」

「当然，最重要的原因是我喜欢陛下统治的日本，能建立起人类与魔族以如此安逸的关系共存的国家之人，大概只有陛下了。光凭这一点，就足以作为让我自称是凯修沛斯派的理由，所以我才会像这样甘冒危险，向您泄漏情报。」

「搞不懂这到底是褒是贬……情报我就不客气收下了。」

凯修沛斯抚摸着朱雀的头说，朱雀满脸通红，喜形于色。不过——

「啊啊，虽然对朱雀很抱歉……不过她最好暂时离席，因为接下来是大人的对话呢。」

——克伦威尔遗憾似地说。凯修沛斯与朱雀之间在情报分享方面可以说是相当公开，几乎到了毫无隐瞒的地步，如果有例外，那必定是知道便会带来生命危险的超级机密。

「朱雀，你也听到了，你可以先回房吗？待会儿再陪你玩。」

凯修沛斯这么一拜托，朱雀从沙发上站了起来，神情显得有些恼怒。

「在下自当遵从慈悲帝陛下的命令，不过我已经不是小孩子了。」

她抛下这句话，走出了职务室。

「不好，我惹朱雀生气了，真糟糕……」

「别放在心上，她没有那么生气。所以呢，你那里有什么情报？」

朱雀那孩子气的举动虽然逗趣，但总不能老是这么和乐融融。从克伦威尔散发出的气氛中可以察觉，这件事恐怕和魔界的命运息息相关。

「首先是雪柯拉和元老院的企图，相信用不着我说您也知道，那就是捕获三世寺夏彦和蓬田织姬。雪柯拉打算将那两人交给元老院，借此提升自己的评价，元老院则是打算调查那两人，找出陛下的污点。」

「我想也是。」

「不过呢，这事情如果失败也有替代方案——其实雪柯拉打从一开始就认为不可能成功，毕竟那位大名鼎鼎的夏彦在与薇洛妮卡的那一战中可是占有上风呢。」

薇洛妮卡。

那是沉睡在伊德亚尔的成员之一，吸血鬼少女赫露卡体内的另一个人格。以元老院为首的魔界政府根本不把伊德亚尔放在眼里，唯有薇洛妮卡另当别论。

薇洛妮卡一旦觉醒，必定会带来大肆的破坏与虐杀，要阻止她只有出动修罗厅这个方法，无论谁都是如此认为。然而伊德亚尔以夏彦为主力，力战薇洛妮卡，并且成功制止了她。

「他的实力虽然坚强，但明显超过了人类极限，就算经过瑟朵莱慕训练，人类也不可能在短短的三年内达到如此强大的地步。尤其他遭到薇洛妮卡咬伤却若无其事，这事实可说是决定性的关键。陛下，那位夏彦的真实身分——」

「别说了，你不觉得再说下去对我们彼此的立场只是有害而无益吗？」

「……说得是。不管怎么说，元老院正在关注夏彦，只是还没掌握到确切证据，因此打算逼夏彦拿出真本事。」

「三世寺夏彦的真本事……？」

凯修沛斯显得纳闷不已。

不论夏彦的真实身分为何，目前的他不过是实力坚强的人类，就算拿出真本事，照理来说也不至于会发生什么特别的事情。

「看您的表情，您好像还搞不清楚状况呢。不过我也是刚才从瑟朵莱慕那里听来的，夏彦只要一认真起来，实力就会变得更强。」

「只要认真起来就会变得更强？」

「要是不相信，您可以比较他刚到这里的时候以及和薇洛妮卡那一战之后的魔力量，简直是判若两人。」

「不，我不是不相信……」

再三训练有时不如一次实战来得收获良多，但是一认真就会变得更强，真有这种好事吗？难道并非只是单纯想起了该如何运用原本拥有的力量而已吗？

「换句话说，元老院和雪柯拉打算逼三世寺夏彦出手，解放沉睡在他体内的力量，把熟睡中的那个东西唤醒吗？」

「这事简直蠢到无可救药吧，不过他们可是认真的哦。夏彦的真实身分一旦曝光，将可以用来当成威胁陛下地位的把柄，他们满脑子只想着这件事情。梦想掌握权力，完全没想过掌握了权力之后会变成什么样子，但这也不是什么稀奇的事情就是了。」

在魔界的历史当中，确实常发生这种事情，大魔灾发生前不久的日本似乎也以相同的形式，出现过政权轮替。

然而元老院和雪柯拉对自己正在做的事情应该要有更深的自觉，坦白说，就连凯修沛斯自己也还无法决定该如何处置三世寺夏彦。隐藏在夏彦体内的力量将可能成为破戒王觉醒时的对抗势力，但要是不能顺利掌控，势必会对魔界造成远胜于破戒王带来的灾害。

如今他会选择静观其变，全是因为瑟朵莱慕那莫名自信的态度。

「不过就算说要引出三世寺夏彦的真本事，派出的那两人不过是三十来号的成员吧？这对他们来说负担不会太沉重了吗？对方可是击退了薇洛妮卡，至少也该派十来号……为了保证事情万无一失，甚至该投入十号以内的成员。」

「关于这一点，陛下的说法也有道理，不过政治的世界可没那么单纯。为了区区一个人类的小孩子派出修罗厅那些上位的高手，这做法可是关系到雪柯拉的地位。」

「噢……不过要是因为在意这种小事而失败了，岂不是得不偿失。」

「关于这一方面呢，雪柯拉这人精明得很，绝对设下了什么计谋，否则这样的行动只是降低自己的评价罢了。」

「什么计谋？」

「这一点我也不知道，因为我在元老院里只是个小卒子嘛。」

克伦威尔说起这话理直气壮，显得相当豁达。

实际上，身为后辈的她能获得的情报有限，就算只能提供这些情报，凯修沛斯已经是不胜感激。虽然关键处暧昧不明，这也是无可奈何的事，毕竟双方各自有自己的立场。

「这么说来，瑟朵莱慕在哪里，你们刚才碰过面了吧？」

「不久前她还在我的房里闲晃，至于现在到哪里去了我也不晓得。她那人自由得很，说不定又找到一个严苛的环境，跑去修行了。她还送了我火星的石头当作礼物呢。」

「火、火星的石头？那家伙又擅自离开神无大结界……而且居然随便踏进其他星球！」

「她本人说运动得很痛快，看起来相当高兴呢。」

克伦威尔咯咯笑着，似乎也没把这事情看待得太严重。

当然，瑟朵莱慕这种等级的魔族在宇宙间来往可说是轻而易举，凯修沛斯如果有这个意思也可以来去自如。然而因为做得到这一点便擅自行动也很让人伤脑筋，因为依规定，魔族不得擅自离开日本列岛。

「什么嘛，您这个小气鬼。真令人难以想像是每天晚上跑进地牢，从罪犯身上汲取养分的人物。」

「……你说什么？」

「噢，放心吧，只有极少数人察觉这件事，何况对方是罪犯，事情要是曝光也不至于演变成多么严重的丑闻，反倒有可能提升支持率呢。可能会有人认为，这样才是魔王该有的样子，不过也不是什么值得到处宣扬的事情。」

面对笑着说出这段话的克伦威尔，凯修沛斯稍微提高了戒心。

事实正如她所说，凯修沛斯从关在地牢里的罪犯吸取魔力，为的是能够尽早让五年前与破戒王威斯耶尔那一战中受的伤痊愈，而且吸取魔力的罪犯限定于没有更生余地的顽劣分子。这件事情就连朱雀也不知道。

「别用那种恐怖的眼神看着我嘛，我可是和陛下站在同一阵线哦。不过是闹您一下罢了，您的反应和朱雀一样可爱呢。」

「这样啊。」

瑟朵莱慕也不例外，凯修沛斯认识的女性没一个有可爱之处，只要找到机会就胡闹。要是日常生活中的小事还可以一笑置之，偏偏她们连关系到魔界存亡的事情，也可以平心静气地拿来开玩笑。

——总觉得快要不能相信女人了。

能够相信的只有朱雀，还是快点把克伦威尔赶出去，尽快去见朱雀吧。

「糟糕，我好像欺负得太过火了呢……不过我想说的话都说完了，差不多也该退下了。」

「噢……感谢你提供的情报，帮了我很大的忙。」

「就是因为您愿意老实道谢，这样才有支持的价值呢。」

克伦威尔脸上浮现愉快的笑容，饮完杯里的茶后便起身离席。

※

「夏天果然要配西瓜，不管多少我都吃得下。」

「小茧……小心吃坏肚子哦……」

大厅里，伊德亚尔的成员围绕着西瓜，班长果不其然霸占了整个场面。她几乎一个人吃完两颗大西瓜，而且速度丝毫没有减缓。

副社长从冰箱里拿出第三颗西瓜，整齐切好放在桌上。班长马上迫不及待地大口啃起西瓜，接连吐出西瓜籽。

夏彦和赫露卡见状皆哑口无言，无不大感佩服。

「……虽然总是这个样子，但班长的吃相实在很惊人。对吧，织姬？」

夏彦苦笑着和坐在一旁的织姬搭话，然而织姬只是愣愣地拿着起先拿到的那一片西瓜，一副心不在焉的模样。

「怎么了，你不喜欢吃西瓜吗？」

「啊……没、没有……」

织姬慌慌张张地吃起西瓜，模样明显不太对劲，可是若在这里追问，倔强的织姬势必会不肯说明原因。于是夏彦站了起来，拉住织姬的手。

「欸，我们到外面一下。」

「什么？可是西瓜还……」

「别管西瓜了。」

他强迫织姬起身，带着她往外面走去。

「啊，你们打算两人独处，有鬼哦。」

「夏彦，如果你要到外面，我也……」

「抱歉，赫露卡，下次再说吧。」

他举起手制止了打算跟来的赫露卡，拉着织姬的手快步走出大厅。一走出去，正好碰到从二楼踏着轻快的脚步下楼的社长。

「唔喵？你们两个要去哪里喵？」

「我们想去吹一下风。对了，你和慈悲帝陛下取得联络了吗？」

「事情进展得很顺利喵，慈悲帝陛下答应会帮忙喵！」

「那真是太好了，不过你要是脚步不快点，西瓜就要被班长吃光啰。」

「呀喵，大事不妙喵！」

社长摇着尾巴，冲向大厅，夏彦则是步出宅邸，前往梦幻岛的海岸。

两人走到椰子树下后，织姬一脸讶异地凝视着夏彦，「把我带到这里来……你在打什么主意？」问道。

「我才要问你到底怎么了，在大家快乐吃西瓜的时候一脸郁闷，果然是有什么事吧？这里只有我们两个人，用不着顾虑，尽管说吧。」

「唔……」

织姬发出短暂的呻吟，目光游移，最后终于放弃挣扎，慢吞吞地说了起来。

「其实是……黑姬抚子和黛安萨丝之间的关系，我心里也不是没有底……」

过去织姬遭到绑架时，绑架她的犯人希德·海兹和同谋的莉莉安将黑姬抚子认成了黛安萨丝。然而，社长表示黛安萨丝命丧于十六年前，织姬和夏彦则是在五年前的大魔灾第一次知道魔界的存在，织姬能够唤出黑姬抚子也是从五年前开始。因此，黑姬抚子不可能与黛安萨丝有关，这件事理应早得到了这样的结论。

「其实最近我总觉得有不属于自己的魔力从体内涌出……而且唤出黑姬抚子的时候感觉最明显。」

「嗯？慢着哦，那简直和『破戒王的残铁』一样嘛。」

夏彦体内有三片「破戒王的残铁」，运用残铁可以形成并且使用火界咒及三叉雷毗枪等武器，在使用这些武器的时候，夏彦可以清楚感觉到体内多了一股不属于自己的魔力。

「对，老实说，之前借用你的三叉雷毗枪时我才发现……最近我在唤出黑姬抚子的时候也有类似的感觉，总有种……体内有个自己以外的存在，那个存在似乎提升了我的魔力……」

织姬仰望着夏彦，眼神里除了不安更显得难为情。近来的成长并非出于自己的努力，而是来自于在体内沉睡的某人，她看来像是为了这件事感到苦恼。

「可是你不记得自己拿到过残铁吧？」

「对，虽然是这样……」

织姬身上不见平时的活力，意志消沉地垂下了头。这恐怕是因为修罗厅和社长说的那些莫名其妙的话，让她不必要地感到紧张。

「你平常总是那么认真修练，会变强是因为自己的努力，不需要太在意这种事情。放轻松点吧，你太过正经了。」

「唔……是这样的吗？」

「就是这样没错，假设修罗厅攻击你是出于正当理由，我也绝对会支持你，用不着那么担心。」

「咦——」

织姬面红耳赤，一脸羞涩。说不定这是亲下去的好时机，夏彦顿时觉得精神一振。

「有必要那么意外吗，就算与魔界政府为敌，我也会保护你。所以你大可扑进我的怀里。不需要担心，我们一起过着幸福美满的生活吧。」

夏彦用力敞开双臂，织姬左顾右盼，「我又不想扑进你的怀里……」并说着显而易见的借口，缓慢地往夏彦接近。

这个时候终于来了。

说起来，夏彦与织姬是两情相悦，甚至到了如今还没达阵简直是不可思议的地步。如果没有周围的人来搅局，两人早该发生关系了。这时候四下无人，除非发生超越时空这种事，否则不会有人来打扰。

夏彦的下半身准备好提刀上阵，接到不纯异性交友指令、增产报国号令，纯白弹药填充完毕，炮身坚硬耸立，瞄准目标，接下来只等对外发射。

——噢噢噢噢噢！

就在夏彦奋起的那一瞬间，头上落下了一个娇小的黑影。

「危险！」

「唔噢。」

身穿红色和服的少女往夏彦身上压了下去，一屁股坐在他背上。

「朱雀？」

织姬惊讶大喊，用不着白费力气确认，从说话方式就可判断是朱雀，尤其又突然从空无一物的空间出现，更是无庸置疑。

「啊，难不成你们正在亲热吗？恕我失礼！别在意我，请继续！」

朱雀这么说着，躲到了椰子树后，探出半张脸窥视着这里。

「当然在意！你突然这样掉落了下来……要找社长的话，她在里面吃西瓜哦。」

「西瓜？好像很好吃呢——不对，今天是慈悲帝陛下有事派我过来，我不是来玩的。」

朱雀挥动着双手解释。

「慈悲帝陛下？难不成是为了修罗厅的事情吗？」

「没错，正是为了这件事。所以你们快继续亲热！否则休想要我进入正题！」

朱雀双颊绯红，满脸期待地凝视着夏彦与织姬。

这样啊，既然如此不快不行——夏彦心想，赶紧往织姬的双唇凑了过去。

「你干嘛若无其事地打算继续下去啊！朱雀你也别看了！」

「为、为什么？我很有兴趣！」

「看吧，朱雀也这么说……」

「吵死了！」

难得差一点就能亲吻织姬，织姬却用力把夏彦推开，逃了出去。

「欸欸，都到这个地步了，怎么能临阵脱逃。」

「这不是能在别人面前做的事吧！」

「朱雀不是人，是魔族。」

「不是那个问题！」

「好啦好啦，待会儿我们找个没有人的地方再继续吧。」

「唔……总而言之！朱雀是为了修罗厅的事情来的吧？快点去找社长她们比较好吧？」

织姬红着脸，但没有否定「待会儿再继续」这个提议，换句话说她答应了。虽然等待难熬，也只需要再忍一下就好了。

——回家路上得买好套子，我要大量购买，把整间店的套子全买下来！

在夏彦脑中，描绘出了不下百种与织姬享受鱼水之欢的行为。

「夏彦，你那下流的表情是怎么回事……」

「他现在肯定正做着激烈的妄想！」

朱雀这话正中红心，夏彦的某处正高度活性化，以超人的演算速度任妄想爆发。

「噢噢噢，我忍不住啦！织姬、织姬！」

「呀啊，你这个人就不能稍微忍一忍吗！」

夏彦按捺不住地跑起来，织姬随即往宅邸的方向全力奔逃。然而她愈逃，愈是挑起夏彦的欲望，这下就算耗上一整个晚上也难以浇息他的欲火。

「啊啊，等等我。」

朱雀被独自留在原地，急忙往两人追了上去。




第三章 开花
据朱雀表示，元老院里大多数成员属于反慈悲帝派。他们厌恶现在这个和平的魔界，期望回到过去那个杀戮的世界。然而谈论到破戒王的复活则又另当别论，他们的理想似乎是介于慈悲帝与破戒王中间的适度杀戮。

其中修罗厅代理厅长雪柯拉·米敏科丝借由接近反慈悲帝派，试图巩固自己的势力。而雪柯拉向反慈悲帝派递出的牌，正是捕获夏彦与织姬。

如今元老院普遍认为织姬与黛安萨丝有关，甚至有人主张织姬说不定就是黛安萨丝。换句话说，就元老院的观点来看，这等于是慈悲帝将黛安萨丝收为手下。如果这事情属实，将对慈悲帝非常不利。

黛安萨丝为过去造成魔界陷入混乱的破戒王的妻子，把她放在自己身边，势必会使对慈悲帝抱持反感的人急速增加。因此反慈悲帝派打算实际掳获织姬，掌握她与黛安萨丝相关的证据。

到这里为止还算容易理解，只是就连夏彦也遭到攻击的理由则是完全找不出个头绪。

在人类当中，夏彦确实实力强劲，但也仅此而已，不至于构成对魔界的威胁。修罗厅和元老院没理由对他有兴趣。

「修罗厅那两个人攻击三世寺夏彦的理由，目前仍在调查中。」

朱雀站在大厅白板前，画起称不上精美的图，努力解释当前情形。

「不愧是小雀喵，很好懂呢喵。」

「嘿嘿，多谢夸奖。」

让社长摸着头的朱雀抬头挺胸，一副神气活现的样子。

「朱雀真厉害，好可爱哦！」

接着班长也摸起她的头，甚至抱紧了她，把朱雀的脸埋进那对巨乳。

「唔、唔哇！？」

「呜喵，小雀要窒息了喵！」

「啊哈哈，抱歉抱歉，因为朱雀实在太可爱了，我一时克制不住。」

获得解放的朱雀深呼吸，接着叹了口气。

「今天是容易遭巨乳袭击的日子。」

「不要紧吧？所以呢，小雀，慈悲帝陛下有交代接下来该怎么应付吗？」

副社长试图把岔开的话题转回来，以她的性格来说，应该想再多看一会儿社长与朱雀嬉闹的模样，但她特地以工作为优先，不愧是受社长赞许为女强人的副社长。

「总之关于No.33和No.34，我这里有作战中止命令书，上面不只有修罗厅代理厅长，还附上了慈悲帝陛下的亲笔签名，一旦反抗便是犯下叛乱罪。」

朱雀从腰带取出一张羊皮纸，那是上面有魔王署名，拥有最高拘束力的文件。

「什么嘛，这样事情就好办啦。」

夏彦说得轻松，但是朱雀的神情却始终保持严肃，轻轻摇了下头。

「话不能这么说，修罗厅里所有成员都是超级问题人物，坦白说，肯老实服从这份命令的机率很低。」

「不然该怎么办？」

「……若他们不服从中止行动的命令……就用实力驱除他们，这是慈悲帝陛下的诏令。」

「用实力驱除是吧。」

也就是正面对决。

事态很难说有好转。

由于是慈悲帝直接下令「打倒修罗厅那两人」，降低了他们事后因此被卷进麻烦的风险，不过也只是这样而已，夏彦等人还是必须靠自己的力量熄灭扑到身上的火苗。

「嗯？等一下哦。你刚才说两个人，可是法尔图特那家伙被打倒了，剩下的只有琳娜吧？还是说有人前来支援吗？」

「不是这样的，慈悲帝陛下表示，法尔图特存活的机率很高。」

朱雀此话一出，赫露卡立刻提出异议。

「可是法尔图特遭火界咒正面攻击，在那种状况下实在很难想像还有办法存活下来……」

「这正是修罗厅危险的地方。No.33和No.34绝对算不上是多么高阶的成员，但还是不能轻忽大意，毕竟我们不知道他们是不是藏了什么招式没有使出来。」

见朱雀的神情严峻，夏彦也不由得端正起姿势。

对夏彦来说，白天交手过的法尔图特算是容易应付的对手，不过从有关修罗厅的谣言听来，那人的实力未免过于薄弱。实际上假装丧命，背地里却是在图谋不轨，这样的想法反倒更合理。

「这么说来我和织姬最好尽量减少外出啰，要是对方正面发动攻击也就算了，老实说我可不想中了敌人的暗算。」

「此乃明智的做法。幸好这座梦幻岛是瑟朵莱慕大人打造的魔造空间，就算是修罗厅也很难入侵。」

「咦，可是朱雀，你不是常从入口以外的地方进来吗？」班长这么一说后，「别看我这样，我可是空间跳跃魔术的高手，我能做到的事，其他人不一定能做得到。」朱雀脸上又浮现出骄傲自满的表情，看来她的个性意外有着强烈的自我表现欲。

「喵喵，所以说三世寺和小姬要在这里过夜了吗喵？」

「……确实是得这么做了。」夏彦遗憾似地说。

今天是他和织姬约好展开突破性进展的日子，一旦住在本部，等于活在社长的目光底下，这下只好断了这个念头。

「三世寺，你怎么哭了喵……？」

「没什么，我只是因为自己和织姬的感情进展受到无形的力量阻碍，觉得不甘心而已。」

「真、真是的，夏彦，又在说这些莫名其妙的话……！」

织姬明显表现出难为情的模样，手指不自然地动着，整个人显得手足无措。看见织姬这副模样，班长和赫露卡纷纷露出怀疑的眼神。

「奇怪？难不成夏彦和小姬在这之后有什么计划吗？脸红成那样很可疑哦。」

「不行！你们一定是打算做下流的事情吧！被我说中了吧，织姬！」

「唔，不、不是那样的……」

遭到逼问的织姬频频后退，一路被逼到墙边。

「咦？看你那种反应，难不成你们真的打算做那种事吗？我、我不许你们那么做！」

「就是说啊，我也不允许，你们不能做出那种事，我一定要阻止你们！」

「我说过不是了吧！而且假设我和夏彦如果那个……做出那种行为，也没有班长和赫露卡插嘴的余地！」

「因为我也需要做好心理准备啊……虽然我支持你们两个在-起……这种强烈的挫败感是怎么回事……呜。」

班长不知为何声泪俱下地哭了起来。

「茧子，振作一点。现在事情还没有发生，我们也一起住下来，为免织姬袭击夏彦，我们必须严加监视才行！」

「没、没错！我会好好监视的！」

赫露卡和班长互相望着对方，眼神里充满干劲，使力地紧握住彼此的手。她们这么有活力是好事一件，但可不能让她们把这份活力用在妨碍夏彦和织姬上面。

「搞不懂你们在说什么，可是……你们对我和织姬的进展有什么不满的地方吗？」

夏彦真心感到困惑，于是如此开口询问。那一瞬间，班长鼓起了脸颊瞪向夏彦，赫露卡则是睁大了眼，脸上满是惊愕。

「夏、夏彦……难不成到了这个时候，你还没察觉我的心意吗？」

「他怎么可能会察觉？他可是个木头人呢！除了小姬以外的女孩子，在他眼里就和路边的南瓜没两样！」

「呃，没有啦……班长和赫露卡对我来说都是朋友哦？」

「朋友啊，哼哼，说得也是，反正我们只是朋友而已嘛！」

班长对朋友这个字眼似乎不太服气。

「不然好朋友可以吗？」

班长和赫露卡听了气呼呼地甩过头，看来对好朋友这样的程度也不满意。

这两个人要求的是什么，夏彦真的不明白。

「夏彦，再说下去就太可怜了，你就别再欺负她们了嘛。」

「我又没有欺负她们，而且织姬，你看起来好像满高兴的欸，怎么了吗？」

「咦，我、我才没有！」

不知为何笑嘻嘻的织姬听夏彦这么一说，马上板起脸孔。

「——？」

「哎呀呀，阿夏真是会惹女孩子哭呢。不过先不管这个了，既然大家都要住在这里，不如我也住下来吧。可以吗，社长？」

「唔喵喵，超欢迎的喵。平常晚上大家都回去了，其实我很寂寞呢喵。」

听见副社长也要住下来，社长激动地甩着尾巴，抖动着猫耳朵，到处跳来跳去，用全身表达出内心的喜悦。

「难得有这个机会，小雀也一起住下来嘛喵！」

接着社长甚至连原本是外人的朱雀也开口邀约。朱雀听了神情一亮，但又马上沉下脸，「未经许可外宿，慈悲帝陛下会生气的……」并遗憾似地说着。

「既然如此，获得他的许可就行啦喵。手机就是为了这种时候存在的喵，那可是文明的利器呢喵！」

「啊，说得也是！」

朱雀连忙从腰带里取出手机，笨拙地按起按键。过没多久，慈悲帝似乎接起电话，朱雀立刻说出今晚将住在伊德亚尔本部一事。

「没问题的，不会发生什么危险的事情，慈悲帝陛下用不着那么担心！」

也许是慈悲帝说了什么过度保护的话，「我不是小孩子了！」朱雀一再强调。

一会儿过后，朱雀拿开手机，不知道为什么塞到了夏彦面前。

「慈悲帝陛下说他有话跟你说。」

「咦，我吗？」

究竟是什么事呢？夏彦纳闷地接过电话。

「喂，电话换人接听了，我是夏彦。」

「噢，三世寺啊……听好了，朱雀坚持要住在那里，我不得已才答应她，不过你一定要让她平安回来，要是敢让她受一点伤……伊德亚尔马上解散，你也难逃一死。」

手机听筒的另一头传来慈悲帝毫不留情的威吓声。在夏彦的记忆里，慈悲帝的个性应该更洒脱，而不是会出言恐吓的男人，那口气简直就像放高利贷的人来讨债。

「那、那个……陛下如果担心，不如亲自来这里……」

「我说要这么做，结果被朱雀大骂一顿！听好了，不管是惹朱雀生气还是惹她讨厌，我都会很难过，会让我有三天整个人失魂落魄，你懂吗？」

「是、是……」

夏彦随口应道，不由得感到困惑。因为惹使魔生气而颓丧的魔王，这样真的好吗？现在的日本列岛受到这种软弱的家伙统治，其中肯定有哪里搞错了。

「伊德亚尔的成员里面以你的实力最坚强，一旦和修罗厅发生冲突，你必须负起责任保护朱雀。知道了吗，三世寺夏彦。」

「遵、遵命……」

慈悲帝声色俱厉，话里内容却毫无威严可言。尽管如此对方仍是魔王，是伊德亚尔的出资者，他的命令需要绝对服从。再说因为实在太蠢了，他也没有心情拒绝。

「很好，那么换朱雀听电话吧。」

夏彦依言把手机交还给朱雀，接着大大地叹了口气，宛如与瑟朵莱慕交战后的疲劳感涌上全身。

朱雀和慈悲帝讲没两句话便挂断电话，欢欣鼓舞地高举起双手。

「陛下答应了。」

她脸上的神情不太有变化，喜悦之情却是溢于言表。接着社长马上抱住朱雀，磨蹭起她的脸颊。

「小雀能住在这里简直就像作梦一样喵，我们可以睡同一张床喵！」

「总觉得很兴奋呢。」

朱雀显得兴高采烈，想必这是她第一次外宿。

副社长满脸幸福地望着这样的朱雀和社长，虽然可以将她这样的态度解释为喜欢小孩子的大姊姊，听来也很和乐，但看在夏彦眼里却是个不折不扣的危险人物。

「不过我们总共有七个人要住在这里吧？我怕就算有人睡沙发也挤不下这么多人。」

织姬神情凝重地说，这时班长发挥天生乐观的个性，马上提出解决方案。

「这边睡不下的话，我们在海边搭帐篷露营吧！夜宿在晚上的海边，感觉不是很浪漫吗？」

「好主意喵！今晚就在海边露营喵，还要放烟火喵！」

社长握住朱雀的手跳了起来，在屋子里到处乱跑。

直到现在，夏彦想与织姬两人独处的心情还是一样强烈，但是见到社长与朱雀欣喜的模样，不禁觉得这个主意倒也不赖。再说夏彦和织姬遭修罗厅盯上，班长她们也不可能坐视不管，独自离开。如果立场反过来，夏彦也会坚持留在这里。

「夏彦，虽然不需要再说这些……伊德亚尔真是个好组织呢，你不觉得吗？」织姬站在夏彦身旁悄声说着。

「是啊，我也这么觉得。」

里面虽然有人莫名其妙地试图阻扰自己与织姬的关系，但也没有其他组织像这里一样让人待起来如此轻松自在。

如果是陪这群人嬉闹，自己可以随时奉陪——他不由得如此心想。

※

由于修罗厅盯上夏彦和织姬，导致他们不能离开梦幻岛，而且除了两人以外的成员也有遇袭的可能性，因此采买部队必须拥有一定的战斗力。赫露卡与茧子被指派外出采买，正是因为这样的理由。

幸好外面不知不觉已到了傍晚，身为吸血鬼的赫露卡也可以自在地在外走动。

赫露卡与茧子因此相偕来到附近超市，伙食费一如预期，很有可能是相当惊人的一笔开销。

「说到露营怎么能少了咖哩呢。」

茧子笑容满面，把大量咖哩放进购物篮里，数量高达三十人份。参加露营的只有七个人，但因为有食量如无底洞的茧子在场，食材不管买多少也不嫌多。

「洋葱、红萝卜、马铃薯……还要再买些海鲜！还有沙拉也要，要是不多吃蔬菜让营养均衡，很容易发胖的吧？」

「噢……茧子也会在意这种事情啊。」

「这种说法太过分了，我好歹也是正值青春年华的高中女生呢，哼哼。」

茧子高鼓起脸颊，双手叉腰，故意装出生气的模样，丰满的胸部因此不住晃动。

她所摄取的营养大概全是为了用来养育这副巨乳，因此很难想像茧子发福，顶多只是胸部一再成长。

「食材交给茧子你采买吧，尽量买没关系……倒是别忘了社长拜托的烟火。」

「啊，对了、对了。她说过想要冲上高空的大型烟火对吧。」

社长的个子娇小，喜欢的却是豪华盛大的排场，每次在看怪兽电影和巨型机器人的动画时，总是兴奋得难以自制。

「难得有这个机会，每一种烟火都买吧！我很喜欢日本的烟火呢。」

「那么就把所有看到的烟火都买下来吧！嘿咻！」

茧子把店里所有种类的烟火全扫进购物篮里，感觉像是在为一场大型活动做准备，但这充其量不过是个参加者只有七人的露营活动。

把购物篮拿到收银台结账后，由于光靠从副社长那里拿到的钱不够付，使得赫露卡必须先帮忙垫钱。

「真是的，茧子你买太多了啦。」

「嘿嘿，对不起啦，之后我会向副社长请款的。」

「……这明显是为了玩乐，申请经费真的好吗？」

「没关系、没关系啦，反正副社长会不留痕迹地调整账目，从慈悲帝陛下那里挖出钱来的。」

「她一直在做这种事吗？」

过去伊德亚尔也有不少次把公司的预算用在玩乐上，但赫露卡不知道原来这些都是靠申报假账，简直是无惧魔王的恶行。

「陛下那么有钱，不会在意这么点小钱的。不说这个了，我们得赶紧回去煮咖哩！夏彦他们搭帐篷肯定饿扁了，而且我的肚子也饿了。」

赫露卡与茧子双手各自拿着塞得鼓鼓的特大号塑胶袋，走上回程的路。

四周已是一片漆黑，白天里响亮的蝉鸣声消失了，四下悄然寂静。今夜多云，天上星星的数量也很稀少。

「呜哇，天色这么暗，这种时候我们两个美少女走在路上，要是遇到色狼该怎么办！」

「真是的，茧子，用不着担心这种事。凭我们两个人的力量，色狼这种不法之徒三两下就解决了。」

「啊！居然没否认美少女这一点。」

「咦……这个嘛……呵呵。」

赫露卡笑着敷衍了过去，茧子脸上也堆起了笑容。

「这么说来伊德亚尔里面简直是美少女云集，其中只有一个男孩子，夏彦可说是坐拥后宫呢。可是他不知道是完全不在意，还是根本没注意到。」

没错，问题就在这里。

夏彦因为心中只有织姬，导致他压根儿没有把其他女孩子放在心上。他和赫露卡与茧子交好，只是把她们当成普通朋友，没将她们当作异性看待。不管是抱住他还是用胸部挤压他，他的肉体都有反应，但在精神方面拒绝的意志似乎相当坚定。

「唉……我真想变成织姬呢……」

「啊哈哈，不过要让夏彦注意到自己，也只有这个方法了。」

虽然茧子像这样一笑置之，赫露卡可做不到这一点。她与夏彦相遇不过数日，夏彦又是她的初恋，要她因为织姬这个早已存在的对手而放弃，她实在没办法。

——啊啊，一想到夏彦的事情，我又想吸他的血了……真是要不得！

赫露卡妄想起自己啮咬夏彦的指尖，一心一意地吸吮着他的手指，不由得独自羞红了脸。再过不久就要抵达本部，实在不能在如此兴奋的状态下出现在夏彦面前。

「奇怪了？」

「不、不是的，茧子！我没有胡思乱想什么——」

「不是，我不是那个意思。你不觉得那边好像有东西在发光吗？」

「什么？」

循着茧子的视线往前方一瞧，那里确实有一阵宛如青白烟雾的光芒。虽然不清楚确切距离，但可以确定的是距离这里相当遥远。

「那个方向有会发光的物体吗？」

「我不记得……会不会是有人在放烟火？」

茧子歪头不解，左右摇晃双手中的塑胶袋。

要是大量烟火一口气施放，确实可能因为烟雾与光芒而造成那样白蒙蒙的景象。不过如果有这么疯狂的一群人，应该会听见吵杂的喧嚣声。不吵不闹地默默放烟火，实在不像魔界居民的作风。

「哎呀，那道光一直延伸向天空呢。」

「真的耶，烟火……看起来也不像——那是什么鬼东西啊！」

「是花，那是一朵巨大的花！」

赫露卡和茧子不约而同惊呼，那花当然不是烟火，而是拥有实体的一朵花。

花在远方生长，却能看得-清二楚，没有遭到民宅屋顶遮蔽。花朵形状接近大波斯菊，花瓣和茎叶全是无色，整体散发出青白色光芒，诡异地照亮整个渚市。

「那么大一朵花，好恶心哦。」

「总、总之我们先联络社长吧！」

赫露卡急忙打了通视讯电话给社长。电话一接通，手机荧幕里出现了乐不可支的猫耳幼女。

「小露你这通电话打来的时机正好喵，其实米好像不够了，你们顺便买回来吧喵。」

「现在不是说这种事情的时候！你看那个。」

赫露卡转动手机镜头，让社长看清楚那朵花。

「那、那是什么喵，那个又大又恶心的花是怎么回事？赫露卡你们现在是从哪里看到那朵花的喵？」

「我们人在铃喵咖啡厅附近，方位是……唔。」

赫露卡一时间想不起渚市的地理位置，这时茧子出面帮忙回答。

「在新镇的方向，有很多公寓大楼那里！」

「唔喵，有很多人类和魔族住在那里喵。在你们看来，那朵花有危险吗喵？」

「一看就很不妙呢。」

「诡异的气息超强烈！」

「我问了一个蠢问题吗喵？总之你们先回来这里喵，说不定和之前一样需要协助魔界警察，而且这次最好别让夏彦和小姬出动喵，当务之急是收集情报喵。」

虽然不了解那是朵什么样的花，从时机看来视为修罗厅设下的陷阱应该不会有错。既然如此，正如社长所说，如果出动身为对方攻击目标的夏彦和织姬，岂不成了飞蛾扑火。

白天时虽然轻松击退了法尔图特，但对方肯定有什么阴谋诡计。

※

吸魂花。

那是过去生长在魔界的一种植物。

花如其名，吸收周围生物的灵魂做为养分，不断成长。植物和昆虫会瞬间没命，大型动物的灵魂则是一点一滴地被吸取，然后在痛苦中死去。

即使想前往救助，一旦靠近皆会遭到吸魂花吸取灵魂，无一例外。简直是打虎不着，反被虎伤。

而且最棘手的是，随着吸魂花成长，吸取灵魂的半径也会呈比例性扩大。

如果吸魂花在沙漠或是雪山发芽，由于捕食的对象少，不久便会停止成长，接着枯萎。但若是在人口密集处扎根，展现出的将是爆炸性的成长力。

首先在初期阶段，将出现大量牺牲者，一旦来不及避难，灵魂同样会遭到吸取，要是为了救他们而接近，下场也是一样。吸魂花吸取大量灵魂后，效果半径一口气扩充，瞬间便能吞噬整座城镇。

庆幸的是，吸魂花虽是植物却有夜行性的特质，在太阳升起后，花瓣便会闭合，吸取灵魂的活动也会进入休眠。

然而，这时候没有时间慢慢等到天亮了。

「渚市新镇的吸魂花，目前正以时速约两公里的速度扩张效果半径，天亮前便会吞噬整个渚市。魔界警察目前正从远距离发动炮弹攻击，但吸魂花一受到伤害便重新开始成长，攻击似乎不见成效。」

副社长在大厅里向所有成员说明。听着副社长的解释，夏彦思考起消灭吸魂花的方法。

「比起植物和昆虫，吸取动物的灵魂必须耗上更多时间，这意思是生命力愈强愈耐得住吗？」

回答夏彦这疑问的，是瞪着书本的社长。

「从这本书看来，夏彦说得没错喵。」

社长正在读的书，书名为「魔界旅游导览」，虽然是大魔灾发生前的情报，但内容有魔界各地的文化与地形，以及推荐的观光景点等，其中似乎也有植物这一项。社长翻开关于吸魂花的那一页，递到伊德亚尔的成员面前。

「不过就算耐得住，也只是拖延死亡时间，没办法自由行动喵。但是如果有强大的魔力，好像勉强可以撑得住喵。」

「原来如此，这么说的话……」

在伊德亚尔里面，魔力最强的当属夏彦。既然如此，由夏彦接近吸魂花，使出火界咒一口气消灭应该是最恰当的做法。

夏彦拟定作战计划后，「话说在前头，这次夏彦和小姬要留在这里喵。」社长毅然决然地开口告知。

「什么？为什么！织姬也就算了，我是最适当的人选吧，就算社长不派我去，我也要去！」

「我听到啰，夏彦！既然你要去，凭什么我就不行？我跟定了！」

夏彦一逼近社长，织姬也往夏彦逼近。遭两人包围的社长「唔喵喵」地叫着，把两人推开。

「这明显是修罗厅设下的陷阱喵，我不能允许你们出动喵。不管你们怎么说，不行就是不行喵！」

平时只要稍微推一把就马上屈服的社长，这次似乎铁了心拒绝准许。

夏彦当然知道社长的话不无道理，但他并没有豁达到可以说一句「是，就照你说的吧。」便轻言放弃。

「再这样下去渚市就完了。我赞成把织姬留在这里，因为这时候需要的是我的力量。」

夏彦与社长互相瞪向对方。

「我说过了，我也要去，这可是渚市的危机啊！」

织姬瞪起夏彦。

这时，从意想不到的地方出现反弹声浪，出声的是朱雀。

「把三世寺和蓬田留在这里不只是为了他们的人身安全着想，也是为了慈悲帝陛下。」

「……什么意思？」

夏彦不能理解，他和织姬留守本部和慈悲帝有什么关系。

「事情很简单，元老院试图把慈悲帝陛下扳倒，修罗厅则是迎合他们的想法展开行动——换句话说，若是你们落入修罗厅手中，势必会成为对慈悲帝陛下不利的因素。我在这里等于是慈悲帝陛下（老板）的代理人，我的话也就是老板的话，必须遵从。」

「唔……」

这件事将危及魔界的统治者——慈悲帝凯修沛斯的立场，被这么一说，就算是夏彦也无言以对。夏彦与慈悲帝只见过一次面，但已经对他抱有好感。

「夏彦、小姬，用不着担心，我和赫露卡会想办法解决这件事。偶尔我也想当当主角嘛，何况对手是植物，冰的能力应该占有优势吧？」

「哎呀，茧子，要成为主角的人是我。我身为吸血鬼，不可能让区区一朵小花吸走灵魂，我看反倒是由我咬上一口，来吸走那朵花的魂魄吧。」

班长和赫露卡说着，露出了胸有成竹的表情。

实际上在魔术士当中，她们的实力绝不算弱，由一般的标准来看甚至可以算是高强。然而她们的对手是眼见就要覆盖整座城镇的怪物，战力肯定是愈多人愈有利。但要是把这样的想法说出口，等于是侮辱了班长和赫露卡，因为两人都是带着必胜的决心。

「……夏彦，既然她们这么说了，就把事情交给她们处理吧？」

「说得也是，不过你们绝对要赢哦。」

「OK、OK，包在我身上，我还想尽快解决，赶回来吃咖哩呢！」

「为了夏彦，我会努力的！」

班长和赫露卡干劲十足地答道。

然而在夏彦心里，他早打定主意一旦两人遇上生命危险，届时自己将二话不说闯入战场。

※

自发芽至今过了三十分钟，吸魂花的高度超过两百公尺，由于本身散发光芒，从渚市外也可以轻易察觉。此外，吸魂的效果半径约为一公里，从新镇逃亡、牺牲的人数不计其数。

爱热闹的魔族这次也吓破了胆，为了尽可能地远离吸魂花导致交通阻塞。魔界警察的战车部队直接碾压过逃离的车子和步行者，团团包围住吸魂花。

从刚才开始，就有不顾可能造成城镇损害的炮击在削减着吸魂花的威力，但茎叶上被开了洞后又会马上恢复原状，比起破坏，成长的速度更是压倒性迅速。

由于仍有大量可以成为养分的魔族与魔术士留在吸魂花附近，在他们完全枯朽前，吸魂花必定会持续成长。

「可是，不管是什么样的植物，被冰冻后都会死吧？」

「是啊，而且在我把冰块击碎后，那朵恶心的花也会变成碎片了。」

在距离吸魂花两公里外的大楼屋顶，茧子和赫露卡就站在那里。茧子手中拿着俄制狙击枪德拉古诺夫，赫露卡则是握着平时爱用的阳伞，两者皆是影响范围广泛，强力的魔术武器。

「好啦，我们上吧。」

茧子把德拉古诺夫瞄准吸魂花，在子弹里注入浑身魔力，接连开了三枪。她浑身因此虚脱无力，但冰结魔术的威力正是如此强大。

「命中目标！」

虽然相隔了一段距离，但由于目标庞大，不可能击不中。在子弹射中的同时，一整株吸魂花完全冻结。

「蕾丝针一号解放。」

接着赫露卡让阳伞变化成光针，光针利用赫露卡的血液，在空中描绘出魔法阵。

「蔷薇十字式召唤术，第五阶梯——超重型古斯塔夫＆朵拉铁道炮。」

魔法阵中飞出两个让人吃惊的巨型铁块，伴随着轰声落地，只是这样便轰飞了好几户民宅。

铁块实际上是全长四十七公尺，重量达一千三百五十吨的大炮，当然从中发射出的炮弹也是相对应的巨大。

「茧子，捂住耳朵。」

受到赫露卡忠告的茧子急忙用双手捂住耳朵，在此同时，两座巨炮射出闪光。用来发射的火药发出刺眼光芒，就算捂住耳朵也可以听见震耳欲聋的声响，内脏止不住摇晃。

两发炮弹发射后，击中凝结成冰的目标。那一瞬间，火药与魔力疯狂肆虐，将吸魂花由内部击得粉碎。

「成功了！」

「闹成这个样子，没想到这么不堪一击。」

茧子和赫露卡开心击掌，庆贺两人的胜利。

然而，事情果然没有这么容易解决。

忽然间，茧子感觉到上空出现气息，反射性地抬头往上方望去，结果发现有个锐利的东西正以高速往这里飞了过来。

「赫露卡，危险！」

茧子把赫露卡推开，自己也一起摔到地上。下一瞬间，她们原先所在位置遭数十根不明物体刺穿。仔细一瞧，原来那是爪子。长度超过一公尺，如刀刃般锐利，质感却是一般的爪子。

「嘻嘻嘻嘻，亏你们躲得快！」

「真是的，你是笨蛋吗？稍微努力点消除自己的气息吧，虽然说你真的是笨蛋就是了。」

接着降落在大楼屋顶的是法尔图特，以及另一位穿着类似服装的女人。

「奇怪？夏彦在公园不是打倒你了吗？」

茧子提出理所当然的疑问，但法尔图特只是笑而不答。

「算了，我想你也不会泄漏自己的秘密。另一个人就是琳娜了对吧？」

站在法尔图特身旁的女性拥有陶瓷般的肌肤，脖颈和手指等部位全由球体关节组成，虽然衣服遮住了看不见，但其他关节恐怕也是一样。

「没错，我就是琳娜，你们好啊。不过你们用不着报上自己的名字了，我对三世寺夏彦和蓬田织姬以外的人没兴趣，上面也没有下令要逮捕你们，你们就直接送死吧。」

琳娜冷不防地说出骇人听闻的话语，但是茧子有王牌在手，那就是从朱雀那里拿到的作战中止命令书。

「你们没看到这是什么东西吗！」

茧子从裙子口袋里拿出命令书，姿势有如亮出印有德川家家徽的印盒。

「这上面有修罗厅代理厅长和慈悲帝陛下的签名，如有不从，就是犯了背叛魔界政府的叛乱罪。」

「没错，还不退下！」

朱雀曾表示，琳娜和法尔图特遵从命令中止行动的可能性极低，不过说不定多少能收到效果——茧子这么心想，得到的回答却是完全背离她的期待。

「看不见呢。」

「我们怎么可能服从那种东西，笨蛋。」

修罗厅的两人脸上甚至浮现嘲笑的神情，无视这份命令。

「我说啊，我们收到的指示是不管发生什么事都得完成命令，换句话说，就算收到中止命令，行动也要继续对吧？」

「再说，我们的兴趣是杀戮。会进入修罗厅，只是因为这在修罗厅是合法的行为。舞台既然安排好了，事到如今却要我们住手，我们可没理由看在修罗厅的面子上服从这样的指示。」

两人简直是满嘴胡言乱语，不过修罗厅这组织本身就是乱七八糟，也许这就是他们正常的样子。

「就是这么回事，我要上啰。」

琳娜将右手伸向茧子——发射出前臂。

「！」

茧子反应不及，喉咙遭琳娜飞来的手臂掐住。

「唔、呃——！」

「茧子！」

赫露卡试图上前帮忙，这时法尔图特攻了过来。

「嘻嘻嘻，你的对手是本大爷！」

法尔图特的双手长出锐利长爪，刺向赫露卡，并且顺势往前冲，就这么冲破栏杆，和赫露卡一同往下坠落。

「赫露、卡。」

「哎呀呀，你们这么担心对方，可是最危险的其实是自己吧。」

琳娜逐渐加强掐紧脖子的力道，不像是要让对方窒息，倒像是想折断对方的脖子。

然而茧子就是忍不住在意法尔图特和赫露卡那边的情形，法尔图特的动作比起白天明显迅速许多，恐怕快了一倍以上。现在这动作才是他的真本事吗？还是他用什么方法强化了自己的能力？这和吸魂花有关系吗？再说夏彦明明打倒他了，他又是怎么复活的？

——不过现在确实不是担心别人的时候，赫露卡的实力坚强，一定不会有问题！

当前最要紧的是把注意力集中在眼前的敌人，并且打倒对方。要是做不到这一点，根本没有权利担心战友。

因此茧子从大腿上的枪套拔出自动手枪，把枪口抵住琳娜掐在自己脖子上的那只手臂。

※

所有从法尔图特左手生出的爪子，也就是五根爪子全刺向赫露卡的胸部，贯穿并且从她背后钻了出去。

「呃——」

对吸血鬼赫露卡来说，这么点程度的伤害不构成致命伤，但她仍会感觉到痛楚，尤其法尔图特那张貌似爬虫类的脸庞近在眼前，更是令她难以忍受。

赫露卡和法尔图特从大楼落下，摔在正下方的加油站。由于破坏屋顶的冲击力道，刺穿胸部的爪子被抽离，赫露卡于是借机往后跳开，与法尔图特保持一定的距离，接着召唤出四根用来攻击战车的兵器铁拳火箭筒，飘浮在半空中。

这地方是加油站，只要一点小火苗就有可能引起大爆炸。

「怪就怪自己摔错地方，这一场是我赢了！」

铁拳火箭筒发射成型炸药，击中法尔图特脚边，喷射出超高温的液体金属，在水泥地上开出一个大洞，引爆地底的石油储藏槽，使加油站瞬间遭到轰飞，附近一带陷入火海。

不只法尔图特，赫露卡自己也卷入了爆炸之中，不过她拥有再生能力，又利用爆炸威力往上空跳跃，灼伤瞬间便已复原。相较之下，法尔图特位于爆炸地点的正中央，就算没有毙命，理应也受到相当严重的伤害。

就在赫露卡这么想的时候，「嘻嘻嘻嘻！」刺耳的笑声从烈火中传来，十根爪子同时伸长，贯穿赫露卡全身。

「这、这是——？」

法尔图特的爪子在某种程度上可伸缩自如，赫露卡早知道这一点，不过这一次爪子伸长了足足超过十公尺，甚至以赫露卡反应不及的速度向她袭来。

「我可不会让你一个人逃出火海，我们一起来发热吧，嘻嘻嘻！」

赫露卡受爪子摆弄，被拉进了火海深处。刹那间她全身起火燃烧，并且以与此不相上下的速度再生，因此就现状看来，这阵火势不足以对赫露卡造成伤害。

可是为什么法尔图特也是一副若无其事的样子，难道他张起了强力的防御结界吗？确实以修罗厅的实力，能抵挡这种程度的火势也不值得大惊小怪。只是从白天里法尔图特的表现来看，他的实力并不坚强，号码也排在下层的第三十四位。

「你还搞不懂吗？事情很简单，也就是说，有再生能力的不是只有你！白天我不是就在你们面前让手臂再生了吗！」

火焰深处传来法尔图特狂妄的炫耀声，听见他这么说，赫露卡总算把所有事情全串连了起来。

「意思就是……受到夏彦的火界咒攻击还能存活下来，不是火界咒没有效果，而是因为再生……」

「嘻嘻没错。我差点被粉碎到不能再生的程度，他害我耗了整整六个小时才完全复活。」

「不过现在你的再生速度简直可以和我这个吸血鬼匹敌，就算被分解成沙粒大小，也可以在数分钟内复活……」

「噢，不愧是再生能力的始祖，知道得很清楚嘛。现在的我确实不同于白天的我，因为那是特制的吸魂花，我们就是从那里获得魔力！」

「什么……可是那朵花应该已经遭到我和茧子破坏……」

「嘻嘻，你真的这么认为吗？你就用自己的双眼亲自确认吧！」

爪子伸向空中，把赫露卡抬到火焰上方，伤口因此扩大。因为爪子直接刺入体内，再生情况也受到影响，然而火焰外那幅冲击景象，让她根本无暇顾及这一点。

「吸魂花恢复原状了……？」

赫露卡和茧子的攻击理应粉碎了吸魂花，吸魂花却是和之前一样，不对，甚至比之前更加巨大，鸟瞰整座渚市。

「嘻嘻嘻，神奇吧？很神奇吧！」

爪子往下一挥，再次把赫露卡打向燃烧的地面。

「吸魂花的根部深入地底，除非从根部消灭它，而且只要持续供给养分，吸魂花就会不断茁壮。嘻嘻，说不定比吸血鬼还难应付哦！」

原来比起地面上见到的部分，地底下的根部才是最重要的关键。对手既然是植物，仔细想想这也是理所当然的道理。因为法尔图特滔滔不绝的关系，得到了重要情报，接下来只需要脱离这个地方，想办法破坏地底的根部。

「我不知道你在打什么主意，不过我要拿你来当引出三世寺夏彦和蓬田织姬的诱饵，你就乖乖就范吧，要是因为伤得太重，让薇洛妮卡跑出来，我也很伤脑筋。」

「好痛、啊！」

爪子翻搅，在赫露卡的体内肆虐。

由于过度疼痛，赫露卡的身体无法自由行动，但又不至于昏厥，可说是绝佳的攻击力道。

——诱出夏彦和织姬的诱饵……？

之前那样信心满满地揽下这个责任，实在不想让他们看见这副德性，至少得靠自己的力量脱困，不能拖累夏彦和织姬。

但是不论这念头有多么强烈，身体始终不听使唤。

※

虽然已开了可能不下数十枪，茧子的子弹甚至没有在琳娜身上造成擦伤。

「动来动去的……烦死人啦！」

茧子大叫，往四面八方射出子弹。

她会这么不耐烦，是因为琳娜分解了身上所有关节，全身四分五裂，在茧子四周盘旋飞行，使得目标数量多又细小，速度也是极快。

「真逊呢。」

琳娜的脚避开连续射击，往茧子的肚子踢了过去。「呃——」茧子痛得忍不住当场瘫倒在地，紧接着下颚又被往上踹飞。她倒地，拼了死命喘气呼吸。

「真是可爱的哭声呢，不过你差不多是时候该送死了。」

在茧子头上，琳娜的身体合为一体。

她将脚底朝向茧子的脸，从脚底生出的鞋跟如长剑向外延伸，大概是打算用那刺向茧子，琳娜露出了坚信自己将赢得最后胜利的眼神。

「不好意思……我不会那么容易死的！」

横膈膜在发出抗议，茧子强忍着疼痛击出子弹。

「——！」

琳娜似乎完全没料到会有这一招，闪躲不及，结果遭子弹正面击中，瞬间结冻。她失去飞行能力，顺势往下坠落，在她正下方的茧子爬行似地逃了开来。冻结成冰的琳娜在地面打滚，不久便一动也不动了。

「呼，总算是解决了吧？」

茧子气喘吁吁地盯着冻结的琳娜，衷心盼望能在这一招解决对手。凭茧子的力量，除非像刚才那样走运，否则就连要击中对方也是极为困难。然而，她的希望落空，冰里的琳娜转动起了眼珠。

「啊啊，饶了我吧……」

茧子不由得喃喃抱怨。

刹时间，冰块破碎，琳娜的身体各部位分裂，从冰里冲了出来。

「都怪我一时疏忽，实在是奇耻大辱，居然遭到你这种小喽啰击中。我要变更计划，将你凌虐致死。要是同伴粉身碎骨，说不定躲起来的三世寺夏彦和蓬田织姬就会出面了。」

琳娜说着恐怖的话，在茧子周围盘旋。不知道她会从哪里发动攻击，没有防御的手段，甚至无处可逃。

——对、对不起，夏彦。琳娜说得没错，说不定真的得靠你来救我……我真是丢脸。

因为自己的无力，茧子泫然欲泣，并且再次对不管遇上多么艰难的困境，也要以自己的力量脱困的织姬深感佩服。

※

吸魂花生长在住宅区正中央这件事，想当然地成了媒体关注的焦点，出动直升机从空中播报现场情形。夏彦等留守在本部的人也紧盯着电视机，目不转睛地关心事情发展。

一直到班长的冰结魔术和赫露卡的第五阶梯攻击吸魂花为止，两人仍占有优势。夏彦等人也是不胜欣喜，以为当真破坏了吸魂花。但是紧接着，修罗厅那两人从空中飞来，分开了班长与茧子，并且开始单方面进行攻击。在这段期间，吸魂花再生，状况甚至比一开始更加恶劣。只是透过电视画面，也看得出来班长和赫露卡身陷险境，要是没人前往搭救，她们可能真的会因此丧命。

——至于那个人是谁？

除了夏彦当然不作第二人想。

「社长，我要去救她们。」

「呜喵……确实只能这么做了喵……」

夏彦一起身请缨上阵，社长消沉地点了下头，似乎正懊悔着一开始就该派出夏彦，班长她们也可以不用陷入这样危险的局面。

「我认为社长的判断很正确，毕竟我也想像不到法尔图特的动作居然会变得这么俐落，不过我有胜算，一定能成功救出班长和赫露卡，用不着担心。」

为了让不安地仰望着自己的社长放心，夏彦摸了摸她的头。

「呜喵，不要摸我的耳朵喵……」

社长连忙逃到副社长背后，用双手按住耳朵。

「哎呀，小姬也站了起来，是打算和阿夏一起去吗？」

「当然，夏彦既然要过去，我怎么可能一个人留在这里。」

织姬一脸严肃，说得平静自然。

然而副社长露出愉快的微笑，把手捂在唇边。

「说得也是，小姬和阿夏总是形影不离嘛。」

「没错，就是这——这是在胡说什么！不是那样的！」

严肃的神情瞬间崩毁，取而代之的是惊慌失措的糗样。

「我有说错吗？你不是说既然阿夏要过去，自己也要一起去吗？」

「我说这话并不是想要两个人待在一起的意思，而是既然夏彦有足够的实力，我当然也没问题，就是这个意思……」

织姬解释得飞快，副社长因此笑脸盈盈。

伊德亚尔很常见到这样的景象。

「织姬，我承认你是变强了，而且也清楚就算阻止你，你也会不顾一切跟过来，所以我就不拦住你了，不过你可别乱来。还有，别和我离得太远啰。」

「唔唔，为什么我不能离开夏彦？这是我个人的自由吧。」

「因为你就是想和我黏在一起吧？」

「我说过不是啦！」

「噢，这样啊。话说回来，现在不是在这里说这种事的时候，要是不赶快过去救人，班长就危险了，这下要全力冲刺啰。」

织姬似乎还想说些什么，但在救出班长和赫露卡的名义面前，也只能保持沉默。倒是接下来轮到朱雀挡在大厅出口前，妨碍他们行动。

「且慢，万一三世寺和蓬田被抓到，势必会危害到慈悲帝陛下的立场，这件事你们忘了吗？」

慈悲帝陛下的使魔朱雀，似乎仍以自己的主人为第一优先。不管她再怎么频繁进出伊德亚尔，由于立场迥异，思考方式也有不同。

「朱雀，其实我并不讨厌陛下，可是我必须救出班长和赫露卡，因为她们是我重要的伙伴。抱歉，我一定要去，而且我和织姬不可能会输。对吧，织姬？」

「当然，你把我当成什么人了！我绝对会救出班长和赫露卡，夏彦你大可到一边看着。」

「你别逞强了。」

织姬说这话并非单纯只是赌气，正因为她一心想救出伙伴，才会像这样自告奋勇。夏彦也明白这一点，所以没有开口阻止。

如果缺乏一定的实力还有话可说，但经过连日来的修练，织姬的实力提升不少，这么一来夏彦更是没有权利阻止织姬。

「……好吧，我不会再阻止你们了。不过我也喜欢伊德亚尔的大家，绝对不是认为她们无关紧要！」

朱雀哭丧着脸说，让夏彦有些吃惊。

他知道朱雀和社长的交情好，只是没想到她也一样在乎其他成员。

「……用不着担心，我和织姬会成功救出班长和赫露卡，也会平安回来。到时候大家再一起吃咖哩、放烟火吧。难得陛下准许你外宿了嘛。」

「好、好，我会期待的！」

※

修罗厅No.34，法尔图特这男人的人生基本上不考虑后果。能获得再生能力是经过后天的改造手术，性命虽然因此折半，但反正他对寿终正寝也没兴趣。

他追求的是及时行乐，因此折磨赫露卡这件事让他太乐于其中，以至于忘记了原本的目的。

「嘻、嘻嘻嘻。怎么刺也刺不死，真不错，好想永远这么继续下去。」

火海底下，十根爪子一再刺穿、回转、往一旁劈去，每一次都让赫露卡痛苦惨叫，让法尔图特喜悦不已。

简直和乐器一样。

法尔图特沉浸在演奏者的气氛之中，甚至认为自己有义务演奏出优美的音乐。

「只要在这里加强力道，肠子就会咕噜噜漂亮地跑出来了吧？到时候你会发出什么样的哭声呢？因为本大爷好奇心旺盛嘛……啊啊，我要动手啰。没问题的吧，这种程度的伤害还不至于让你变成薇洛妮卡吧？对吧？」

要是薇洛妮卡跑出来，从吸魂花得到力量的自己也有危险。事实上，薇洛妮卡的再生速度可说是接近无敌。

尽管如此，法尔图特依然压抑不了自己的欲望，打算从赫露卡体内扯出她的内脏。

就在这个时候——

「你的兴趣太低级了吧，变态家伙！」

三世寺夏彦的声音毫无预警响起，同时一阵强风刮起，火焰完全消失。

「嘻嘻？」

法尔图特一时间无法理解发生了什么事，然而在发现手持火界咒的夏彦瞪向这里之后，他总算搞懂现场情形。

换句话说，诱饵作战成功了。

实际上，法尔图特完全忘了夏彦是任务对象这回事，甚至连他自己忘记的这个事实也忘了，他把注意力从赫露卡转换到原本的目标。

「你还真的来啦……嘻嘻，我很高兴哦，白天打得很痛快呢，这次我要打得更尽兴！」

法尔图特把仍刺在赫露卡身上的爪子举了起来，如盾牌般举到自己面前，理由当然是为了让她充当自己的盾牌。

说时迟那时快，一道银色闪光从旁劈了过来。

「把赫露卡还来！」

闪光来自蓬田织姬挥下的日本刀，她斩断法尔图特的双臂，让他不得不放开赫露卡。接着织姬顺势抱住赫露卡，动作迅速地移动到夏彦身旁。

「夏彦、织姬……」

终于获得解放的赫露卡躺在织姬怀里，恍惚地唤着两人。

「赫露卡，你没事吧？」

「是……不过很抱歉，我和茧子说大话会想办法解决，结果还是得出动你们……」

赫露卡显得意志消沉，夏彦则是朝她露出了笑容。

「客气什么，我们是伙伴也是朋友，用不着在意这些。」

「夏彦说得对，而且因为你和班长的努力，吸魂花明显减缓了效果半径的扩充速度哦。」

「咦……有这回事吗？」

听见织姬这么说，赫露卡大吃一惊，法尔图特则是小小啐了一声。

原本吸魂花吸取来的灵魂全是用于本身的成长，但是经过品种改良后，吸魂花改为提供魔力给法尔图特和琳娜，因此只要他们处于战斗状态，吸魂花的成长速度便会减缓。

「听我说，夏彦，织姬。法尔图特从吸魂花里获取魔力，提升自己的力量。另外如果不破坏吸魂花在地底深处的根部，不管杀死它再多次，它也会复活。」

「噢，不愧是赫露卡，确实从敌人那里打听到了情报。」

「不，那是他自己说出来的……」

事实正是如此，法尔图特事到如今才后悔起自己的大嘴巴，但他天生就是这种个性，就算想改也改不了，后悔也没用。

——嘻嘻嘻，算了。反正不管他们再怎么挣扎，小小的人类不可能破坏得了吸魂花的根。再说只要我在这里把他们全部杀光，事情就解决了！

在常往正面方向思考的法尔图特脑内，描绘起了自己将三世寺夏彦和蓬田织姬四分五裂的画面。但在下一个瞬间，夏彦以迅雷不及掩耳的速度冲上前来，等他赫然惊觉的时候，火界咒已经刺进自己的腹部。

「啊！」平常虽然对疼痛不怎么在意，但突如其来的激烈痛觉仍让他忍不住发出惨叫。

接着夏彦转过头，望向赫露卡。

「你能自己站起来吗？」

「可、可以！」

赫露卡连忙离开织姬的臂弯，用自己的双脚站立。

「很好，这个家伙还有琳娜由我和织姬负责打倒，你自己找个安全的场所避难。上吧，织姬。」

「随时奉陪。」

在织姬这么回答的刹那，夏彦挥起了火界咒，被刺在剑身上的法尔图特自然随之摆动，接着被往上空抛去。

「嘻嘻。」

他的身体被斩成两半，因为有吸魂花送来魔力，可以瞬间进行再生，但对迎面而来的攻击反应不及所带来的冲击更是巨大。不管再生能力如何强化，要是遭分解到不留痕迹的程度，他也就完了。

「法尔图特？」

他掉落的地方正好是琳娜所在的大楼屋顶。那个巨乳少女还活着，虽然伤痕累累仍勇敢地举枪应战。面对突然摔到面前的法尔图特，两人似乎都不知该如何反应，浑身僵直，模样十分可笑。

「哟，班长，你看来没事嘛。」

「只是有种岌岌可危的感觉呢。」

紧接在法尔图特之后，夏彦和织姬也同时出现在屋顶。

这行动原本就是为了引诱出两人，用不着焦急。吸魂花还在，事情可以说是完全符合预定计划，然而遭人夺去主导权的感觉却是挥之不去。

「噢，原来如此，我们的目标来啦。来得正好，也让我见到了法尔图特那副狼狈样。」

琳娜不明白法尔图特飞到这地方来的事情经过，说起话来相当乐观。

「嘻嘻嘻，小心点啊琳娜，他们真的很强哦。」

「都这个时候了你还在讲什么废话，这种事情看资料不就知道了吗？别老躺在那里，差不多该起来了吧，真恶心。」

「你的嘴简直是尖酸到了极点，太让人兴奋啦，嘻嘻。」

法尔图特站了起来，把颈骨扭得喀喀作响，遭斩断的地方完整连接了起来，随时可以加入战局。

「夏彦，对不起，我没派上用场……」

「别这么说，因为你和赫露卡努力应战，逼出了这些家伙不少实力。谢啦，班长。接下来交给我们，你找个地方休息吧。」

「夏彦你人真温柔啊，那么我就恭敬不如从命。」

被称为班长的巨乳少女跨过栏杆，轻巧地往下一跳，逃离了战场。

「嘻嘻嘻，现在正好是二对二，蓬田织姬的手指就由本大爷收下了。她的手指……嘻嘻，我可要吸个过瘾。」

「随你高兴，用不着想到什么都说出来，令人作呕的家伙。」

法尔图特对上蓬田织姬，琳娜对上夏彦，各自大开杀戒。

首先是攻击对方的脚让她无法行动，接着在她活着的状态下缓慢并且仔细地斩断手指，惨叫声将让手指更显得美丽动人。

「欸欸，我看你们愈说愈不像话了，什么吸织姬的手指……连我都没做过这种事！我要把你斩得连碎片也不剩，让你没办法复活！」

夏彦嘶吼，接着消失无踪。

「！」

完全超乎知觉的超高速，甚至看不见准备动作。

他到底消失到哪里去了？答案以斩下法尔图特首级的形式袭上前来。脖颈发烫，与胴体分离。法尔图特的头颅旋转着往上跳去，在自己正后方发现横劈下火界咒的夏彦就站在那里。

——糟糕，这下真的惨了。在修罗厅里，也只有十号前半的成员能跟上这速度。

法尔图特脸上浮现僵硬的笑容，他心里早就有底，知道这次的攻击行动没有那么容易，甚至很有可能是自己惨遭对方击溃。

接着火界咒直接斩向琳娜的脖子，试图把她劈成两半。由于琳娜有较法尔图特充裕的反应时间，及时避开了攻击。她让全身关节迸裂，往四面八方分散，使得火界咒的剑刃扑了个空。

琳娜的身体在空中集合，恢复原本的模样。

「嘻嘻，我也来。」

在法尔图待的头颅和胴体之间，血管如丝线延伸，相互牵引并且开始再生。

「想得美！」

在再生即将完成时，织姬再次斩下法尔图特的头颅，接着更回刀一挥，从肩膀往腹部斜向劈了下去，斩裂他的身体。

不只夏彦，织姬同样拥有超乎想像的实力。

不可能活捉两人，这种想法绝不夸张，只是单纯的事实。

「不过其实大爷我在这种状况下还是能发动攻击！」

「——！」

尽管处于首级被取，胴体也仅靠着一层薄皮勉强连接的状态，法尔图特还是用双臂展开攻击，伸长了十根爪子，斩向织姬。织姬以极速反应跳开，爪子甚至没擦过她的身体，不过法尔图特另外还有其他追击手段。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

爪子全部朝向织姬，如子弹轰了出去。

敌我距离约十公尺，在这么短的间隔内，要应付超音速飞来的物体可说是难如登天，然而织姬怒喝一声，举刀挥砍，一口气击落了十根长爪。

——嘻嘻，这反射神经未免太灵敏了吧？

法尔图特一边生出新的爪子，一边观察起琳娜那里的情形。

琳娜全身分离，在夏彦四周盘旋，展开来回攻击。她没有占据正上方这个对自己有利的位置，应该是害怕火界咒的攻击。只要像那样低空飞行，夏彦因为怕毁坏城镇，或是害织姬被卷入攻势，便不敢以真本事使出火界咒。

然而只是封锁住大范围的攻击行动，很难说是削弱夏彦的实力。琳娜每次让身体部位飞上前去攻击，就遭到火界咒的剑刃劈砍可说是最明显的证据。

由于琳娜可让损毁的身体部位飞上前攻击，要持续战斗不成问题，但若是要合体，只有靠拥有关节的部位才能进行。简而言之，要恢复为完整的人形，在这场战斗当中是不可能的事。

「欸欸，这家伙愈斩只是变得愈小，怎么也打不倒，真是烦死人了。」

「我这边马上进行再生也很让人不耐烦。怎么办，夏彦，用火界咒一鼓作气击败他们吗？用不着顾虑我。」

夏彦和织姬在战中商量了起来，态度显得游刃有余。对方虽然想趁他们破绽百出的时候展开攻击，遗憾的是两人都没露出一点破绽。

「可是白天时用这一招反而让他逃了，再说要是不破坏那个吸魂花也没用吧？」

「好像是这样，那么你去破坏吸魂花吧，琳娜和法尔图特交给我来应付。」

听织姬这么说，夏彦蹙起眉头，语气显得相当不安。

「……这样好吗？没问题吗？」

「你又像那样把我当成了弱小的女生，过度保护也要有个限度。我是在冷静分析过自己和敌人的战力后，才做出这个提议，你认为我这建议有错吗？」

「不……没错。我知道了，这里就交给你应付，不过别太逞强啰，要是情况不妙记得马上逃走。」

「知道了，你就是爱操心。」

法尔图特听着两人的对话，内心暗自窃笑。

战力分散了，二对一肯定是比二对二来得容易应付，尤其任三世寺夏彦再厉害，想必也攻击不到吸魂花的根部。

「我走啰。」

夏彦往上用力一跳，往吸魂花的方向冲了过去。

屋顶上，只剩下举刀摆起架式的织姬，以及法尔图特和琳娜。

「真愚蠢，你一个人做得了什么事？我是承认你的实力还不错，不过要一次应付我们两个，未免太自不量力了吧？」

「就是说啊，我们两人联手绝不会输给你。嘻嘻，我会砍下你的手指，好好珍惜的……」

织姬毫不胆怯，甚至有些不耐烦地叹了口气。

「我和夏彦一样还没拿出真本事，你们连这点也看不出来，真可悲。」

接着织姬吟诵咒言，唤出傀儡。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子。」

一头银发加上全身漆黑装扮，白色面具覆盖脸孔，手里握着太刀。

「这就是那个黑姬抚子了吧。」

「谣传是黛安萨丝的傀儡啊……嘻嘻，她的手指也很漂亮。」

法尔图特和琳娜这些底层的成员，并没有直接见过破戒王的妻子黛安萨丝，尤其面具又遮住了脸，实在无法判断两者是否相像。然而从排山倒海逼近的魔力可以清楚知道，这确实是个强力的傀儡。

——奇怪，这个好像也很难应付？

法尔图特原本以为只要三世寺夏彦不在，总有办法可以解决眼前的困境，事到如今终于有一丝寒意窜过他的背脊。

※

一旦踏入吸魂花的效果半径，便会被吸走灵魂。由于魔力发生的源头正是灵魂，就算说灵魂等于魔力也不为过。但灵魂并不会在进入效果半径的瞬间被一口气榨干，而是缓慢地耗费时间被慢慢消化。反过来说，像夏彦这样魔力强大的人，可以耐住相当长的一段时间。

「不过可以明确地感觉到灵魂被吸走，不能在这里待太久，尽快解决吧。」

夏彦在新镇一栋公寓附近着地，吸魂花的茎贯穿公寓正中央，巍然吃立，得将头往上抬到不能再抬，才终于能望见位于顶端的花朵。

地底的根部究竟有多深，数百公尺，搞不好深达数千公尺以上。但不管再怎么深，夏彦有预感一定能成功。

近来他确实感觉到自己的魔力提升，尤其前一阵子从赫露卡那里得到了新的残铁「仰月点」。

仰月点与火界咒融合后，更增强了火界咒的力量。然而夏彦至今仍未使用过仰月点的力量。理由很简单，要是贸然使出仰月点，势必会造成无可估计的损害。火界咒平时已经很难掌握使用时机，再经过仰月点强化，光想像就教人毛骨悚然。

「等一下哦，要是真的用上这一招，该不会连幸存者也被我杀了吧。」

夏彦赫然注意到这一点，走进公寓里试图找出幸存者。

——要是有一、两百人，光凭我的力量可没办法把他们全运出去。

但他的担心只是杞人忧天，走廊上的人已力尽气绝，玄关前的人早已亡逝，床上躺着的人甚至连自己死了也不知道。

这栋公寓里的住户不论魔族或人类，无一存活。

「……不过，这下我就用不着顾虑了。」

虽然为牺牲者觉得惋惜，但为避免灾祸持续扩大，夏彦冲向户外，往火界咒注入魔力。

「残铁·解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成，『仰月点·火界咒』。」

刹那间，描绘在剑身上的图样增加了一条线，剑刃闪耀赤红光芒，散发灼灼热气。

钢筋水泥建的公寓瞬间融解，如水桶里的水泼溅而出，往四周喷散。行道树燃起大火，车子因为汽油而起火爆炸，其他栋公寓也开始融化，大火在各地肆虐。

——威力比我想像的还要强大……要是不克制一点，火势恐怕会延烧到织姬那里。

吸魂花也同样起火燃烧，不过燃烧的顶多只是露出地面的看得见的部分。

最重要的是深人地底的根部。

因此夏彦朝地面挥下了火界咒。

——力道大概这样就够了吧？

他将力道抑制在全力的一半，往地下施放出带有方向性的热量。

刹时——坚硬的地表如起士般融化，出现直径约一百公尺的大洞，吞噬周围所有物体，就这么直接落入地底。

位于中心的夏彦自然也不例外。

「哇啊？」

夏彦一方面惊讶于自己使出的攻击威力，另一方面也确信已确实破坏了吸魂花的根部。至于他为什么有这样的自信，那是因为这黑洞仍无止尽地向下延伸。

※

大楼屋顶被轰飞了出去，露出底下的楼层。

琳娜的身体仍保持原形的只剩下头部和胴体，其他部位皆被斩得粉碎。

「嘻嘻嘻嘻！」

法尔图特发出怪声，将爪子伸了十公尺长，胡乱挥舞。

大楼遭到严重破坏，瓦砾从上方往地面散落。

在散落的瓦砾中，织姬与黑姬抚子以行云流水般的动作避开瓦砾，往法尔图特接近。两道斩击绘出十字，劈斩法尔图特。

琳娜被迫作出决定。

只要有吸魂花在，他们就不可能会输，而且再继续攻击下去，织姬迟早会耗尽体力和魔力，说不定总有战胜对方的机会。不过这一战要是持续到天亮，吸魂花停止活动，情势将一口气变得对琳娜和法尔图特不利。到时候要是三世寺夏彦再加入战局，那可真的是走投无路。

——要使出那一招吗？可是那招实在很讨厌，但死更让人讨厌。

代理厅长派出琳娜和法尔图特执行这项任务，正是因为两人有个绝招。三十来号的自己只要使出那一招，战斗力将增加到与十号前半成员无异的地步。当然这么做需要付出一些代价，否则凭琳娜和法尔图特这种小喽啰，不可能使出那种等级的实力。

——怎么办？再这么下去也并不一定打不赢对方……真讨厌，为什么我得为了人类这么烦恼！

在将战事交给法尔图特，琳娜兀自苦恼时，事态又更加恶化。

「吸魂花……怎么可能！」

火柱向上攀升，带给人太阳升起的错觉。吸魂花淹没在火势之中，消失了踪影。照这情形看来，火焰很有可能深入根部。仿佛为了证明她的担忧，吸魂花停止了魔力供给。

「看来夏彦那边进行得很顺利呢。」

织姬得意地说，宛如把这当成了自己的功劳。

「什么？人类怎么可能做到这种事情！别开玩笑了。」

「不然你要怎么解释那场大火？我劝你还是认清现实，赶紧投降，现在的话还能保住一条小命。」

织姬的提议让人恼火，琳娜根本不可能接受。不过如今失去了吸魂花，琳娜他们确实没有胜算。而且要是在这里投降，厚着脸皮回去修罗厅，相当有可能遭雪柯拉处刑，毕竟他们无视中止作战的命令，仍坚持继续行动。当然他们只是遵从雪柯拉「必须不顾一切完成任务」的指令，不过实在很难想像雪柯拉会庇护失败者。

向慈悲帝的私人兵团伊德亚尔发动攻击，这责任该由谁来背负。雪柯拉因为已下达了中止命令，想必能以此为盾，顺利逃过追究，并且把责任全推卸到琳娜和法尔图特身上，将他们定罪为无视中止命令，一味专断独行的愚蠢之徒。

然而如果琳娜和法尔图特成功达成任务，则又另当别论。姑且不论活逮三世寺夏彦和蓬田织姬的情形，虽然不清楚杀了他们能为雪柯拉和元老院带来什么好处，总之只要能让慈悲帝栽跟头，相信也不会有人计较攻击伊德亚尔的罪名。

因此，眼前只剩下一个选择。

「法尔图特，使出那一招吧。」

「嘻嘻，你确定吗？你不是很讨厌那一招吗？」

「……总比输给他们好吧！」

琳娜哭喊似地说，接着让自己的形状崩毁。不管是被攻击得粉碎的手脚，还是仍保有原来形状的头部与胴体，全成了泡沫，溶解落到地面。法尔图特的身体也是一样溶解，在地面爬行，接着两者聚集到同一处。下一瞬间，泡沫一口气向上膨胀，往大楼上方立了起来。泡沫出现人形，长出骨头，包覆肉块，生出身高足足有十公尺的巨人。

全身筋肉裸露在外，没有皮肤裹覆，只要风一吹，痛觉便受到刺激。两具肉体被迫强行合体，自然带给了琳娜和法尔图特极为沉重的负担。

——好痛、好痛、好痛！

——嘻嘻嘻嘻，痛死我啦，嘻嘻嘻嘻嘻！

两人仍保有清醒的意识，彼此的想法直接传到对方脑里。肉体必须和法尔图特合为一体已经让琳娜厌恶不已，一想到甚至连意识也必须共享，简直让她恨不得杀了自己。

这个合体的招式并非与生俱来的能力，琳娜和法尔图特都曾借由修罗厅的技术，依喜好改造自己的身体，代价便是得到这合体能力。

——身体的支配权……似乎在我这里，那么我就不客气展开攻击啦！

自暴自弃的琳娜举起巨大的脚，往织姬踩了下去。

「呃！」

织姬把黑姬抚子配置在自己上方，试图用太刀挡住攻击。

「啊哈哈哈，没用的，那么一把小刀子能派上什么用场？」

脚底一碰上太刀，大楼立刻因为冲击力道而完全倒塌，像是遭到爆炸解体。站在屋顶的琳娜等人也跟着向下坠落。

对十公尺高的巨人来说，大楼崩塌并未带来多么强烈的冲击，毕竟大楼顶多只有自己的三倍高度。但对人类大小的织姬而言，理应造成了相当程度的伤害。

「这、这么一点程度……」

令人惊叹的是，织姬在瓦砾堆上站了起来，继续以黑姬抚子进行防御。在大楼崩塌时，她的姿势不变，注意力也没有分散，始终抵挡着那只巨脚。

「哼，很会撑嘛。不过你看起来很痛苦呢，但要是不那样的话就轮到我伤脑筋了。」

琳娜在脚上施力，黑姬抚子逐渐下沉。

优势完全在自己这里，现在琳娜的力量足以与十号前半的成员匹敌，这可以说是理所当然的结果。

——欸，琳娜。快给她致命一击吧，否则不晓得她又会使出什么样的招式。

——说得也是，虽然不想听你的意见，但我也有同感。

琳娜将全身重量压在单脚上，试图彻底击败织姬。就在这个时候——「混账，别想动我的女人。」——头上传来声音，接着脑门窜过一阵剧烈疼痛。

「痛——怎、怎么回事？」

「还问怎么回事，这就去死吧。」

声音来自三世寺夏彦，他破坏吸魂花后，回到了这里。这么看来，窜过脑门的疼痛肯定是遭到他的攻击。夏彦拥有足以达到吸魂花根部的火力，琳娜等人真的有胜算吗？

——现在的我就算要对战十来号的成员也不成问题，遑论对手是区区人类，更不可能输！

琳娜如此深信着，握住了在头顶的夏彦，以为可以像捏死虫子一样轻易地击垮他。然而手里传来坚硬的触感，让她有种宛如徒手紧握特大号钻石的错觉。

「仰月点·火界咒。」

紧握的拳头里冒出火焰，手臂到手肘处瞬间蒸发，可以称为火焰斩击的闪光从琳娜和法尔图特的脑门一直线往下劈斩至腿部。

——不会吧？

琳娜明知自己往一旁倒去，却无计可施，身体根本不听使唤。「咚」的轰声响起，她倒在大楼瓦砾堆上，看见了巨人的另外半边身体同样倒地不起。

——法尔图特，听得见吗？法尔图特！

两人原本共有相同的意识，现在却听不见他的声音，也就是说他的意识已经回到了另一边吗？

无论如何，两人确实战败了。

使用吸魂花，甚至搬出巨人这招，修罗厅派出两人联手仍败给了区区的人类。

※

「织姬，你没事吧？」

一剑将巨人劈成两半的夏彦在织姬面前着地，把她抱了起来。

她似乎消耗了大量的魔力，黑姬抚子自然消失，织姬也是一样脚步踉跄。然而她的目光锐利，不满地噘起嘴，双眼直瞪着夏彦。

「你又在我战斗的时候擅自闯进来！你怎么这么爱多管闲事！」

「噢，还满有精神的嘛。不过真是惊险，没想到他们会变得这么巨大，这巨人是琳娜和法尔图特对吧？」

「是……确实是他们没错……不过用不着你帮忙，我也赢得了他们！」

「这样啊，抱歉啰。但在我看来你可是遇上了重大危机，下次你最好取得压倒性的胜利，让我一眼就能看得出来。」

「……知道了，下次我一定会这么做。」

织姬把头转开，鼓起了腮帮子，明显是在闹脾气。

就结果看来，他们成功破坏吸魂花，并且打倒修罗厅两名成员，伊德亚尔所有人平安无事，可以说是最完美的结局。

「夏彦。」

「小姬。」

接着，赫露卡和班长从远处赶了过来，甚至可以听见社长的声音从空中传来。

「唔喵喵，大家没事吧喵？」

往上一瞧，社长和副社长乘在鸟形的朱雀背上，正往这里降落。

「我们在电视上看见三世寺破坏吸魂花，所以赶了过来喵。辛苦了喵。」

社长轻盈地从朱雀的背上跳下，小跑步地跑了上来，和夏彦来了个高空击掌。

「当然三世寺以外的大家也很努力，我在电视上都看到了喵。做得好喵，之后我再请你们喝果汁喵。」

「耶！」

只是一小罐果汁，已经让班长乐不可支，显得无比幸福。

「大家真的都很强呢，我有点嫉妒了。」

随后走下来的副社长也环顾着所有成员，慰劳众人的辛劳。见到副社长温柔的笑容，疲惫似乎顿时烟消云散。

接着朱雀散发出红光，变化为人形，姿势端正地走了过来。

「哟，朱雀，我确实遵守了约定对吧？」

「是，谢谢你。没想到你能这么轻松收拾修罗厅……真是厉害。」

朱雀的脸上一如往常没有什么表情变化，但是嗓音激动，感觉得出来非常兴奋。

「我说朱雀啊……该不会连你也对夏彦有意思吧……？」

「没这回事。」

赫露卡忽然惊呼，但是遭到朱雀严正否认。

「这样啊，那就好。」

赫露卡一手抚着胸口，不知为何露出了放心的表情，织姬也一样「呼……」轻吁了口气。

「对了，社长。这个被劈成两半的巨人是琳娜和法尔图特，该怎么处置他们？他们好像还活着。」

夏彦望向一分为二的巨人，询问社长的意见。

「唔喵，这种时候交给魔界警察处理就行了吧喵？」

「是啊，给他们致命一击又不对……我们只负责帮忙战斗，不负责进行调查，就把他们交给警察处理吧。这么做可以吧，小雀？」

副社长向朱雀确认。

「我没有异议，相信这也是最符合慈悲帝陛下期望的做法。」

朱雀点头同意。

不提议在这里置他们于死地，可以视为朱雀与伊德亚尔志同道合的证据。

「这件事解决了，我们回去煮咖哩吧，我肚子饿扁了。」

「班长满脑子只想着吃……不过老实说我肚子也饿了。」

「说得也是，我觉得自己现在可以吃得比班长还多。」

「哼，不然我们来比谁吃得多吧？」

「噢，正如我愿！」

「夏彦，我吃不下那么多……」

战斗结束后，紧张感消失，伊德亚尔又回到平时的和乐气氛。

「哎呀呀，那么由我负责把他们交给魔界警察，大家回去煮咖哩吧。」

「我不用留下来吗喵？」

「社长当然得在营区坐镇指挥啊，那边就拜托你啰？」

「唔喵！包在我身上喵！」

社长的眼神显得干劲十足，猛地往朱雀背上跳了上去。

「走吧，小雀，一口气飞到本部喵！」

「等一下，别在我这个样子的时候跳到我背上……好重呜。」

朱雀背着社长，走起路来歪歪斜斜，直接往班长的胸部倒了上去。

「呀，朱雀太可爱了！整个人挤到我身上来了呢。」

「不、不能呼吸了……」

「喵喵，朱雀被胸部压扁了喵！」

先前的战场如今回荡着笑声，也许是紧绷的情绪反弹，这次虽然没有陷入苦战，但由于攸关生命危险，不安的气氛更是浓厚。因此在战斗结束的瞬间，不免想尽早回到日常生活。

「别玩了，我们回去吧。接下来还要吃咖哩、放烟火，有超多事情要做哦。」

「那么我们边吃咖哩边放烟火吧！」

班长贪心的建议再度引起阵阵笑声。和平的时光。之后也许再也不会有战斗——快乐得让人不禁产生这样的错觉。

然而从远方空中，夏彦感觉到前所未有的杀气，停下了脚步。

※

「欸，我们差不多该行动了。」

在渚天空塔上观战的巴罗特塞尔，出声呼唤站在一旁的安雷莉亚。

「好，没想到这么无聊呢。」

「是啊……不过就算是在修罗厅里，小喽啰顶多也只有那种程度罢了。」

实际上，他可以说是大失所望。

原本他期待在蓬田织姬身旁，出现修罗厅、雷姆南兹和伊德亚尔三强鼎立的局面，不料修罗厅这么早就败下阵来。

这么看来，巴罗特塞尔是以高层的成员为基准，形成了对修罗厅的印象。

早知道会有这样无聊的结局，打从一开始就该由自己掌握主导权，不过现在再说这些也没有意义。

「安雷莉亚，把他们关进魔造空间，一个也别让他们逃了。」

「明白呢，为了报复让我们等到这么晚，来捉弄他们一下吧。」

以安雷莉亚为中心，展开了巨大的魔造空间。平时生活在渚市的人理应不会察觉，这个魔造空间为在另一个位相的次元中，所制造出的与渚市极为相似的空间。简单来说，就是做成一个与原来的渚市完全相同的复制品，而能够进入这个复制渚市的，只有安雷莉亚指定的对象。

首先是安雷莉亚本人和巴罗特塞尔，接着是伊德亚尔的成员，另外修罗厅那两个不中用的家伙也顺便被带了进来。

无法从外面入侵的空间。由于真正的渚市仍完好地留在原处，外界根本无从得知出现了魔造空间。同时这也是个无法从内部逃脱的空间。这空间是为了将人们关在里面的牢狱，如何处置全随他们高兴。

「巴罗特塞尔，我提醒过很多次了，你可别忘了亚尔曼瑞希路德说过的话呢，与三世寺夏彦——」

「啊啊，我知道，要尽可能避免与他接触对吧，尽可能。」

巴罗特塞尔说着，伸舌舔了下唇。

对方毕竟是瑟朵莱慕的弟子，要避免接触完全是不可能的事情。

※

「欸……现在是夏天没错吧……？」夏彦仰望着天空说。

不知为何，他全身冷汗直流。他战胜了，打倒了修罗厅两名成员，却有种他们一行人被关进牢笼的错觉。

「喵、喵……好冷喵……」

「寒毛全竖起来了……」

社长和朱雀当场蹲了下去，无法行动。向来率先开口安抚的副社长也是脸色惨白，浑身发抖，平时从容自在的态度消失无踪。

「夏、夏彦……虽然不知道这是怎么一回事，我们还是赶紧离开这里吧。」

「我有同感……为什么会变得这么可怕？真奇怪……」

所有人全是唇色苍白，显得异常恐惧。

不需多说，伊德亚尔是战斗事务所，迎战过魔族当中最强的种族「珑玲之焰」，甚至刚打倒修罗厅的成员，绝对不是由普通人组成的集团。

然而他们此时个个惊恐不已，为什么会这样？他们也不知道。如同蚂蚁不了解人类有多么庞大，夏彦等人也识不清敌人的强大程度。

「不可能，这肯定是错觉。这世上怎么可能有强成那样的对手，一定是有什么原因，譬如某些小花招——」

夏彦不想承认这单纯只是双方的实力差距。假使如他所感受到的印象，真有那样的强敌现身，他势必保护不了织姬。不仅如此，自己也保不住性命。

数倍，甚至是数十倍。

超乎这种程度上的差距，简直是陷入不同次元的绝望感。

夏彦他们如果是小水塘，对方就是覆盖地球的大海。

一旦挑战对方，结果就是瞬间遭到吞噬，而大海根本不会发现自己吞没了一个小水塘。

和这压迫感比起来，先前的胜利根本微不足道。

这是攻击吗？或是攻击正要开始？

「……这恐怕是某个人的魔造空间。」朱雀全身发抖，喃喃说着。

「你说这是魔造空间吗？」

夏彦也知道这是什么意思。

简单来说，魔造空间就是以魔术打造出的异世界。在魔造空间引起的破坏不会影响现实世界，反过来说，要从现实世界干涉魔造空间极为困难。

过去在瑟朵莱慕制造出的魔造空间里，夏彦受过残酷的严格修行。那时夏彦使出全部魔力，大肆破坏，海上新天地却是完全没有受到损害。

与外界隔绝到这种程度，意味着要逃离也是难上加难。除非展开魔造空间的术者解除术式，否则被关在这空间里的人将永远无法离开。

「可是做出这种事情的人是谁？该不会修罗厅又派其他人来了吧？」

「雪柯拉·米敏科丝既然下达作战中止命令，照理来说不可能再派人来……」

那么会是谁？

唯一清楚的是，展开这魔造空间的人绝非等闲之辈。

「……总之我们先找个地方躲起来吧。虽然不想这么做，但情形实在太不妙了！」

夏彦向众人大喊，准备先离开现场再做打算。其中只有织姬望向天空，一动也不动。难道她害怕得动弹不得吗？不，她的模样看来并非如此。她始终态度冷静，眼神凌厉地仰望天空。

「夏彦……敌人正从空中盯着我们，我们逃不掉了。」

「——！」

没错，正是敌人。在这种状况下，来者势必不怀好意。何况一行人被关在魔造空间里，想逃也无处可逃。

此时的情形正可以说是穷途末路。

双方等级差距过大，可以想见的是即使伊德亚尔倾全力应战，也会甚至连稍微反击都做不到。

敌人。

织姬毫不犹豫地断言来者为敌。

是他们必须战斗、打倒的敌人。

刹那间，对方穿破天空，降落到面前。两道闪电散发可与超新星匹敌的光芒，降临在渚市——不对，是仿造渚市的魔造空间。

「呃——」在场所有人皆发出了痛苦的闷哼声。不过是两名敌人现身，而且双方尚未对上眼，他们已经感到心脏几乎停止跳动。勉强还能保持平静的只有夏彦和织姬，其他成员则是气喘吁吁，目光涣散，完全陷入恐慌状态。

接着，他们看见了敌人的身影。瓦砾堆中站着两人，敌我双方距离约二十公尺，正好在刀剑可及的攻击范围内。

夏彦手中有火界咒，而且是经过仰月点大幅强化的火界咒。

不管来者何人，理应不需要恐惧。

然而，他全身止不住颤抖。

「哈，你们也太害怕了吧，战斗还没开始哦。」

「不停发抖的样子很可爱呢，让人想欺负一下呢。」

出现在面前的是一对属于「珑玲之焰」的男女，其中一人是留着橘色长发的男子，拥有野兽般的眼神，一看就是危险人物。另一人是穿着旗袍的女子，布料轻薄，裙衩开到腹部上，模样看来很煽情，然而现在实在没有闲情逸致贪好女色。

两人都是怪物。

「你们是什么人……」

夏彦好不容易挤出这句话。只是这么一句话，似乎已经耗尽了他所有心力。

「那还用说，当然是雷姆南兹呢。」

雷姆南兹，那是图谋让破戒王复活的组织。

夏彦等人曾与雷姆南兹数度交手，从未感觉到如此致命性的实力差距。只是双方彼此对峙，便有种忍不住想将胃液一滴不剩全吐出来的感觉。

夏彦甚至在与薇洛妮卡对战时都能保持从容镇定，但一对上这两个人，马上变得有如遭蛇盯上的青蛙。

不过两人的实力也不是完全超乎他的想像，之前他也遇过这种程度的存在。瑟朵莱慕拿出真本事的话大概就是这个样子吧——她给人的印象和眼前两人极为相似。但要是论到自己赢过对方的可能性，则可说是毫无希望。

「你们快逃……我来争取时间！」

夏彦握紧火界咒，站到其他成员面前。明知这是自杀行为，如今也别无他法，毕竟织姬和其他伙伴都在这里。

「噢噢，要开打了吗，有意思。」

雷姆南兹的男人快活地说。

夏彦抱着必死的觉悟守护伙伴，雷姆南兹则是以宛如出外散步的轻松语气出言挑衅。在这个时间点，双方的实力差距一目了然。

即使如此，他并不打算认输。

「夏彦，我也要留下来！」

「别在那里废话了，老实让我保护吧！」

夏彦怒声一喝，正要踏出脚步时，雷姆南兹的男人眯细了眼，盯着巨人残骸。

「我看，在开打前得先清除这里的垃圾。这些无聊透顶，浪费我时间的废物非死不可。」

在男子说完的同时，两副巨人残骸如遭看不见的钳子夹住，被压成了扁平状。残骸完全被压扁，喷溅出有如把番茄踩烂的红色液体，平坦到辨识不出原本的形状。

琳娜和法尔图特无疑是当场毙命。

——他做了什么事？

夏彦甚至看不出男子使用魔术的征兆，只见到他瞪向巨人残骸，完全不知道他使了什么招式，仿佛自己变得盲目。

「所以呢，蓬田织姬是哪一个？」

男子露出毒蛇般的笑容，望向这里。

「那个黑发的女孩子呢，是个美少女呢。」

女子微笑，凝视着织姬。

「抱歉提出这种无礼的要求，蓬田小妹我们要带走了呢，你们没有权力拒绝呢，真可怜呢。」

女子的口气十分胡闹，明显瞧不起他们。但是比起她的态度，她说的话更是激起夏彦激烈的反应。

——他们要带走织姬？

刹那间，夏彦失去控制。他完全忘记直到刚才仍让自己不住发抖的恐惧，以及修罗厅那两名成员惨遭杀害的震惊，化成只想一刀两断的※香车，向前冲刺。（编注：日本将棋中的其中一种棋子名称。）

向织姬出手——在夏彦面前说出这种话，无疑是自寻死路。夏彦自有生以来，从不曾对试图危害织姬的人手下留情。

不管敌人当中有个女人，也不管突袭是种卑劣的举动，他一概不予以理会，一心只想守护织姬，卯足全力挥下了火界咒。

由于力道过猛，这一击很有可能波及织姬等人。原本应是如此猛烈的一击，却遭对方挡了下来。

「噢，感觉不错嘛，比起和修罗厅那些喽啰对战的时候，现在的杀气更强烈。安雷莉亚，这个小鬼交给我，剩下那些由你来应付。」

男人单手握住火界咒的剑刃。他手上没有任何武器，也没有预先做好准备，只是徒手接下了剑刃。

「你不是要尽可能避免战斗吗？」

「那是不可能的事。再说要是我不出手，他就是你的对手啰，也就是说换我来掳走蓬田织姬，难不成你觉得这样比较好吗？」

「说得也是，不能把美少女交给你这种小混混护送呢。好吧，随你高兴，不过小心别杀了他呢。」

「OK、OK，既然得到监视者的许可，我们来好好玩吧！」

男子将火界咒连同夏彦抛了出去。

「——！」

超越电磁加速的冲击加诸在身上，搞不清楚到底有多少※马赫。（编注：表示速度的量词，一马赫即一倍音速。）

「夏彦！」

织姬的呼唤声愈来愈遥远，夏彦还没来得及冋应，两人已是相隔两地，远到再也看不见彼此的身影。




第四章 棋逢敌手？
「夏彦被抓走了！」

赫露卡声嘶力竭地叫着，但用不着她特地说出口，在场所有人也明白这个事实。

夏彦被那个橘发男子抛了出去，接着男子紧追在后，同样从这里消失。

事情发生在转瞬之间，来不及上前阻止，而且就算想前去帮忙，还有个穿着旗袍的女人挡在织姬等人面前。

「请让开，不过我想说了也是白说吧。」

织姬毫不畏惧敌我战力的差距，凛然说道。

「面对这么一大群美少女，我怎么可能让开呢。我要尽情地欺负你们呢。」

女子扭着身体笑说，口气像在寻她们开心。然而她这样的态度并非大意，而是从容自若。包括织姬在内的所有人加起来，也远远不及她一人的魔力。

「安雷莉亚，好久不见了。」

这时，朱雀往前跨出一步，瞪向女子。

「啊啊，朱雀呢，你还是一样那么可爱呢，凯修沛斯最近好吗？」

「陛下很好，过不了多久便会摧毁你们雷姆南兹。」

「好可怕呢，不愧是叛徒的使魔，说起话来就是不一样呢。」

「随便你怎么说。看来你是打算把我们关在这个地方，不过凭我的空间跳跃魔术，随便就能离开这种魔造空间。」

朱雀胸有成竹地说。

这么说来，朱雀过去确实有入侵希德·海兹的魔造空间，并且成功逃离的事迹。

「那么你试试看吧。」

「唔……」

朱雀垂下嘴角，阖上双眼，让精神集中。在她头顶的空间，出现一道黑色裂痕，那正是空间跳跃魔术所开的门。连结两个不同的空间，可瞬间移动的高等魔术，如此一来魔造空间便发挥不了充当牢狱的功用。遗憾的是，朱雀打开的门立刻变得模糊，接着消失。

「为、为什么！所有步骤都正确啊！」

「天真、太天真了呢，这上面确实加入了防止逃脱的术式呢，不是你这种小角色能轻易破坏的呢。」

朱雀似乎为了自己的魔术无法发挥作用大受打击，但在场没有一个人有余力开口安慰她。

「黑姬抚子！」

织姬指使傀儡冲上前去，挥下太刀，然而刀刃一碰到女人，立即如竹筷般断裂。接着女人只是轻轻挥了下手，便将黑姬抚子撕裂成两半，消灭了傀儡。

不过，伊德亚尔不是只有织姬一个成员。

「克伦威尔式冰结枪术——术式刻印型魔银弹。」

即使被挡住一击，下一击马上接踵而来。

「斑鸠流分派猫虚影回——八岐结界，『阿』。」

「泛用式魔术·甲种——旋风封印，『哞』。」

首先是班长击出的子弹将女人全身冻结，接着社长使出八道黑影绑缚冰块，并且由副社长唤出的狂风强化束缚。

「大家退下！」

最后一击是伊德亚尔引以为傲的超巨大火炮。

「蕾丝针一号解放。」

赫露卡的阳伞变化为光针，在空中绘出鲜血蕾丝图样，形成巨型魔法阵，召唤出两个铁块。

「蔷薇十字式召唤术，第五阶梯——超重型古斯塔夫＆朵拉铁道炮。」

全长四十七公尺的两门大炮现身，只是这样便已让大地震动，传出巨响。

赫露卡将自己的魔力注入两门巨炮，同时发射，向女子射出重达七吨这种破天荒重量的破甲榴弹，而且是一次两发。

这是她今天第二次使出第五阶梯，负担虽然沉重，但她很明白现在不是保留实力的时候。

大炮发射的轰声让织姬感觉到全身撞上墙壁的冲击，如果是普通人，恐怕光是这一击就会当场丧命。

女子不闪不避，正面承受破甲榴弹的攻击。

宛如世界遭到轰飞的大爆炸产生，闪光让眼睛睁也睁不开，地面翻掀，大量沙尘往上卷起，如大雨般打落在地面。

「哈……」

赫露卡筋疲力尽，瘫倒似地坐在地上。两门铁道炮化为雾气，消失无踪。

光是召唤出铁道炮就需要耗上相当庞大的魔力，再加上她将自己所有的魔力全注入破甲榴弹后发射，此时的她已经是连一步也走不动。

不过，在场没有一个人说出「成功了吗？」这种老套的台词，从白烟深处感觉得到敌人魔力一点也没有减弱，她们明显没有成功击倒对方。

「真是舒服呢，大家这么温柔的爱抚让我很喜欢呢。为了答谢你们，接着轮到我来做些让你们舒服的事情呢。」

女子果然是毫发无伤，甚至连衣服也不见烧焦痕迹。

她施放出有如刺入肌肤的魔力，当然那不是攻击，感觉只是稍微施加力道，却让她们感觉全身毛孔顿开。

「呃……」

织姬哀嚎出声，为了不让刀掉落在地上，她死命握紧手中的刀。

不过织姬尚能出声还算意志坚韧，其他人明显浑身发抖，脸色惨白，甚至泛起了泪水。这时像是为了把她们逼进绝路般，女子终于展开了攻势。

「花车乙女『求道位阶奥义』爱河爱染雨虎。」

织姬感觉脚底变得柔软，原本坚硬的水泥地深陷到脚踩，黏稠的物体爬上肌肤。仔细一瞧，地面成了黏状液体，而且不只在织姬四周，班长和赫露卡等人的双脚也全陷入软绵绵的地面。在视线范围内，地面全部融解成了液体。

「你以为这种东西能挡住我的攻击吗！」

这样确实多少有些难以行动，但也只是如此而已。织姬不以为意，勇猛地跨出步伐。她一路前进，与敌人拉近到只剩下一小段距离。那一瞬间，周围的黏稠物一口气向上弹起，缠住织姬等人。

「喵喵！这是什么喵，别爬到我的尾巴上来喵……！」

社长惨叫着试图挥开缠在尾巴上的黏稠物，但就算攻击液体，也只是徒劳无功。接着黏稠物爬上猫耳，社长满脸通红，瘫坐在地上。

「这个怎么挥不开啊！」

「黏黏的真恶心……」

黏稠物化成数条长管，潜入衣服里，束缚她们的身体。

「这是可以变化自如的液体触手呢，挣扎也没用呢。」

女子扭动着身体，触手同时配合她的动作抚触她们的肌肤。

织姬自然想用刀斩断触手，但因为攻击的是液体，几乎没有遇上抵抗便直接穿了过去，只有束缚的力道增强，恶心的黏滑触感传到身上。她勉强动着手臂和脖子，却无法前进半步。

「呃——别开玩笑了。就算身体不能动，我还是有方法攻击！班长、赫露卡，配合我的行动。」

织姬强忍住触手带来的不快感，向两人发号施令。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子。」

她再次唤出一度遭到破坏的傀儡，只要织姬的魔力尚存，便能让傀儡一再复活。反过来说，不供给魔力便无法维持傀儡外形，因此织姬与黑姬抚子只能保持在二十公尺以内的距离，而女子所在的位置正在攻击范围内。

在织姬唤出黑姬抚子的同时，班长举起枪，赫露卡让阳伞变化为蕾丝针。

「你们打算欺负我吗？做这种事情的坏孩子要受到惩罚呢。」

女子咯咯笑着，弹了个响指。

紧接着，织姬感觉身体发麻，她并非是因为害怕才发抖，而是出于物理性的现象。肌肉不顾本人的意志擅自动作，开始抽搐。

在触手上面，电流正四处流窜。

「喵、喵喵喵！」

「身体……身体好烫……！」

在场所有人身体不受控制，当场倒地，接着黏稠物更是紧紧缠住她们的身体，电流也愈来愈强。

织姬抛下手中的刀，屈膝跪倒在地，甚至丧失了控制黑姬抚子的注意力。社长和朱雀耐不住电击，当场昏厥，除了她们以外的人也是痛苦难耐。

如果只是疼痛，还可以咬牙强忍，但是电流带来的滚烫感又和痛楚完全不同。

「讨、讨厌……这是怎么回事……啊，不行……不要，不要啊！」

「我也已经……啊……啊啊啊！」

「大家、振作点……！」

副社长激励着流泪惨叫的班长和赫露卡，但说实话她也已经接近忍耐极限，当然织姬也是一样。她一次又一次感觉到眼前一片空白，险些失去意识。

不过其实电流并没有多强烈，到底为什么会这么难受。

「各位，电流的滋味如何啊？直接把信号传导到神经，身体就会自然发抖呢。你们的哭脸都很可爱呢。」

「直接传导到神经……？啊，原来、是这么回事……」

听见女子的话，织姬总算搞懂这是什么样的机关。

人类的神经细胞是经由微弱的电流交换情报。此外，肌肉也是透过电流刺激出现伸缩，让肉体能够行动，就算说人类的身体是因为电流而得以行动也不为过。死后不久的尸体因为电流流过而出现动作，就是这个原因。因此如果由外部给予比大脑所下的命令更强烈的电流，便能夺走肉体的主控权，过去也曾听说在昆虫上装置机械，由外部操纵成功的案例。

织姬等人的身体不听使唤，受到不明的感觉侵袭，这些全是因为遭到那个女人操纵。

既然如此，该如何应对？

方法其实很简单，既然神经遭对方以电流强夺，只要用更强大的电流便能夺回主导权。

织姬使尽全力，把手伸向掉落地面的刀，往自己的大腿刺了下去。

「这、这是在做什么呢！」

女子惊呼，显然大吃-惊。

「你看不出来吗？我要用痛觉敌过你的电流！」

大腿的感觉神经朝脑部传达激烈的痛觉。痛觉达最大规模，几近让人昏迷的程度。

——好热。

由于痛觉带来的火热不只是大腿，甚至蔓延到全身，有如跌落岩浆，身处灼热地狱。

织姬接着更扭转刀身，让伤口扩大。

「痛、唔，呜啊啊啊啊啊啊！」

细胞接连燃烧，头脑刺痛，让她恶心欲吐，来自触手的刺激完全消失。但是因为锐利的日本刀剐过肉体的疼痛，让她和遭到触手攻击时一样无法行动。这一刀深可见骨。

没有意义。对一般人来说，这么做简直是毫无意义。

「你以为我是什么人……我可是蓬田织姬。我这狼狈的模样不能让夏彦看见……我要在夏彦回来前打倒你！」

织姬的身体被看不见的火焰包围，奋力冲了出去。大腿感觉到的灼热感远胜于触手带来的热度，尽管如此织姬仍强忍得住，因为她早已习惯疼痛，能以觉悟凌驾疼痛的炽热。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子！」

在她身旁，傀儡也与她并肩往前冲去，由左右向女子挥下手中的刀。可称为电光石火的同时斩击，是让人感觉不到大腿上开了个大洞的疾速奔走攻势。

「真厉害呢，蓬田小妹。老实说我小看你了呢，战斗方式简直和黛安萨丝一模一样呢，是受到残铁的影响吗？还是原本的实力？真让人有兴趣呢。」

女子轻易地用指尖挡下两道斩击，更把刀刃推了回去。

「啧！」

着地后的织姬重新举刀摆起架式，让黑姬抚子在自己身旁待命，以便随时能展开联手攻击。

除了织姬以外，所有成员都已经昏厥。

夏彦被抛了出去，不知道什么时候会回到这里。

状况危急？走投无路？

不对——大错特错。

「一对一，胜算各半，平等的决斗，正如我所愿。好，开始吧！」

织姬打从内心如此叫喊，斗志进入满档，连自己也无法克制，疼痛带来的灼热俨然化为织姬的动力来源。

自儿时起，每当织姬进入这样的状态，就会遇到夏彦前来阻扰，不过现在不会再有人出来碍事，双方必得拼个你死我活，直到其中一方倒下为止。

「了解呢，既然你有这个意思，我也稍微拿出点真本事吧。我是雷姆南兹的性感代表，安雷莉亚·亚瑞尼乌斯，来一较高下呢。」

没想到她竟堂堂正正地报上名来，如同古代的骑士或是武士。对织姬来说，这简直是最理想的开战方式。

「你的对手正是伊德亚尔的战斗魔术士，蓬田织姬！」

在回报上自己名号的刹那间，安雷莉亚脸上的笑容陡变，那乐在其中，甚至有些开朗的笑容，顿时变得既邪恶又疯狂。

魔力的释放引起一阵天摇地动，这下名为恐惧的情感终于再次在织姬心中开始运转。

※

「哇啊啊啊啊！」

遭橘发男子抛掷的夏彦贯穿一栋栋建筑物，与地面呈水平飞行。等到他赫然惊觉的时候，已经撞进渚市郊外的一座小山丘。

激烈碰撞造成的冲击使得小山塌陷，同时也在夏彦的身体上留下沉重的痛楚。

「唔——居然这么乱来！」

渚市的闹区距离这座小山约有十公里，但从被抛出去到撞上这座山，事情不过发生在转瞬之间，即使是夏彦的反射神经，依然反应不及。

「怎么啦，三世寺夏彦，你该不会没办法动了吧？你可是瑟朵莱慕的弟子，让我见识一下你的骨气吧！」

男子往夏彦的腹部使出了一记飞踢。

「——呃。」

霎时间山摇地动。在与瑟朵莱慕的修行之后，这大概是他受过最猛烈的攻击。

「少得意忘形！」

夏彦嘶吼，同时挥起火界咒。

「哈，终于有点样子了！」

火界咒毫无疑问地击中了男子，但连他的衣服也没有斩断，只是逼得他稍微往后退开。男子释放的魔力过于庞大，攻击在表面便被迫弹了开来。

夏彦感到手上一阵麻痹，有如殴打与地球等重的金属。

「你……你是雷姆南兹的人，找我有什么事。难道你和修罗厅一样，目标是我和织姬吗！」

「没错，我正是来自雷姆南兹，不过我对你完全是出自个人兴趣……区区人类竟然继承了瑟朵莱慕的功夫。让我瞧瞧你的本事吧，要是我不满意，可是会杀了你。」

男子舔着唇，擅自说起了这种话。

让我见识你的实力，要是让我失望，你也别想活命。

双方都是第一次见面，实在没有让人放话到这种程度的道理。夏彦不明白，为什么自己需要努力满足这个男人的战意，不过他的本能告诉自己，这是个必须全力应战的敌人。

男子那野兽般的双眸无比直率，虽然明知对方是敌人，他的眼神里强烈地传达出不耍小手段，只凭力量一决胜负的意思。

「雷姆南兹首席战士，巴罗特塞尔·霸武加尔德。你配不配当我的敌人，就让我来见识见识吧。」

这自报姓名的举动点燃了夏彦的斗志。堂堂正正到了前所未有的开战方式，躲无可躲，逃走绝对算不上是个男子汉。

「伊德亚尔的战斗魔术士，三世寺夏彦。我这就让你见识我的真本事，你可别哭着回去啊，你这个小混混。」

夏彦将全部魔力注入火界咒，一点也没有手下留情的意思。

这里距离遥远，不需要担心织姬等人受到波及。

杀气——不对，这个叫做巴罗特塞尔的男人比过去见到的所有魔族都还要危险，他清楚感觉到要是不在这里杀了对方，肯定会危害自己与织姬。

火界咒的剑身散发出如太阳坠落地面的光芒，热气甚至开始融化大地。万物起火燃烧，进入原子构造崩坏的领域。

自从从赫露卡那里得到仰月点以来，这是他第一次以全力使出火界咒，展现出的威力连夏彦自己也掩不住惊讶。

他不禁庆幸起这里是魔造空间，如果是真正的渚市，在这时间点已经不知道有多少人丧命。

「欸，你要等到什么时候，快点攻过来啊，你该不会怕了吧？」

「开玩笑，你才是别夹着尾巴逃跑。」

「哈，小鬼逞什么威风。很好，过来吧。我就站在这里，一步也不离开。」

这话并非是为了让夏彦松懈所说的妄言，一看就知道巴罗特塞尔极为认真。他没有想过闪躲，准备用自己的肉体接下夏彦卯足全力使出的火界咒。

——少瞧不起人了。

夏彦这么心想，却止不住全身冷汗直流。

不对，有什么好害怕的，对方正疏忽大意，打算由正面接下自己最强的一击，这是千载难逢的好机会，绝对不能放过。

「我要上啦——！」

夏彦冲了出去，往巴罗特塞尔的肩膀挥下火界咒。

忽然间，一阵光热让夏彦失去意识。

在发动攻击前的准备阶段，光芒逼近恒星。这么看来，真正的攻击肯定威力更为强大。山脉蒸发，地面气化，万物皆消失在这世上。渚市，不对，是日本列岛开了一个大洞。

不久，夏彦睁开眼时，世界化成了一片平地，视线范围内空无一物，只有沸腾的大地无止尽地向前延伸。

唯有两个物体除外，那就是自己与巴罗特塞尔。

「不错，三世寺夏彦。以人类的本事，居然可以将『破戒王的残铁』发挥到这个地步。不过很遗憾，这攻击对我来说根本不痛不痒。」

地形改变，眼前所见的一切全变了个样，只有承受攻击的巴罗特塞尔理所当然似地站在原地。剑刃确实击中他的肩膀，却连他的衣服也没有损伤。

「怎么啦，那没出息的样子是怎么回事？别让我失望啊！」

巴罗特塞尔徒手握住火界咒，只是这样已经够让人惊愕，他甚至加强力道——让剑刃出现裂缝。

「骗人的吧……」

在夏彦的哑然凝视下，巴罗特塞尔摧毁了火界咒。

他像是撕毁气泡垫，泰然自若又不费吹灰之力，轻松地徒手一握便毁坏剑身。那把号称无敌的剑顿时如玻璃般碎裂，剑身裂成两半。

「别吓跑啰，小鬼头！」

接着巴罗特塞尔挥拳，往夏彦的脸上殴去。对他来说这明显是随意的一拳，只是用来代替招呼的轻微碰触，却让夏彦联想到了死亡。

他沉入沸腾的地表，如小石子般在上面跳动，经过一再翻滚终于停了下来。

身处的地点又变了，火界咒引起那么巨大的爆炸，他一下子就飞到了效果范围外。

手中的火界咒剩下不到一半的长度，已经无法发挥剑的用处。

他曾经苦恼这把剑该如何驾驭，没想到这世上竟有使尽全力也打不倒的对手。

「放心吧，只要残铁本体没遭到破坏，那把剑随时可以再生。不过说不定你活不到那个时候了。」

巴罗特塞尔说得没错，火界咒可以再生，但如果夏彦死了也没有意义。

然而，夏彦没有放弃的意思。

「……胜负还没决定。」

如今织姬应该仍在奋战，要是她率先打倒敌人，赶来援救夏彦，那将会是男人的耻辱。解救危机是男人的责任，因此夏彦打定主意要先解决巴罗特塞尔，尽早赶往织姬等人身旁。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」

他的武器不只有火界咒，还有瑟朵莱慕传授的武艺。

「就是这个！我就是想看这个，斑鸠流的招式！真不纯熟，只是用来应急的嘛。不过很好，很有气势。来吧，人类，让我见识你的能力。」

「自以为是的家伙！」

夏彦挥舞着暗色长剑，突刺攻势如狂风暴雨般攻向对手，发动一秒内超过百次的连击。不管任何物体皆会被贯穿，不可能来得及闪躲。

然而——

「慢死了！」

巴罗特塞尔几乎没有从原地移动半步，便躲过了所有攻击，剑甚至没有擦过他的身体。下一瞬间，巴罗特塞尔一掌击向夏彦的腹部，夏彦的身体顺势被击上空中。「呃！」感受到内脏在体内翻滚的冲击，幸而夏彦瞬间在腹部施力，勉强没有陷入昏迷。

夏彦将祸炎暗色剑拄入地面，阻挡冲力，总算制止了继续向后摔去。在谈胜负之前，要在这里站稳脚步首先就是极为困难的一件事，即使对方在下一秒钟杀了自己也不奇怪。

——怎么办？怎么办怎么办怎么办！要逃吗？不过要是不在这里打倒他……怎么样可以打倒他？方法、快想想方法！

夏彦将祸炎暗色剑举到正前方，迎面瞪视巴罗特塞尔。

正面相对虽然可怕，但是目光若一转开，恐怕那一瞬间自己的性命也结束了。

「眼神不错，本来我想先饶了你……我就再陪你玩一下吧。」

巴罗特塞尔笑得像是乐在其中，有如一个找到玩伴的小孩子，涌现出不同于杀意、斗志或是憎恶这类的情感，而是纯粹的恶意。没错，他正打算凌虐夏彦。

「哭狼『求道位阶秘技』锁愁鸳鸯之契。」

巴罗特塞尔的态度平静，呢喃似地吟诵，引起的现象却是极为凶恶。

「唔哇啊啊啊啊啊！」

夏彦整个人倒在地上，宛如遭地面拉扯，又像被无形的力量由上方挤压，身体仿佛有千斤重，动也动不了。

不只夏彦，周围岩石、树木的碎片也同样遭到压扁、压碎，支离破碎化为尘埃。只是这样还不够，以巴罗特塞尔为中心的地面也逐渐凹陷。

「怎么啦，小鬼。如果是瑟朵莱慕，这种程度根本算不了什么。你要是她的弟子，就拿出点毅力来吧。」

巴罗特塞尔强人所难地说。

在这超重力环境之中，不是说动就能动的。而且这下逃也逃不掉，除了打倒巴罗特塞尔，没有其他方法可以前往拯救织姬。

万事皆休——就在夏彦心里出现这个想法的时候，注意到了一件事。

自己因为超重力动弹不得，这件事很明白，可是居然连巴罗特塞尔的动作也变得迟缓。他的每一步都显得异常吃重，动作宛如拖着沉重的负荷。

「该不会连你自己也受到这一招影响吧！」

「废话！一个人躲到安全的地方看好戏有什么意思。来吧，我们条件相同，你别想逃离开这个地方……在这里一较高下吧！」

条件相同。在这里一较高下。

对方让步到这种程度，没有不接受的道理。

原本局势压倒性地对巴罗特塞尔有利，但他特地缩小彼此的差距。

「你会后悔的，小混混……」

「噢噢，站起来啦。看来你这瑟朵莱慕的弟子不是白当的。」

巴罗特塞尔轻松地走了过来，不久敌我之间的距离接近于零，进入只要伸手便可触及对方的范围。

「开始吧？」

巴罗特塞尔脸上泛起野兽般的笑容，把拳头按得喀喀作响。

「好，随时奉陪。」

实际上，夏彦只是像这样站着，就已感到全身骨头相互挤压。不只如此，有好几根骨头断裂，肌肉的筋也断了，内脏严重破损，他只是把差点吐出来的鲜血吞了下去，虚张声势而已。

「哼，很好！」

巴罗特塞尔的拳头往夏彦揍了上去，然而动作缓慢，只到了勉强超越音速的程度，可轻易在见到他的攻击后做出反应。只是想当然地，夏彦的动作也一样缓慢。

如此一来，接着便是力量与力量的冲撞。

拳与剑相互冲突，同时往后弹了开来。

在对手使出下一击前，夏彦为先发制人挥下了剑，然而巴罗特塞尔的脚尖率先踢中了他的腹部。

「怎么，用不着和我客气，尽管攻过来啊，来取悦我吧。」

「别想指使我！」

祸炎暗色剑直击巴罗特塞尔的头部侧面，漂亮地击中对手。然而巴罗特塞尔一动也不动，他的头没有摇动，没有出血，甚至连根头发也没被斩下来。

「你只有那张嘴厉害吗，小鬼！」

「——呃、啊啊啊！」

巴罗特塞尔一把抓住夏彦的脸，直接使劲砸到地上。地形再次凹陷，不过因为原本就已经变形，所以其实也没多大分别。

夏彦想起身反击，下定了决心无视全身的剧痛，却怎么也站不起来。

「混账！」

重力逐渐增强，巴罗特塞尔还没拿出真本事。夏彦仰躺在地上，甚至连根手指也动不了。另一方面，巴罗特塞尔则是悠哉地俯视着他。

「这样就玩完啦……？以人类来说算是相当厉害了啦。虽然还想再多玩一会儿，但这就是极限了吧。」

巴罗特塞尔宣告对战结束，夏彦也明白自己输了这一战。所谓无计可施，指的大概就是这种情形，毕竟他连想出个声音也做不到。

这个时候，从某处传来了女人的声音。是来自另一个叫做安雷莉亚的家伙。

「巴罗特塞尔，你要玩到什么时候呢。蓬田小妹我抓到了，快点过来呢！」

「哎呀，对了，差点忘了这一趟真正的目的。谢啦，安雷莉亚，再这么打下去，我很有可能不小心杀了他。」

巴罗特塞尔面露嘲讽笑意，往夏彦瞥了一眼后便背对着他走了起来，看来应该是去找安雷莉亚。

不过真正的问题在于安雷莉亚说的话。

——抓到织姬了？

他们抓到了我的织姬，那个我誓死守护的织姬。

只有这件事绝对不能允许。

就算粉身碎骨，在这里气绝身亡，也一定要把织姬抢回来。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊！」

力量不知从何处源源不绝涌现，和「破戒王的残铁」无关，而是从某个不明深渊如爆炸般地涌了上来。夏彦不明白这究竟是怎么一回事，只是为了冲向织姬而全力奔走。脚底一踹，地面随即下陷，他甩开超重力，举剑往巴罗特塞尔的背上挥下一记斩击。

这已是他最后的力量，也是最大的力量，是他就算处于万全状态下，也无法超越的速度。

「唔、喔喔喔！」

巴罗特塞尔用单手挡住攻击，发出了轻微的模糊呻吟声。

大气粒子在攻击余波中闪耀光芒，地面逐渐粉碎，卷起了犹如撼动地球的超震动。

这力量几乎撕裂夏彦的双臂，但是他不以为意，只是一味加重攻击力道。

杀了巴罗特塞尔，杀了安雷莉亚，杀了其他所有敌人，守护织姬。

得快点、快点赶到织姬身旁。

夏彦心无旁骛，专注于唯一的目标，甚至认为只要能达成这个目的，这个世界变成什么样子都无所谓。

接着，血流了下来。

「居然让我受伤了……」

在接住祸炎暗色剑这一击的巴罗特塞尔手中，流下了鲜红的液体。仔细一看，剑刃深入肉里，差一点就要斩断他的手掌。

然而，攻势只维持到这里。

难以置信的是，夏彦的魔力竟在这最后一刻完全耗尽。

「他逐渐觉醒为※因陀罗了吗……还是说我逼出了他真正的力量……不管是什么原因，情况愈来愈有意思了。我承认你确实厉害，够资格当我对手，值得一战。所以在下次见面之前，你就好好锻炼自己的实力吧！」（编注：又名帝释天，印度教神明，吠陀经籍所载众神之首。）

巴罗特塞尔一拳揍向夏彦的腹部。

夏彦的身体撕了出去。

意识消失，只剩下黑暗。

什么也看不见、听不见。

——织姬、织姬！

他甚至无法大喊。

自三世寺夏彦有生以来，第一次被打得体无完肤，尝到彻底败北的滋味。




终章
在云层上方，瑟朵莱慕正俯瞰着渚市。

眼前是与平常无异的大楼和来往行车的灯火，如果提升耳朵的收音能力，甚至可以听见醉汉的喧嚣声。

城市里呈现一片和平景象，但在遍地瓦砾的闹区里，突如其来出现了六道人影。

夏彦、玲铃、麻美、茧子、赫露卡以及朱雀。

所有人皆是魔力耗尽，昏迷不醒，从安雷莉亚的魔造空间里被赶了出来。

「身为我的弟子，还真是惨痛的败战方式啊。不过最后一击无话可说，看来成长得很顺利嘛。」

瑟朵莱慕欣喜地说着，接着闭上眼，追逐起以空间跳跃魔术离开的巴罗特塞尔和安雷莉亚的踪迹。

雷姆南兹的根据地在黑洞里的什么地方，如今仍无法确定，但是这么一来应该可以在相当程度上锁定确切的位置。虽然必须冒着织姬落入他们手中的风险，但瑟朵莱慕亲自施加了保护措施，不论亚尔曼瑞希路德或安雷莉亚如何努力，也需要耗费不少时间才能解除。

只要保护措施仍持续发挥效用，织姬和黛安萨丝便无法分离，因此照理来说织姬暂时不会有危险。

接下来要做的就是重新锻炼夏彦，突袭雷姆南兹的根据地，一鼓作气捣毁敌营，这正是瑟朵莱慕特地在一旁观战的真正目的。

「不过凭那些家伙的实力，事情也不见得能这么顺利。得赶在破戒王复活前解决这件事情才行——倒是你待在那种地方，内裤都被看光啰，狗耳代理厅长。」

「……你就不能说话正经点吗，瑟朵莱慕。」

飘浮在上空的雪柯拉以侮蔑的眼神俯视瑟朵莱慕，若无其事地按住了裙摆。修罗厅的制服裙子可以依个人喜好修改长短，雪柯拉的裙子短，因此由下面往上一瞧，裙里风光可说是一览无遗。

「你还是一样那么可爱。所以呢，你这位修罗厅的代理厅长到这种地方来有何贵干？你该不会说是晚上出来散步吧。」

「这句话我可要原封不动地还给你。你这个就算代替慈悲帝陛下坐上魔王宝座也不奇怪的高手，竟用异样的眼光俯视这座城市，修罗厅可不能漠视这样的行为。」

雪柯拉冷笑着出言挑衅，打算把瑟朵莱慕拉进自己最擅长的领域。瑟朵莱慕与她不同，不喜欢试探，大多不以权谋术数，而是以力量取胜。如果像凯修沛斯那样有太多包袱的话就另当别论，所幸她是自由之身，没有地位也没有名声必须守护。换句话说，阴谋根本不适用于瑟朵莱慕。

「先提醒你一声，雪柯拉。雷姆南兹的根据地，不是位于用你那种程度的探索魔术就能追踪到的深度，你还是尽早放弃，早点回家睡觉吧。不管你再怎么勉强自己，身体都是个小孩子，熬夜很辛苦吧。」

这话似乎正中她的痛处，雪柯拉一副不甘心的样子，不过她马上重新打起精神，恢复了带有恶意的微笑。

「这么说来，难道你找得到雷姆南兹的根据地吗？」

「哎呀？我可不记得自己说过这种话，为了从我嘴里套出话来不择手段了是吗？很遗憾，我只是在守护自己的弟子。何况用不着靠我的能力，修罗厅大可搬出魔界政府引以为傲的观测机，追踪安雷莉亚他们的空间跳跃魔术吧？如果做不到，我更不可能知道了。」

说着说着，瑟朵莱慕也觉得有趣了起来。

虽然讨厌试探，但欺负雪柯拉这样可爱的女孩子实在是很快乐的一件事，尤其对方是自认实力坚强的人更是有意思，她甚至有彻底惹哭雪柯拉的打算。

「……魔造空间里面完全无法追踪，是你耍的花招吧？」

「无凭无据，不知道你在说什么，我没有相关记忆，真是遗憾。」

「那就算了。依我的计划，琳娜和法尔图特合体应该能将三世寺夏彦逼上绝路，不过……事情完全出乎我的预料。本来以为雷姆南兹的闯入可以代替他们达成目的，居然又碰上你来搅局，让我无法观测……结果这次也没能掌握证据。」

「证据啊。假设夏彦的真实身分真的和你们猜想的一样，逼他觉醒之后你们打算怎么做？这当然会成为让凯修沛斯下台的把柄吧，不过一旦夏彦完全回归前世，就可不是能悠哉讨论慈悲帝或是破戒王的时候啰？你们有没有想到这一点，我很怀疑。」

经她这么一说，雪柯拉脸上完全失去笑容。

这话感觉上说中了她的痛处，但还不至于能够让她露出狼狈的一面。

毕竟雪柯拉并非阴谋的首谋者，在她背后还有元老院。一旦出事，最困扰的将是元老院，雪柯拉大概认为届时自己只需要跟随最强大的势力，设法存活下去就行了吧。

「我们没有刺激他的意思，只是要他能让我们透过观察掌握到证据。」

「真是的，你们这些政客碰上紧要关头就只会靠运气吗？有人能保证夏彦的成长会停在正合你们心意的阶段吗？一旦失控就无法制御，这是理所当然的道理吧。你们把他当成什么了？他可不是你们用来玩政治游戏的玩具。」

瑟朵莱慕以半是说教的态度批评他们的作为，雪柯拉脸上的神情像个被责骂的学生，不满地抱怨了起来。

「噢……不然你说他会变成什么样子？难不成你认为那东西会彻底复活吗？」

「为了安全起见，不能轻忽这个可能性。不过老实说，我也不知道情况会怎么演变，毕竟那超乎了我的理解程度。」

瑟朵莱慕刻意耸了耸肩。

雪柯拉瞪了她一会儿，不久又恢复原本的笑容。

「别以为我会上你的当，瑟朵莱慕。你的话相互矛盾，如果三世寺夏彦的觉醒真有那么危险，为什么你处心积虑想促成这件事？你大可阻止他和雷姆南兹交战，上去帮助他啊。」

「你还不懂啊，雪柯拉，所以你才会停留在No.6，这样下去不管过多久你也无法成为真正的修罗厅成员。夏彦的觉醒很危险……呵，这样不是好事一件吗？」

「好事一件？有什么好的？」

雪柯拉歪头不解，那副模样让瑟朵莱慕见了忍不住失望。雪柯拉好歹也有一半「珑玲之焰」的血统，却完全无法理解瑟朵莱慕这话的意思，不对，说不定就连纯粹的焰也是一样。魔界整体正变得懦弱。

「魔族渴望挑战强者乃天经地义，就算输了，只要是尽了全力的结果自然会心满意足。为什么你们连这么简单的道理都不懂？」

瑟朵莱慕说这话的对象不只是雪柯拉，还有她背后的元老院，以及其他魔族。

为什么不想办法增强自己的实力？为什么不找寻比自己更强的强者？

大家早忘了魔族本来的欲望，这个事实让瑟朵莱慕十分哀伤。与自己实力相当的强者实在太少，既然如此，激起他们的斗志也不失为一个好主意——她心中甚至兴起与破戒王相似的想法。

「瑟朵莱慕，你该不会……」

「这一切只是假设，是以如果夏彦真的是那个东西为前提。何况不论前世是什么，他现在只是个人类，不可能会构成那么强大的威胁。放心吧。」

瑟朵莱慕随口敷衍，搪塞了过去。实际上接下来会出现什么情形，她完全无法预料。不过在现实生活中，三世寺夏彦这个存在就在这里，要是抱持着『放任不管自然不会觉醒』这种乐观的想法，未免过于危险。这么一来，会有『让他多少处于控制之下，配合自己的目的行事』这种想法也是无可厚非。

——什么嘛，没想到原来我也是个阴谋家啊。

唯一不同的是，雪柯拉他们把人类当成垃圾之类的东西，瑟朵莱慕却是很中意人类。




后记
各位读者好久不见，我是ツガワトモタカ。

感谢各位读者的支持，火界王剑的神灭者顺利推出了第三集。

每一集我都会遇上同一个难题，那就是后记不晓得该写什么，这件事让我很苦恼。

说起在第二集和第三集之间发生的事情，那就是我向N责任编辑要求：「我想吃生鱼片！」结果他请了我吃肉类料理。

之前我说想吃拉面的时候，他一样是请我吃肉，所以下次我打算反过来要求：「我想吃肉。」

此外，我终于买了智慧型手机，只不过用的是OCN月租九百八十日圆的优惠方案。

有了智慧型手机之后，到了陌生场所也不会迷路，非常方便。而且和一般手机加起来，每个月也只需要付两千三百日圆，实在太省荷包了！

我先是下载了羊驼养成游戏来玩，如果有什么有趣的APP请再告诉我。

在这里要向平常受到其诸多关照的Riv老师、N责任编辑、其他和出版相关的所有人士，以及购买本书的读者致上最深厚的谢意。

我们第四集再会！

（好不容易终于把页数塞满了……）



