文件发布时间:2015-11-01 00:49:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火界王剑的神灭者
本卷名称：第五卷

序章
季节进入九月，天气依然炎热。

蝉差不多也想停下休息了，却因为夏日热力不减的关系，害得它们不得不继续这场蝉鸣演奏会。

在这样的季节里，北渚高中的学生们正忙着文化祭的准备工作。

如今的日本是天下太平。

破戒王威斯耶尔复活至今已过了一个月，结果到目前为止什么事情都没有发生。为了预防对方立刻发动大规模攻击的可能性，伊德亚尔的成员无不提高警觉，然而完全没有出现类似的徵兆。

或许什么事情也不会发生，这件事情就这么和平落幕——当下平静的气氛甚至让人产生这样的感觉。

当然，不可能有这种事情。

总有一天势必会发生席卷日本全境的大战，因此茧子认为应该要趁现在尽情地玩耍，在这次的文化祭上制造出快乐的同忆——她这么下定了决心。

「欸，夏彦和小姬跑到哪里去了？」

茧子身为班长，有让班上活动顺利完成的义务，可是那对白痴情侣也不出手帮忙，不晓得躲到什么地方去了。明天就是文化祭举行的日子，不知道他们到底在打什么主意。

顺带一提，茧子班上要举办的活动是跳蚤市场。

活动举行的方式是把不需要的物品带到教室里面卖，而提到其中最引人注目的商品，当属赫露卡带来的「虎式战车」。想也知道，那是台真正的战车。

「呵呵呵，果然还是德国的战车美丽呢！」

望着坐镇在教室正中央的铁块，赫露卡似乎是心满意足。

「真是的，赫露卡，我没有吐槽个人美感的意思，可是这东西未免太大了吧！光是这辆战车就占满一整间教室，其他同学要怎么摆摊卖东西？」

相信用不着多解释，学校教室的设计原本就不是为了容纳一整辆战车。一辆战车占满教室里所有空间，同学们只能哑然仰望。

「如果空间不够，把墙壁打掉就好罗。」

「啊，好主意！不过这件事之后再来解决，你知道夏彦和小姬在什么地方吗？」

「夏彦和织姬吗？这么说来他们确实不在这里……难不成他们两个人叉做出那种事情了？」

「可恶！身为班长，绝不允许不正当的异性关系！我必须坚决阻止他们，赫露卡，来帮我的忙！」

「遵命！」

茧子与赫露卡放下跳蚤市场的准备工作，前往寻找夏彦与织姬。她们大概知道要去什么地方找人，简单来说就是往隐密的地方找就对了。

年轻男女在那种地方独处，会做的事情想当然尔只有那一件。

※

那就是亲吻。

火热的激情热吻持续了三十分钟。

「嗯，夏彦……我们再不回去，会、会有人怀疑的……嗯啾……」

两人所处的地点在游泳池后方的草丛。

此时全校都在忙着准备文化祭，没有人会来这种地方，所以夏彦可以放心地把织姬按在墙上，随心所欲地疼爱。

「欸欸，你如果不喜欢这个样子，可以更用力地抵抗啊。你都已经任我摆布三十分钟罗。」

「我、我又没说讨厌……」

织姬面红耳赤，悄声喃喃说着。

「我想也是，因为是你主动邀我过来的嘛。」

「呜……可是我没想到会这么久……」

「你如果不想要，可以抵抗啊。」

「……笨蛋。」

如此说道的织姬，主动让自己的唇瓣迎了上去。

如果是过去的织姬，绝对不可能做出这种事情。不过这一个月来，夏彦与织姬都是这样的相处模式。

那个时候为了从因陀罗的手中救出夏彦，织姬主动送上亲吻，后来两人之间便完全失去控制。

如今只要稍微逮到机会，两人就吻得难分难舍。

与织姬接吻简直让人忘了时间，感官知觉与思考全部聚焦在亲吻这件事上，注意力异常集中。

老实说，夏彦原本只打算一下子就离开，却吻到不知不觉中连太阳都已变换了角度，他也没有停下来的意思。

当然，他不可能就这么吻一辈子。

——再一个小时，只要再吻一个小时就回教室。

夏彦发下自己也不知道能不能遵守的誓言，用更强劲的力道抱住织姬，让双唇更加紧密贴台。

就在这个时候——

「喂，你们两个人在学校里面做什么！」

班长的声音响起，看来是被她发现了。

她当然会发现，毕竟两人消失了三十分钟以上。

「啊啊，夏彦……居然在大白天里……真不知羞耻……」

赫露卡用手捣住脸，不知道为什么哭了出来。难不成是吃坏肚子了吗？

「做什么？你不是也看到了，我们在接吻啊。」

「等等，夏彦！不是的，班长，赫露卡，你们误会了！有沙子跑进我的眼睛里面，他只是在帮我拿掉沙子而已，绝对不是什么接吻……我们怎么可能做出这种事情！」

「小姬这个大骗子！沙子跑进眼睛里面，为什么需要让舌头缠在一起！」

「那是因为……你不知道吗？舌头上面有个穴道，可以让人轻松地把眼睛里的沙子拿出来。」

「你还是死心吧，织姬，再说这件事情也没有什么好隐瞒的。我们接吻根本不是什么大问题，反倒是班长你别来碍事。」

「这当然是大问题！这里是学校！现在是文化祭的准备期间！」

「唔唔……」

不出三秒的时间，夏彦已经找不到理由反驳。错的或许真的是自己，不过他也无可奈何。两人的身体互相渴求着彼此，根本无法控制。

「好啦、好啦，以后我会尽量克制的。」

「尽、尽量？我看最好是彻底放弃！你们或许打算避人耳目，可是我每天、真的是每一天哦！都会听到有人看见夏彦和小姬在亲吻的消息，你们两个人到底有多饥渴！」

「就是忍不住嘛。」

「忍不住的话，先在家里解决了之后再来学校！」

班长这话的确是非常有道理。

如同若有同学在上课时间跑去上洗手间，便会让人想教训他「怎么不趁下课时间去」一样，既然在上学时间时会想亲吻，那就应该提前在家里吻了再来上学。

然而，夏彦驳斥了这个说法。

「我们在早上起床的时候还有出门前已经吻了两次，对吧？织姬。」

「呃，这个……对。」

织姬羞得扭动着身体，点了下头。

两人独处的时候，织姬疯狂渴求夏彦，在别人面前却表现得忸忸怩怩。夏彦觉得织姬这样的表现很可爱，忍不住又想亲她。

「当然，上下学途中我们会躲在暗处接吻，回到家之后也一样在亲。偶尔我会在织姬准备晚饭的时候亲她，有时候也会一起洗澡。睡前的晚安吻当然少不了，也发生过我在半夜忽然从床上跳起来跑去亲她这种事情。」

「夏、夏夏夏夏、夏彦！你怎么把这些事情全部说出来！啊啊真是羞死人了，脑袋好像快坏掉了……」

「小姬……你们两个的脑袋早就坏掉了吧……」

班长说着相当失礼的话。

他们的脑袋绝对没有坏掉，毕竟他们是热恋中的情侣，当然会亲吻，只是频率稍微高了一点。

「我们可不是为了炫耀或是因为发疯所以才亲吻哦。」

「不然是为什么？发神经？」

「真没礼貌，其实这也算是修行的一部分。」

「……哼。」

班长露出极为冰冷的目光，神情宛如看着违法丢弃在路旁的大型垃圾。

「我是说真的，要提升魔力，注意力非常重要。我们这么亲吻，就是为了能够集中精神。」

「等一下哦，这段话怎么好像牛头不对马嘴。何况这种事情我也不在乎，所以我可以走了吗？」

「有什么好听不懂的，在亲吻的时候完全看不见周围的情形嘛，这不就是集中精神的表现吗？所以说是修行的一种。」

「赫露卡教授、赫露卡教授，这里发现新品种的笨蛋，请问要如何处置？」

「立刻运送到我的宅邸！夏彦的蠢病由我来治疗！」

平时一本正经的赫露卡也说自己蠢，让夏彦受到了小小的打击。

「欸，织姬，我有那么蠢吗……？」

「你没有自觉吗？」

织姬一脸气呼呼的，可是——

「用不着骂人，小姬你也一样蠢。」

「什么？」

让班长这么一说，织姬顿时大惊失色。

「别怀疑，你确实是个笨蛋。」

「我哪里笨了！我的考试成绩比班长还有夏彦优秀呢！」

「这和考试没关系。你刚才一直在和夏彦接吻吧，简直是欲女嘛。」

「那、那是因为……那是在修行！」

「欸，织姬，别抄袭我的说词啊。」

「这不是抄袭……这一个月来，我们的魔力确实有大幅度的提升吧！」

这的确是事实。

他们每次打得火热之后，魔力就变得更强，显然是受到热吻促进精神集中的影响。

就算是邪念，只要集中也能发挥出相当强大的力量。尤其是夏彦为了保护织姬的想法已经到达疯狂的程度，因此实力提升至求道位阶。由此可见，只要和织姬亲热，夏彦就能变得更强。

「唉……原本我们之间的实力就存在着差距，你们只是亲热而已兢又能变得更强，这世界真不公平啊。」

「振作起精神来啊，茧子，我们这一个月也不光只有在玩！我们不是练成了新必杀技吗！」

「啊，说得也是！没错，我们练成了很厉害的招式，绝对不会输给一天到晚在玩耍的小姬他们，只要努力一定会获得最后的胜利！」

班长得意洋洋地说。虽然还没有任何获胜的纪录，她已经说得神气活现。

「不，我们也不是一天到晚都在玩啊……」

事实正如同织姬所说，夏彦与织姬每一天都在进行修行。

尤其以他们的情况来说，是亲热和修行两者同时并行。相较之下，说不定他们其实付出了更多努力。

「对了，夏彦。刚才你好像提到『和织姬一起洗澡』这种让人没办法听过就算的事情呢……是我听错了吧……？」

「啊，我的人脑因为排斥这个讯息而自动忽视，不过他确实说了！你们两个人一起洗澡吗？」

班长和赫露卡逐步逼近两人，简直像跑来勒索的小流氓。

「那是……」

织姬惊惶失措，浑身僵直。

「我们住在一起，洗澡当然也一起罗。」

「噢……是这样啊，因为是夏彦和小姬嘛……」

「啊啊，夏彦你……你该不会做了比亲吻更进一步的举动……」

「比亲吻更进一步的举动？相爱的男女同住在一个屋檐下当然——」

「哇、哇哇哇！到此为止，这个话题结束了！我们还要为文化祭做准备吧！文化祭明天开始，必须赶紧进行准备！对吧？」

织姬大呼小叫，挥舞着双臂，打断夏彦的话。

她羞耻的反应反而让事情变得更令人难为情。如果表现得光明磊落，四周的人自然也会接受自己的说法。

因为织姬那样的态度，使得班长和赫露卡都是一副无法释怀的模样。虽然无法释怀，但必须为文化祭进行准备确实是事实。

「好吧，小姬．不过你们一定要来帮忙哦！为了扩人卖场，我们决定要拆掉教室的墙髓。」

「这种小事只要用我的虎式战车，一击就解决了。」

「什么，那里面有炮弹吗？」

「随时都能投入实战呢！」

赫露卡高高地挺起胸膛说，实在是个富有爱国心的吸血鬼。

「欸欸，在文化祭摆出那种东西太危险了，还是再认真考虑一下吧！」

「夏彦你才没有资格说这种话呢！」

※

教室墙壁顺利拆毁，与隔壁教室打通。

幸运的是，隔壁班在外面摆摊卖烤玉米，文化祭举行的期间不会用到教室，照理来说完全没有问题。

「很好，这下终于有空间了。各位同学，大家可以尽量摆摊，如果空间不够，夏彦同学和虎式战车会再帮忙拆掉墙壁！」

到最后，夏彦班上的活动足足占据了四间教室，得到了相当宽敞的空间用来开设跳蚤市场。

卖场摆设的商品大多是中古的电玩游戏、一一手书，及不再使用的杂物。其中也有诡异的水晶，释放出骇人魔力的长杖，和三百年前魔王轮替时用到的魔导式空间震动炸弹的未爆弹——等等这类危险物品。

不过就视觉效果给人的印象，所有商品里面还是以虎式战车让人最为震撼。

「话说回来，这辆战车是怎么搬进教室里来的？这没办法从窗户运进来吧。」

「这是拜托瑟朵莱慕师傅用空间跳跃魔术运过来的呢！」

「师傅还真闲啊。」

瑟朵莱慕在销声匿迹很长一段时间之后，在一个月前，她忽然出现在众人面前，协助闯入雷姆南兹根据地，使夏彦因此得以救回织姬。

只不过，瑟朵莱慕本人在这一战中由于过度使用魔力，导致身体出现了剧烈变化，失去原有的战斗力。但是本人似乎对这样的转变不怎么在意，只是待在梦幻岛上无所事事，到处闲晃。

瑟朵莱慕回来一事让社长感激涕零，原本高亢的情绪变得加倍兴奋。

「对了，社长她们说明天会来玩。」

「她们会过来啊？好，为了让她们能玩得开心，我们要更用心布置！」

班长干劲十足地投入工作，毕竟平常需要班长的事情不多，如果没有这样的机会，将无法强调自己班长的身分。

然而，夏彦再也忍不下去了。

他一心只想和织姬亲热，根本无心工作。两人不久前还在热吻，他却觉得那早已成了遥远的过去。

「欸，班长。墙壁拆完了，我和织姬可以走了吧？老实说，我怕要是继续待在这里，会忍不住在人家面前亲下去。」

「夏彦，你在胡说什么！我怎么可能和你在大庭广众之下接吻！」

「噢，所以织姬你忍得住吗？」

「这、这个……」

这话像是说中她的心声，只见织姬低下头，连耳朵都变得红通通的。这一个月来，两人无时不在亲热，织姬脑子里在想什么事情，夏彦简直是了若指掌。织姬这时候和夏彦一样，满脑子只想亲吻对方。

简单来说，就是性欲大爆炸。

「啊，好好，你们可以回去了，和你们沟通感觉实在太蠢了。」

班长冷漠地说，接着专注在店面的布置。倒是一旁的赫露卡猛摇头，摇到让人害怕她会不会就这么把头摇断的地步。

「不行、不行！这两个人要是回去，肯定会做出下流的行为！」

「赫露卡，死心吧。这也算是因应少子化现象的一种对策，我们还是再去找比夏彦更优秀的男生……」

「天、天底下到哪里去找这种人……呜呜，夏彦……」

赫露卡泪眼汪汪，但是夏彦只想早一点投入下流的行为，于是拉着织姬的手卯足全力往回家的路上跑。

当然，他根本忍不到抵达家门的那一刻。




第一章 元老院紧急决议
下北麻美每天一到梦幻岛，第一件事情就是准备早餐。

平常她总是准备两份早餐给自己和社长，令人开心的是，这一个月来早餐增加到了三人盼。

她哼着歌，做好法式吐司，接着走上二楼，打算趁吐司还热的时候叫醒社长她们。

「早餐准备好罗，快起床吧。今天你们要去参加北渚高中的文化祭吧？」

寝室里，两位可爱的女孩子正在睡觉。

其中一个人用不着多解释，就是伊德亚尔的社长玲铃。她发出平稳的呼吸声，猫耳也随之前后摆动。那副睡相麻美见过上千次，总是百看不厌，甚至想把她一口吃了。

在社长身旁，另外还有一位红发少女。她头上有着具「珑玲之焰」特征的一对尖耳，外表年龄约为人类的八岁，那张天真无邪的脸庞让人不由自主想加以磨蹭，然而她的真实身分是实力足以与魔王凯修沛斯匹敌的稀世魔族——瑟朵莱慕。

原本她是位美丽的成年女性，但因为一些缘故，导致她如今身体缩小不少。

此时，破戒王威斯耶尔和他的妻子黛安萨丝复活，瑟朵莱慕的幼女化势必会使得战力大幅下降，可说是面临了空前的危机。但是因为可以见到天使般的社长与瑟朵莱慕的睡相，麻美简直是喜不自胜。

「啊，这下该怎么办才好，眼前居然有两个这么可爱的女孩子，根本是违规嘛！可以亲下去吗？可似吧，谁教她们这么可爱！」

麻美按捺不住冲动，爬上床，打算朝两人的脸颊伸出魔爪。

这时候，麻美的正上方突如其来出现神秘的魔力源。她惊讶地抬头一瞧，发现上头有一道黑色的裂痕。

那是空间跳跃魔术的门。

门出现后，接下来会发生什么事情不难想像。

冲撞。

果不其然，跳下那道门的朱雀额头用力撞上麻美的头部，冲击把麻美从床上撞了出去。也许是被撞得脑震荡了，麻美趴倒在地上，一动也不动。

「好痛……我好像撞到什么。」

「嗯——一大早就吵吵闹闹，怎么啦？」

「唔喵，是小雀喵。」

瑟朵莱慕和社长似乎接连醒了过来，可以听见她们还没睡醒的嘟哝声。

「玲铃、瑟朵莱慕大人，早安。我比约好的时间还要早来了一点。」

「哈哈，未免太早了吧，不过早来也没差就是了。倒是麻美为什么睡在地上？」

「在那种地方睡觉会感冒的喵。」

我不是在睡觉，是朱雀垂直落下的时候一头把我撞到昏倒——麻美想为自己辩解，但是连声音也发不出来。

「我实在太期待了，结果太早起床。」

「这样啊、这样啊！和凯修沛斯那种无聊的男人待在一起，每天都很无聊吧？不如我们早点用完早餐，赶快出发吧。」

「可是副社长没有起来喵，瑟朵莱慕大人，这该怎么办喵。」

「待会儿她起来之后会追上我们吧，因为她是大人了。」

这和大人还是小孩子没有关系，而是我根本动不了啊——麻美想这么大喊，但是没有人察觉异状，甚至让她心生自己该不会就这么丧命的恐惧。

「那么我们这就过去饭厅吧喵，随便填饱肚子就出发喵！」

三个小孩子就这样啪哒啪哒地走下楼梯，麻美想追上她们，可惜头昏眼花，身体不听使唤。

「噢噢，连朱雀的那一份法式吐司都准备好了，不愧是麻美！办事就是周到。」

那不是为朱雀准备的，其实那是麻芙自己的份。

她原本想和社长还有瑟朵莱慕一起用餐。

——我现在就来准备小雀那一份，拜托谁来帮我一把让我起来啊！

麻美向八百万自然神、佛祖、上帝以及所有她知道的神明祈求，然而没有一位神明听见她的心愿。

※

文化祭第一天。

这里没有全校在体育馆集合举行开幕仪式这种正经八百的活动，文化祭就这么突如其来地正式开始。

外面卖棉花糖、炒面、烤玉米的摊位排起了人龙，校舍里面则是有文化祭上常见的鬼屋和咖啡厅等店面。

包括非在校生在内，人类和魔族都流露出乐在其中的模样。

夏彦班上举办的跳蚤市场亦是盛况空前，其中尤其以班长负责看腊的二手衣摊位最为热闹。

教室里，悠闲的嗓音传了过来。

「喂——我们来玩罗。」

那人正是夏彦的师傅·瑟朵莱慕。

在魔族当中，她的实力可说是数一数二，是位与红发相得益彰的美丽妙龄女性。只是这时候走进教室里的瑟朵莱慕不能说是美丽，不如用可爱来形容更为贴切。

她的外表看起来大概只有人类的八岁模样，一点也不像是个实力坚强的人。尤其她身上还穿着一件缀满蕾丝和褶边的水手服。那是副社长专门为了变成小女孩的瑟朵莱慕，所量身订做的衣服。

一个月前，她确实足个成熟的大人，至于为什么变成小女孩的模样，原冈可以归咎为魔力使用过度的副作用。

夏彦也不清楚详情，只知道万一魔力有耗尽的危险，少数的「珑玲之焰」会为了使魔力可以尽快复原而进入省电模式，也就是变成孩童的样子。

如今，瑟朵莱慕失去了只是稍微施点劲，就能引起天崩地裂的魔力。本人表示，自己现在的程度和「两个月前的夏彦」相去不远。

在瑟朵莱慕背后，社长……甚至连朱雀也一趄进入夏彦等人的教室。她们津津有味地吃着烤玉米，出现在众人面前，看来在文化祭上玩得非常开心，真是太好了。

「哇喵喵，这是真正的战车喵！好壮观喵好帅气喵。」

「看上去四四方方的。」

「哇哈哈哈，地板居然没垮，真是栋坚固的校舍。」

三个魔族小鬼头你一言我一语，不停摸着虎式战车，显得兴高采烈。这时，赫露卡顶着一副生意人的脸孔出现了。

「各位年纪轻轻就了解虎式战车的美好，将来大有可为呢。」

「让小露称赞了喵！」

「真害羞。」

「可是我的年纪大上赫露卡好几倍欸。」

真要说起来，根本没有人赞赏这辆虎式战车，大家只是为「教室里有一辆战车」这种奇妙的景象觉得稀奇罢了。

「为了增强伊德亚尔的战力，不如把这辆战车买下来吧，社长？」

「唔喵，可是和魔界作战，战车好像派不上用场喵。」

「哎呀，没这回事。装甲上面施有瑟朵莱慕师傅特制的术式，耐撞、耐热、耐魔术，各种对策一应俱全。尤其炮塔所射出的并不是炮弹，而是超高能量的正电子光波，火力非常强大！」

「瑟朵莱慕大人的术式喵！那真的很厉害喵！」

社长叩叩地敲打着战车，像在确认战车的坚固程度。社长这样到处敲个几下，也不至于会影响到术式，破坏战车。

「话说回来，师傅，你会不会太间啦。」

「嗯？这也不是我自愿的啊。自从身体变小之后，要飞上天出一趟远门都很累，本来爱喝的啤酒也苦得喝不下去，甚至连青椒也不敢吃，简直和小孩子一样嘛！」

「你就是小孩子啊。」

「咳，不过是个小徒弟居然敢说得这么神气。总之以我现在的魔力能做到的事情有限，只能在梦幻岛上闲晃，再说那座岛能够维持下去，靠的也是我的魔力。」

「这么说来也是。」

伊德亚尔的根据地——更正确来说是大家用来打发时间的梦幻岛，是由瑟朵莱慕的魔力打造出来的魔造空间。

不消说，一旦瑟朵莱慕不再供给魔力，梦幻岛就会崩毁。

瑟朵莱慕还要把现在仅有的微弱魔力拨出一部分用在维持梦幻岛，她想必感到相当吃力。

「师傅的实力退回和两个月前的我差不多的程度也能维持梦幻岛，所以说依我现在的实力，可以打造出更宽敞的魔造空间罗？」

「单就魔力来思考的话确实是这样没错，不过最重要的是技术，你看来不是很擅长这类精细的工作。」

「确实是这样。」

回到日本后，由于接连与强敌对战，夏彦的实力变得十分坚强。除了魔力之外，术式的发动速度和准确度也与以往截然不同。透过实战，他的直觉也训练得非常敏锐。

不过若论到「魔造空间」和「空间跳跃魔术」这些与战斗无关的事物，他就完全无法理解了。他试过阅读魔导书自行练习，结果光是阅读上面的文字就让他头痛，从此他再也没碰过这类东西。

「茧子应该很擅长这种事情，而赫露卡是以操纵空间的方式召唤出兵器，或许也有这方面的天份。」

「嗯，我很擅长这种复杂的事情。」

「哎呀，我也能打造出魔造空间吗？夏彦，你想要什么样的空间呢？」

听赫露卡这么问，夏彦思考了一下。

不过说到现在的夏彦想要的空间，其实也只有一个。

「我想要一个可以和织姬两人独处的空间。」

话一出口，在二手书摊位顾摊的织姬马上抛下客人，冲了过来。

「夏彦！你又在大家面前乱说话……拜托你稍微自重一点！」

「噢，这意思是如果只有我们两个人独处，随便我爱讲什么话都没关系罗？」

「这个……我就教你别乱说话了。」

织姬真的很容易惊慌失措，捉弄她实在非常有意思。夏彦喜欢织姬的全部，其中最喜欢的是她容易害臊的个性，让他想永远这么捉弄她下去。

「这对白痴情侣是怎么一回事喵？」

「真恶心。」

「哇哈哈，骂得好，快点再继续骂！」

小鬼头三人组把两人骂得狗血淋头。

她们大概是嫉妒夏彦与织姬的感情甜蜜吧，真希望她们也都能找到理想的对象。尤其是瑟朵莱慕，依她的年纪来看，再没找到对象恐怕就要产生危机意识了。

「不过她返老还童了，所以用不着担心这一点吗……？」

「喂，夏彦，用不着说出口，我也知道你现在心里正在胡思乱想些什么，真是太没礼貌了。别看我这个样子，其实我也是很受男人欢迎的。为了吸引我的注意，甚至有男人拚到吐血呢。」

瑟朵莱慕挺起变小的胸脯，神气地说。

用这种小孩子的模样聊起男人的话题，看起来实在很滑稽。她曾经提到过自己的年纪超过两千岁，因此即使在这方面有相当程度的经验也不足为奇，不过要谈恋爱的话题，还是等她恢复原来的样子后再谈比较适合。

「欸欸，你那是什么眼神？别因为我的身材小就瞧不起人。不过话说回来，你们人类的成长速度真迅速。」

「咦，有吗？」

听见瑟朵莱慕这么说，班长显得有些纳闷。

「我不只实力追不上夏彦，好像连和小姬之间也有很大的差距。」

「我也是一样呢，您指的情形应该只适用在夏彦和织姬身上吧？」

赫露卡也认同班长的意见，不过瑟朵莱慕听了之后只是摇头。

「不，夏彦和织姬的实力确实是高人一等，不过你们也用不着妄自菲薄。从魔族的标准来思考，你们的学习速度非常惊人。我记得有句话是这么说的吧——『生命因为短暂而更显得灿烂』之类的？」

「啊，好过分！别说什么生命短暂之类的话嘛。」

班长出声抗议，不过事实确实如此。

暂且不提赫露卡这个吸血鬼，班长、夏彦和织姬大概不到百年就会迎来生命的终点。这是无可避免的事情，不值得为此感到悲观。然而在瑟朵莱慕等魔族看来，百年的岁月也许不过是转瞬之间。

瑟朵莱慕说过自己活了两千年以上，而且她原本的外表大概只有人类的二十岁出头。换句话说，魔族的两千年等于人类的二十年，这么算来百年也只不过是一年而已。

在夏彦等人变得老态龙钟以后，瑟朵莱慕和社长大概还是现在这副模样吧。

「我认为，人类会对人生抱持那么认真的态度，果然还是和寿命有关吧。照我看来，人类世界的社会太严谨了，很难生活，可是人类却似乎相当地适应这样的环境。虽然也有一些家伙对许多地方感到很不满，但至少和城镇会突如其来遭到轰飞的这种魔界日常生活相比，人类世界既安稳又严肃，人生十分紧凑。说不定就是因为这样，夏彦才能在十六岁就到达求道位阶。」

瑟朵莱慕盘起胳膊，若有所思地说。

人类只要年过六十就会被当成老人家。这番话从活了两千年以上还能过得这么悠哉的瑟朵莱慕嘴里说出来，确实很有说服力。

「这么说来，我和赫露卡也可以到达求道位阶吗？可以吗？」

班长拚命追问瑟朵莱慕。

「嗯，只要够努力，或许可以做到。」

「太棒了！赫露卡，我们一起加油吧！」

「我想要能让夏彦迷上我的能力呢。」

班长和赫露卡手拉着手，跳起了舞来。

「唔喵喵，这种连自己也不相信的情况是不可能到达求道位阶的喵。」

社长一针见血地指出这一点，但是班长和赫露卡完全没听进耳里。

她这话确实有一番道理。

虽然不知道为什么赫露卡想让夏彦迷上自己，但不管使出什么手段，夏彦都绝对不可能会喜欢上织姬以外的人。这一点是宇宙的真理，即使是求道位阶秘技的改变力量也无法颠覆的原则。

假使有力量硬生生拆散夏彦与织姬，也会出现更强大的力量去改变并且修正整个宇宙。

「对了，师傅，你知道恢复原状的方法了吗？」

「嗯，我让凯修沛斯帮忙查了，目前好像也只能静待魔力自然恢复，听说需要几十年的时间。停留在小孩子的模样是很有趣，只是魔力太弱很伤脑筋。」

这么说来也是。好比到昨天之前都还开着法拉利，却在忽然之间变成了三轮车，马力大幅降低，两者根本无法比较，连仔细计算还剩下几分之一的力量也显得愚蠢。

「可是瑟朵莱慕大人，刚才在体育馆举行的『渚市强者争霸赛』，您连续赢了十个人哦喵！果然是真金不怕火炼，就算身体变小了也还是瑟朵莱慕大人喵。」

所谓的渚市强者争霸赛，是指由学生会主办，所有人皆可自由参加的武斗会。参赛者单独对决，只要赢过十个人，就能得到在文化祭上使用的兔费餐券。

当初听见这个消息的时候，夏彦也想过要参加，后来觉得这么做实在太不成熟，于是放弃了这个念头。

「师傅，虽然说你变弱了，但这么做也未免太小孩子气了吧。瑟朵莱慕的名号在哭泣哦。」

「唔唔，可是我想和其他人对战嘛，何况又没有人发现我是谁。」

「也是啦。」

瑟朵莱慕的实力仅次于当代魔王凯修沛斯，在魔界里名声相当响亮。然而她此时变得这么年轻，想必没有人能够识破她的身分。

「这所学校里面有很多血气方刚的学生，不过我和师傅一旦参赛简直就和欺负弱者没两样。师傅这样的行为实在让身为弟子的我太难为情了，拜托你以后不要再做出这种事情。」

「不然这样吧，夏彦，由你来当我的对手不就行了。」

「……我吗？」

「就是你。如果和其他学生对战是欺负弱者，那不如就由我们两个出场一决胜负。相信依我们现在的实力，可以来一场精彩的对决。」

瑟朵莱慕这话听来非常像在逞强。

瑟朵莱慕本人表示自己的魔力等同两个月前的夏彦，也就是说夏彦不需要使出火界咒就能轻易打倒她，这样岂不是真的成了欺负弱者。

「我的个性没有扭曲到觉得把小孩子打得落花流水是很有趣的地步。」

「愚蠢的家伙，输赢不是单靠魔力的量就能决定。而且老实说，我不觉得自己变成现在这个样子就会输给你。再说我训练你的目的，就是为了在你变强之后和你对战！」

「什么！我本来就觉得背后一定有其他目的，没想到你的心术这么不正……」

瑟朵莱慕是所谓的「战斗狂」，夏彦从以前就察觉到这一点。不过他不知道，原来瑟朵莱慕收自己为徒，目的竟是为了与自己对战。

过去曾经有个电玩标语是「追求真正的强者」。瑟朵莱慕不只是追求，甚至还自己主动栽培。

虽然夏彦的确因此增强了实力，但实际上这种行为却也让他忍不住害怕。

「好啦、好啦，我们快去体育馆吧，让我来敦你魔力的差距并不等于战力上的决定性要素这件事情！」

瑟朵莱慕说着，在夏彦眼前挥起了空拳。

话虽然这么说，她的外表不过是个八岁小女孩，虽然知道她就是瑟朵莱慕，也不可能真的和她对战。

夏彦正在犹豫该怎么应付的时候，社长「唔喵」地叫了一声，伸出手拉了拉瑟朵莱慕的水手服。

「瑟朵莱慕大人、瑟朵莱慕大人，楼上那间极地咖啡厅的圣代好像很好吃喵！」

「我也想吃，一起去嘛。」

朱雀也动手拉起了瑟朵莱慕。

「极地咖啡厅？哪个极地？」

「听说那是在教室里面打造魔造空间，重现珠穆朗玛峰山顶风景的咖啡厅喵，可以坐在那里享用圣代和咖啡喵。」

「噢噢，听起来好像很有意思，我们走，玲铃、朱雀！」

变成小孩子的瑟朵莱慕一听见圣代就两眼发亮。

变小之后，她似乎把甜食看得比战斗还要重要。就这样，魔族小鬼三人组如一阵旋风般离开了教室。

「真是的，师傅变小了还是这么吵吵闹闹的。倒是织姬，你的表情好像欲求不满，我看是又想亲吻了吧？」

「不、不是，不是那样的……我只是也想吃圣代而已。」

织姬扬起双眸，目不转睛地凝视着夏彦。

换句话说，织姬想要约会。

届时肯定会出现许多像是「我来喂你，夏彦。」或是把两根吸管插进一杯饮料里面，两个人喝同一杯饮料之类的场景。

「好，我们这就走吧。我请客。」

夏彦拍了下自己的胸膛。实际上他从伊德亚尔领到的薪水大多用在每天晚上让织姬穿的扮装上，钱包里没什么钱，不过他认为这时候还是需要展现出男子气概。

「哇，夏彦请客，我也要去！」

「我没有要请班长！」

「咕，小气鬼！」

班长一如往常加入了和自己无关的话题。

不过，夏彦与织姬如今的热恋程度不管受到什么阻碍都不会动摇，甚至认为如果有谁敢碍事，尽管放马过来不用客气。

「夏彦，你不用请我了。我知道你没什么钱，还是存点钱比较好吧！」

「嗯，不用吗？说得也是，毕竟结婚典礼很花钱嘛。」

「结、结婚典礼！」

「没有必要那么惊讶吧，难不成你只想到户政事务所登记吗？我可是很期待看儿你穿上新娘礼服的样子哦！啊，不过你家里是神社，不需要另外花钱吗？原来是这个样子。」

「不，那个……我家里确实是神社，我也下穿上新娘礼服……重点不在这里！为什么忽然提到结婚这个话题！我们只有十六岁啊！」

「可是计划要趁早进行，我想生很多小孩。」

「小、小孩……！」

织姬头上冒出热气。这不是单纯的比喻，她的魔力不受控制地向外流泻，沸腾了流出的汗水。

「啊啊，是是是，那种愚蠢情侣的发言拜托两位等没人的时候再讲！真是的，不久前小姬因为傲娇，事情还满有趣的，变成这样我贵不是没有介入的余地吗！」

「我和织姬是真心相爱，不许你介入。」

「谁理你，夏彦根本不了解我们的心情！不跟你好了，我要去找赫露卡。赫露卡，我们自己去咖啡厅，现充都去死吧。」

班长闹起别扭，鼓起了脸颊。

不过，赫露卡没有回应班长的呼唤。

往旁边瞧去，原来她正在虎式战车旁向客人推销。

「大姊，这家伙真的能动吗？」

和赫露卡搭话的客人穿着西装搭配紫色衬衫这种一看就很诡异的打扮，脸上有一道巨大的刀疤，戴着墨镜。最关键的是领口和袖口处隐隐约约露出刺青，怎么看都不是善类。

「当然能动罗！而且不只RPG，就算遭到战斧巡弋飞弹攻击也不会造成任何损伤，现在购买的话只需要一百万日圆整！」

赫露卡拚了命地推销着经过魔改造的虎式战车。话说回来，一百万圆到底算便宜还是昂贵？

就战车的价格看来是很便宜，不过这实在不是一笔应该用在文化祭上的庞大金额。

「好，我买下来了！魔界的跳蚤市场果然有很多宝物，让人一逛就上瘾，这下我们组里可以高枕无忧了。」

「哎呀，是抗争吗？」

「是啊，组里的少爷被人打伤了。那些家伙居然派出魔族来解决组之间的小冲突，简直侮辱黑道精神！」

「这个……请加油。」

「多谢啦，大姊。喏，这是一百万。」

黑道大哥从怀里掏出现金，笑嘻嘻地一次付清所有款项，买下这辆战车。

但这时候，出现了一个问题——那就是要用什么方式把战车运出去。

虽然可以使用空间跳跃魔术，不巧的是瑟朵莱慕和朱雀都去了极地咖啡厅，现在教室里面没有懂得使用空间跳跃魔术的人。

过上这个问题，赫露卡以好整以暇的语气说出了解决的办法。

「只要插上钥匙，发动这辆战车，直接撞破墙壁就能出去罗。」

「噢，是这样的吗？那么我来开看看，顺便当成试乘吧。」

黑道大哥从赫露卡那里取过钥匙，气势十足地坐上战车。

「没想到战车里面的设计这么简单啊，看来连我来开也没问题。」

「这是为了能在跳蚤市场贩售特地改造过的，里面的构造和汽车没有什么差别吧？」

赫露卡从战车车门窥视里面，教导着这位黑道大哥。

「对对，用方向盘改变前进方向，那个拉杆是用来操控炮塔，只要按下喇叭，正电子光波就会——」

赫露卡解释到这里的瞬间，战车发射出正电子光波。

幸好炮塔朝向窗户，没有击中教室里的人。

光波就这么一路射向户外，掠过摊位的棚子，接着笔直向前轰去，最后击中位于校外的民宅，引起了一场大爆炸。

地面迸出有如大型烟火炸开的光芒，升起了蕈状云。遭到直击的民宅消失无踪，周围燃起熊熊烈焰。

发生这种意外，四周却没有听见任何一声惨叫，反而从操场上传来了欢呼声。

「厉害，大姊，这辆战车我喜欢！」

「您的满意是我的荣幸。」

见客人那么开心，赫露卡似乎也是心满意足。战车发动并驶离教室，撞开光波轰出来的大洞，赫露卡笑容满面地朝战车挥手道别。

「天、天啊，赫露卡，你还在挥什么手，你居然把教室和操场打出一条通道了！这下该怎么办？」

班长惊慌失色地大叫，可是赫露卡却完全不以为意，一副搞不懂问题出在哪里的模样。

「哎呀，茧子，昨天你为了扩大卖场破坏了三间教室，怎么现在才摆出好像很有常识的样子呢？」

「啊，这么说也有道理。」

问题瞬间解决。

反正之后慈悲帝会拨出预算修复校舍，既然是难得的文化祭，不如尽情进行破壤。

「好，那么店里交给其他同学，我们一起去极地咖啡厅吧！」

「啊啊，等一下，茧子，别忽然拉住我的手——」

班长拉起赫露卡，啪哒啪哒跑走了。

「织姬，别脸红了，我们也快走吧。」

「什么，啊、好！我想生三个孩子……没事！我、我们走吧。」

「嗯嗯，关于这件事情我们等到了咖啡厅之后再来讨论吧。」

「别、别胡说了！这不是能在大家面前讨论的事情！那个……我们回家后再讨论吧……」

织姬垂下双眼，嘟囔着，轻轻握住了夏彦的手。

※

满月高挂在空中。

天上万里无云，只有满天的星空。

绕着地球的月亮在这里看来不论大小还是坑洞的形状都不同，星座也完全不一样。

巴罗特塞尔感到非常怀念。这不是人界，而是魔界的星空。

尽管是以威斯耶尔的魔力打造出来的魔造空间产物，也让他感到心灵无比安稳。

威斯耶尔甚至连天空都能更换，如果和他在一起，说不定真的能有重新建立起魔界的一天。

然而此时此刻，巴罗特塞尔正在与他敬爱的盟主进行一场全力对决。

实际上，真正卯足全力的只有巴罗特塞尔，威斯耶尔则是极力压抑住自己的实力。

其实威斯耶尔根本就没有要瞧不起对方的意思，否则他大可一击就让巴罗特塞尔化成灰烬。

贝斯塔布格城的中庭以锁愁鸳鸯之契设下超重力，脚下的石板变成沙子，巴罗特塞尔猛烈地朝威斯耶尔挥出紫色长枪。

在万物的行动受到重力限制的环境中，只有紫色长枪不受束缚，以超高速飞行而去。

然而，长枪一击也没有击中。

长枪被对方避开、弹开、抓住之后，便又被抛了回来。

处于无重力状态下的长枪和处于超重力状态下的威斯耶尔相比，后者的速度略胜一筹。尤其威斯耶尔明明遭长枪直击，却完全没有受伤，两者的魔力差距可说是一目了然。

「混帐家伙！」

巴罗特塞尔踹向地面，伴随着怒吼声冲上前去。反正挥幽派不上用场的长枪也没有意义，不管是不是自暴自弃，眼前只有改变攻击方式一途。

「噢，接下来是肉搏战啊！不过这样可打倒不了我。」

威斯耶尔脸上浮现从容不迫的愉悦笑容，等待着巴罗特塞尔进攻。

「没试过怎么知道！」

巴罗特塞尔的拳头挥向威斯耶尔的下颚，以浑身解数使出这一击，但是威斯耶尔却完全不为所动。

紧接着，巴罗特塞尔用脚踹向他的腹部，往喉咙挥出手刀。

「嗯，虽然只有一点点，但确实是有点痛。不过要是用这个方式，你就算花上一天的时间也打不倒我，反而会先累垮自己。」

威斯耶尔说着，随意挥了下右手，把巴罗特塞尔甩开。

只是这么一个小动作，就已经足以让巴罗特塞尔的身体摔出去，在空中往外飞了十公尺以上。

「呜！」

所幸他没有狼狈地摔在地上，着地时双脚踏稳了地面。然而，刚才那个根本算不上攻击，只是一个小动作而已，即便成功挡下来也没有什么值得骄傲的地方。

「你就别逞强了，使用我的残铁吧，再说这才是这一战最主要的目的吧。我很明白你想把我当成练习对象来锻链自己的心情，不过眼前最重要的是达成自己的任务，巴罗特塞尔。只要用上残铁，或许你多少可以与我匹敌。」

月光下，威斯耶尔斗篷一翻，招了招手要对方放马过来。

事实正如威斯耶尔所言，巴罗特塞尔拥有「破戒王的残铁」，那是莉莉安、砺尔曼瑞希路德和安雷莉亚这一个月来找到的其中一块残铁。

只要用上残铁，势必能大幅提升对战的激烈程度。

「咕……使用别人的力量实在太侮辱人了。」

「即使那是我的力量吗？」

「没错，就算是破戒王威斯耶尔的力量也一样！我要用我自己的实力应战。」

「我懂了，你是想赢过瑟朵莱慕吧。」

威斯耶尔看向巴罗特塞尔，目光像是透视了一切。不过巴罗特塞尔也知道自己对瑟朵莱慕的心意众所皆知，因此没有太惊讶，只是觉得有点尴尬。

「是啊，我是想赢过她。我不认为男人一定比女人厉害，不过男人怎么可以在拳头上输给女人！」

这番话确实是狡辩。

魔族真正的价值在于实力强大与否，因此男人的力量必须比女人更强，这无疑是轻蔑女性的想法。

尽管如此，巴罗特塞尔不赢过瑟朵莱慕便心有不甘。

男人必须比心爱的女人强，并且保护对方。不论古今中外，在任何一个时代还是世界，只要是男人就会抱着这样的心愿。

在所有男人当中，自己是连这种最基本的事情也做不到的废物。

不仅如此，因为自己的实力太差劲，甚至连瑟朵莱慕也投来怜悯的目光。所以他下定决心，即使需要牺牲这条性命，也要打倒瑟朵莱慕。

不使用武器、亦不乞求他人的帮助、抛弃所有的战术和战略，从正面尽全力地向对方求爱（决斗）。

他认为这正是自己对瑟朵莱慕应尽的责任。

「我同意你的想法，巴罗特塞尔，所以我们赶快把这件杂事解决了吧。之俊我会陪你练习，直到你的实力超越瑟朵莱慕。」

「你是认真的吗，威斯耶尔，这可不是短时间可以达成的目标。」

「我明白。不过同样身为男人，而且身为你的朋友，怎么可以放任你不管。我这人说到做到，你也很清楚吧？」

「呵，确实是这样。」

有最强魔族威斯耶尔陪自己修行，必定能大幅缩短达成目的的时间。尤其这一个月来，巴罗特塞尔在与威斯耶尔的对战中变强了不少，这下肯定更能进步神速。

「既然这样得赶快解决这件事情。让我们一击结束吧，威斯耶尔。」

「很好。千万别死罗，巴罗特塞尔。」

「别小看我了。」

自己不可能死，要死也要等打倒瑟朵莱慕之后。

「残铁·解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『涅哩底王罗刹剑』。」

巴罗特塞尔吟诵出咒文，打造出一把单手剑。由于使用「破戒王的残铁」，剑上充满庞大的魔力。

不过，这一战的对手是威斯耶尔。

从「破戒王的残铁」中制造出来的武器，原本全是属于他的东西，以破戒王的力量挑战破戒王，根本不可能赢过对方。因此这场对决无关胜负，充其量只是把残铁还给原来主人的仪式。

「破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成。」

威斯耶尔同样吟诵出咒文。然而他吟诵出来的咒文虽远比巴罗特塞尔简短，规模却是极为巨大，根本无法相提并论。

追根究柢，巴罗特塞尔不过是借用「破戒王的残铁」，藉此发挥出极点位阶奥义的皮毛罢了。

自在武具链成原本是威斯耶尔为了尽情制造出期望中的武器所发展出来的招式，每一个武器都是强大无比。如果让威斯耶尔握在手中，只是轻轻一挥就能让一整座山消失。尤其真正厉害的是，这些武器也可以借给别人使用。

换句话说，威斯耶尔复活之后，雷姆南兹随时都可以分得极点位阶奥义的力量。

王不只是回来了，所有成员的战斗力也随之显着提升。

破戒王威斯耶尔光凭个人的力量，就足以称为魔界历史上最强的魔族，如今率领部下之后更是无懈可击。

数十种武器从天上落到威斯耶尔身旁，插入地面。这些武器里面有剑、长枪、弓箭、手枪，甚至是双截棍这类特殊的神兵。

威斯耶尔从里面挑选出一把大铁鎚。

「矜羯罗童子之鎚。你就尽力接下这一击吧。」

他只用一只手便轻轻松松拿起比自己还要巨大的铁块，对准了巴罗特塞尔。

「破戒王的残铁」必须经过激战加热，才能融为一体。巴罗特塞尔手中的长剑与威斯耶尔的铁鎚为此相互碰撞。当然要是没有使出全力，便无法让残铁加热，于是两人使出天摇地动般的力量，迸散出火花。

这一个月来找到了多达四块残铁，其中三块已经与威斯耶尔融合。每次这项任务都让巴罗特塞尔游走在死亡边缘，今天大概也不例外。

——好极了，要是连这种程度也耐不住，我怎么有脸迎战瑟朵莱慕。

巴罗特塞尔的脸上甚至浮现了浅笑，主动往威斯耶尔冲了过去。

「你可别吓得腿软啦，威斯耶尔！」

他把全力和全身重量加乘在剑上，往威斯耶尔的头顶挥了下去，铁鎚也随着攻击轨道而逼近。

武器与武器，铁块与铁块激烈碰撞，引爆一阵强烈闪光。

※

威斯耶尔复活后，找寻残铁的工作变得轻松许多。毕竟那些原本就是威斯耶尔身体的一部分，他似乎大约知道落在什么地方。

安雷莉亚、莉莉安和亚尔曼瑞希路德等三人依从威斯耶尔的指示，在一个月内找到四块「破戒王的残铁」。每一块残铁的大小不同，不能一概而论，不过就五年找到十七块残铁的效率来看，这可以算是长足的进步。

每发现一块残铁就需要加热融合，他们把这个最艰难的任务推给巴罗特塞尔，而本人也乐于接下这个任务，因此谁也没有损失。

「今天的对战真激烈呢。」

安雷莉亚看着莉莉安手中的牌说道。

此时，巴罗特塞尔正在中庭让威斯耶尔打得半死，连城里也听得见轰声。灰尘不停从天花板落下来，实在让人心烦气躁。

「怎么一回事呢？难道是因为那块残铁比较大，需要花上多一点时间吗？」

亚尔曼瑞希路德不解地说，边说边挥着手中的牌。黛安萨丝马上否定了这个说法。

「应该没有这么一回事吧。那块残铁虽然大，也不至于比其他残铁大上好几倍。我猜那两个大男人大概又打起了什么怪主意，论到愚蠢程度，他们两个可以说是不相上下。先不管这些了，安雷莉亚，你赶快抽牌吧，你到底打算耗掉多少时间？」

「莉莉安那张扑克脸真让人看不出牌到底怎么样呢！」

坐在安雷莉亚对面的莉莉安从刚才就是正襟危坐，面无表情。不管安雷莉亚把手指伸向哪一张牌，她也没有任何反应。

要从她的表情判读出牌面是不可能的事情，只能干脆靠直觉抽牌。

「这张牌如何呢！」

安雷莉亚从莉莉安手中抽起了一张牌。遗憾的是，那张正好是鬼牌，安雷莉亚忍不住脸色僵硬。

「啊，难道那张是鬼牌吗？哇啊，我得小心一点！」

「说什么蠢话呢！不知道别胡说呢！」

「欸，莉莉安，她是不是抽到鬼牌了，你偷偷告诉妾身吧。」

「无可奉告。」

莉莉安咕哝着，连眉毛也没动一下。那张昏昏欲睡的脸庞在玩扑克牌的时候发挥了多大的威力，安雷莉亚如今有相当深刻的体会。

「亚尔曼瑞希路德，轮到你抽牌呢。你要是能赢就试试看吧！」

亚尔曼瑞希路德手上现在只剩下两张牌，说不定真的能在这一轮胜出。另一方面，安雷莉亚手中包括鬼牌在内共有五张牌，是最后一名。

「唔，要抽哪张牌呢……」

亚尔曼瑞希路德那张可爱的脸庞露出烦恼的表情，安雷莉亚对着那张脸诅咒「快把鬼牌抽走」。可惜安雷莉亚卖力许下的心愿没有成真，亚尔曼瑞希路德抽走了方块Q。

「耶，太幸运了！」

这下亚尔曼瑞希路德的手中只剩下一张牌。

换句话说，只要黛安萨丝把牌抽走，他就赢了。

「哼，第一名让人抢走了，至少要拿个第二名！」

从亚尔曼瑞希路德手中抽走牌的黛安萨丝把牌凑成一对，手中又少了一张牌。这时黛安萨丝手中有两张牌，莉莉安也是两张。

在这样的状况下，手中还有四张牌的安雷莉亚可说是陷入了绝望的局面。

不过，幸好从黛安萨丝手中把牌抽走的莉莉安没有凑成一对，安雷莉亚还是有胜出的机会。

「看我一口气反败为胜呢。」

她再度与莉莉安的扑克脸对峙。

但那张扑克脸上真的什么反应也没有，看起来也不像认真在玩牌。

「快抽吧，我不知道你手上有什么牌，要变换表情也没办法。」

这话倒是很有道理。如果莉莉安手上有鬼牌也就算了，在这种状况下读出对方脸上的表情也没有意义，到头来还是只能随便抽一张牌。

「这一张……不，还是这一张呢……！」

她下定决心，把牌抽了起来。

接着，她战战兢兢地确认那张牌——

「太、太好了呢！终于让我追上一步呢！」

黛安萨丝剩一张牌，莉莉安两张，安雷莉亚三张。

接下来是最紧要的关头，安雷莉亚无论如何都不想垫底。

「……我从刚才就觉得奇怪了，安雷莉亚你为什么那么热衷？虽然妾身对输赢也很执着，不过对抽鬼牌玎没那么热血。」

「安雷莉亚很不会玩扑克牌呢，我还没看她赢过巴罗特塞尔以外的人。」

「说这是什么话呢，我当然赢过巴罗特塞尔以外的人呢。只是大概一百年一次，频率低一点罢了呢！」

此时此刻，正是百年一次的奇迹发生的时候。

鬼牌沉甸甸地留在手中，不过现在开始才是决定胜负的关键时刻。

抽鬼牌说穿了，靠的是运气。只赢得了巴罗特塞尔的诅咒不过是胡扯，自己要证明这一点。

「啊，结果果然还是这样。安雷莉亚，你也别沮丧了。」

经过三分钟的激战，鬼牌始终停留在安雷莉亚的手中。

黛安萨丝和莉莉安两手空空，不约而同朝她投去同情的视线。

诅咒终究还是没有解开。

※

「啊啊，可恶，闲死人了……早知道我也去那个什么文化祭了。」

慈悲帝凯修沛斯把手抵在职务室桌上，支着脸颊，逃避着桌上堆积如山的文件。

平常只要叫朱雀端来红茶或是咖啡，朱雀总会一口答应，马上端来。然而此时这位听话的使魔和瑟朵莱慕她们在一起，一大群人跑去参加北渚高中的文化祭。

他很高兴能够看见朱雀兴高采烈的模样，只是要他一个人默默埋头工作实在是难如登天的一件事情。

反正也没有急着一定要在今天处理完的案子，剩下的等明天再说吧。明天或许会更辛苦，到时候可以期待自己在后天的表现，没有退路的自己肯定会全力投入工作。

正当他对未来的自己寄予厚望的时候，忽然传来敲门的声音。凯修沛斯还没回应，敲门的人已经早一步闯进职务室。

「……原来是议长啊，有什么事吗？」

来客的身分是位长发斑白、白须冉冉的老人，那人正是元老院议长。

论战斗力，他完全比不上凯修沛斯，不过他的发言力有时甚至超越魔王。打从三千年前起他就坐在议长的位子上，期间魔王的宝座经过上百次轮替．他的地位始终屹立不摇。甚至有人认为，魔界政府的代表人物不是魔王，应该是元老院议长。

他鲜少亲自造访凯修沛斯。他们在大魔灾发生后不久有过多次讨论，可是最近就连见面也很难得。

不常见面的议长特地来访，而且没有事先约好就跑来这个地方。凯修沛斯内心有不祥的预感，不由自主提高警觉。

「陛下，我来传达议会的决定。」

不出所料，议长以凝重的口吻道出来意。

「元老院发出紧急决议，请陛下遵从元老院的决议。」

元老院紧急决议。

这个词让凯修沛斯感到有如头顶遭到痛殴般的冲击。

「……你是认真的吗？」

凯修沛斯按捺不住地流露攻击性的语气。

魔界政府的元老院顶多只能算是谘询机构，最终决定权还是在魔王手中。元老院可以提出意见，但是没有左右政策的权力。

不过，那是指平时的情形。

一旦元老院判断魔王的行动明显违反魔界利益，便会使出最后的手段，也就是「元老院紧急决议」。

这和一般的决议不同，拥有绝对的强制力。万一魔王决定不理睬元老院紧急决议，权限将遭到剥夺，魔界的统治权会直接移转到元老院议会。

换句话说，如果凯修沛斯不答应议长接下来提出的决议，魔界政府就会立刻将他视为敌人。

「很遗憾，这个决定得到了四分之三的议员同意。」

「好吧，所以你们要我做什么？」

为了不让对方发现自己内心的动摇，凯修沛斯尽可能平静地做出回应。

如果对方故意刁难，到时候该怎么办？该不情不愿地答应吗，还是不惜与魔界政府为敌，也要坚守自己的原则呢。

五年前，破戒王威斯耶尔接到元老院紧急决议时，毫不犹豫选择了战斗。

如果瑟朵莱慕是当今的魔王，又会做出什么选择？她大概会嫌麻烦，自行辞去职务吧。实际上，她如果有心随时可以接任要职，但是她特地选择享受无业游民的生活。

「元老院议会有五项要求。第一，除掉因陀罗转世的三世寺夏彦。第二，除掉危险份子瑟朵莱慕。第三，立即歼灭雷姆南兹。另外为了执行这些任务，必须解除修罗厅一到五号的封印——」

凯修沛斯听着议长的转告，让头脑全速运转。

目前为止的要求听来还算合理。

在因陀罗的力量觉醒后，凯修沛斯能理解元老院想要解决掉夏彦这个危险因素的心情。不按牌理出牌的瑟朵莱慕很碍眼，歼灭雷姆南兹则是魔界政府的夙愿，至此他都没有异议。为了达成这些目的，他明白需要修罗厅遭到封印的那五个人的力量。

他能理解，但是无法轻易点头答应。

此时，夏彦并未做出与魔界政府敌对的行动，而且如果要打倒瑟朵莱慕，势必需要凯修沛斯亲自出马。要是释放修罗厅前五号成员，必须有日本列岛全部陷入火海的觉悟。

凯修沛斯左思右想，为了试图找出一个平衡点而大伤脑筋。只是一听见议长接下来说出的第五项要求，他立刻明白这事情没有转圜的余地。

「以上四项要求达成后，随即解除神无大结界，往人界进攻。」

「我拒绝。」

凯修沛斯反射性地拒绝了这项要求，不过就算经过深思熟虑，他还是一样会做出相同的决定。

要是答应这项要求，慈悲帝凯修沛斯等于和破戒王威斯耶尔无异。

当初由于认为威斯耶尔率领的主战派将摧毁魔界，凯修沛斯发起了政变。万一让威斯耶尔过去打算进攻人界的野心有所进展，那可真的是什么部完了。

因此他完全不把这件事情纳入考量。

说起来这算是攸关尊严的问题。

慈悲帝坚决拒绝，议长听见后面不改色，只是轻轻叹了口气。脸上写着「不出所料，可是这事处理起来实在很麻烦」的表情。

「你不愿意答应吗？既然如此，休怪我无情。留下你的命来吧，凯修沛斯。」

「陛下」这个尊称从他的口中消失了。

这一瞬间，凯修沛斯失去魔王的地位，万魔殿同时出现剧烈摇晃。

强大无比的五道魔力在空中引发了地震。

「这是——」

凯修沛斯对这五道魔力有印象，他忘也忘不了。他们是魔界里最强也最凶残的一群人，修罗厅里的其他成员不过是他们的附属品。

大势已去。

魔界政府将出动全力拿下凯修沛斯的首级。

「再会，你就尽量挣扎吧。」

议长说完，走出了职务室。

刹那间，地板、墙壁、天花板全被轰飞了出去。房间灰飞烟灭这事虽然稀奇，但凯修沛斯甚至没有时间可以惊讶。

五个披着兜帽的人围攻了过来。

修罗厅No.1，洛古尼欧拉。

修罗厅No.2，格瑞斯杜。

修罗厅No.3，杰多。

修罗厅No.4，萝丝丽露。

修罗厅No.5，马卢斯托里亚。

魔力由五个不同的方向分别袭向凯修沛斯。

「雕虫小技！」

凯修沛斯也从全身散发出放射状的魔力。

攻防发生在转瞬之间，万魔殿的一角崩毁。城被轰飞，岛上开了个大洞。失去立足之地的凯修沛斯遭到完全包围，在空中与五名修罗厅成员相互瞪视。

如果是一般魔族，就算来五个还是五十个人都不成问题，不过现在出现在这地方的是修罗厅真正的实力。

万一开战，凯修沛斯再怎么厉害，也不可能全身而退。

「久违了，慈悲帝陛下。不对，现在要叫你凯修沛斯吧。我等受元老院的命令，负责让你从这世界上消失！」

修罗厅第一号成员，洛古尼欧拉低沉的嗓音响遍四周。

——五对一，情势实在太不利了。

和威斯耶尔一样，凯修沛斯的状态也称不上万全，五年前的伤势至今尚未彻底痊愈。因此这时候只能走为上策，虽然屈辱，但死了反而得不偿失。

幸好朱雀不在这里，凯修沛斯暗自庆幸，同时为了冲出重围，往理应最容易击倒的第五号成员冲了过去。

※

「唉……」

修罗厅代理厅长雪柯拉·米敏科丝趴在自己的桌上，凝重地叹了口气。

如今的修罗厅陷入机能不全的困境。

过半数成员在黑洞内失去下落，至今依然行踪不明。逃出黑洞的人也因为遭到黛安萨丝攻击，如今仍在住院。雪柯拉自己则是直到一周前，手臂还必须缠着绷带。

副官亚雷斯在眼镜碎裂后，消沉了好一阵子。现在因为买了一副新的眼镜，处理事务时又恢复跟平常一样沉着冷静的态度。他在买那副新眼镜的时候，雪柯拉不知道为什么被迫跟着他前往挑选，不过这种事情偶一为之也无妨。

眼前最严重的问题是，修罗厅内只剩下自己和亚雷斯可以行动。可惜在破戒王威斯耶尔和黛安萨丝复活后，此时明明正是修罗厅活跃的大好机会。

雪柯拉正兀自烦恼的时候，忽然有骇人的强大魔力出现在附近，而且还是一次同时冒出五道魔力。

雪柯拉还没来得及对此做出反应，脚下猛然出现剧烈晃动。

「怎么一回事？」

虽然听说日本列岛常发生地震，但这座万魔殿飘浮在空中，不管地面上发生规模再大的强震，也不会受到影响。如此看来会出现这样的摇晃，震源正在万魔殿这个地方。

雪柯拉心想不可能发生这种荒谬的事情，同时看向窗外。接着，她看见了远远超乎自己所能预料的景象。

万魔殿有一部分消失了。

「那里是慈悲帝陛下的职务室……！」

意外吗？还是敌人来袭？

如果是敌人，那会是谁？难道是破戒王亲自闯进这个地方来吗？

为了确认状况，雪柯拉从窗户一跃而出，接着落地。

「代理厅长，您没事吧？」

这时，副官亚雷斯前来与她会合。平时镇定的亚雷斯似乎也是急忙冲了出来，眼镜有些歪斜。

「我没事，不过到底发生什么事情了？刚才的巨大魔力是什么，又是从哪里出现的？」

「在下不知，不过就我个人的感觉，那不是来自其他地方，比较像是原本就在这座万魔殿里面。」

「原本就在这里？」

确实，如果是拥有强大魔力的魔族，理应在接近时就会被察觉。可是刚才的魔力宛如倾泻而下，想成原本就在这个地方的确较为合理。

这时又出现了另一个问题。如果原本就在这座万魔殿里面，那些人是怎么把自己藏起来，更重要的是那些到底是什么人？

照理来说，实力如此坚强的五个人极为有限。

「难不成是师傅……？」

一想到这里，空中忽然出现极大的压力，那股强大的压迫感甚至让人误以为遭到攻击。雪柯拉和亚雷斯承受不住压力，跪倒在地。恶寒窜过全身，双眼无法聚焦。

只是这样，就足以让他们濒临死亡。

「没用的家伙，雪柯拉。你这样配当我的代理人吗？简直丢人现眼！」

半空中，戴着兜帽的男人发出了怒骂声。

宛如全身血液冻结的错觉袭向雪柯拉。

她知道这声音的主人是谁，那在她心中是比破戒王威斯耶尔更可怕的人物。兜帽在风中翻飞，可以窥见里面一张年迈的脸孔，只是看起来一点也没有年老力衰的迹象。

那是过去人称为战神，魔界首屈一指的战斗狂，因为实力过于强大而遭到封印的五人之首。破坏与暴虐的化身。他正是修罗厅厅长，也是斑鸠流魂燃式魔斗术的正统继承人——洛古尼欧拉。

这位伟大的魔族此时正朝雪柯拉发出如岩浆般沸腾的怒意。

「师、师傅……您是什么时候醒来的……？刚才的震动到底是怎么一回事？」

雪柯拉甚至连站也站不起来，她好不容易费力地抬起头，挤出了声音问道。

追求强大是斑鸠流的目的，暴力是修罗厅存在的意义，然而雪柯拉这时候不过是个狼狈趴倒在地上的弱者。

这副模样大概让洛古尼欧拉大为不满，更增长了他的怒气吧。尽管明白这一点，雪柯拉也无计可施。

「我刚醒来没多久。元老院下令，要修罗厅讨伐凯修沛斯。」

「讨伐陛下？也就是说元老院发布了紧急决讥……」

凯修沛斯与元老院长久以来处于紧张状态，双方恐怕只有在打倒威斯耶尔这件事上方针一致，会演变成这样的局面是迟早的事。

但雪柯拉认为，真正的问题在于元老院没有经过她，擅自解开了修罗厅前五位成员的封印。换句话说，元老院切割了雪柯拉，她过去拉拢元老院的努力全部化成泡影。

——利用人的时候那么积极，切割起关系来倒是很爽快。

雪柯拉不禁自嘲。

她这时终于领悟，在魔界进行政治上的斗争是一件多么没有意义的事情。到头来还是战斗力决定一切，其他各种力量在瞬间就会化成粉尘。虽然心里明白这一点，但一旦真正面临这样的状况，眼前只有绝望。

雪柯拉没有其他生存之道。她的实力没有瑟朵莱慕或是洛古尼欧拉那么坚强，唯一能依靠的只有奸巧的政治手段。

「你自己也觉得可笑吗？雪柯拉。如果你对自己的无能有自觉，就在这里了断自己的性命吧。你贬低了修罗厅和斑鸠流的名声，只能切腹偿还罪过。没有人会帮你担任※X介错！你就自己把肠子拖出来，痛苦挣扎，满身泥泞地死去！」（编注：指在日本切腹仪式中为切腹自杀者斩首，以让切腹者更快死亡，免除痛苦折磨的行为过程。而执行介错过程者称为「介错人」。）

怒吼声化成冲击落下，低沉的嗓音响彻体内，草木激烈晃动。

——师傅要我死……不过也难怪他会这么要求。

雪柯拉代替平时遭到封印的洛古尼欧拉掌管修罗厅，结果她没能成功歼灭雷姆南兹，失去元老院的信赖，甚至让前五号成员觉醒。

这时候要是多说一句为自己辩解的话，恐怕只会招来更严重的怒气，遭遇比死亡更可怕的处置。而且在被元老院舍弃后，雪柯拉等于失去飞黄腾达的机会，往后只能以一介平凡魔族的身分生存下去。

这么一想，或许就此安分死去也不失为精彩的死法。

「请等一下，厅长！代理厅长已经相当尽力了。上一次的对战我们确实是不敌黛安萨丝，可是能赢过黛安萨丝的魔族本来就不多，如果要把这件事情归咎为代理厅长的责任，也未免太——」

「闭嘴！」

洛古尼欧拉怒声一喝，喝止了亚雷斯的辩解。

这一声怒喝甚至造成物理性的伤害。云柯拉吐出胃酸，直接遭到冲击的亚雷斯则是吐出鲜血。

双方的实力差距甚至不是等级不同可以形容，连待在同一个空间也很难受，因此魔界政府才会封印洛古尼欧拉等五个人。

「我最气愤的是，像你们这种弱小的家伙竟敢自称是修罗厅的成员。雪柯拉，我实在不该任命你担任代理厅长。我宣布即刻解雇你和你所有的部下，不许再自称修罗厅的成员，不许再出现在我面前。你就哀叹自己的脆弱，在耻辱中自行灭亡吧。」

其实也用不着自行灭亡，只是这样遭到怒吼，就已经把雪柯拉和亚雷斯折磨得半死不活。

这才是修罗厅真正的实力，雪柯拉再怎么努力也追赶不上。就这层意义看来，洛古尼欧拉说得相当正确。

外界所广为流传的修罗厅传说，其实主要是来自前五号成员，雪柯拉以下的成员甚至连锦上添花也称不上。至于扩充人数这点，单纯只是为了帮助雪柯拉达成飞黄腾达的心愿罢了。

「厅长，差不多可以停止虐待那条狗了吧？」

「就是说啊，看她尾巴的毛都竖起来了，多可怜啊。」

「正是。」

「欸，我可以帮忙杀了那条狗，欺凌弱者可是我最擅长的领域。」

飘浮在半空中的洛古尼欧拉周围，四个戴着同样兜帽的人聚集在一起。

他们各自释放出令人难以置信的魔力，而且并未特地进入备战态势。即使是在平常的状态下，他们身上也随时散发出压倒性的魔力。这正展现出他们的深不见底的战斗力，以及毫不隐藏的攻击性。

「你们回来啦，凯修沛斯怎么了？」

「让他逃罗。不过那个人好歹也是前任魔王，没那么容易打倒呢。」

因为兜帽遮住脸看不清楚，不过这么回答的应该是第四号成员萝丝丽露。

自己被人像垃圾一样对待，却有同样身为女性的人成为修罗厅的前五号成员，这件事让雪柯拉很不甘心。也就是说，能不能加入和性别没有关系，只是个人能力不足的问题而已。

「那么就把他找出来。杀了凯修沛斯，杀了三世寺夏彦，杀了瑟朵莱慕，杀了威斯耶尔。把碍事的家伙全部杀死，这是我等修罗厅的义务。」

「遵命，厅长。」

四人回应洛古尼欧拉的指令，接着四散，洛古尼欧拉自己也以有如一阵闪电般的速度离开这个地方。雪柯拉的存在从他的眼里消失，成了个连肃清也能忘记的无足轻重的角色。

「哈哈……」

自己还活着。

雪柯拉甚至没有力气为这件事情感到欣喜。




第二章 修罗厅五成员
极地咖啡厅极为逼真地重现了珠穆朗玛峰上的风景。喜马拉雅山脉峰峦起伏，这景象诉说着这里是世界的尽头。

夏彦等人远眺下方广大的白色云海，在山顶享用着圣代。

「呜喵喵，好冷喵，空气好稀薄喵……可是圣代好好吃喵！」

社长夹在痛苦的环境和美味的草莓圣代中间，又哭又笑地非常忙碌。

「玲铃真没用，对朱雀来说，和飞在高空中相比，这情况根本不算什么。」

朱雀说着，泰然自若地把抹茶圣代送进口中。

「小雀好厉害喵，我只想窝进暖炉桌喵。」

「哈哈哈，那样不是和真的小猫没两样吗？玲铃。」

在社长身旁吃着香蕉圣代的瑟朵莱慕伸出手，摸起了那对猫耳朵。

「哇喵！不要摸我的耳朵喵……」

「噢噢，反应还是一样这么可爱！欸，朱雀，你来摸她的尾巴。」

「这、这样吗？」

「小雀，你在做什么喵！别、别听瑟朵莱慕大人乱讲喵，不要同时摸我的耳朵和尾巴……喵……」

小鬼三人组抛下美味的圣代，做出要是副社长在场的话，肯定会被自己的鼻血海给淹没的举动。

「呐呐，赫露卡，让我吃一口蓝莓圣代。」

「那么也让我吃一口茧子的优格圣代吧！」

「嗯，好啊。」

班长和赫露卡各自挖了一口对方的圣代，见到这一幕的夏彦有了一个点子。

「欸，织姬，你想吃我的提拉米苏圣代吧？」

饱看向坐在隔壁的织姬说道。

「还、还好……」结果织姬听见他这么说后，露出了困惑的神情。

原来如此，依织姬的个性，她不会想要别人的食物。只是这种时候她应该机灵点，主动察觉对方的用意。

「别跟我客气了。来，啊～」

夏彦用自己的汤匙舀起提拉米苏圣代，送到织姬嘴边。

「咦、咦？」

「有必要那么困惑吗？来，张开嘴巴，啊～」

「啊、啊……」

织姬虽然难为情，倒也没有抵抗，乖乖含住了夏彦递来的汤匙。

「很好、很好，接下来轮到织姬喂我吃圣代。来吧，喂我吃你的巧克力圣代吧！」

「可是大家都在看这里，连咖啡厅的服务生也……」

极地咖啡厅的服务生为貌似雪怪的魔族，虽然看不出来是男是女，但身上那件勉强穿下的女仆服非常紧绷。这位猿人服务生像是很感兴趣似地，视线常瞥向这里。

「那又怎么样，让人看个几眼有什么关系。你是个会因为在意周围的反应，而随之改变自己行动的女人吗，蓬田织姬！」

「不是，我不是那种人！」

「那么你就忠于自己的心意，做自己想做的事吧！」

「我、我知道了。我要喂罗，夏彦！来，啊！」

尽管笑容有些僵硬，织姬还是被夏彦说服，把巧克力圣代送到他口中。这才是情侣该有的行为，在意他人目光是那些软弱的人做的事情。

然而，在夏彦咽下巧克力圣代的瞬间，喜马拉雅山脉充满了恐怖的杀气。

「蕾丝针一号解放，蔷薇十字式召唤术，第五阶梯——」

「等等、等一下，赫露卡你冷静一点！我了解你的心情，可是你先冷静下来！你打算轰飞珠穆朗玛峰吗？这可是世界遗产哦！」

「谁管这种事情啊！何况这不过是魔造空间制造出来的假山脉。我要直接杀死夏彦，之后再自杀！」

「不行啦，人生还很长，我们总有一天一定会迎来自己的春天，在那之前你就先忍一忍吧！」

班长从背后抱住赫露卡，拚命阻止她。

这时，夏彦也出面解围。

「就是说啊，赫露卡，用不着因为羡慕我和织姬，就动手动脚的吧。」

「夏、夏彦，你居然说出这么伤人的话！我还是去死好了！」

「不要啊，赫露卡你就算死了还是可以再生吧！夏彦你也别继续乱说话了，我看你是故意的吧！」

「乱说话……我什么时候乱说话了？」

「夏彦，你乖乖闭上嘴巴，赫露卡的事情交给班长处理就行了。」

「好、好吧。」

被织姬摆出严肃的表情这么数落，夏彦只得听从她的建议。除了织姬以外的女性，心中的想法果然让人难以理解，女人的世界里肯定存在着一块男人绝对踏不进去的领域。

「哈哈哈哈哈，你们果然很有趣。好啦，把圣代吃完我们就去体育馆对战吧，夏彦。」

「你怎么又提起这件事了，师傅。比起那种事，我比较在意扮装大会快开始了，我想让织姬报名参赛。」

「什么？为什么我要参加扮装大会？」

「这还用问吗，当然是因为我想看你扮装的样子啊！」

「用、用不着在文化祭上扮装吧，这种事情在家里做不就好了吗……！」

织姬低下头，面红耳赤地嘀咕着。

「不行、不行，我现在就想看你扮装的样子。我想看织姬在众人面前扮装，露出害羞的模样！」

「你、你以为说出这么变态的话，我就会轻易答应参加扮装大会吗？再说，这里也没有扮装用的服装。」

「呵，这种时候副社长会说：『我早就料想到这种情形』然后拿出适合的衣服……奇怪，副社长不在！」

「你说麻美啊，她大概还在梦幻岛上睡觉吧？难得趟会睡过头。」

瑟朵莱慕边说边吃着加点的泡芙。

「居然会发生这种事……在这么重要的时候……既然这样，我从家里拿过来！依我现在的速度，加上挑选的时间，不到三十秒就能回来了！」

「你那么赶会破坏很多东西吧！」

「上学路上的玻璃门窗大概都会被冲击威力震毁吧。」

「我不许你这么做！」

织姬用力拉住夏彦的手臂，似乎打算不顾一切阻止扮装这件事情。

可是她愈抵抗，夏彦就愈是迫不及待。到时候织姬究竟会多么害羞，光想像就让夏彦兴奋不已。

「原来你们家里有扮装的衣服吗？」

「是我买的，为了让织姬每天晚上都可以换装。」

「你们每天晚上都在做这种事啊……」

瑟朵莱慕一脸错愕，但神情看起来也有些羡慕。

「我、我我我我我们没有每天晚上都在做这种事情！」

织姬连忙辩解，反而令众人更肯定了这件事。

夏彦为了没办法回家拿扮装的衣服大伤脑筋。虽然抛下织姬，自己跑回去拿也是一个办法，可是织姬一定会追上来。当然要是全力奔跑的话，轻轻松松就能甩开织姬，但只怕两人忙着你追我跑的时候，扮装大会就结束了。

尤其最终目的是让织姬扮装，惹她生气也不好。

「对了！跳蚤市场有卖赫露卡的衣服，那也算是扮装吧！」

赫露卡的衣服上面缀满了褶边和蕾丝，是货真价实的萝莉塔风格服装。夏彦虽然从网购买来了旗袍或护士服等各式服装，但是因为正式一点的萝莉塔装实在贵得吓人，导致他迟迟没有下手。

这是个大好机会，今天就让织姬穿上萝莉塔的服装吧。

「等一下，夏彦，这话可就不对了。萝莉塔不是扮装，是我平常的打扮！」

「别计较这种小细节嘛，一般世人都认为那是扮装的一种啊。事不宜迟，我们赶紧回教室吧！」

「唔喵喵，我也想穿和小露一样轻飘飘的衣服喵，小雀也一起来参加扮装大会喵。」

「太丢脸了，我不要。」

朱雀拒绝．撇下了嘴角。

「可是我也想看朱雀扮装的样子，干脆我也参加吧！」

「噢噢，这么一来我非参加不可了！你们别妄想可以赢过我现在这可爱的模样。」

一群人正聊得兴高采烈，这时雪地上某处出现了一扇门，那道门连接着校舍与珠穆朗玛峰。

这里是咖啡厅，当然会有其他客人进来店里，不过夏彦他们几乎占据所有座位，差不多也该离开了。夏彦这么心想着，一口气吃完剩下的圣代。

接着，一张他们也很熟悉的面孔进入了极地咖啡厅。

那是位女性，她随意穿着美丽的纯白和服，胸口与肩膀裸露在外，是样貌妖艳的焰。她教过班长冰结魔术，听说最近也陪着赫露卡修行。

「唔，我记得她是师傅的老友……」

「哇啊，是克伦威尔老师！」

「噢噢，这不是克伦威尔吗？你也来吃圣代啊？」

茧子和瑟朵莱慕纷纷喊出她的名字，夏彦终于也想起来她是谁。

这么说来，班长的招式名称就是克伦威尔式。

「现在不是悠哉说这种话的时候，万魔殿发生大事了！」

「嗯？能让平常总是从容不迫的你那么慌张，可见事情肯定很严重。到底发生什么事了？」

「元老院紧急决议。」

克伦威尔只简短地说了这么一句话。

夏彦和织姬这些人类一副纳闷不解的样子，不明白发生了什么事情。但是社长尾巴上面的毛倒竖着，朱雀大声推开椅子站了起来，甚至连瑟朵莱慕也难掩惊讶。

「克伦威尔大人！这件事情是真的吗？为什么这个时候会发布元老院紧急决议！」

朱雀泪眼汪汪，揪住了克伦威尔的衣服。

和夏彦他们目瞪口呆的样子比起来，魔族明显表现得惊慌失措。

「冷静点，朱雀。总之慈悲帝陛下顺利逃走，目前性命无虞，只是元老院毫不留情地放出修罗厅那五个人，陛下不知道能撑到什么时候……」

「修罗厅那五个人？这么说洛古尼欧拉也出来了吗？」

瑟朵莱慕的嗓音比平时还要低沉，难得听她语气这么正经。

「当然罗。瑟朵莱慕，你该不会打算用那副模样和洛古尼欧拉对战吧？不行哦，你这一去必死无疑，我呵不想帮朋友收尸。」

「别这么说，这下我们旗鼓相当了，上次我可是赢得不费吹灰之力。」

「……在我看来，你赢得很辛苦呢。」

克伦威尔这话让瑟朵莱慕不满地噘起了嘴，但是她完全没有反驳。

「欸，师傅。那个什么洛古尼欧拉是谁？之前你赢得很辛苦是真的吗？除了破戒王和黛安萨丝，魔界里还有这种跟怪物没两样的魔族吗？」

眼前的瑟朵莱慕看起来虽然只是个小女孩，其实她原本是个实力与魔王相当的魔族，连藉由因陀罗的力量而觉醒的夏彦也没自信能打赢她。

既然实力这么坚强的瑟朵莱慕也只能勉强获胜，可见洛古尼欧拉这号人物也是个足以与魔王匹敌的魔族。

「当然有啊，那个人可是瑟朵莱慕的师傅呢。」

「师傅的师傅？」

瑟朵莱慕当然不是天生实力就这么坚强，有师傅教导也不足为奇。只是夏彦很难想像瑟朵莱慕拜人为师，认真修行的模样。

「没错，那个洛古尼欧拉使用的是斑鸠流魂燃式魔斗术，也是修罗厅厅长。我承认他确实是个棘手的家伙，不过比起他的实力，更麻烦的是他的个性。他肯定很怨恨我吧。」

「什么意思，师傅？难不成你们是不欢而散吗？」

「嗯，我们到最后还真打了一架，结果他甚至不承认我可以出师了。他是个超级顽固的老头子。夏彦，要是他看见你，肯定会大发脾气。」

「什么？为什么是对我发脾气？」

「洛古尼欧拉认为自己是斑鸠流唯一的正统继承人，万一他知道我在外面擅自收徒弟，一定会气得抓狂，使尽全力要杀死你。」

「简直是给我惹麻烦嘛！」

瑟朵莱慕和洛古尼欧拉之间有什么过节，夏彦不知道、也没兴趣知道。他只是单纯想变强，所以才进入斑鸠流门下，一点也不想因为这样而被卷入两人之间的纠纷。

「可是除了魂燃式魔斗术，斑鸠流还有其他派系吧？像是织姬的人用傀儡斗法，还有社长的猫虚影回，这些招式就无所谓吗？」

「怎么可能无所谓。那两个是我一时兴起想到的，没有历史也没有传统可言，一无是处的流派。这样的流派擅自使用斑鸠流的名号，不晓得他听见之后会有什么样的反应，真让人期待，哈哈哈！」

社长听见这件事脸色铁青，大呼小叫了起来。

「这事一点也不好笑喵！我不要死喵！」

「用不着担心，我会保护你的，因为你是我重要的使魔嘛。」

「喵喵，感激不尽喵。奇怪，我是瑟朵莱慕大人的使魔吗喵？」

「事到如今有什么好惊讶的？你不是使魔的话是什么？」

「我以为自己是大弟子喵！」

社长挥舞着手臂，抗议起这现在揭晓的冲击性事实。

「我忘记当时是在魔界的什么地方了，不过我记得这件事的起因是你因为迷路，要求我带你一起走。我说好，并提出了你要让我摸耳朵和尾巴这个条件，就这样契约成立，你除了使魔以外什么都不是。」

「呜喵……打击实在太大了喵。」

社长正觉得丧气的时候，同样是使魔的朱雀摸了摸她的头，安慰着她。

「打起精神来，倒是你们在那个时候有缔结正式的契约术式吗？」

「唔？这么说来这件事好像一直耽搁到现在都还没有完成。」

朱雀这问题让瑟朵莱慕盘起手臂，陷入沉思。

「契约术式是什么喵？」

「就是与使魔订下契约，拥有强制力的术式。比方说，我和慈悲帝陛下订下了『我会服侍慈悲帝陛下』、『慈悲帝陛下会保护我』的契约，如果有一方违反契约，就会有桶子从空中砸下来——契约里也包含了这样的术式。难道你们的契约里面没有这样的术式吗？」

「嗯……我记得是没有。因为太麻烦，我就没管那么多了。」

瑟朵莱慕阖上双眼，搜寻起过去的记忆，最后断定自己对这件事情没有印象。

「这么一来……玲铃甚至算不上使魔。」

「喵！不然我算什么喵？」

「我知道了，是宠物吧。」

「我不要喵！」

得知自己不仅不是大弟子，甚至只是个宠物这个事实后，社长垂下猫耳朵，忍不住嘤嘤啜泣起来。

「别哭啦，之后我们再正式缔结契约吧？」

「我想当大弟子喵……」

「好啦、好啦，你从今天开始就是我的大弟子了。」

「真的吗喵？太好了喵！」

个性单纯的社长立即破涕为笑，高兴地跳了起来。不过，这对夏彦来说可是不能充耳不闻的一件事。

「先等一下，如果社长是大弟子的话，我又算什么？」

「当然是二弟子或是三弟子罗喵。」

「这样太奇怪了吧！大弟子指的是最强的弟子，那应该是我才对吧。」

「才不是喵，大弟子指的是第一个收的弟子喵！而且只要努力，我可以变得比三世寺更强喵，所以大弟子是我喵。」

夏彦与社长大眼瞪小眼，坚称自己才是大弟子。

这种行为虽然很蠢，但他们完全无意退让。

真要说起来，学习正统斑鸠流魂燃式魔斗术的只有夏彦，社长学习的流派顶多只能算是冠上斑鸠流的名字，谁是大弟子其实根本用不着争辩。然而，接着又有第三个人加入争夺名号的行列。

那就是织姬。

「我劝你们两个适可而止，如果说最强的是大弟子的话……那当然是我！」

「你怎么忽然说起这种话来了，织姬。」

「就是啊喵，最不上不下的小姬不要来乱喵。」

「不、不上不下？就算你是社长，说出这种话也不可饶怒！」

织姬吊起柳眉，把社长的双耳揪了起来，上下左右拉扯个不停。

「喵、喵，不要那么用力喵！」

社长痛苦挣扎，但是织姬始终没有放手的意思。

瑟朵莱慕打算趁这一阵混乱抓住社长的尾巴，偷偷绕到了社长背后。这时，克伦威尔拍了个响掌，制止了这场闹剧。

「到此为止了。你们忘记我刚才所说的事情了吗，这件事可是关系到元老院紧急决议哦？」

「嗯嗯，确实是忘记了。不过克伦威尔，话说你也是元老院的成员吧，难道你打算要帮助我们吗？」

「你也知道元老院不是团结一致的吧，我属于少数的慈悲帝派，在元老院决定发布紧急决议的时候也投了反对票。可是在投完票后，慈悲帝派的元老院成员接连卷进奇怪意外，有人从楼梯上面摔下来死了，有人被雷劈死，也有人遭到不明势力攻击，一命呜呼。」

「也就是说主流派在肃清反对势力啊……这种做法可真是露骨。」

「死人不会说话嘛。他们大概认为接着只要除掉慈悲帝陛下，就能掌控整个魔界了。实际上，修罗厅和魔界警察都成了元老院的爪牙，如今能自由行动的组织，就只剩下伊德亚尔和雷姆南兹呢。」

夏彦对于拿雷姆南兹和伊德亚尔相提并论这样的说法抱持异议，不过慈悲帝和破戒王同样被人从魔王的王位赶了下来，因此不管是伊德亚尔还是雷姆南兹，这两个由他们率领的组织一样都是元老院的敌人。

「我、我们先找出慈悲帝来吧，之后大家再同心协力打倒元老院。」

朱雀惊慌失措地挥动着手臂，拚命央求。

她是慈悲帝忠实的使魔，大概难以忍受现在的状况吧，不过夏彦等人所表现出的又是不同的反应。

「欸欸，先等一下，那个什么元老院紧急决议到底是什么东西？」

「就是说啊，没有先解释清楚这件辜情，实在很难了解现在是什么状况呢。」

「啊啊，对了。大魔灾发生后，这是第一次发布元老院紧急决议。简单来说——」

克伦威尔大致解释了一下什么是元老院紧急决议。

元老院议会是个提供魔王建议，但是不具有强制力的机关。不过，只要得到议会内四分之三的议员同意，他们就能强制解除魔王的职务，在下一任魔王决定前暂时全权接管魔界政府。这就是所谓的元老院紧急决议。

「元老院早就打算解除神无大结界，掌握整体人界。但是慈悲帝陛下认为魔族所辖的范围只能局限在日本列岛，双方的对立持续了很长一段时间。前一阵子趁破戒王复活这个大好机会，他们更是明显倾向除去慈悲帝。元老院议会是多数决，我们这些少数派再怎么努力也无济于事。」

「掌握人界，是指支配整个地球吗？」

真要说起来，魔族统治日本列岛这件事情本身就很荒谬。

魔族比人类强，并且搭建海上殖民地让日本人移居到那里，所以日本人勉强接受了这样的结果，可是实际上魔族就是外来的侵略者。

如果魔族对地球全境发动侵略，人类势必会顽强抵抗。人类明白一般的武器无法对抗魔族，以美国与俄国为首的这些大国必定会发射出大量核子弹进行攻击。尽管如此，依然阻止不了魔族取得最后的胜利。这么做只是徒然使环境荒芜、让人类接连送死，最后整个地球化成魔界。

神无大结界外面，住着夏彦和织姬他们的家人。

他们没有魔力，生活在大魔灾前的和平世界，要是把魔界的规则带去那里，绝对不可能会适用。

「如果元老院真的打算走出日本，我一定会击倒他们。这简直是比雷姆南兹更无法原谅的行为！」

「夏彦说得没错，想侵略地球真是岂有此理，就由我蓬田织姬来消灭他们！」

织姬的情绪也和夏彦一样激愤。要是此时不大发雷霆，简直没资格自称人类，因为世界勉强维持的平衡眼见就要彻底瓦解。

「不愧是少年少女，真有正义感呢。不过现实问题是瑟朵莱慕变成小孩子，要怎么阻止修罗厅那五个人是一大麻烦，尤其是洛古尼欧拉——」

克伦威尔说到一半，珠穆朗玛峰的山顶忽然一阵天崩地裂。

「喵喵？」

「火山爆发？」

「不不，珠穆朗玛峰不是火山，不会爆发，何况这里也不是真的珠穆朗玛峰。这恐怕是魔造空间崩毁吧？」

在瑟朵莱慕解释的同时，四周出现龟裂。蓝天发出喀啦喀啦的碎裂声，逐渐崩落。这奇妙的光景仅发生在一瞬之间，眼前景象转瞬变回学校的教室，原本排列在山顶上的桌椅纷纷散落，穿着女仆服的雪怪东张西望，一副惊慌失措的模样。

魔造空间为什么会崩毁？他们马上察觉了原因。

「周围笼罩着大得吓人的魔力，而且有五道。」

压迫感从远处逼近，包围整个渚市，并且从外侧压毁魔造空间。在这个时间点出现五道魔力，用不着多思考也能得出唯一的结论。

「夏彦，从上面来了！」

正如同织姬所言，由上方而来的压迫感爆炸性地膨胀，里面蕴含着毫无隐藏之意的杀气，庞大的魔力量足以轰飞整个渚市。

面对这样的状况，最先做出反应的是瑟朵莱慕。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术·型之参——胧朏穿云！」

娇小的身体涌起惊人的魔力，往天空射出暗黑的箭矢。

箭贯穿天花板，开了个足足可容纳一辆战车通过的大洞，飞向空中彼方，直接冲撞上逼降而来的那股压迫感。

双方力量相互抵销，引发了一场大爆炸。

「呜——」

眩目的光芒使夏彦等人忍不住捣住眼睛，眼前亮得彷佛同时出现三颗太阳一般。

「空中的敌人交给我来应付！你们负责处理剩下那些人！」

「欸，师傅，等一下！」

瑟朵莱慕不听夏彦劝阻便飞向空中，瞬间消失在云层里。

夏彦等人从轰出来的洞走到了屋顶。他们正犹豫着该不该前去追赶瑟朵莱慕的时候，忽然出现一阵天摇地动，传来宛如站在工地正上方的震动与声响。

往窗外一看，可以看见不只校舍，整个城镇都在晃动。震动愈来愈激烈，屋宅崩塌，从地底下窜出了某个东西。

地面从四个不同的方向同时往空中隆起土柱，包围北渚高中，落下砂石与瓦砾雨。在它的后方，犹如魔力子弹的块状物飞了过来，目标明显是校舍屋顶。

面对这波来自前后左右的同步攻击，夏彦被如此截断退路的凌厉攻势逼得完伞没有多少选择。

自己一个人应该逃得掉，和织姬一起或许也有办法逃离开这个地方，可是这里还有其他成贝，要带所有人一起逃走简直是难如登天。既然如此，只能选择阻挡对方的行动，迎击由四个方向射来的子弹。

「残铁，解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『火界咒』!」

夏彦手中握着一把红铜色的大剑，剑身放射出猛烈的魔力，它经由夏彦控制后，更是拥有足以消灭两、三个城镇的威力。

「大家趴下！」

夏彦大叫，同时火界咒一挥，往三百六十度挥出冲击波的斩击。

斩击撞向四颗子弹，彼此的魔力相互干扰，在校舍周围绘出炽热的极光，火花如流星般流泻而下。

从这阵沙尘中，数道人影跃出，戴着兜帽的四个人在屋顶着地，包围起他们。

看不见脸庞，也不清楚对方来意。唯一知道的事实是——他们每一个都是超乎常识的狠角色。

「你们是修罗厅的人吧！打算要对我们做什么！」

夏彦往四周望去，想紧盯着四个敌人，但是他紧接着注意到这是不可能的事情。

屋顶上只有两个人。

不对，不只是这样，甚至连织姬、茧子、赫露卡和克伦威尔都消失了。现场剩下的只有修罗厅的两个人、社长、朱雀以及自己。

「喵！大家到哪里去了喵！」

「大家像一阵烟雾一样消失了！」

社长和朱雀手足无措，如果不是敌人就在眼前，夏彦大概也会做出类似的反应。

「你们躲在我背后，绝对不许离开。」

当务之急是整理目前的状况。

对方以夏彦反应不及的速度带走织姬等人，并离开校舍——那些人不可能做得到这种事情。

现在的夏彦甚至能勉强避开慈悲帝凯修沛斯的攻击，修罗腮那五个人再怎么强，也不可能比慈悲帝厉害。

说不定对方用了速度以外的方法，比方说以魔造空间移动，或许就能轻易逃过夏彦的注意力。但这一类琐碎的伎俩不在夏彦的专业领域内。

「朱雀，大家会不会被带进魔造空间里面了？」

「这……这么说来确实是有这种感觉，不过事情发生得太快，我没办法追踪。」

「这样啊……」

朱雀是空间跳跃魔术的专家。她不只能移动到其他场所，也能侵入他人打造的魔造空间。既然连朱雀都表示无法追踪，那要靠自己的力量把织姬等人救出来想必也有困难。

这么一来只剩下一个方法，那就是质问眼前那两个修罗厅的成员。

「欸，你们别默不吭声的，快说！织姬她们到哪里去了？马上把她们还回来，否则别怪我将你们剁成碎片！」

夏彦把火界咒指向两人，怒不可遏地瞪着对方，发出怒吼。不过，敌人听见这话一点也不害怕，甚至忍不住窃笑了出来。

「哎呀，抱歉，听说要是对蓬田织姬出手，你这个人就会发狂。没想到你现在这么冷静，真是吓了我一跳。我这么说可是在夸奖你，和一头猛牛对战也没有意思。」

其中一位的语气理智，听来犹如大学教授。另外一位则是——

「正是。如同您的观察，消失的那些人如今被隔离在魔造空间，这么做是为了打造出能和您以二对一的方式对战的环境。因此那边两位战力外的成员如果想逃最好趁现在，我等不会对他们出手。」

——讲话正经八百的，这家伙是武士吗？

夏彦忍不住想吐槽，不过现在不是说相声的时候。既然对方表示会放过社长和朱雀，自然没有拒绝对方好意的道理。

「既然他们都这么说了，你们两个快逃，逃得愈远愈好！」

这一次的战斗恐怕会让渚市迎来第二次的灭亡，建筑物可以重建，但只怕社长和朱雀一旦出事的话就再也救不回来。

「知道了！玲铃，坐到我背上来。」

朱雀说着，化身成了鸟类的模样。社长轮流看向夏彦和修罗厅，最后下定决心，跳上了朱雀的背。

「三世寺加油喵，别死了喵！」

「包在我身上！我会打倒他们，让大家重新回到这里。」

夏彦面向修罗厅成员，伸出左手朝她们挥了挥。

朱雀往地上一踹，同时展开羽翼，一口气飞上空中，而修罗厅那两人也依照先前的约定，

没有出手。

「真是贴心啊，你们的目的是什么？」

「哎呀，你没注意到吗？我们的目的就是你，三世寺夏彦。对于得到因陀罗力量的你，我们不能再当成一般人类对待，元老院下令把系除掉。」

「哼，要是真有那么想杀我，怎么不五个人一起上？」

一般来说，决定目标之后，下一步就是集中战力歼灭敌人，这种程度的事情就连不熟悉兵法的夏彦也明白。

不过，这一番话引来了武士先生的怒气。

「贻笑大方！我等岂能做出如此厚颜无耻的举动。人类，劝您要知道自己的轻重。我等如今会两人一起出动是奉厅长的命令，否则本来我只靠一只手就能打倒您。」

「真是自大的家伙，不如你现在就用一只手来和我对打啊。凭现在的我——不对，是我和织姬，我们可都是很强的哦？」

这话不是虚张声势。

夏彦不认为自己会输，而且他深信织姬一定也没问题。

如果是一个月前，他根本不敢有这样的想法，不过人会成长。而且在这样的情况下，成长的并不是夏彦，其实是织姬。

这一个月来，他们不是只顾着亲热。织姬确实不再隐瞒对夏彦的爱意，但是她并未放弃让自己变得更强这件事情。夏彦也不想被织姬迎头赶上，两人的修行自然持续进行着。

在夏彦的眼中看来，他也认为现在的织姬相当厉害。不晓得修罗厅究竟有没有掌握到这一点，但如果是以织姬一个月前的实力为基准拟定作战计划，遭殃的可会是修罗厅。

「放话是最顽劣的行为。我就如您所愿，只以单手与您对战。」

武士先生的袖子里闪现出有如刀锋的锐利光芒。

原来如此，魔力如此强大的人光只是一挥刀，就已足够成为必杀技。实际上，那攻击速度甚至可说是电光石火，一眼就能看出程度与其他修罗厅成员有天壤之别。不过，夏彦的实力更为坚强。

「去！」

他朝发动攻击的敌人大喝一声。

仅仅如此而已。

仅仅如此，就把对方的攻击弹了同去。

「什么？」

眼看刀子再一步就要刺中夏彦的咽喉，武士先生却退回原本所在的位置。他像是难以置信般，一时之间动也不动地盯着夏彦。

「如何？明白的话就两个一起上，我会马上让你们认清——五个人一起来对付我才是上策。」

夏彦一边进行挑衅，一边心想不知道社长和朱雀是不是已经逃出渚市了。要是太快使出全力的话，就怕好不容易逃走的两人会被卷入攻击。不过时间算来也差不多了，朱雀的飞行速度远比他人所见还要迅速。

「……杰多，看来他的实力比我们原先料想的还要厉害。」

「似乎是这样没错，我太小看对方了。」

「废话，你们来这里是因为害怕因陀罗在我体内的力量，可是又不认真应付我，实在是脑袋有问题。」

「这次算是被人先下一城。你说得确实没错，我们修罗厅从上到下都有对自己的力量过于自傲的陋习。感谢你一开始就表现出自己的实力，这样我们在对战时就不至于会太过掉以轻心。上吧，杰多！」

「了解。我是修罗厅No.3．杰多，拜见。」

自称杰多的武士先生掀开兜帽、脱下斗篷，从下面露出一身黑衣装扮。他的脸依然隐藏在面罩底下，不过用不着看他的脸，光从那身装扮也看得出他向往的职业。

——原来不是模仿武士，而是效仿忍者啊！

夏彦不只一次听说过大魔灾发生前，魔族就知道人界存在的事，只是不知道为什么那些魔族都是些诡异的家伙。

「我同样来自修罗厅，是No.2格瑞斯杜，我要出手了。」

另一位格瑞斯杜是个戴着单片眼镜的中年男子，绅士的风范使他看来宛如来自十九世纪的欧洲。

「很好。两个打一个，我马上就让你们后悔没有一次派出五个人上场。」

※

「奇怪？夏彦不见了！」

「社长和朱雀也消失了呢！」

一瞬之前，大家确实还在一起。

面对从四周而来的攻击，夏彦以火界咒迎击，保护茧子等人，她们也确实亲眼见到了这一幕。

可是转眼问，夏彦突然杳无踪迹，就连社长和朱雀也一样不见踪影。更夸张的是，四周升起的土柱全都消失，简直像做了一场梦。

「糟糕，这里是魔造空间！」

茧子正兀自惶恐不安的时候，克伦威尔神情凝重，喃喃说着。

「什么，这里是魔造空间吗？可是景色和刚才一样啊？」

夏彦等人无影无踪，疑似敌人升起的土柱也消失了。不过地点同样在校舍屋顶，没有感觉到明显的变化。眼前是和平的渚市，而且四周相当安静。

「你真是太天真了，茧子。你不觉得这地方安静得很不寻常吗？」

茧子闻言竖起了耳朵仔细倾听，这么说来确实是有不对劲之处。

日本列岛化为魔界之后，随时随地都有骚动发生，如今这里却是安静得几乎让人出现耳鸣。

再说，今天是文化祭第一天，学校里理应是喧闹不休。

「也就是说我们被关在魔造空间里面罗？为什么？这是谁搞的鬼！」

「冷静点，班长。这么做恐怕是为了分开我们和夏彦，做出这种事情的人是修罗厅。我说得没错吧，克伦威尔小姐。」

织姬如此说道，两只眼睛仔细打量着周围。

「不愧是织姬。刚才从云层上方攻击的人，还有升起土柱的那四个人，毫无疑问就是来自修罗厅的前五号成员。那些家伙的首要目的是收拾瑟朵莱慕和夏彦，至于我们这些碍事的家伙，就被隔离在这个魔造空间里了。」

克伦威尔的语气一如往常从容不迫，不过现在不是能让她那么悠哉的时候。既然把她们隔离在这个地方，可见对方看待这件事情的态度相当认真。

「克伦威尔师傅，夏彦遭到攻击，我们得赶快离开这里去救他。师傅您有办法逃出去吧？」

「嗯，让徒弟这么信任是很让人高兴，可惜我没有瑟朵莱慕那么万能，况且现在也不是柯余力关心别人的时候。瞧，来了。」

克伦威尔的视线前方有光线逼近。

那是魔力射出的箭矢——也就是敌人的攻击。

接着，一道厚重的冰墙出现在茧子等人面前。箭射中冰墙后瞬间消失，冰墙也随即粉碎。

「糟糕！居然一击击碎冰壁，修罗厅真正的实力果真不容小觑。」

虽然挡下攻击，但克伦威尔的脸色不足很好看，冰墙遭到粉碎似乎让她受到不小的打击。

从被一击粉碎这点来看，万一受到连续攻击，后果真是不堪设想。

「刚才跟他们打的那声招呼没有弄死人啊？不过如果不是这样，我们也会很失望就是了。」

「就是说啊！相隔五年终于解开封印，要是工作这样就结束也很无聊，希望她们能多努力点呢。」

不知不觉间，屋顶上站了两个戴着兜帽的人。两个人不约而同释放出强大的魔力，是让人不想碰上的对手，尤其此时夏彦和瑟朵莱慕都不在这里。

怎么偏偏在缺乏战力的时候遇上强劲的敌人——茧子在内心暗骂着。但是仔细一想，这其实是敌人制造出来的状况。她们遭到隔离不是碰巧而是必然，战斗在正式开打前对方就已经开始设下这个局。

「大名鼎鼎的修罗厅居然动用两位成员把我们关在这里，难道你们的目标不是瑟朵莱慕和夏彦吗？」

克伦威尔往前踏出一步，挡在修罗厅和茧子等人中间。

「这位不是元老院的克伦威尔议员吗？话说回来，你这个问题真是愚蠢，修罗厅什么时候挑选过对手了？除非遭到明确阻止，否则所有人都会是我们下手的目标。」

真是浅显易懂的邪恶发言，克伦威尔这下确定和对方完全没有商量的余地。简单来说，他们打算杀了茧子等人，而且这和工作或是任务都没有关系。

「你们以为可以随便杀了我这个元老院议员吗？」

「用不着虚张声势了，你是慈悲帝派的人吧？肃清名单上面有你的名字呢。虽然可怜你的遭遇，但我们可没有放过你的意思，你就拚命挣扎吧。」

「这样我们也可以享点乐子了！」

两人同时脱下斗篷。

其中一名是女性，她有着模特儿般的身材，从同性的茧子眼中看来也相当美丽。不过，她看着这里舔舌的模样，露出的正是恶徒的脸孔。

另一个是位身材娇小的年轻男子，他的长相还算俊俏，只是看来个性差劲，不是会让人想和他交朋友的类型。

「我是修罗厅No.4．萝丝丽露。」

「我也是修罗厅的成员·No.5马卢斯托里亚。我们来比谁杀的人多吧，萝丝丽露。」

两位修罗厅成员一拥而上。

光凭现在的战力真的有办法应付他们吗？茧子正不安地如此想着的时候，有个人反而一跃而出，试图来个先发制人。

那人正是织姬。

失去黑姬抚子这个绝招后，织姬没有使用傀儡，自己持刀冲上前去。

刀刃收在刀鞘里，她一边缩短距离一边拔刀，使出所谓的居合。这主要是用在奇袭或是反击时的招式，从正面朝敌人发动攻击这点很有织姬的风格。

「你以为这一招有效吗！」

马卢斯托里亚笑着在自己前方设下防御结界，以为这样就能挡下区区人类的攻击。实际上，马卢斯托里亚的魔力量的确远胜过织姬。

然而，织姬这只是虚晃一招。

「什么？」

刀刃拔出刀鞘的瞬间，刀上蕴含的魔力出现了爆炸性的成长。为了让敌人大意，织姬在攻击发动的那一瞬间之前刻意尽可能压抑住自己的力量。这个计谋顺利成功，织姬拔出的刀贯穿了马卢斯托里亚的防御结界。

「开什么玩笑！」

不过，对方是修罗厅内实力屈指可数的成员，不是一击就能轻易打倒的对手。得知织姬的魔力超乎想像之后，马卢斯托里亚在刀子即将逼近脖子前便徒手握住刀刃。发动奇袭的结果却是遭人握住刀刃，这样的事态让织姬的脸色有些凝重。不过她没有停止攻击，直接挥下手中的刀。

她把马卢斯托里亚从屋顶上推了出去，自己也一起飞出校外。由于速度过快，在空中划出了比起摔落更接近飞行的轨道，从屋顶上看不清楚他们飞到了什么地方。

「怎么东张西望的呢？你们的对手是我哦。」

萝丝丽露把手指抵在唇边，露出妖艳的微笑，接着魔力急速膨胀起来。

「倾国美人『求道位阶秘技』·酒池肉林逆转大奥。」

刹那间，从萝丝丽露的身上散发出耀眼光芒，令茧子等人不由得随之紧闭双眼，转过头去。

接着光芒消散，屋顶上的景象丕变。

原本枯燥无趣的场所出现一人群美男子，而且不只一两个人，人致算来约有十个人左右。只是这样已就够教人吃惊了，何况所有人都是几近全裸。他们只用一条健美三角裤遮住重点部位，明日张胆地露出健壮的肉体。

其中有年纪与茧子相仿的美少年，也有氯质优雅的中年男子。这些各种类型的美男子聚集在萝丝丽露身边，弯下了膝盖，宛如侍奉公主般。

「啊啊，大家今天也很美丽呢。如何？这就是我的求道位阶秘技，这样的能力可以让我具现化梦想中的美男子，而且这些孩子全是为了我存在的呢。你们瞧！」

萝丝丽露说着抬起脚，用高跟鞋的鞋跟狠狠地往最靠近她的美男子大腿踩下去。

「哇啊！」

虽然不是自己被踩，但也让茧子忍不住发出了惨叫声，因为那副画面看起来实在非常疼痛。

然而，让萝丝丽露踩在脚下的男人却没有一声抱怨，甚至露出恍惚的神情说道：

「感谢您，萝丝丽露大人，再用力一点……」

「啊啊，多么诚实的孩子啊！我就答应你的请求吧！」

「萝丝丽露人人！」

萝丝丽露踩着男人的模样有如女王，结果其他男人见状也纷纷哀求，希望能让她踩在脚下。

「好、好恶劣的兴趣……」

瑟朵莱慕解释过，要达到求道位阶，自身必须拥有疯狂的渴望。换句话说，萝丝丽露一心想把美男子踩在脚下，最后因此到达求道位阶，她的精神构造让人完全搞不懂究竟是如何构成的。

茧子实在不敢恭维，却发现一旁的赫露卡流着口水，一脸羡慕地凝视着萝丝丽露。

「赫露卡！难不成你有那种兴趣吗？」

「啊，不是那样的……你不觉得那个男生和夏彦有点像吗？」

「咦，你说哪一个……啊，真的欸！真的有一点像！」

在美男子群的最外面，有个神似夏彦的美男子爬在地上。当然，仔细一瞧就会发现是不刚人，只是两人的气质有些相似。

神似夏彦的美少年排队等着让萝丝丽露踩在脚下，不过他人在最外围，迟迟等不到机会，脸上浮现出小狗吃不到食物的可怜表情。看着这位美少年，茧子见状忍不住怦然心动。

——那个夏彦想让人踩在脚下！

夏彦喜孜孜地被自己用力踹飞出去　　这样倒错的妄想，彷佛正在为茧子打开新世界的门扉。

「你们两个别流口水了，集中注意力啊！我一个人可没办法应付她。」

克伦威尔紧张的语气终于让茧子回过神来。

没错，不管多么胡闹，对方毕竟是修罗厅的No.4，说不定实力比巴罗特塞尔或是安雷莉亚还要坚强。

如果是过去的自己，应该完全无法抵抗，只能坐以待毙。不过这一个月来，她们可不是一天到晚在玩的。

茧子和赫露卡不只跟随克伦威尔修行，后来趁着瑟朵莱慕回来的机会，她们又从头开始锻链了一遍。

因此她们相信即使对手的实力胜过安雷莉亚，自己也能获胜。

「呵呵，大家都很喜欢疼痛呢！不过在那之前先工作吧。你们先过去凌辱站在那里的三个人，之后我会再鞭打你们做为奖励。」

「是，乐意之至！」

十名男子露出凶狠的眼神瞪往这边，接着他们将健壮的肌肉高高隆起，并往茧子等人冲来。

白皙的肌肤、小麦色的肌肤、红铜色的肌肤，各种肤色裹覆的肌肉形成障壁，冲上前来。简直是一堵美男墙，让她们无处可逃。

「不行哦，我没有这种兴趣呢！」

克伦威尔取出胸口的扇子，优雅舞动，由左至右随着她的动作形成厚重的冰帘，把男人们全部关在冰里面。

「克伦威尔师傅果然厉害呢！」

「哟，日本第一！」

茧子和赫露卡异口同声称赞着克伦威尔，但她本人的神情却是相当严肃，双眼紧盯着冰壁。

「现在高兴还太早，这种程度的招式还不可能击倒修罗厅No.4的秘技。」

「哎呀，不愧是元老院议员，行事很谨慎呢。你们也上吧！」

萝丝丽露一声令下，男人们缓缓动了起来，冰壁随即出现裂痕。

「不可能！」

茧子的表情像是难以置信。因为克伦威尔打造出的冰壁和一般冰块不同，虽然透明得给人空无一物的错觉，实际上却比钢铁还要坚硬。换句话说，那些男人在被钢铁包围的状态下，打算靠蛮力逃脱。

「愤、破！」

粗重的合声响起，冰帘果真应声粉碎。

冰块成了细碎的冰珠，散落一地。男人们若无其事地落到地面，各自摆出强调肌肉线条的健美姿势。

「啊啊，真美妙……多么美丽的肌肉啊！能被这些孩子压死，你们也算幸福呢。」

「嗯！我才不想让肌肉男压死！」

「既然你觉得幸福，不如让他们压死你吧！」

软弱的男人使人讨厌，可是肌肉壮硕的男人也让人伤脑筋，光看就觉得闷热。想到要被这些男人压死，她们身上忍不住窜起阵阵寒颤。

「茧子、赫露卡，你们进行了一个月修行吧？只要你们拿出真本事，不可能输给那些肌肉男的。我也会努力，大家一起打倒他们吧！」

克伦威尔把手放在茧子和赫露卡头上，激励着她们。

她说得没错。

因为讨厌老是依赖夏彦的自己，这一个月来她们相当认真修行。前方挡着像破戒王和黛安萨丝这类的强敌，她们希望自己多少能减轻夏彦的负担。正因如此，她们必须在这打倒比4，否则至今的修行只是白费工夫。

「好！我们上吧，赫露卡！」

「了解，我强化过的超大火力才不会输给肌肉男呢！」

茧子等人是不经世事的年轻女子，男人的裸体只会玷污了她们的双眼。在心灵遭到污染前，必须赶紧消除肮脏肉体带来的毒害。

「哎呀哎呀，努力的孩子真可爱，要是太早放弃就没意思了呢。我看最好是尽情折磨撑到最后的孩子吧！」

「闭嘴！要是你以为那种邪恶的思想可以逼我们屈服，那可是大错特错！让我来告诉你在压倒性的火力面前，肌肉根本派不上用场。蕾丝针一号解放！」

赫露卡抛出手中的阳伞，变幻为光针。接着她利用手腕流出的鲜血充当丝线，在空中编出魔法阵。

「蔷薇十字式召唤术，第五阶梯——超重型古斯塔夫＆朵拉铁道炮！」

魔法阵中传来巨大物体的鸣动声，接着出现让人失去远近感的两门巨炮。总长四十七公尺，总重一千三百五十吨，过去由德军所制造的，人类史上最大也是最强的大炮落到了校舍屋顶上。

「呀啊！赫露卡，你也考虑一下地点啊！」

不论日本的建筑技术如何优秀，遇上如此庞大的铁块也只有崩毁的份。北渚高中宛如被铁鎚敲打的豆腐，刹那间彻底坍塌。

茧子和克伦威尔轻盈一跳，逃离了瓦砾风暴，赫露卡则是傲然挺立在列车炮上。

萝丝丽露率领的美男子站在炮口前，肌肉闪耀着光芒，晶莹剔透的光滑肉体看起来简直是无比下流。

「茧子，我们两个也来联手攻击！」

「OK，克伦威尔式的双重奏——」

茧子举起手枪，克伦威尔拿着扇子。形式虽有不同，但两者都是冰结魔术的媒介。两人一旦释放出冷气，所有物体都会遭到冻结。

「你们也使出合力攻击吧！」

「是，萝丝丽露大人！大家上，让她们见识男子汉的火车游戏！」

健壮的美男子站成一排，紧抱住前面那个人的腰间，看起来不像火车游戏，倒比较接近娱蚣。

「咻砰、咻砰、咻砰砰砰！」

男人们高声吆喝，冒出热气全力奔走。由于十个人连结在一起，散发出的魄力也有十倍。他们不在乎校舍的瓦砾，如火车游戏字面上的意思，直线冲向赫露卡的列车炮。

「好、好恶心！」

赫露卡用手捣住脸颊，脸上表情有如目睹蟑螂大军来袭。实际L，动作整齐划一的肌肉男火车也真的让人联想到虫子。

这种东西就该冷冻处理。

「负二七三度乘二！双重绝对零度！也就是负五四六度！」

「茧子，撒谎是不好的行为哦！」

手枪与扇子释放出的魔力使原子的震动静止，由于完全停止的状态为绝对零度，不管怎么努力也不可能降到负二七三度以下。

不过，冷空气的密度必然会跟着升高。

比方说，气温二十度的状态不会让人觉得冰冷，可是如果沉入二十度的水里，大多数的人们都会冷得发抖。同样是二十度，夺去体温的效果大不相同。

同理可证，即使同样处在绝对零度的状态，只要两人合力，必定可以惊人的速度夺走对方的热量。

肌肉男们笼罩在冷空气之中，身体随之逐渐冻结。尽管如此他们还是照样奋力向前，而且因为过于勉强自己导致肌肤剥落，接着脚底也被冰块覆盖，完全冻结在地面上。见到这样的景象，萝丝丽露盛气凌人地笑了出来，一点也不慌张。

「天真啊，小看美男子的肌肉可是会吃亏的哦！」

萝丝丽露弹了个响指，冻结的肌肉男火车正上方随即出现魔法阵，从里面洒下白色粉末。粉末撒在肌肉男的身上，他们的身体随之冒出蒸气。

「不会吧！绝对零度的冰块融解了！」

「居然有这么高的热量……难不成那个粉末是……」

肌肉男剥落的肌肤逐渐再生，身体像在释出热气，逐渐变得火红，甚至能听见他们喷着鼻息的声音。

能够让他们如此急速活化的粉末只有一个，那就是以魔界技术制成的肉体构造转换型超纯度魔药。即使只是体质虚弱、手无缚鸡之力的少年，只要吸上那个东西一毫克，就能够徒手打倒棕熊。

三年前，那东西在日本本土造成流行，引起大骚动，没想到居然还留存在这世上——

「没错，就是蛋白质。」

「什么，是那种东西？」

茧子好不容易忍住摔跤的冲动。

她不认为蛋白质这种东西能够对抗绝对零度，可是那些男人的肌肉不停做出超乎常识的举动，或许真的是蛋白质在发挥功效。

「赫露卡、赫露卡—在我们拖住那些人脚步的时候，你赶快发射大炮！」

「知道了。让我来告诉他们，肌肉在德意志帝国的兵器面前毫无招架之力！」

列车炮发出高亢声响，内部各个机关正移动着填装炮弹。接着，赫露仁注入魔力，列车炮整体散发出能量光芒。

仅次于火界咒，伊德亚尔位居第二的火力，如今已经完成发射准备。

「发射！」

两门炮塔击出质量重达七吨的炮弹，随着轰声击向肌肉男火车。

「克伦威尔师傅，我们快趴下！」

「说得也是。」

茧子与克伦威尔趴在地面的瞬间，击中物体的爆炸声与冲击混在一起，使得尘土与瓦砾往四面八方炸裂。

「呜呀！」

「茧子，快抓紧我！」

幸亏有克伦威尔帮忙抓住手臂，茧子险些被爆风吹飞出去。尽管亲眼目睹过许多次，她总觉得这威力简直像在开玩笑。第二次世界大战时德军投入实战的武器令人目眩神迷。常有人说德国人缺乏幽默感，没那回事，这可以说是最精彩的笑话。

然而，让这种玩笑般的炮弹击中，肌肉男火车依然屹立不摇。

砂尘扬起的漫天尘土中，出现了十个肌肉男。他们的皮肤因为爆炸而融化，露出里面的筋肉。

「好恶心哦！」

发出这声惨叫的是赫露卡，不过茧子也有同感。理化教室里的人体标本活力十足地到处乱跑——如果在黑夜里见到这一幂，肯定会忍不住昏倒在地上。

「来啊，蛋白质追加罗！」

「感激不尽！」

肌肉男用筋肉直接摄取从天而降的蛋白质粉末，接着组成橄榄球员般的圆阵，往赫露卡乘坐的列车炮撞了上去。

「呀啊！」

一千三百五十吨的两个巨大铁块剧烈摇晃，圆阵被撞得飞出校园，压毁民宅。

「茧子，支援赫露卡！」

「遵命。」

茧子与克伦威尔再度释放出绝对零度，妨碍组成圆阵的人体标本的行动。

「赫露卡，趁现在！」

「看我发动连续射击，让这些人消失得无影无踪！」

两门列车炮发出落雷般的声响，转动方向，将目标对准肌肉男。

如赫露卡所说的，她这次发射的不只有一击，「咚咚咚！」有如太鼓的鼓声增强千倍的爆炸声震撼内脏。

「这下可糟糕了。」

「会被卷进去的啊！」

因为我方的攻击而丧命实在是最愚蠢的死法，茧子和克伦威尔卯足全力奔逃。

炮击没有停止，爆炸范围逐渐扩大。校舍被火球吞没，连个影子也见不到。周围建筑物不是起火燃烧就是被冲击波轰飞出去，停在路边的车子纷纷融解。

不管再怎么逃，爆炸始终紧追在后，于是她们跳进水沟里，用冰充当盖子。由于冰融化得极快，需要不断重新铺上冰盖。

「赫露卡真厉害，这样的火力简直和不久前的夏彦差不多呢！」

「就是说啊，有三分之一的渚市会因为这次的攻击消失吧，只能说幸好这里是魔造空间。」

这一个月来，赫露卡的实力有显着的成长。她本人当然相当努力，不过这样的表现也可以道出瑟朵莱慕身为师傅有多么优秀。

瑟朵莱慕平时大多在玩闹，可是也很懂得如何变强的方法。她为茧子和赫露卡各自安排了最适合她们的训练课程，也适度放水，与她们进行模拟战。

瑟朵莱慕要求她们让自己性骚扰做为代价，可是被变成小女孩的瑟朵莱慕性骚扰就像和小孩子打打闹闹，完全不成问题。

「好像结束了。」

「出去瞧瞧吧。」

两人掀开冰盖，从水沟里探出头来。

眼前到处是被大火肆虐过的痕迹，甚至看不出任何街道曾经存在的蛛丝马迹。如果这里是真的渚市，这一幕大概会让人看得哭出来吧。

在这样的景象中，两门列车炮如高山耸立。

四处都找不到肌肉男的身影，赫露卡贯彻自己先前的宣言，连续进行射击，直到肌肉男全部消失。

然而，萝丝丽露却依然健在。

她身上不只没有伤痕，衣服也找不到烧焦痕迹。尽管如此，修罗厅No.4的求道位阶秘技遭到破除，证明即使没有夏彦，茧子和赫露卡也有能力战斗。

「萝丝丽露，你引以为傲的美男子们成了黑炭，劝你也赶快投降吧。这样的话我还能饶你一条命！」

赫露卡趾高气昂地在列车炮上劝降。这听来像是恶徒说的话，却莫名适合由她的口中说出来。事实上，赫露譬虽然长着一张乖巧的脸庞，但偶尔也会露出邪恶的一面，说不定她其实是个坏女孩。

茧子正想着这些事情的时候，萝丝丽露低着头，肩膀不停颤抖。

「居然……居然把我那些可爱的男孩……你们好大的胆子！」

咆哮声掀起了狂风。不过事到如今，这种程度的现象已经再也吓不了她们，也无法构成威胁。

但是茧子等人在萝丝丽露拾起头，与她双眼对上的瞬间，紧张感陡然升高。

萝丝丽露哭了。看起来像在玩闹的求道位阶在本人心目中也讦相当重要，更何况话说回来，如果不够执着，根本无法到达求道位阶。

绝对饶不了破坏自己秘技的茧子等人——她带着这样的怨恨，吟诵出咒文。

「残铁，解放——」

※

——我有能力打倒他。

这是织姬在攻击修罗厅m　5马卢斯托里亚时，得到的第一印象。

对方确实徒手接住自己的攻击，不过他并不是轻松接下这一击的。因为他没有立刻回击就是最好的证据。

两人飞出校舍屋顶，移动了将近五公里的距离，期间马卢斯托里亚光是要制止织姬的刀就费尽了所有力气。

滑行停了下来，马卢斯托里亚着地，在地面刚出一个大洞，接着终于开始进行反击。

「区区人类别小看我了！」

他双脚踏稳地面，手一挥，就把织姬连人带刀甩了出去。

这种程度的攻击还不足以让织姬昏眩，她若无其事地落在地面，双眼紧瞪着马卢斯托里亚，丝毫不敢大意。

「哼，你居然敢做出单独对决这种最糟糕的选择！如果有同伴帮忙，说不定你还有办法挣扎一会儿。」

马卢斯托里亚的外表年龄约为人类的二十岁前后，长相俊俏，但是公子哥儿的气息再加上言行举止间表现出的顽劣个性，实在让人感觉很不愉快。

「挣扎？这话可真奇怪，我一个人就能打倒你了。」

织姬严肃地说出这句话后，马卢斯托里亚听了额头上冒出青筋。

「打倒我？你说自己能打倒我这个修罗厅No.5……？啊哈哈哈！不知轻重到这种地步实在太好笑了。你已经失去了，黛安萨丝的残铁h对吧？这么一来你要怎么战斗，你要怎么打倒我！没有力量的人类妄想对抗修罗厅，简直是自不量力！」

马卢斯托里亚似乎很容易被人激怒，只是稍微挑衅一下就气得火冒三丈。只见手臂大动作一挥，击出了魔力波动。

释出的魔力量极大，难怪他敢放大语。如果是一个月前的织姬，大概只能到处窜逃，等夏彦来救自己吧。

不过，现在情形不同了。如今的蓬田织姬不需要寻求夏彦的帮助。

「喝！」

她右手中的日本刀一闪，挡下马卢斯托里亚的攻击。攻击没有伤害到织姬，她完全抵销了朝自己而来的攻击威力。

对上号称魔界最强也是最凶残的修罗厅，织姬仅凭单手便能与No.5一较高下，这事实并未让织姬又惊又喜，她只把这视为理所当然。

夏彦的实力更强，自己不过是与No.5势均力敌，没有什么好值得高兴。因为喜欢对方，所以希望实力可以与他并驾齐驱，这样的想法至今依然没有改变。

「……不过是个人类罢了，你这家伙真让人厌烦。很好，就让我来教教你吧！」

他似乎是暴跳如雷，不过天底下也找不到会在乎敌人心情的傻瓜。而且这正证明了自己将对手逼进绝路，根本用不着惊慌。

可是，马卢斯托里亚还没拿出真本事来，接下来才是重头戏。

「逆阿阁梨『求道位阶秘技』·哀叹世间轮回。」

蕴含魔力的字语流出，震撼空间，使得马卢斯托里亚的轮廓看来有些模糊不清。

不过，实际上什么事情也没有发生。

不论是重力增加数万倍，或是不明液体弥漫整个空间这些现象都没有出现。

——招式没有成功吗？

不可能，对方可是修罗厅No.5，不会做出这种离谱的事情。难不成是故意假装毫无防备，诱使织姬主动发动攻击吗？还是在织姬看不见的地方发生了什么事情？

织姬左思右想，可惜没有足够的材料可以让她得出结论。遇上这种状况，思考也无济于事。

先发致胜。

万一攻击失败，也可以逼对方采取行动，或许能成为突破僵局的关键。因此织姬主动斩向马卢斯托里亚，一点也没有退缩的意思。

不管对方使出何种手段，她都会从正面迎击。既然夏彦这么做，自己也不能例外。

她丝毫不考虑采取防御与回避的手段，使出浑身解数往马卢斯托里亚的脑门挥下重重一击。

好硬。

因为织姬斩击的威力，马卢斯托里亚往后退了一大步，但是他的皮肤完全没有受伤。多么惊人的耐力。这一击不像斩击，倒比较像用金属棒用力敲打电线杆。手臂因而麻痹，修罗厅果真不是浪得虚名。

不过，攻击一次没效，还可以攻击第二次、第三次。织姬正打算继续发动攻击的时候，却忽然出现异状。

「？」

脑门窜过一阵让人险些失去意识的剧烈疼痛，痛得简直像遭到金属棒重击。

不过，因为织姬的攻击，马卢斯托里亚后退了二十公尺左右的距离。他没有发动攻击的迹象，织姬也不记得自己遭受过攻击。

头痛欲裂，毫无迹象可循。

头部只有疼痛，没有出血，头骨也没有凹陷。

虽然诡异，反正只要忍耐就不会有问题。既然如此只需要专心在攻击，疼痛的感觉可以等之后再来慢慢思考。

「我要上了！」

织姬一个箭步拉近二十公尺的距离，往马卢斯托里亚发动一轮猛攻。

她攻击对方身体各个部位，在一秒内挥出超过百次的连击。就算是修罗厅位居上位的成员，遭到这一轮猛攻也不可能毫发无伤。

话虽然这么说，为什么马卢斯托里亚完全没有反击？自刚才起他就是一动也不动，任凭织姬往他身上痛殴。

更奇怪的是，袭击织姬的不明疼痛愈来愈剧烈。

——难不成！

只要攻击马卢斯托里亚的肩膀，自己的肩膀就会跟着疼痛。攻击手则手痛，攻击脚则脚痛。

这并非多心。挥出的攻击直接成为疼痛，又回到自己身上。

「哈哈，你终于注意到了吗？你的攻击不会对我造成致命伤，感觉到疼痛的人也只有你。这就是我的求道位阶，不管你发动多猛烈的攻击，我也不痛不痒，痛苦的只有你而已。如何，实在是很棒的秘技不是吗？」

「真让人恶心想吐！」

织姬使出这一天当中最强大的威力，击向马卢斯托里亚的鸠尾穴。

「呃！」

马卢斯托里亚发出短促的呻吟，为了逃避攻击往后退开。

另一方面，织姬为了自己挥出的攻击痛得弯下腰。

她没有真的受伤，只是本该由对方感受的疼痛转移到自己身上。这不过是小事一件，只要靠干劲就能解决。

「喝！」

织姬张开双脚，踏住大地。她并没有以刀为杖，而是擧起武器瞪向敌人，无视身上的痛觉。

疼痛是警告身体出现异常的危险信号，但如果知道那是错误信号，也就不足为惧。

「哦，你挺努力的嘛。不过无论再怎么拚命攻击，痛的人只有你，这么攻击下去实在没有意义。」

马卢斯托里亚露出了嘲讽的笑容。他说得没错，这么攻击一点意义也没有，织姬也明白这种程度的道理。

可是——

「事实真的是这样吗？」

「什么……？」

先前他确实发出了呻吟声。鸠尾穴遭到攻击时，他脸上确实微微浮现出苦闷的表情。

「你的求道位阶秘技只是把疼痛转回对方身上。反过来说，受伤的人还是你。攻击没有让你受伤，单纯只是因为你设下了厚实的防御结界，只要能贯穿结界，绝对可以在你身上造成伤害，证据就是你在鸠尾穴遭到攻击的时候，发出了呻吟声。虽然我们感觉到的疼痛好像有不平等的差别，但这根本不是问题。」

「哼！蠢话连篇。听好了，我承受的疼痛只有三分之一，可是你感觉到的疼痛是原来的三倍。不管遭受什么样的攻击，我也不会痛到哪里去，倒是你只要稍微打我一下，就会感受到让人痛得想哭的剧烈苦楚。别逞强了，你不可能忍受得住！」

「你以为自己在和谁讲话，我可是蓬田织姬。」

再讲下去也是白费唇舌。

她使出全力攻击，破坏敌人的防御结界。

「呃、啊。」

剑尖刺中腹侧，马卢斯托里亚发出有如青蛙的惨叫声。三分之一的疼痛能让他惨叫出声，可见受到了相当程度的伤害，而织姬感觉到的却是原本三倍的疼痛，只是她没有多余的体力发出惨叫。

老实说，她的眼眶盈满泪水，全身冒出冷汗。她只想痛苦挣扎，寻求夏彦的安慰。

不过，那是胜利后的奖赏。

她誓言要将眼前的马卢靳托里亚劈成两半，虽然无法想像届时会出现多么剧烈的疼痛，但自己绝对忍得住。一定会强忍住疼痛。

现在的自己身上没有「黛安萨丝的残铁」，因此失去黑姬抚子，实力却因此变得更加坚强。由于不能再依赖傀儡，她下定决心重新磨练自己。

过去的自己只会依赖傀儡，总是躲在安全范围内与敌人对战，想到这件事就让她羞愧得想挖个地洞钻进去。

这么一想，自己本来就该亲自处在危险之中，战斗本就是这个样子。

这一个月来，如同茧子与赫露卡重新接受训练，织姬与夏彦也不是一天到晚都在玩乐。

自己以夏彦的火界咒为对手进行过特训，不可能输给修罗厅。而且如今，自己正单方面对马卢斯托里亚展开攻击。

马卢斯托里亚明白她的意图，也尝试过反击，可惜让压倒性的攻击完全封锁攻势。日本刀的刀刃终于碰触到对方的身体。割开皮，削去肉，斩开骨头，接着直达内脏。

死亡的疼痛增强三倍不晓得会有多么痛。求之不得。只要能耐住这股苦楚，今后不管多痛想必都有办法忍受。

「到此为止！」

只要下一击斩断马卢斯托里亚的脊椎，接下来就是将他粉身碎骨，把身体劈成两半。即使是「珑玲之焰」，一旦身体四分五裂，也只有死路一条。

她做好心理准备，等着忍受同时转回自己身上的三倍疼痛。

刹那间，马卢斯托里亚吟诵出咒言。

「残铁·解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『叶盾观音』。」

「！」

没想到在这个节骨眼上居然会冒出了「破戒王的残铁」，而且偏偏还是一面盾牌。

只见一面西洋盾挡在织姬的刀与马卢斯托里亚的身体之间，把斩击弹了回去。

攻击不敌盾牌，冲击让织姬大大地往后仰过身子。不过她没有因此放弃，而是改变攻击位置，强行再挥出一击。

接着，盾牌配合织姬的斩击移动，再次弹开攻击。

「啧！」

为了暂且拉开距离，织姬踹了下盾牌，往后跳开。望见织姬这样的举动，马卢斯托里亚看上去十分开心。

「你终于逃啦，总算怕了吧。啊啊，尽量逃吧，区区人类居然胆敢在我面前装腔作势!现在后悔太迟了，你不可能击败这面盾牌，我要慢慢把你凌虐到死！」

盾牌的确是无懈可击，而且如果盾牌可以自动防御，不受马卢斯托里亚的实力影响，织姬也确实无计可施。

然而，织姬的字典里面没有「放弃」这个字眼。

「不可能有击不倒的盾，只要提升威力一定可以破坏这面盾牌！」

「哦，你还不死心啊。可是你要怎么破坏这面盾牌？就算你使出浑身解数，恐怕也伤不了它。」

「你说得没错，依我现在的实力确实是办不到，这一点我承认，是我输了。虽然不甘心，我决定要借用别人的力量。」

「借用？你想借用谁的力量？这个地方只有我们两个人哦。」

马卢斯托里亚打从内心瞧不起人的语气听来实在非常刺耳，不过他是因为不了解真爱才会说出这种话，这么一想，倒让织姬可怜起他来了。

真正的爱甚至可以跨越空间，传达到对方身上，织姬和夏彦都知道这一点。这一个月来两人抵达的境界证明了这件事情。

她想像着自己与夏彦相互依偎，面红耳赤地喊出咒文。

「蓬田织姬『求道位阶秘技』·悠久华烛之典！」

这是表明自己在这里的叫喊，不论双方相隔多么遥远，夏彦必定能找到自己的信赖证明。

即使超越时空，也不能拆散两人。

织姬属于夏彦，夏彦属于织姬，两人身心皆为一体，因此魔力也有极密切的联系。

沉睡在夏彦体内的为因陀罗的力量，亦即神之力。织姬以爱为钥匙，打开了枷锁，魔力瞬间迸裂。

「不、不可能！不过是个人类小女孩……怎么可能有这样的魔力！」

眼见织姬的魔力不停膨胀，马卢斯托里亚铁青了脸。

修罗厅对上因陀罗这个对手似乎也会感到害怕。不过照这样说来，让因陀罗的部分力量流入自己体内的行为也一样恐怖。

只要解开束缚，便会不由自主地感受到那股庞大的力量。更正确来说，是知道了那股庞大得无法完全感受的力量。

甚至连夏彦也不能完全地控制因陀罗，织姬更只不过是掠取了一部分的力量而已。

这是股非常不稳定，也很不明确的力量。

「没错，这不是我的力量。这是借来的，是本来不存在这里的力量。使用他人的力量获得胜利，你一定认为这种行为太卑鄙了吧！但这是夏彦的力量，我使用夏彦的力量根本不需要顾虑。我深爱着夏彦，我会以全力使用他的力量！等到我成长的那一天到来，就轮到夏彦使用我的力量了！」

这不是说给敌人，而是说给自己听的话。她的眼里早就已经没有马卢斯托里亚的存在。

自吟诵出悠久华烛之典起，她满脑子只想着夏彦。

夏彦能使用因陀罗的力量，自己一定也可以，这算是她一直以来的坚持。既然夏彦没办法单独控制住这样的力量，她认为只要与自己共用就能解决这个问题。无论什么都好，她只是想与夏彦使用相同的东西，实在是情侣问非常愚蠢的想法。

简单来说，她只是一天到晚和夏彦亲吻，不知不觉就到达了求道位阶。

「既然听见我对夏彦说出的那些羞死人的甜言蜜语，你就乖乖送死吧。」

「什么？是你自己说个不停——」

「废话少说！」

因陀罗的魔力乘着刀刃，往横向劈去，冲击波在地上刚出一个大洞，摩擦的热度使刀身起火燃烧。

「别小看我了，人类！」

马卢斯托里亚的魔力流入盾牌，密度甚至足以散发出光芒，灿烂得就算被飞落的陨石砸中，大概也不会造成影响。

不过，织姬没有停止攻击。

这世上不存在破坏不了的东西，只要使出超越对方强度的力量，就一定能斩得断。

尤其这把刀上面有夏彦与织姬的力量，不可能有它斩不断的物体。

「怎、怎么可能！」

马卢斯托里亚的身体直接遭到刀刃斩击，连人带盾被劈成两半。他的上半身飞上空中，用难以置信的眼神看着织姬。或许在面临死亡的那一瞬间之前，他完全不认为自己可能会输。

短促的惨叫声过后，他的身体灰飞烟灭，最后在地面掉下大小两块金属片。

小的那块大概是马卢斯托里亚的灵魂结晶留下的残铁，大的则是「破戒王的残铁」。

不知道他是从哪里得来「破戒王的残铁」，不过修罗厅的成员私下拥有什么东西都不足为奇。问题是，这是他个人所有，还是这次进攻的五个人都持有「破戒王的残铁」。

万一No.4萝丝丽露也有这样的残铁，班长和赫露卡那里的战况令人担心。虽然克伦威尔也和她们一起，可是元老院毕竟不是战斗组织，实在无法朝待她的表现。

「……我看还是过去帮她们好了。」

织姬把「破戒王的残铁」收进制服口袋，打算回到校舍。这时，她看见了可与夏彦使出的仰月点·火界咒匹敌的大爆炸。

「这是赫露卡？不对，可是，啊……！」

爆炸范围愈来愈大，瞬间逼近织姬眼前，不管要逃要躲都来不及。

织姬仍兀自愕然的时候，便卷入了爆炸的火焰之中。

※

「破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『吉祥摩尼宝鞭』。」

萝丝丽露双手握住了鞭子。

那是个看起来寻常无奇，就像马戏团驯兽师拿的鞭子。

对方忽然使出「破戒王的残铁」虽然教人吃惊，拿出的却是意外普通的武器。和肌肉男火车给人的强烈印象相比，这鞭子实在很不起眼。

这种东西真的能对抗赫露卡的列车炮吗？

正当茧子为敌人担心时，克伦威尔嘟囔着说：

「茧子，我看你最好赶紧写遗书……」

「什么？」

为什么十六岁的女高中生需要留下遗书，她正想回问的时候，萝丝丽露马上给了她答案。

「看我来把你们切成碎片！」

就在她转动双臂，挥起鞭子的瞬间，鞭子变得有数百倍长，接着分裂成十来根鞭子。

这些鞭子在空中扭动，鞭打着空气，奏出声响，优雅的动作宛如在大海飘游的水母。紧接着，萝丝丽露的手臂往下一挥，鞭子的动作随即变得有如削去岩山的削岩机般狂暴，在地面掀起鞭击的风暴。

「糟糕！茧子，快进行防御！」

「知、知道了！」

茧子与克伦威尔合力在周围筑起冰墙。

那是一面厚度高达五公尺的超坚硬冰结防壁，但是鞭子只消一击，就削去半片冰墙。

「居然有这种事？」

「茧子，别惊讶了，快集中注意力，否则真的会没命的啊。」

她们绞尽所有魔力，让冰壁再生，并且尽可能增加厚度。然而，鞭子的攻击速度远比她们还要快速。

每一击都是令人难以置信的重击，而且每一秒有数次玫击袭来。透过冰墙往外一瞧，周围地面同样遭到胡乱鞭打，改变了附近地形。

狂暴的鞭子另一头是赫露卡的列车炮，一千三百五十吨的铁块尚且能维持原形，只是不晓得能支撑多久。

「克伦威尔师傅，你知道那个鞭子吗？」

「我只是听说过而已，在破戒王所有的武器里面，那似乎是最棘手的一个，效果你也看到罗。」

「你要是早知道修罗厅手中有那种东西，怎么不早点说。」

「老实说，我也不知道呢。虽然说元老院私下拥有几块『破戒王的残铁』这件事我是略有耳闻，可惜我的层级太低，没办法得知详细情形。」

「真没用！」

「茧子好凶哦……」

茧子与克伦威尔一边讨论，一边使出最大的魔力。精神上的疲惫让她们随时可能倒下，可是一旦松懈，势必会让鞭子打得粉身碎骨。

这时候能够逆转的手段只有一个，那就是由茧子和赫露卡使出的绝招。

只要使出这一招，她们有自信能在瞬间消灭萝丝丽露。只不过，像这样一味防御，实在找不出时机进行反击。只有一瞬也好，如果不让这阵鞭子的风暴平息，她们只能任人宰割。

「啊，这下真的惨啦。赫露卡没事吧，她是吸血鬼，应该不会死，不过她的身体会变成碎片吧。小姬那边不晓得怎么样了，她不能来救我们吗！」

茧子有些逃避现实地嘀咕着，忽然间，列车炮喷出了火焰。

列车炮使出了最后的力量朝萝丝丽露发射炮弹，发射完后，两门列车炮就同时崩毁。

不过，鞭子的动作因此停了下来。最后的炮击成功对萝丝丽露造成伤害。

「赫露卡！」

茧子踹开眼前的冰墙，冲到外面。地面被鞭子鞭打得起伏不平，跑起来跌跌撞撞的，但她还是一鼓作气跑到列车炮的残骸底下。

列车炮的底座大多还残留在原地，只是炮身碎裂，车轮在地上滚动，琐碎的零件散落一地，和破铜烂铁没有两样。

在破铜烂铁底下，传来了赫露卡的声音。

「我在这里……」

「赫露卡，你还活着吗？」

茧子连忙搬开列车炮的碎片，把赫露卡从底下挖出来。

制服破破烂烂，美丽的金发也变得脏兮兮，不过本人平安无事，不愧是不死之身的吸血鬼。

「呼……谢谢你救了我，茧子。」

「不，该道谢的人是我。要不是你努力发射列车炮，我和克伦威尔师傅都有危险了。」

两人相互称赞对方，虽然想就这么迎向结局，遗憾的是她们尚未彻底击倒敌人。

萝丝丽露用鞭子挥开列车炮的炮火，重新现出身影。要打倒萝丝丽露，如今只剩下一个招式。

「赫露卡，使出那一招吧！」

「知道了，让她见识我们的厉害！」

那是在梦幻岛时，茧子和赫露卡在瑟朵莱慕与克伦威尔的协助下完成的合体必杀技。

连瑟朵莱慕也不禁赞叹「太帅了！」的招式，要是能使出来，肯定可以让萝丝丽露毫无招架之力。

「怎么，终于要投入实战了吗？这样的话我来争取时间吧，加油哦。」

「啊，拜托你了，克伦威尔师傅！」

克伦威尔不知道什么时候追了上来，将扇子指向萝丝丽露，接着提升冰冷气流的威力。

「好，赫露卡，上吧！」

「蕾丝针一号解放。」

赫露卡的阳伞折断了，幸而还是顺利变幻成光针。从她的手腕流出的鲜血变成丝线，在空中绘出巨大的魔法阵，魔法阵里散发出重质量的气息。

不过，光凭赫露卡一个人的魔力召唤不出那个东西。

「魔力注入！」

茧子紧扣住赫露仁的肩膀，送出自己的魔力。毁损的两门列车炮古斯塔夫与朵拉先是消失在魔法阵里，之后传来敲打钢铁的尖锐声响，建造完成。

魔法阵里出现甚至凌驾古斯塔夫＆朵拉的超大型兵器。

「蔷薇十字式召唤术，第六阶梯——日德合作46公分加特林铁道炮。」

以人类史上最大的大炮，德军制造的古斯塔夫＆朵拉为底座，镇座在上面的是以人类史上最大的大和号战舰的主炮「46公分三连装炮塔」做为炮身的加特林炮。

每一击的威力确实逊于古斯塔夫＆朵拉铁道炮，不过可以以凌驾音速的速度，发射出远超过一吨的炮弹。不消说，茧子和赫露卡的魔力让速度与威力都有大幅的强化，再搭配上加特林机关炮，每分钟的射速可高达三千发。

既使是夏彦遭到其攻击也不可能全身而退的终极火炮，这就是日德合作46公分加特林铁道炮。

「很好，看我们来大举反击。啊，克伦威尔师傅！」

「抱歉，茧子、赫露卡，我拖延不下去了。」

克伦威尔用寒冷气流让萝丝丽露的动作变得迟钝，以冰墙防御鞭子攻击。然而此时不论攻防都遭到敌人击破，萝丝丽露的鞭子活动自如，正要往这里袭来。

「呜啊，赫露卡，快发射炮弹！」

「没办法，炮弹还没填装完成！再给我十秒钟！」

「啊，要是等上十秒，我们就变成碎片啦！」

真的找不到可以阻止敌人行动的方法吗？

茧子带着抓住最后一根稻草的念头左右张望，可惜天不从人愿，只有焦急的情绪逐渐高涨。

「小喽罗们，挣扎的时间结束罗。你们看起来似乎还想使出什么招式，可惜无法发射也没意义。」

萝丝丽露摆出一副胜券在握的模样，虽然想驳斥她言之过早，遗憾的是她们没有颠覆眼前状况的手段。

难不成自己真的要丧命在这里吗？只要再一步就能使出新必杀技，这样的命运未免太残忍。自己只活了短短十六年的光阴，还想再多玩一会儿，至少让夏彦察觉自己的心意，难道人生就要这样无疾而终吗？

各种思绪迅速地奔流过茧子的脑海，就在她快要放弃的时候，从天上飞来了助力。

「斑鸠流人用傀儡斗法，爆之型——无常无名西瓜丸，乱击。」

直径约五十公分的西瓜从天而降，直接砸中萝丝丽露，接着自爆。爆炸不只一次，而是如鞭炮般引发连续爆炸。

「那是小姬的招式！」

与之前见过的招式相比，似乎加入了一点小变化，不过确实可以听见织姬的声音吟诵出咒文。可见她成功打倒No.5，回到了这里。

「填装完成，随时可以发射！」

「太好了！赫露卡我们上，魔力全开！」

「包在我身上！」

由于织姬的帮忙，为她们争取到十秒钟的时间。

接下来需要做的事情只有发射加特林炮。九根炮身旋转，茧子、赫露卡和克伦威尔纷纷捣住耳朵。

接着，每分钟三千发的连射开始，每一发炮弹的重量约为一千四百公斤，也就是每一分钟发射出四千两百吨的铁块。

而且由于赫露卡炎属性的魔力与茧子冰属性的魔力交互注入，使炸弹与冷冻弹接连往四周射出，引起急遽的温度变化，让所有物质都因此支离破碎。

「小意思！」

萝丝丽露以俐落的动作挥鞭，把加特林炮的炮弹挥了回去。

能够对抗每分钟三千发炮弹的反射神经，实在令人赞叹不愧是修罗厅，然而只有这样还是不足以击倒茧子与赫露卡的联手攻击。

鞭子被炮弹击中后，先是起火燃烧，接着冻结。然后又立刻被火焰包围，再遭到冰冻。这样的攻击一再重覆，出现无数次从数万度到负数百度的冷热交替。

就算是破戒王的武器，也耐不住这种异常变化。果不其然，鞭子粉碎了。

「啊啊，我的鞭子！我用来处罚大家的鞭子！」

萝丝丽露发出哀号，但她们打算解决的可不只有鞭子。

炮击深入鞭子帘幕的后方，以猛烈的火力连续射出爆炸与冰结。为了避免万一遭到反击的情形发生，而发动彻底攻击，屏除「攻击到这种程度就没问题了吧」这类苟且的想法。因此茧子与赫露卡两人持续发射炮击，直到倒下为止。

「啊啊……我不行了……」

「我们赢了吗……？」

在加特林列车炮底下，两人背靠背坐在地上。

远处烟雾弥漫，感受不到萝丝丽露的魔力，不过情形如何还是得等实际确认后才知道。

以为自己获得胜利，正疏忽大意的时候被人从背后砍下一刀——像是这类的事情可说是层出不穷。

要是萝丝丽露还活着，朝茧子和赫露卡挥出鞭子，她们也只能坐以待毙，交由克伦威尔和织姬善后。

不过，这似乎只是杞人忧天。

周围的景色晃动着，简直像收讯不良的鼋视机。

这地方是魔造空间，打造出这个空间的是修罗厅。打倒修罗厅之后，自然能回到原本的空间，因此魔造空间开始崩塌，表示萝丝丽露和马卢斯托里亚都已经一命呜呼。

「太好了，茧子！我们赢了！」

「太、太棒了！我们没靠夏彦就解决啦！」

在与雷姆南兹的战役开始后，茧子与赫露卡完全没帮上忙，只是一味地依靠夏彦。虽然是两人联手合作，但她们这时候总算交出属于自己的战果，而且打倒的还是修罗厅No.4这种厉害角色。

「我要给努力奋战的自己奖赏！我要吃蛋糕吃到撑破肚皮！虽然会胖死就是了！」

「茧子，我也来陪你吧。」

茧子与赫露卡高挺起胸膛，凯旋回到原来的空间。

※

天底下有这种恶心的招式吗？

至少夏彦从来没有见过。

「如何啊，三世寺夏彦，这就是我的求道位阶秘技，地狱死尸达摩。他们在死后也继续为我效力，多么伟大而且美妙的奉献精神！不如你也加入他们的行列吧！」

眼前的景象沭目惊心，夏彦脑里浮现的只有肉块这个字眼。

而且还不是排列在超市里的那些整齐的肉块，感觉比较接近把一旁谈笑的人们用铁鎚敲成烂泥，再动用怪手堆出一座肉山，捏成一个个肉丸子。

拉长的一张薄脸贴在表面上，眼球垂落了下来，好几个人的肠子绞在一块。骇人的肉块耸立，俨然成了一座小山丘，高度约达五十公尺，宽度更是多了一倍。

所有尸体混成一团，失去了分别。从肉块伸出的手脚颤抖着，到处渗出黏稠的液体。尸体的种族也是各式各样，有人型、兽型、虫型、龙型，和看不出来什么型，总之全部混杂在一块。

修罗厅No.2格瑞斯杜的秘技，召唤出过去在他手下丧命的尸体，让尸体合体并且进一步操纵的恶心招式。

不同于笨重的外表，肉块的行动非常敏捷。肉块全身长出用来代替脚的触手，在地上爬行的动作宛如蜘蛛。由于体型庞大，因此光是冲撞就有极为强大的威力。

肉块奔跑着，沿路踩毁每一栋建筑物，尤其肉块分泌的体液疑似带有强酸，被碰撞到的物体皆遭到迅速腐蚀。

忧彦不下数次把肉块斩成碎片，但每一次肉块都会重新恢复原状。

从肉块再生的样子看得出来，细碎的肉片长出新的肉块，接着在疯狂挣扎中急速增长。

看来之后有好一段时间都不会想吃肉了。

「你也想成为这美丽艺术品的一部分吧？用不着客气，快冲进来吧！」

夏彦对艺术什么的没兴趣，不过他可以断言，把这么丑恶的东西评为美丽的格瑞斯杜肯定是美感有问题。

「我看还是你自己进去吧！」

夏彦朝逼近的肉块挥出了火界咒。

肉块灵敏地往旁边逃开，不过还是被火界咒释放出的冲击波削去了一半。遗憾的是，站在上面的格瑞斯杜毫发无伤，而且这种程度的损伤不到一秒就能重新再生。

「这么做只是白费力气，他们早就死了。不管你再怎么斩杀尸体，也不可能再杀死他们一次。」

「也就是说斩草要先除根！」

虽然不可能打倒肉块，但说穿了，这毕竟是格瑞斯杜使出的招式，也就是说只要打倒格瑞斯杜本人，肉块也会随之消失。

得到这个结论后，夏彦双脚一蹬，往肉块上方的格瑞斯杜斩了上去。不过就在这个时候，他忽然感觉到从旁而来的冲击，整个人遭到踹飞。

「啧——」

夏彦的身旁没有人在，也没有东西飞过来，但他却摔了出去，因而无法接近格瑞斯杜。

夏彦很清楚原因，那是修罗厅No.3杰多使出求道位阶秘技，消除自己的存在感发动的攻击。

如果只是变得透明，夏彦还有办法可以应付。从声音或空气的流动辨识出位置是基本手段，也可以释放出魔力波，仿效雷达的技术追踪。然而杰多的秘技是让自己「消失无踪」，使得这些手段全部无法派上用场，但却还是有办法向对方发动攻击，实在是非常棘手的招式。

「哎呀哎呀，真是好险。要是杰多不在这里，我现在就被劈成两半了。我看还是乖乖听从忠告，将自己关入地狱死尸达摩里面。」

「——你说什么？」

「你不是这么劝我的吗？难得我打算让你成为地狱死尸达摩的一部分，你却谦虚说：『我看还是你自己进去吧』。没错，这确实是我的期望。里面既温暖又柔软，待起来非常舒服。那么我就听从你的建议，先走一步了。」

格瑞斯杜说着，往肉块里面钻了进去。在夏彦看来这简直是有如拷问的行为，但他似乎真的是乐在其中，实在是个让人摸不着头绪的家伙。

总而言之，因为格瑞斯杜进入肉块里面，增加了直接攻击术者这个方式的难度。不过困难并不表示无法做到，只要用火界咒的火力破坏肉块，就能把格瑞斯杜拖出来。虽然肉块还会再生，但夏彦这么做也只需要百分之一秒的时间。

问题在于修罗厅另一位成员，杰多。

看不见身影也没有气息，虽然可以从攻击判断出大概在什么位置，但这么一来自己简直成了沙包。由于他的攻击力道不怎么强劲，因此几乎没有造成伤害，可是如果要打倒格瑞斯杜，他肯定会前来阻碍。

此时此刻，不论夏彦还是敌人都处在缺乏致命一击的胶着状态，当务之急是要打破这样的僵局。

也就是说，必须先打倒格瑞斯杜或杰多两人中的其中一人，只要形成一对一的局面，接下来不论要应付完全再生还是绝对迷彩，都会轻松许多。

该先打倒哪一个？

答案很简单，当然是格瑞斯杜。

杰多的所在地无法掌握，而且只要他持续隐藏身影，也找不到方法反击。如果使出与所在地无关的超大范围攻击，就算看不见他身在何处应该也能打倒他，只是这么一来，渚市也会遭到消灭。

魔界的重建速度虽快，但还有很多人来不及逃离这个地方，何况如果要确实打倒杰多，破坏范围势必会远远超过与薇若妮卡的那一战。换句话说，夏彦和织姬的家也会被因此轰飞出去。

另一方面，打倒格瑞斯杜的方式很简单。只要无视肉块，打倒本人就行了。他的位置也很清楚，除了场所让人裹足不前。

——要冲进那一大团黏腻的肉块里面实在很恶心，不进去又不行。

肉块厚重，反弹力道想必也相当惊人。凭夏彦的力量，必定能一口气贯穿至格瑞斯杜的气息所在的中心位置。这么做还有一个好处，因为到时夏彦会遭到肉块围绕，一旦杰多靠近，从肉块的动静就能判断出来。

夏彦下定决心，冲进污秽的肉块。

由于有魔力防壁覆盖自己的周围，身体不至于直接碰触到肉块或是液体，只有视觉上是万分恶心，连千分之一秒也不想多待。

「格瑞斯杜，纳命来！」

肉块中心有个约四张半榻榻米大的空间，格瑞斯杜就在那里。

「瞬间就到这里来了？」

火界咒无视惊讶的格瑞斯杜，斩向他的脖颈处。在此同时，肉眼看不见的物体冲破肉壁。

这可是绝佳的机会，无法辨识位置的杰多只有现在这个瞬间可以断定就在这里，从肉壁上开的洞也可以推测出大致位置。

因此，夏彦把刀刃从格瑞斯杜转向杰多。

铿——尖锐的声响响起，传来坚硬的触感，恐怕是杰多接下了攻击吧。不过攻势现在才要正式开始，幸运的话说不定可以一次解决两个人。

「看我这招！」

火界咒的魔力解放，霎时间往四面八方迸出冲击波。

「呃！」

眼前可以听见杰多苦闷的哀号声，另外还有格瑞斯杜的惨叫声。

肉壁崩毁，变得如沙尘般细小，同时起火燃烧。

夏彦利用自己挥出的冲击波跳向上方，逃离了坍塌的肉墙。

——打倒他们了吗？

他没有把这话说出口，因为依照日本的传统，只要把这话说出口，敌人大多会毫发无伤地从烟雾中出现。

可是尽管没有说出口，只是在心里想似乎也行不通，传统果真不可小觎。

肉块瞬间再生，格瑞斯杜和杰多浮在上空。不过，他们并非毫发无伤。杰多失去一整条右手臂，大量出血，格瑞斯杜身上也随处可见擦伤的痕迹。

「我还以为自己死定了，真没想到你能将修罗厅派出来的两个人逼到这种地步。因为你是因陀罗转世，其实出现这样的局面反倒是理所当然。也许是我们设想得太天真了吧，这真是修罗厅的陋习，总是小看自己的敌人。」

「正是，受到如此重伤必然无法行动自如，就算身影消失也会因为血迹让对方找出位置，看来只能改变战术了。」

两人说着这种话，看上去完全没有危机意识。他们不认为自己会输，想必是还有招式没使出来。

在极近距离遭到火界咒的攻击，他们身上的伤势却不怎么严重，可见虽同样是修罗厅的成员，他们和以前对战过的法尔图特以及琳娜的实力有着天壤之别。

不过，夏彦还没使出全力。他没用上火界咒中仰月点的力量，也还有求道位阶秘技这个绝招，只是这两种招式都会造成城市里惨重的损害，实在是不能轻易使用。

——但现在不是在意这种事情的时候。

格瑞斯杜操纵的肉块由于体型庞大，每次移动都会扩大遭到损害的范围。肉块不只摧毁建筑物，也流下溶解液体，甚至可能导致土壤污染，尤其丑恶的外表更是不堪入口。

这么一来，最好是尽快使出仰月点·火界咒，打倒格瑞斯杜和杰多。夏彦正这么决定时，敌人也出现动静。

「破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『摩醯首罗王鸟』。」

「破戒王『极点位阶奥义』自在武具链成，『如意轮圆月轮』。」

空中出现全身漆黑的一只黑鸟，大小与肉块不相上下，露出目光凶暴的眼瞳俯视着夏彦。

此外，黑鸟周围出现十来个直径约五公尺的圆轮，滞留在空中并高速旋转着。

「真让人不愉快，我们修罗厅的成员居然需要用上『破戒王的残铁』，之后厅长肯定会大发脾气，杰多。」

「只要我们不说出去，没有人会知道。」

「说得也是，这么一来只需要除去目击者了。」

两人瞪向夏彦。他们其实不是害怕厅长，单纯只是不爽让自己陷入苦战的夏彦。

可是真要说起来，夏彦比他们更不爽。他本来和织姬在文化祭上玩得兴高采烈，却遭到这些人恶意阻扰。

——啊啊，可恶，真想看看织姬的脸。依织姬现在的实力肯定不会有问题，只是看不见她的人总觉得心神不宁！

夏彦正分心想其他事情的时候，忽然间，有人开启了他的魔力。那是种语言难以形容，宛如有人碰触自己内心的感觉。

能做到这种事情的人，不用说，那一定是织姬。

由于这一个月来两人一天到晚打得火热，魔力波长变得非常接近，让他们可以共有彼此的魔力。简单来说，就像夫妻共同分担家计。

织姬使用夏彦的魔力，也就是说织姬光靠自己的魔力无法应付在魔造空间里的战斗。反过来说，这也可以视为织姬依然健在的证据。

夏彦得知这一点，猛然涌起了干劲。

「——仰月点，火界咒！」

火焰在夏彦的周围猛烈喷发，沸腾了地面。

只是站着就能引起破坏，威力极为强大，但使用条件也有极度的限制。

这是一直以来的情形，可是，如果总待在同一个阶段，实在无法有多么长足的进步。

既然效果范围过广，可以想办法缩小范围，也就是让魔力集中在一点。这么做需要高度的技术能力，不过应该难不倒现在的夏彦。

「喝！」

他喝了一声，鼓起干劲。周围燃烧的火焰接着消失，不过那并不代表魔力减弱，而是让无意中浪费的魔力集中在刀身，增强密度。

「噢，这是……实在是非常高明的控制技巧。不过如你所见，我手下的地狱死尸达摩和摩醯首罗王鸟的体型如此巨大，你让魔力集中到和针一样细，不是反而造成反效果吗？」

「吵死了，别在那里假好心，我要上了。我就拿你来练习新招式。」

瑟朵莱慕曾经表示，夏彦不擅长细腻的魔力调整。其实用不着她指出这一点，夏彦本人也很清楚，所以他平常格外注意这一方面的练习。

「呵呵，居然想用还不熟练的新招式打倒我们。你有这样的上进心值得嘉奖，可是未免太小看我们了！」

格瑞斯杜怒喝，肉块、黑鸟以及圆轮不约而同往夏彦发动攻击。

首先是地上的肉块冲向夏彦，打算压垮他，接着黑鸟从上空俯冲而下，十来个圆轮各自从不同的方向进逼，盘旋着并包围在夏彦身旁。

每一道攻击的威力都很强大，但是和先前的杰多不同，夏彦可以用双眼辨识出位置，气息也很明显。包括在后方盘旋的圆轮在内，夏彦掌握了所有目标的位置。他将仰月点，火界咒插入地面，让彻底受到控制的火焰流向四周。

「！」

格瑞斯杜与杰多露出惊愕的表情，可惜现在闪躲为时已晚。

肉块、黑鸟、圆轮，面对这些逼近的大小标的，夏彦使出了正好足以完全破坏的火焰。

目标物瞬间蒸发，市里完全没有遭受损害。当然，敌人的攻击丝毫没有伤到夏彦。

现场只剩下愕然的格瑞斯杜与杰多，在他们从打击中恢复之前，必须尽早收拾掉他们。夏彦使出飞行魔术，一鼓作气冲向空中的两人。

「哼——破戒王的武器毁了，我还有地狱死尸达摩！」

肉块眼见就要再次出现在他们和夏彦之间，但是肉块在身形完全成形之前，夏彦已使出了最后一击。

「喝啊！」

仰月点·火界咒斩出绯红的斩击，瞬间斩碎、消灭肉块，逼近格瑞斯杜与杰多。

「不过——」

「别小看修罗厅！」

两人设下防御结界，藉此保护自己的安全。不愧是修罗厅的高阶成员，防壁相当厚实。然而，夏彦击出的攻击威力更为强大。

「不好意思，小看对手的人是你们。」

斩击接触到防御结界的瞬间，卷起烈焰旋风，产生高达百万度的等离子漩涡。

漩涡如果爆炸恐怕会袭卷整个城市，在能量扩散后会让城市消失无踪。不过漩涡始终停留在同一个地方，在那里持续燃烧，因此格瑞斯杜和杰多只能被关在没有减弱迹象的等离子里面，承受百万度高温的烧灼。

等离子的旋风不只困住他们，接着更融化正下方的地面，让地面汽化，持续往地底钻去。

「哎呀，再钻下去就要攻击到巴西了。」

夏彦嘟囔着，解除了旋风。

这话虽然夸张，但要是任凭旋风继续往地底钻，他有自信真的能贯穿地球。尽管想尝试，不过这可是比轰飞整个城币更会造成他人困扰的行为，他只好按捺住这样的念头。

旋风消失后，到处不见格瑞斯杜和杰多的踪影。这也是理所当然，被那样的高温烧灼，每一个原子都会破坏殆尽。

「……嗯，等一下，我本来打算在打倒那些家伙之前，要求对方把织姬她们还回来……算了，无所谓，我打倒那两个人，只要织姬她们打倒剩下的两个人，魔造空间也会消失吧。」

在他不负责任地说着这种话的时候，魔造空间似乎真的解开了，听得见班长的声音。

「欸，夏彦！哟呵！」

往下一瞧，班长站在倒塌的大楼上面，正蹦蹦跳跳地挥着手。她身边有赫露卡、克伦威尔，织姬也在那里。

「噢噢，大家都平安回来啦，太好了、太好了。」

夏彦在她们身旁降落。

「欸欸，夏彦，我和赫露卡打倒了修罗厅No.4哦，很厉害吧～～」

「真的很厉害，你们都很努力呢。」

夏彦知道班长和赫露卡这一个月付出了多少辛劳，见到其努力获得成果，他也很为她们高兴。

「夏彦，我们也收回了『破戒王的残铁』哦。」

赫露卡夸耀似地拿了出来，靠自己的力量获胜似乎让她喜不自胜。

「噢噢，这下破戒王离完全复活又远了一步。很好，大家尽全力阻止他们吧。」

听见夏彦夸奖茧子和赫露卡，织姬鼓起脸颊，大表抗议。

「我也拿到了『破戒王的残铁』，而且班长和赫露卡可以获胜，还不是因为有我的帮忙，赫露卡的列车炮攻击还把我卷了进去呢。」

「呃，那是因为……我想织姬可以应付古斯塔夫＆朵拉的攻击嘛……我很信任你呢，呵呵。」

「对啊、对啊，船到桥头自然直嘛，啊哈哈。」

「唔唔，别以为笑就能敷衍过去，以后不许再做出这种事情！」

织姬正在发脾气的时候，夏彦往她的头顶轻轻打了一下。

「你在做什么，夏彦。」

「我还想问你到底是怎么了。好不容易大家平安无事，这样不是很好吗？计较这些小细节一点也不像你会做的事。」

「那、那是……」

织姬低着头，缩着身子，模样宛如被老师叫到办公室的小学生。

「因为我也很努力啊，可是你只称赞班长和赫露卡……我也想得到你的夸奖嘛……」

看见织姬泪汪汪地说着这种话，夏彦内心的织姬热爱指数瞬间破表，指针转了数百万圈。

「喔喔喔喔喔喔！织姬！原来是这么回事，对不起！原来你想得到我的称赞啊，你一定会这么想的嘛！我怎么连这么简单的事情也没注意到，真是丢脸！啊啊织姬，我的织姬啊啊啊！」

夏彦硬是把织姬拉进怀里，用力抱紧了她，无法自制地摸着她的头。

织姬的身子一颤，像是受到惊吓。她在手臂上使力试图推开夏彦，只是很快放弃挣扎，任随夏彦摆弄。

「好可爱、好可爱，织姬好可爱！」

「真是的……不要在大庭广众之下做出这种事，我不是告诉过你很多次了吗……」

「是你要求我这么做的，怎么可以说这种话！你明明是故意的！」

「才、才没有……这回事……」

织姬其实想让夏彦再多摸摸自己，却把错全部推到别人头上，装作好像不关自己的事。

看见织姬难为情的模样，夏彦是不可能忍受得住的，因此她这么做是明知故犯。

「不、不好了，织姬居然变得这么会撒娇！怎么办？」

「唔唔唔，原本就是正宫的小姬变成小恶魔，牢牢抓住夏彦的心，这可是紧急事态！蠢情侣公然放闪！克伦威尔师傅你也说他们两句吧。」

「咦，我也要吗？青春洋溢的感觉很好啊，更何况这样的画面很养眼呢。」

克伦威尔说着并拿出智慧型手机，猛拍起拥抱中的夏彦与织姬。

要拍的话不如拍织姬穿着婚纱的模样，干脆拍完照直接结婚也不赖。

「所以最后到底选了神社还是教会？」

「咦？没头没脑地在说什么啊？」

「欸，夏彦，你们要亲热是不要紧，但你多少担心一下自己的师傅吧。」

「担心师傅？」

自从遇见瑟朵莱慕之后，夏彦从来没担心过她的事情，他是真的搞不懂克伦威尔这话是什么意思。

「你忘了吗？现在的瑟朵莱慕只是个小孩子，她用那模样跑去单挑修罗厅No.1，怎么想都很危险。再说夏彦你打倒了格瑞斯杜和杰乡，最好尽快收回他们身上的『破戒王的残铁』。」

「啊，这么说来她变成小女孩了，确实是让人担心。」

瑟朵莱慕发下过豪语，表示自己变小了也不会输给夏彦，不过这其实是不可能发生的情形。

夏彦没有直接见过敝—，不过从空中传来的压迫感相当惊人，变成小女孩的瑟朵莱慕势必难以应付。

「好，我去支援师傅，『破戒王的残铁』应该掉在这附近，抱歉，可以麻烦大家找一下吗？」

「OK。」

班长做出意义不明的敬礼动作，答应了下来。

然而，织姬不同意这样的安排。

「等一下，找『破戒王的残铁』不需要动用到四个人吧。我要和夏彦一起过去瑟朵莱慕师傅那里。」

又来了。

傲娇之后是害羞，偶尔又会像这样闹起别扭，尤其只要碰到与战斗相关的事情，她还是和以前一样固执。

「你说要和我一起过去，可是师傅飞到云上面去罗。织姬，你会飞吗？」

「唔唔……五十公尺没问题。」

「那样只是用力跳起来而已吧。」

「是、是那样没错。」

织姬支支吾吾承认了，一副很不甘心的模样。

他知道织姬变强了，不需要再像以前一样那么担心她遭敌人打倒，甚至让人觉得非常可靠。不过，飞不上天也无可奈何。

「可是可是，夏彦你没办法使出因陀罗全部的力量吧？」

「那又怎么样？」

「难得你拥有这么强大的力量，没办法完全使出来岂不是太可惜了吗？只要我和你一起过去，我们一起使出因陀罗的力量，就能够减少浪费了吧。这就叫做那个……HyperThreading。」

织姬用了相当艰深的辞汇，尝试用歪理说服夏彦。

「可是你没办法飞吧？」

「唔唔唔！」

不管提出什么大道理，就算夏彦要求织姬和自己一起过去，她飞不过去也没办法。

「事情就是这样，我要去罗。我想应该不会太晚回来，你就先做好晚饭等我回家吧。」

「……好吧。你想吃什么？」

「咖哩好了。」

他们若无其事地聊着，班长和赫露卡听见后发出了哀鸣。

「这种老夫老妻的对话是怎么一回事！」

「高中尘居然这么不纯洁，克伦威尔师傅你也来说说他们吧！」

接过这个话题的克伦威尔一脸伤脑筋的样子，思索着该说什么才好。

「……我看他们感情好很不错啊，要是怀孕了记得一定要定期到医院检查哦。」

「怀、怀怀、怀、怀孕？」

「噢噢，不愧是大人，真是有建设性的建议。好啦，我出去一下，接下来就麻烦你罗。」

织姬的脸红通通的，像块烤红的铁板，夏彦拍拍她的头，以超音速飞了出去。

当然，那不是他最快的速度，是为了避免冲击波轰飞织姬她们而折衷的结果。离开地表后，夏彦一鼓作气加速至第一※宇宙速度。（编注：是指物体从地球出发，要脱离天体重力场期间较有代表性的初始速度的统称，共分第一—第四宇宙速度等四个阶段。）




第三章 月面决斗
高度，十万公尺。

重力极小，空气几乎不存在，太阳电磁波使温度高达两干度，极光在近处蔓延开来。

高度足以实际让人感受到地球果真是圆的，突破神无大结界的另外一侧。

这地方是称为宇宙的场所，在这样的空间里，斑鸠流的两位高手正使出全力过招。

「斑鸠流元祖魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎闇色剑。」

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之肆——楞严暗幕。」

瑟朵莱慕弹开了洛古尼欧拉的斩击。

说起来好像没什么，不过在那里进行的攻防战是笔墨难以形容的激烈，而且令人绝望。

如今，瑟朵莱慕的魔力甚至不到洛古尼欧拉的百分之一，有如人类与汽车相撞，完全没有胜算。

尽管力量微弱，只要集中在一点上，就能发挥超乎预期的力量。瑟朵莱慕动用所有的注意力与技巧，对抗百倍的魔力。

魔力集中在一点，以最高效率运用。以比起钝器更接近剑，比起剑又更接近针的状态，让力量高度集中。只是针远比剑容易折断，即使没有注入这种程度的力量，也很容易突如其来地断裂。

因此她使出巧妙的技术，阻挡敌人挥下的破城槌。

如果力道或是时机稍有一点差错，瑟朵莱慕的身体将瞬间化为宇宙间的星尘。这样的攻防战持续了数千次，双方此时仍是难分高下。

挤出并且压缩原本没有的魔力，如果还是不够，再回收利用四散在周围的魔力。不正面接住敌人的攻击，而是逃避，最坏的情形是想办法化解攻势。

她尽最大的努力保住自己的性命，趁机找出或是制造出敌人的破绽。

她没有从面或线攻击，而是从极近距离展开一点集中式的攻击，而且从未失手。万一失手，马上会遭到反击。

奇迹般地以完美的准确度反覆使出最适合的招式，陷入地狱般的持久战。

瑟朵莱慕让注意力集中至极限，并且渐渐磨损。

她不能输，也不能逃。

这不是战斗，正确来说是意气之争。

现在正是分成两家的斑鸠流做个了断的时候。

「遗憾啊，瑟朵莱慕。如果不是你变成那个样子，我们可以来一场更激烈的对决。现在这样充其量只是单方面虐杀，悬殊的力量差距实在让人提不起干劲，简直太扫兴了。你打算继续挣扎吗？你明知道自己没有胜算。」

「啊啊，师傅，难不成沉睡五年的时间让你变成老糊涂了吗？不管有没有胜算，斑鸠流非战到最后一滴血绝不罢休，这么教我的人可是你啊。虽然受不了你那顽固的个性，我对你还是有一定的尊敬。」

「少来了，你这个叛徒，我可没忘记你是如何冒渎了斑鸠流。」

「冒渎吗？我完全没有那个意思，而且我倒觉得自己是打破老旧传统的功臣。你会那么生气，不正表示你也知道自己错了，所以恼羞成怒吗？师傅。」

瑟朵莱慕和洛古尼欧拉讲起话来毫不客气。真要说起来，两人之间根本用不着顾虑。

两人的师徒关系延续了七百年之久，瑟朵莱慕与他相处的时间甚至比双亲还要长，并且得到他全数传授斑鸠流魂燃式魔斗术。

虽然只有短暂的时间，她也多了雪柯拉这个师妹。

尽管严厉，但那确实是一段充实而且快乐的时光，她可以挺起胸膛这么说。唯独在最后那一刻，瑟朵莱慕与洛古尼欧拉对立，两人就此结下仇恨。

在斑鸠流魂燃式魔斗术中，徒弟必须杀死师傅才能出师，这是自古以来的传统。瑟朵莱慕听说这件事，是在所有招式都传授完了之后。

瑟朵莱慕的实力足以担任斑鸠流的继承人，照理来说这样就够了，然而洛古尼欧拉执着于传统，硬是逼她与自己决斗并且杀了自己。

她不想这么做，不明白自己为什么一定要忍痛杀死尊敬的师傅。

再者，斑鸠流的继承人必须出任修罗厅厅长一职，若要说斑鸠流是为了维持最强的暴力政府机关修罗厅的力量而流传至今的流派也不为过。

洛古尼欧拉以此为傲，瑟朵莱慕则是毫无兴趣。

最重要的是，除非有要事发生，否则必须遭到封印沉睡——她认为这种事情简直过于荒谬。

因此瑟朵莱慕拒绝了。她没有杀死洛古尼欧拉，而是下手稍微轻了一点，让对方昏厥后便转头离去，认为从此不再相见对两人都好。只是这样的做法惹得洛古尼欧拉大为光火，大骂她是破坏斑鸠流传统的叛徒，将她逐出师门。

为了对抗逐出师门这样的惩罚，瑟朵莱慕自创斑鸠流本家魂燃式魔斗术。名称稍有不同，内容完全一模一样．

另一方面，洛古尼欧拉为瑟朵莱慕建立本家这种行为大发雷霆，于是将自家流派称之为斑鸠流元祖魂燃式魔斗术。

身为修罗厅No.1，平时必须处于沉睡状态。教导瑟朵莱慕的那七百年是为了传授斑鸠流的招式，特地解开封印。在瑟朵莱慕学会所有招式之后，传授结束，洛古尼欧拉又再次遭到封印，留下了瑟朵莱慕和雪柯拉这两位弟子。

瑟朵莱慕完全无意继承师傅的意志。

为了传授招式，师傅必须牺牲性命，用鲜血染红弟子双手。这种制度简直疯狂，应该予以废止，而由自己传授的斑鸠流可没有这么阴沉的风气。

至于瑟朵莱慕的师妹雪柯拉，她没有学会所有的招式，但是她老实地继承传统，要藉由弟子杀死师傅的方式正式出师。

尽管实力不足，但这件事难不倒瑟朵莱慕。她没有那么做，对斑鸠流来说是严重的背叛，至少师傅当时是如此认为。

这已经是两百年前的事情了。

「什么功臣，愚蠢的家伙！你这个家伙让我颜面无光，万死也不足惜，你就成为斑鸠流底下的亡魂吧。」

「什么，因为我不杀你，你就要杀了我吗？看你那副老气横秋的模样，说起话来却和小鬼头一样。然后呢，你打算让雪柯拉继承门派吗？」

「那家伙的实力太差，留下她只会贬低斑鸠流和修罗厅的名号。杀了你之后，我也会杀了她。」

「真可笑，你要是把所有看不顺眼的人全部杀光，最后身边可是会一个人也没有的啊。不过，你杀不死我就是了。」

「废话少说！」

洛古尼欧拉射出上百支胧朏穿云，瑟朵莱慕挥舞祸炎闇色剑，格开攻势，但要是正面冲突，她肯定没有胜算。

首先是移动，找出可以让被害降到最低的场所，在那里反击。紧接着，祸炎闇色剑只有在与敌人的箭矢冲突的瞬间施力，此外的时间则是尽量避免使力。这么一来就能以最少的魔力，发挥最大的效果。

这种行为和舔舐碗里剩下的饭粒一样可悲，可是只有这么做她才能勉强存活下去。

如今的她处于绝对的劣势，能活到现在，可说是奇迹一再发生的结果。十分之一秒后，就算她的头被砍了下来也不奇怪，反而该说是理所当然。

不过，她心中没有「放弃」这个选项。她全神贯注，专注等待着逆转的机会来临。

目标只有一个，那就是使出极点位阶奥义。

瑟朵莱慕的奥义为感知效果范围内的万事万物，自由自在地重新变化创造。没有做不到的事情，简单来说就是全知全能，这说法一点也不夸张。

与战略或是战术无关，只要发动就能获胜。

唯一的问题是，依她现在的魔力使出奥义，顶多只能维持一秒钟的时间。魔力瞬间净空，恐怕会感到无比疲惫，甚至当场昏厥，搞不好有可能进一步幼童化。

不过，只要有一秒的时间，一定可以获胜。

毕竟是全知全能的状态，不管是一击必杀还是绝对防御，要除去对方的存在也是轻而易举，没有办不到的事情。

为了制造出使用极点位阶奥义的时机，瑟朵莱慕利用胧朏穿云张起了屏障。同一时间，她背对太阳急速上升，希望多少可以模糊对方的视线。

如果是原本的魔力还应付得过去，但若要以现在的状态发动奥义需要极为高度的注意力。由于这段期间内处于毫无防备的状态，实在不可能应付洛古尼欧拉的攻势。

要是现在，屏障应该争取到了一点时间。假设不在这个时候发动，之后情势势必会更加危急。万一陷入持久战，痛苦的将会是瑟朵莱慕。

因此，她决定赌上一把。

看是她先完成奥义，还是洛古尼欧拉先发动攻击。

是赢是输，机率各半。

瑟朵莱慕屏气凝神，提升魔力，吟诵出咒文。

「火色云鬓『极点位阶奥义』，摩诃大红莲世界。」

红发绽放火焰般的光芒，接着全身燃起红莲烈焰，呈放射状往四面八方延伸出去。

这是侵蚀世界的举动，将现在的世界改写为对瑟朵莱慕有利的世界，展开如神一般的作为。

半径一百公尺的范围全遭到火焰包围，原本可以达到大上这数百倍的规模，不过敌人只有一个，这样的规模已经绰绰有余。

火焰不由分说地消灭了洛尼古欧拉。

「到此为止了，师傅！」

因为不想杀死尊敬的师傅，两人在两百年前不欢而散，结果到头来自己还是得杀了洛古尼欧拉。

正当她忍不住想为这滑稽的命运自嘲时，摩诃大红莲世界开了个洞。

「你太大意了，瑟朵莱慕！」

瑟朵莱慕只有在效果范围内能成为全知全能，完全无法干涉外侧的世界，因此如果在效果篱围内创造出另一个宇宙，那么这里也将成为效果范围外。

换句话说——

「修罗道『极点位阶奥义』，斑鸠波罗蜜。」

只要用其他奥义改写摩诃大红莲世界，瑟朵莱慕便会丧失全知全能的能力。如果瑟朵莱慕的魔力处于万全的状态，还可以让双方的宇宙一较高下，可是如今的摩诃大红莲世界只能维持一秒，很快迎来极限，逐渐收缩。

「怎么会……师傅，你什么时候到达极点位阶了，记得两百年前和我战斗的时候，你还没有这样的能力吧……？」

「没错，我是在败给你的瞬间到达极点——不对，是在你没有给战败的我致命一击的瞬间。你愚弄斑鸠流，玷污了传承数万年的传统，这对我而言简直是奇耻大辱！我发誓就算赌上这条命，也要杀了你！」

不是杀人就是被杀，这在道理上完全说不通。要死就自己去死——这一切实在让人忍不住想这么骂回去。

不过，在洛古尼欧拉心中，斑鸠流的教诲需要绝对遵从，打破传统的瑟朵莱慕恐怕比弑亲仇人还要可憎。

瑟朵莱慕最痛恨的就是洛古尼欧拉这种落伍的想法，增生出大大小小冠上斑鸠流名号的流派，主要也是为了斗气。

「洛古尼欧拉师傅！你老是那么意气用事。杀了我和雪柯拉，接下来你打算怎么办，要由谁来继承斑鸠流，还有什么东西能保留下来？」

「斑鸠流的尊严！」

「这种东西有什么用？」

「什么叫做这种东西，那是斑鸠流最重要的精神！」

两人的视野完全不同，既然知道这一点，再讨论下去也只是浪费唇舌。

这一战不是你死就是我活。

然而，摩诃大红莲世界遭到破解，输的必定是瑟朵莱慕。

虽然可以继续战斗，但这么做不过是拖延决定性的瞬间罢了，尤其洛古尼欧拉的奥义性质如今仍不明朗。

正确来说，瑟朵莱慕没有胜算，不过视洛古尼欧拉如何出招，说不定可以找出反击的机会。奥义的性质愈复杂，愈容易产生破绽。

「我要上了，瑟朵莱慕。我会一击杀死你，当作你临死前的纪念。

斑鸠沆元砠魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎闇色剑。」

黑剑向外伸长，一公里、两公里、十公里，迟迟没停下来。这么大一把巨剑反而很难使得顺手吧——瑟朵莱慕正这么想的时候，接着连洛古尼欧拉本人也变得愈来愈巨大。

「不对……他不只是变得巨大化了！」

洛古尼欧拉变得比日本列岛上的任何一座山脉都还要庞大，完全失去「珑玲之焰」原本的样貌。不只是做为特征的那对尖耳，连人类的长相也消失无踪，化成漆黑黏稠的无脸妖。虽然保有人类的外型，但看起来像是丧失了洛古尼欧拉这个个体。

他和祸炎闇色剑完全融为一体。

「看见了吗，瑟朵莱慕。这就是我的极点位阶，这就是我的奥义。我抵达的境界是让自己成为斑鸠流！不是由我使用斑鸠流，也不是斑鸠流为我所用，我和斑鸠流之间不再存在界限，我将自己完全献给了斑鸠流！这正是斑鸠流最究极的模样！」

这人终于走到尽头了，瑟朵莱慕难掩错愕。

技巧不过是增强自己实力的手段，把自己献给手段简直是本末倒置。

洛古尼欧拉那副打从内心感到骄傲的神情更是让她看了恼火，她根本不想看见过去敬爱的师傅竟然变成这副德性。

「师傅，原来你打算和斑鸠流同归于尽啊。」

「正是，这世上没人有资格继承斑鸠流，因此我打算和斑鸠流合为一体，同生共死，将斑鸠流的光荣传达至整体须弥界。斑鸠流是最强的流派，我正是斑鸠流！放心吧，瑟朵莱慕，破戒王威斯耶尔就由我来打倒！」

「……都一把年纪了还满口这种幼稚的妄想！洛古尼欧拉，我可不会死在你这种家伙手上！」

瑟朵莱慕同样举起祸炎闇色剑，刀身顶多只有一公尺长，长度与敌人的比起来相差好几万倍。从粗细程度、厚度与魔力密度来看，简直就像小虱子对上大恐龙。

即使如此，瑟朵莱慕还是不想输给洛古尼欧拉。

她还有很多未完成的心愿，还有想要对战的敌人，也想谈恋爱。真要说起来，为什么自己必须为了这个老人家莫名其妙的歪理而送死。不管有没有胜算，她绝不屈服，决心战到最后一划。

「贻笑大万！临死前还认不清楚现实，可见你根本没有继承斑鸠流的资格！」

数万公尺的祸炎闇色剑往下一挥，景象看起来有如支撑天穹的柱子倒了下来。

她不想输，也不想死。

只是面对压倒性的魔力差距，就算用上再高明的技巧也颠覆不了战况。

——啊啊，没想到我会死在这个地方。

瑟朵莱慕自暴自弃挥起了祸炎闇色剑，心想自己大概还没进逼，就会瞬间让对方击垮了吧。

但就在她做出这种觉悟的时候——

「噢，师傅。这里就交给我这个弟子吧，我还没打过瘾呢。」

「夏、彦？」

洛古尼欧拉的极大祸炎闇色剑逼近眼前却停了下来，一动也不动。

理由很简单。

夏彦使出仰月点，火界咒挡下了攻击。

「你什么时候变这么鸡婆了？我可不是织姬哦。」

「别说这种话嘛。这种下三滥的对手用不着师傅你来应付，由弟子我来处理，你只要待在后面纳凉就行了。」

夏彦说着，用右手挡下极大祸炎闇色剑，左手摸着瑟朵莱慕的头。

「……真气人，我稍微明白织姬吵着不想要你帮忙的心情了。」

「你误会了，织姬那个人心口不一，其实她心里高兴得很。」

「谁知道啊，你们这对笨蛋情侣。不过好吧，既然你这么说，我就把这个机会让给你。只是我要提醒你一句，现在的洛古尼欧拉是极点位阶，可以说他的身体本身就是一个宇宙。幸好那只是单纯的力量强化，求道位阶的你应该也有办法打倒他。」

「嗯嗯？位阶不同有什么影响吗？」

「详细情形等以后再解释。这一次可以当成只是力量上的较量，记得要小心一点。」

「知道了。」

火界咒的刀身闪起赤红光芒，再继续待在这里恐怕只会妨碍夏彦的行动。

「慢着，瑟朵莱慕。你要跑到哪里去！」

一接下来就交给我的弟子夏彦，我要闪人啦。我认输，这一战是你赢了，不过夏彦可没那么好应付。千万别大意啊，师傅。」

瑟朵莱慕瞥向洛古尼欧拉，她高傲地笑着，接着往地面落下。

虽然是败逃，奇妙的是她并没有多么不甘心的感觉。

尽管刚才坚持不愿意认输，但想到夏彦要代替自己而战，她竟然觉得可以放心地交给他来应付。

或许她这么做只是想让洛古尼欧拉见识一下，令他知道自己也有能力栽培出这么厉害的弟子。

※

「唔，你叫洛古尼欧拉吧？是我师傅的师傅？」

夏彦口气轻佻，向漆黑的巨人问道。

话说回来，眼前真是个庞然大物，说不定比富士山还要巨人。不过这里是接近宇宙空间的场所，附近没有东西可以拿来比较，距离感也难以掌握。

唯一知道的是，如果这东西在地上行走，必定会一连毁掉好几座城市。

「你这家伙是什么人，可别开玩笑说你是瑟朵莱慕的弟子。」

「我没开玩笑，我确实是瑟朵莱慕的弟子。」

他照实答道。

洛古尼欧拉似乎很不满意这样的答案，发出了几乎能够撼动整个地球的怒吼声。

「开什么玩笑！我可不记得瑟朵莱慕出师了！她凭什么收弟子！」

极大祸炎闇色剑变幻成极大舞羽时雨，如蛇扭动挥下，试图击落夏彦。

约有百余公尺粗，长度无法计数，看上去至少和山手线总长差不多的鞭子往上扭动，在空中随意鞭打，传出的声音却很微弱，大概是因为空气稀薄的缘故吧。

极大舞羽时雨正要击中夏彦时，夏彦也同样挥出了舞羽时雨。

两者的大小差距之大，就像山手线和掉在地上的绳子。然而威力彼此相杀，极大舞羽时雨没有击中夏彦。

「唔！」

洛古尼欧拉惊呼一声，再次挥下舞羽时雨。夏彦又再挥开，洛古尼欧拉于是更是激动地挥舞着长鞭。这样的攻防战进行了数千次之后，洛古尼欧拉终于不得不承认。

「我明白了，你使用的确实是斑鸠流魂燃式魔斗术，可惜不是正统门派。」

「不是正统门派啊，那么打不倒这种招式的你又算什么东西？说别人坏话同时也会贬低自己的身价哦，大叔。」

「嚣张的小子，看来瑟朵莱慕只教了你武艺，没教你礼貌。不如由我来亲自教导你吧，代价是你的性命！」

极大舞羽时雨凝缩在洛古尼欧拉手上，变幻成一把弓的形状。

「斑鸠流元祖魂燃式魔斗术，型之参——胧朏穿云。」

黑色箭矢带有一击可毁灭整个日本列岛的魔力，夏彦也想同样以胧脚穿云迎击，可惜手空不出来，只好放弃这个念头，改挥出仰月点·火界咒。

「噢噢，果真厉害！」

夏彦往飞来的黑箭一挥，本来打算把箭往笔直的方向击回去，可惜没控制好力道，挥到了正上方。

他本来认为关于修罗厅的传言是言过其实，不过No.1的实力果真不同凡响，如果是不久前的自己，想必不是他的对手。

「你既然是斑鸠流的门生，为什么使用破戒王的武器！」

「为什么……因为剑就在我手上啊，单手没办法使出弓箭吧。」

「我不是这个意思！斑鸠流是最强的流派，不需要依靠他人的招式或是武器！」

「哦，所以你不像其他四个人，身上没有『破戒王的残铁』罗？」

「当然。不过从你的口气听来，他们是输了吧。修罗厅不需要战败者，从现在起，我就是修罗厅！我要让全世界都知道修罗道！」

「你讲来讲去都是这些话欸。」

与一心只想变强，自我钻研的鬼不同，也没有利用他人，让自己的地位向上攀升的权力欲。

洛古尼欧拉投身的是修罗厅与斑鸠流这一类的权威，他没有利用权威提升自己地位的意思，而是将自己奉献给权威。

更无可救药的是，他竟疯狂到因为这种无聊的事情而到达极点位阶。夏彦认为自己大概一辈子都无法理解他这样的想法。

不过，这也算是一种人生态度，不是他人可以插嘴的事情。唯一需要做的，就是卯足全力打倒他。

「我要先杀了你，瑟朵莱慕的弟子！我要从这世界连根拔除假斑鸠流！」

洛古尼欧拉庞大的身体里面释放出更加强大的魔力。

——太厉害了。

好险这地方是接近宇宙的场所，如果在地面，他没有自信可以保护织姬她们。

「这么看来我也得拿出真本事了。我要上啦，就让我来引导你吧。」

敌人使出强大无比的魔力，自己也必须使出相等的魔方。

虽然至今仍无法完全理解，但要应付这种程度的对手不成问题。

「帝释天『求道位阶秘技』，南无·忉利天曼茶罗。」

※

「欸欸，找到了吗？」

茧子把附近的瓦砾翻开来找了一遍，筋疲力尽地说。

「没有，到处都找不到呢。难不成是被夏彦的攻击击碎了吗……？」

同样在找寻「破戒王的残铁」的赫露卡说着，瘫坐在地上。

夏彦打倒了修罗厅No.2和No.3，「破戒王的残铁」理应掉落在这附近的某个地方。最可疑的地方是仰月点·火界咒轰出的大洞。高温融化地面，俨然成了熔矿炉。修罗厅No.2和No.3命丧在此，「破戒王的残铁」照理来说应该也掉落在这里面。

茧子和克伦威尔这么判断，两人在冰壁保护下潜了下去，遗憾的是什么也没找到。

既然如此，说不定是掉到别的地方，于是大家分头寻找，只是找寻的工作进行得不怎么顺利。

「夏彦再怎么强，也不可能粉碎『破戒王的残铁』。如果要粉碎那个东西，消灭地球还比较容易。」

「唔，可是可是，那本来是更大一块吧？那个东西裂成碎片也是有可能的吧。」

「那表示当初破戒王和慈悲帝陛下的战斗相当激烈，夏彦还没能达到那样的领域。」

「哦……人外有人啊。」

说实话，那是茧子完全无法想像的世界。如果地球毁灭，自己将无处可去，也没办法再吃到圣代，因此她一点也不想要那样的力量。

不过，为了守护织姬，夏彦总有一天会在那样的领域战斗吧。

「真羡慕……」

茧子咬着手指，凝视着织姬。

「突、突如其来地在说什么！快认真找啦，真受不了。」

织姬用日本刀切碎瓦砾，察觉茧子的视线后挥动着手臂，发起了脾气。

织姬和以前一样严肃得要命，但是和夏彦两人独处的时候老是在热吻，晚上则是欲火焚身，想到这里茧子就火冒三丈。

「什么嘛，假正经，明明自己每天晓上都在和夏彦做色色的事！」

「什么？才、才没有每天晚上……！」

「哎呀！居然没有否认两人在做色色的事情！」

赫露卡忽然恢复精神，逼问织姬。

「那、那个……」

「怎么样啊！快讲清楚！」

其实置之不理也就算了，可是赫露卡抓住织姬的肩膀，决心逼问到底，也不管如果在这里把事情摊开来讲，受伤的肯定是自己。

果不其然，被人抓住肩膀不停摇晃的织姬有些不耐烦地开了口。

「是啊，我们是在做色色的事情！那又怎么样？我们深爱着彼此，这不是理所当然的吗！」

言语化成利箭，射穿赫露卡的心房。

「居……居然……夏彦的贞操……啊啊！」

赫露卡因为大受打击，当场颓倒在地上。

也难怪她会有这样的反应，从织姬口中听到这么肯定的答案，茧子也想大闹一番，今晚想必是个泣不成眠的夜晚。

「怎么，赫露卡，你以为自己还有希望吗？要认清楚现实啊。」

克伦威尔接着说出这番残酷的话，继续打击赫露卡。

从旁人眼里看来，这番话确实有理，不过茧子非常能理解赫露卡的心情。

这世上找不到几个像夏彦那样帅气的男孩子，首先他的外表俊俏，实力坚强，个性温柔体贴，又非常专情。

问题在于他专情的对象不是自己，但总之这也算是他的魅力。

茧子有好几次试图放弃，教自己死心，可是每次看见夏彦与织姬像这样打得火热，又让她忍不住嫉妒。

「呜呜，赫露卡，我们加油吧。说不定可以在来世……还有平行世界里，我们会和夏彦变成一对情侣i…」

「唉……茧子，不如我们来做个夏彦的复制人吧……」

茧子与赫露卡手牵着手互相安慰对方，这时，空中传来了悠哉的嗓音。

「唔喵，大家还活着喵。」

伴随一听就知道是谁的语气，社长乘着红色的鸟儿飞向地面。红鸟猛然发光，变成人型，那正是慈悲帝的使魔朱雀。因为朱雀突然变幻成人型，使得社长顿失立足之地，跌了个狗吃屎。

「好痛喵！小雀，你要等我下来之后再变身喵！」

「真抱歉。」

朱雀搔着脸颊，一副不太好意思的模样。

社长喵喵叫着并站了起来，用手拍了拍屁股底下的灰尘。就在这个时候，有个发光的物体轻飘飘地掉了下来。

「社长，有东西掉罗。」

「喵？什么东西喵？」

社长把东西捡起来，发现那是一个小金属片，释放出微弱的魔力。

无庸置疑，那个东西正是残铁。

「哎呀，社长！我们就是在找那个东西啊！」

「难道这是『破戒王的残铁』喵？」

遍寻不着的残铁居然让忽然冒出来的社长找到了。虽然看起来老是在玩，社长果然有两把刷子，茧子不禁暗自赞叹。

「事情交给我就是这么简单喵。」

社长高举起捡到的残铁，神气地挺起胸膛。然而，社长手中的残铁瞬间化成一阵烟雾，消失无踪。

「唔喵喵？怎么一回事喵！」

「啊啊，我想是因为那个吧，残铁基本上只要经过一段时间就会自行消失，你慢了一步捡起来呢。如果再早一点捡到，你就能变强了呢，真可惜。」

「呜喵，这意思是……」

残铁在一段时间过后就会雾散，虽然基本上是如此，但「破戒王的残铁」由于强度的关系，能够长久留存在这世上。

因此残铁消失也就代表——

「这不是破戒王的，是格瑞斯杜或杰多的残铁。」

遗憾的是，事实正是如此。

「空欢喜一场喵……」

「玲铃，别在意。」

社长正感到失落的时候，朱雀拍了下她的肩膀。

「不过我们怎么找也找不到，这样不是很奇怪吗？『破戒王的残铁』照理来说释放出的气息也很强烈，如果在这附近，我们早该找到了。」

克伦威尔也同意织姬的意见。

「说得也是，而且掉落在这里的残铁有两个，可是我们一个也没找到，确实是有点奇怪。」

动用了四个人也找不到，也许真的很不自然。尤其克伦威尔是元老院议员，织姬又是顶尖魔术士，有这两人在场还是无法掌握气息，这种情形甚至让人产生了「破戒王的残铁」根本不在附近的推论。

那么残铁究竟到什么地方去了？

在场没人回答得出这个问题。

※

「呼，真是的，变成小孩子实在很不方便，没想到我居然有落荒而逃的一天。虽然高兴有弟子可以依靠，但我宁可自己亲自上场战斗。」

瑟朵莱慕朝渚市下降，嘟囔地抱怨着。

夏彦要赢洛古尼欧拉应该不成问题，身为师傅的她为此相当自豪，并且引以为傲。只是，这两件事不能混为一谈。

她单纯只是喜欢战斗，尤其引发洛古尼欧拉怒火的又是她自己。让夏彦卷入自己的问题，瑟朵莱慕有些过意不去。

「不管那么多了，我还是玩弄玲铃和朱雀来转换心情吧。不对，等一下哦，到时候还可以再加上雪柯拉，打造幼女天堂……」

光是想像用强硬的手段推倒不愿意服从的雪柯拉，脱下她的衣服，瑟朵莱慕就忍不住咽了下口水。

「那家伙小归小，居然装成熟穿上吊带袜。打扮成那副风骚的样子会招惹来什么下场，就由我来教教她吧，趁还没发生无可挽回的事情之前！」

不管是被自己还是被别人推倒，一样都是发生无可挽回的事情，不过自己可以用漂亮的方式推倒——瑟朵莱慕脑中展开了莫名其妙的理论。

——事不宜迟，赶紧改变方向前往万魔殿吧。

瑟朵莱慕正打算提升高度时，怱而有冲击力道从一旁撞了过来。

「什么！」

她疑似遭到攻击了。

比云霄飞车加快数倍的加速度推挤压迫着内脏，瑟朵莱慕疲惫不堪的身体痛苦得犹如摔落地狱。

这么轻而易举地被人击飞出去带给她不小的打击，不过她最不甘心的还是自己没有及早发现而遭受攻击，这表示她完全丧失了注意力。

瑟朵莱慕坠落某处山中，撞倒约三棵大树后终于停了下来。她甚至无力设下防御结界，全身伤痕累累。

「这副模样可真丢脸啊，而且痛到我快哭出来了。怎么身体变小，好像连心灵也变成小孩子了……」

瑟朵莱慕嘤嘤啜泣着，站了起来。

四周蓊郁的草木害得她看不清楚前方，尤其她现在的身材又矮，也没有力气再次飞上天空。

「哎呀哎呀，拥有魔王等级实力的瑟朵莱慕变成小孩子，过去的力量也跟着消失。凭我现在的实力，也能像捏碎小虫子一样轻易把你杀死。」

草木后方，传来彬彬有礼的语气，接着出现一位绅士风范的男子，瑟朵莱慕对他有印象。

「原来是修罗厅No.2，格瑞斯杜啊。」

「能让赫赫有名的瑟朵莱慕记住，实在备感荣幸，令我格瑞斯杜深受感动呢。」

刻意低头致意的姿势甚至给人殷勤无礼的印象。

「我以为夏彦打倒你了。」

「是，我也以为自己死定了。不过，我展现出修罗厅No.2的实力，勉强逃过一劫，也顺利找回杰多遗留的『破戒王的残铁』，还发现你这个猎物，实在非常幸运。」

「这称得上幸运吗？俗话说，贪心不足蛇吞象。」

「用不着逞强了，你内心深处正在拚命思考要如何逃离眼前的困境。没有用的，我很清楚你的心里在想什么。」

格瑞斯杜说，浮现出令人厌恶的笑容。

「开玩笑，对上你这种家伙，我为什么需要逃走？」

瑟朵莱慕这么应道，心里却是为了被对方看穿自己的想法而焦急不已。

凭她如今的实力，不只使不出极点位阶奥义，也没有魔力设下防御结界。就算出其不意地逃走，她的身体也疲惫得没信心可以再飞上天。

「不管你要逃也好要战也好，我无所谓，反正各有各的乐趣。好啦，你要逃给我追吗？还是你想当人肉沙包？」

格瑞斯杜是个典型的顽劣份子，现在有许多魔族像他这样以欺负弱者为乐，明明其实还是和强者战斗比较有意思。

遗憾的是，现在瑟朵莱慕不管说什么，听起来都像丧家之犬在乱吠。

向别人提出意见是强者的特权，就这层意义上看来，或许瑟朵莱慕是太恃强自大了。

「既然你不逃，也就是说你想当沙包罗。那么我要上了，看你能忍耐到什么时候。」

「呃。」

格瑞斯杜以高速逼近，踹向鸠尾穴。

瑟朵莱慕的身体摔上半空中，在摔落地面之前又被人一把揪住头发，直接甩了出去。她的背撞上附近的岩石，嘴里吐出鲜血。

「啊、啊……」

身体痛得像是全身骨头碎裂，连一根手指头也动不了，呼吸也有困难。由于无法设下防御结界，身体的强度就和表面上看来的一样。

——不过我绝对不会战败。

瑟朵莱慕坚持站了起来。

她鞭笞娇小的身体，嘴里吐着血，头上和手脚也是鲜血淋漓，瞪向格瑞斯杜。

「噢噢，厉害，不愧是瑟朵莱慕，非常有凌虐的价值。很好，我就先把你全身的关节往后扭，接着把你的手脚剁成碎肉。如果这样你还有办法支撑下去，我就把你的肠子扯出来，做成香肠。啊啊，你那眼神不知道可以维持到什么时候，实在让人期待。」

格瑞斯杜笑着，往瑟朵莱慕步步逼近。

修罗厅为魔界最强也是最凶残的组织，不过那和眼前这个人一点关系也没有。他只是个混帐罢了。

要是瑟朵莱慕能使出平常一半的实力，就能立刻把他人卸八块。为什么自己得让这种家伙玩弄在掌心，想到这里，她忍不住懊悔地哭了出来。

「哎呀，你哭了啊。这世上想必没有几个男人能看见女中豪杰瑟朵莱慕流下眼泪。我想到一个好主意，既然你变成小孩子，表示你是全新的新品对吧？不如就让我看看你破处的眼泪吧。」

「什——！」

这难以置信的猥亵想法让瑟朵莱慕不禁惊惶。

现在的自己是个小孩子，外表甚至比玲铃还要年幼，而对方居然公然表示要让自己玻处。

瑟朵莱慕看向格瑞斯杜，看见他脸上显露出狂喜，看来是认真打算做出这种事情。她绝不容许这种事情发生，心想要是被格瑞斯杜侵犯，还不如咬舌自尽。

她往后退，撞上背后的岩石。无处可逃。于是她下定决心，用牙齿咬住了舌头。

刹那间，她听见了狼嚎声。

「哭狼『求道位阶秘技』，锁愁鸳鸯之契。」

格瑞斯杜脚下的地面凹陷了下去，不仅如此，他的双脚被压得稀巴烂，脚上的肉裂成碎片，骨头穿到了外面。

格瑞斯杜目瞪口呆地看着压烂的双脚，接着整张脸扭曲变形，大叫了起来。

「这、这到底是怎么一回事！」

在这么大叫的时候，他的双脚愈来愈短，膝盖以下全部消失。

「什么叫做怎么一回事，谁允许你痛扁瑟朵莱慕了。赶紧消失吧，你这个死虐待狂。」

压扁的番茄成了地上的一滩烂泥。

格瑞斯杜瞬间变得扁平，碎片四溅，红色血水形成一滩水洼。碎裂的脑浆喷到了瑟朵莱慕的脸颊上。

「哟，瑟朵莱慕。事情我听说了，你这副模样真教人怀念啊。不过差点死在这种程度的敌人手下，实在太丢脸了。」

「没想到你会出手帮忙，你这人变得很体贴呢，巴罗特塞尔。」

出现在眼前的是桥红色头发的「珑玲之焰」，他的神情有如渴望着鲜血的狼，瑟朵莱慕很熟悉这个男人。

他们是青梅竹马，过去的情侣，现在则是敌人。

他是雷姆南兹的战将，巴罗特塞尔。

「别误会了，我不是特地来帮助你，不过是碰巧而已。」

巴罗特塞尔说，把沾在瑟朵莱慕脸颊上的脑浆取了下来。

「我有兴趣的是他手上的『破戒王的残铁』，还是因为我救了你的命，你感激得想向我道谢吗？」

「哼，想要我道谢就说一声。」

瑟朵莱慕也很清楚自己在闹别扭，理由很简单，她害羞了。

实际上，瑟朵莱慕一直憧憬英雄救美的场面，只是她很少遇上危险，能够在她陷入危险的状况中解救她的男人更是少之又少。

没想到，因为变成了小孩子，这个心愿竟意外成真。

刚才夏彦救了自己让她觉得很高兴，可是被过去的恋人巴罗特塞尔解救又是不同的意义。她知道自己的脸颊有些发烫。

「少来了，你刚才差点就死在格瑞斯杜那种家伙手上。在我打倒你之前，可不许你先死。」

「什么叫做那种家伙，你比格瑞斯杜更弱吧……」

瑟朵莱慕嘀咕着，忽然察觉一件奇怪的事情。

巴罗特塞尔确实没有强到赢得过修罗厅No.2，顶多勉强只能应付No.4或No.5。然而，巴罗特塞尔刚才却瞬间杀了格瑞斯杜。

说起来，锁愁鸳鸯之契不分敌我，是种以超重力束缚的无差别攻击，但是刚才遭到击垮的人只有格瑞斯杜。

巴罗特塞尔如今的实力俨然不可同日而语。

「巴罗特塞尔，你怎么变强了？」

「为什么？这还用说吗，因为我想要你啊，瑟朵莱慕。」

「什么！」

瑟朵莱慕一下子胀红了脸。

她没料到这时候会听见这种甜言蜜语，而且说出这话的人非常认真，更是让她忍不住害臊。

「你、你别说那种奇怪的话，你又不是像夏彦或威斯耶尔那样的……」

「有什么好害羞的，那种反应简直和真的小孩子没两样。」

「这我也没辙啊！身体变小了，心理好像也跟着变成小孩子了嘛。」

「用不着恼羞成怒吧。我知道啦，小孩子就乖乖回家吃零食吧。」

巴罗特塞尔说着，用力弄乱了瑟朵莱慕的头发。瑟朵莱慕连忙按住头，一双眼睛往上瞪向巴罗特塞尔。

然而，巴罗特塞尔没有继续理会她，从格瑞斯杜绽放的血花里捡起了两片「破戒王的残铁」。

「我要回去了。你赶快长大吧，和你现在这个样子对战也没意思。」巴罗特塞尔背对着她说。

「哼，这还用得着你说。在我恢复原本的模样之前，你可要变得更强，凭你现在的实力根本不是我的对手。」

「呵，这才是瑟朵莱慕，果然有侵犯的价值。」

抛下这句玩笑话后，他飞了出去。

「那家伙居然下强奸预告，太新潮了吧……」

接着，瑟朵莱慕想像起那样的光景。

使出全力战斗之后，由于力量不敌对方，无力抵抗，结果遭对方推倒，衣服被撕成碎片，哭着求饶也没用，最后就这么——

「不行、不行！我在期待什么，就算我喜欢强大的男人……嗯，不过要是只有一次的话……」

※

神存在自己体内。

这个神强得连破戒王也无法在单独对决中获胜，甚至有意彻底歼灭人界与魔界。魔力的总量高不可测，夏彦也不知道自己使出了几成。

话说回来，神到底是什么人？神疑似是自己的前世，这件事又有什么意义？

愈是想搞清楚，就愈是摸不着头绪。于是夏彦决定放弃思考。

不管是转世还是什么，夏彦与因陀罗完全不同。想开了之后，他觉得自己更能得心应手地运用因陀罗的力量。

因陀罗可用来提升自己的力量，只要知道这一点就够了。

「在宇宙就用不着担心会造成多大的损害，可以尽情施展手脚啦！」

夏彦与洛古尼欧拉并肩飞行，以核爆程度的招式过招，同时提升高度。

此时此刻，月球近在眼前，一决胜负的时刻也同样往两人逼近。

「尽管来吧，你这个冒牌货。由我来让你见识斑鸠流的精髓！」

洛古尼欧拉将极大祸炎闇色剑的剑尖指向夏彦，两眼紧盯着他。

夏彦同样高举起仰月点·火界咒，如同将之扛在肩上般。

两人都无意让这场胜负继续拖延下去，这势必会是最后的一击。

相对于洛古尼欧拉在宇宙中散发出令人窒息的杀气，夏彦一心只想要尽快见到织姬。

——可恶，将近三十分钟没有和织姬接吻，快出现禁断症状了！

身体正猛烈地渴求织姬时，洛古尼欧拉率先出击。

「有破绽！」

洛古尼欧拉虽然拥有比富士山还要庞大的巨躯，动作却极为敏捷。双方的距离霎时拉近，极大祸炎闇色剑往夏彦头顶挥了下去。剑身厚度有百余公尺，那副景象简直像是天花板直接向下坍塌。

甚至连星球的形状也有可能改变，超越人类智慧的一击。

不过，夏彦一点也不畏怯。

「把我想念织姬的时间当成破绽，求之不得！」

夏彦瞬间集中注意力，挥出了仰月点·火界咒。

洛古尼欧拉的实力确实高强，怪不得能成为瑟朵莱慕的师傅。

不过，人上有人，天外有天。

单纯的事实成为现实，呈现在眼前。

仰月点·火界咒轻松斩断了极大祸炎闇色剑。

「什么！」

在洛古尼欧拉看来，夏彦的仰月点·火界咒顶多只有蚂蚁的触角那么一丁点大，他却败下阵来，剑身也遭到破坏。

而且不只如此，斩击的余波更向外扩散，往洛古尼欧拉逼近。

「我说啊，别以为你真的可以找出我的破绽。」

夏彦的魔力袭向洛古尼欧拉全身，拉扯他的手脚，撕裂他的身体表面。极大祸炎闇色剑雾散，本人也跟着崩坏，被月球的重力拉着往下坠落。

不过．敌人可是修罗厅厅长，没有使出致命的一击实在不能放心。

万一入夜后，在自己和织姬亲热的时候遭到袭击，夏彦可是会气得控制不住情绪。他对自己的自制力没什么信心，因此为了维护渚市的和平，他认为有必要趁现在彻底打倒洛古尼欧拉。

「喝啊！」

他以电光石火的飞踢，踹向往下坠落的洛古尼欧拉。下一瞬间，遭到攻击的洛古尼欧拉在月球上撞出一个新的坑洞。

夏彦的质量与一般少年无异，但论其速度，可与相对论中的时钟秒针的移动速度匹敌，因此冲突力道足以使得整个月球产生震动。

漫天飞扬的沙尘以极快的速度上升，几乎没有再落回地面。这里的重力只有地球的六分之一，于是出现了这样的现象。

激烈冲突的撞击很有可能让月球偏离轨道，不过只要之后从另一边再使出一击，应该就能恢复原状了吧。

最重要的是洛古尼欧拉——他果然还活着。

极点位阶奥义等同于创造出一个全新的宇宙，如果月球没有遭到粉碎，洛古尼欧拉自然也能保住性命。

然而，接住夏彦那一击似乎耗尽了他的魔力。先前的巨躯消失，只见身材与普通人无异的老人横躺在地上。

「我赢了。」

夏彦站在他身旁，俯视着他。

「没错，这一战是我输了。我承认你是斑鸠流正统的继承人，快杀了我吧，这样你就能出师了。」

洛古尼欧拉落败，口气却还是一样高傲。

到了这个节骨眼上，他还是没认清楚自己的立场。

「输了还摆什么臭架子，你在两百年前输给了师傅对吧，然后现在又输给我，根本没有资格对别人颐指气使。我看你还是安分地过隐居生活，种种盆栽安享天年吧。」

认为斑鸠流是最强流派的信念为洛古尼欧拉的中心思想，可是这样的斑鸠流确实败给了仰月点·火界咒，这是不争的事实。

「我会使出仰月点·火界咒，是因为这比斑鸠流的招式更强。你要执着于斑鸠流是无所谓，不过别抱这样的想法强加在别人身上。正统继承人？出师？谁管这些啊，你就一个人抱着斑鸠流到死吧。」

说到这里，夏彦发现自己的话里有个矛盾的地方。

当对方要求杀死自己时，他因为呕气，反射性拒绝对方，可是他原本一心想取对方的性命，认为为了可以与织姬过着快活的甜蜜生活，必须彻底排除碍事的家伙。只是既然一度拒绝，又马上杀了对方也是很奇怪的一件事。再说不管对方是坏人还是敌人，杀人在精神上总是不好受。

因此他决定妥协，万一对方下次再出现在自己面前，到时候他绝对会痛下杀手。夏彦产生这样的结论没多久，洛古尼欧拉也得到了自己的结论。

「很好，果然我才是唯一的斑鸠流。我会自行了断，这么一来我和斑鸠流将真正合为一体！」

「——！」

他做出的选择是自爆。

洛古尼欧拉使出让人怀疑不晓得从哪里挤出的魔力，在月球上引起大爆炸。不过爆炸威力顶多只能轰飞一整个村庄，在夏彦看来就像一阵轻抚的微风。

「……这世上也有人选择这种无趣又麻烦的生活方式啊。」

不是为了自己，也不是为了珍惜的人或是组织，而就只是为了流派这种无形的事物牺牲性人叩。

临死前，洛古尼欧拉仍坚守自己的信念，而且似乎一点也不后悔。

爆炸平息后，一个灿烂的残铁落到月球表面。夏彦随手将之捡了起来，随后对着空中凝视。

不愧是修罗厅No.1，残铁许久没有雾散，道出了他的顽固。说不定这可以派上什么用场，夏彦这么心想，把残铁收进口袋里面。

「嗯，现在不是在这种地方浪费时间的时候，我要赶快去找织姬。」

※

『喂，慈悲帝陛下吗？您没事吗，您有没有受伤！』

「这是我要说的话，朱雀。我打了好几通电话，你一直没接。」

『那是因为……我刚才在鸟类的型态，没有手接电话。而且我把手机关静音，也没注意到有电话打来。』

「真是的……所以呢，你那边大家平安无事吗？修罗厅的人怎么了？」

『是，修罗厅No.2到No.5全部被打倒，不过No.1的洛古尼欧拉正在与瑟朵莱慕大人交战，下落不明，后来三世寺夏彦追了过去……』

「我懂了，所以现在在月球上对战的是洛古尼欧拉和三世寺吧。」

『您说月球吗？离这里非常遥远！』

「是啊，不过凭他们的实力，一跳就能到月球上了吧。先不管这个了，我这边还有事情要处理，你暂时和猫耳社长一起玩吧，之后我会再过去接你。」

『遵命，请您凡事小心。』

「我会的，你也一样凡事小心。」

挂断电话后，凯修沛斯松了一口气。

确认朱雀没有出事之后，他顿时觉得心情轻松不少。

近来，他怀疑起自己是不是只要有朱雀在身边就够了。他可以说是自行种下让瑟朵莱慕她们把自己当成恋童癖的材料，不过他只是把朱雀当成亲生女儿一样疼爱，完全没有动过任何歪脑筋。瑟朵莱慕明知道这一点，却兴冲冲地捉弄他，行径实在非常恶劣。

「说不定有必要严正警告瑟朵莱慕和克伦威尔她们，我可不想再继续增加更多这种谣言。」

凯修沛斯说着并阖上手机，向天空仰望。

此时，月球上的战斗分出了胜负。

洛古尼欧拉战败了。

尽管模糊，在大白天的月亮正中央，可以见到一道璀璨的光芒，强大的魔族死去时特有的魔力波洒落在大地。

「三世寺夏彦那小子居然能打倒洛古尼欧拉……他的实力，大概和瑟朵莱慕不相上下吧？」

凯修沛斯仰望着天空低吟。

夏彦与洛古尼欧拉这一战的战况激烈，因此在地面上也能用肉眼清楚观察到。魔界居民早已习惯骚动还不要紧，住在神无大结界外的人类现在恐怕是乱成了一团吧。

真要说起来，凯修沛斯是魔界之王，人界再怎么混乱，他也不需要负起责任。反正只要在新闻上吵个几天，人类很快就会厌倦，置之不理才是上策。

「既然修罗厅那五个成员消失了．接下来只剩元老院……看来是时候使出强硬的手段，在今天废掉元老院了。」

凯修沛斯说得轻松，不过那是历任魔王没有一个完成的神圣领域。

元老院自数十万年前便已存在，正确的年份没人记得。魔族的寿命长，但是没有人从那时侯一直存活至今，就连纪录也很模糊。

在背后操控魔界政府，真正的统治者。

凯修沛斯决定在自己这一代予以废除。

「不过就法律上来看，我不是魔王了，这么做只能算恐怖攻击吧？无论如何，魔界不能交给那些人统治，要是做事诉诸个人喜恶，岂不是比威斯耶尔还不如。」

不只瑟朵莱慕说过，凯修沛斯其实也喜欢威斯耶尔的个性，那是个当朋友时相处起来很愉快的男人。

然而，凯修沛斯无法认同他做为一位统治者的表现。那是个只要不跟随自己，便一概弃之不理的人，彻底的独裁者。因此五年前，凯修沛斯得到瑟朵莱慕等人的支持，起而推翻威斯耶尔，展开了一场甚至让魔界坠落至人界的战争。

不过说到元老院，他则是充满了厌恶。他们不曾挺身面对危险，但在扞卫自己的权利时则是不遗余力。他们把魔王推上火线，自己则是在背后随心所欲操弄魔界。

元老院需要废止，可是若要求他们辞职，他们是绝对不可能屈从。

因此只有格杀勿论一途。

——幸好朱雀不在这里。

他不想有事情隐瞒朱雀，又不愿意让她看见自己龌龊的一面。

为了重回慈悲帝的王位，他降落在半毁的万魔殿。

「啊啊，居然毁得这么严重。」

万魔殿为一座城堡，建在飘浮于半空中的岛上。由于修罗厅前五号成员的攻击，岛上开了一个大洞，城也有一半被轰飞出去。攻击以凯修沛斯的职务室为中心，他在附近的房间也同样遭到消灭。

「里面还有很多没开过的酒啊……」

麦卡伦、罗曼尼康帝、山崎50年以及丰盃等，他长年以来细心珍藏，本来打算等有好事发生的时候再打开来庆贺。也想过等朱雀长大成人，两人可以举杯对饮。这样的心愿全部遭到洛古尼欧拉等人无情破坏。

他们依从的正是元老院的命令。

「休想我会饶了你们这些元老院的家伙！」

他愈想愈愤怒，最后决定绝不施与慈悲，一个不剩地以六道冥官祭吸取他们所有人的力量。

他怒气冲冲地走着，结果在庭院的树木底下发现雪柯拉和亚雷斯，他们正抱着膝盖坐在树下。

「喂。」

「……慈悲帝陛下？」

他一出声，雪柯拉步履蹒跚地走了过来，看起来情绪相当低落。

洛古尼欧拉的封印解开后，雪柯拉不再拥有代理厅长的权限。简单来说，她遭到元老院舍弃了。

对打算藉由与元老院为伍，让自己飞黄腾达的她来说，这等于意味着死亡。

「你这么无精打采我还能理解，为什么连副官也这么郁闷，到底发生什么事情了？」

透过雪柯拉往后一瞧，可以看见亚雷斯坐在树下一动也不动。

他在担任雪柯拉的副官时，工作态度相当认真，是魔族里罕见谦恭有礼的好青年，但是他现在甚至理也不理凯修沛斯。

「呃，这个嘛……他抱怨眼镜又坏了，低着头不肯抬起来。」

「眼镜……？」

「是，那是之前我帮忙挑选的眼镜……老实说，我实在搞不懂亚雷斯心里在想什么。」

「哦……」

凯修沛斯再一次望向亚雷斯。

他没想到原来这个严肃的小伙子居然爱上雪柯拉，而雪柯拉完全没注意到对方的心意。

——这是在演少年漫画吗？

凯修沛斯感慨着在意料之外的地方居然也有意料之外的故事发生，接着提起了正事。

「对了，雪柯拉，我就挑明了讲吧。你愿意和我一起推翻元老院吗？」

「什么？推翻元老院？」

雪柯拉惊讶地瞪大眼睛，尾巴上的毛全部竖了起来。

「对，我和你一样，都让元老院抛弃了。现在的我不是魔王，只是个普通的魔族。不过，我没有允许这种事情发生的意思。他们打算解除神无大结界，完全支配人类世界。要是放任他们不管，不晓得会肆无忌惮到什么程度。你也不想要政治生涯就这么结束吧？」

「这么说是没错……」

雪柯拉陷入沉思，眉毛垂成了八字。

她只有两个选择。要不是放弃一切，过着平凡少女的生活，就是跟随凯修沛斯，取回原有的地位。凯修沛斯很清楚她会做出什么选择。

「好，我愿意跟随慈悲帝陛下。修罗厅原本就是魔王底下的组织，这么做也是理所当然。」

雪柯拉下定决心，抬起了头。

她有异常强烈的事业心，凯修沛斯深信，只是遭元老院舍弃这种程度的事情，不可能让她放弃这样的欲望。

「很好，我们这就闯入议会。把你的副官叫起来，你只要说改天再帮他挑一副眼镜，他马上就会恢复精神。」

「嗯……亚雷斯这么喜欢眼镜啊……？」

他喜欢的是你啊——凯修沛斯想这么说，又怕雪柯拉因此心慌意乱，帮不上自己的忙，于是没说出口。

雪柯拉摇着尾巴跑向亚雷斯，和他说起了话。

由于距离遥远，听得不是很清楚，雪柯拉大概在解释自己将协助凯修沛斯一事，以及会再帮他挑选眼镜的事情吧。

果不其然，亚雷斯很快恢复了平时凛然的神情，在凯修沛斯面前敬礼致意。

「慈悲帝陛下，见到您平安无事真是太好了。」

「呃，好。」

原本以为他是个严谨的男人，没想到个性这么有趣。要是让瑟朵莱慕或克伦威尔知道这件事情，她们肯定会想尽办法捉弄他。凯修沛斯想看看那样的画面，心想干脆告诉她们也可以找个乐子。

「雪柯拉，元老院议会正在开会吗？」

「嗯，大概正在讨论陛下驾崩后的行动吧。」

「好，雪柯拉你和亚雷斯负责守住出口，阻挡从里面逃出来的人。我要闯进去使用六道冥官祭，你们可别贸然进入，以免遭受波及。」

听见六道冥官祭这名称，两人咽了下口水。

那是凯修沛斯的极点位阶奥义，用来吸收效果范围内的所有存在，化成凯修沛斯自己的力量。

凭雪柯拉和亚雷斯的实力，只要踏进一步就有可能当场腐化，成为凯修沛斯的养分，甚至连残铁也没留下。

「遵命。祝陛下旗开得胜。」

「好。话说回来，洛古尼欧拉丧命了，应该不会碰上太大的阻碍。」

听见洛古尼欧拉的名字，雪柯拉的神情有些哀伤。

「……对了，我记得他也是你的师傅吧。」

「没关系，用不着顾虑我。我的实力太差，师傅本来就没把我看在眼里。他把所有的期望放在瑟朵莱慕身上，但是瑟朵莱慕背叛了他，我又太弱小……师傅的人生真是缺乏徒弟运啊。」

雪柯拉垂下双间，大大吁了口气。

失去师傅的悲伤，从庞大压力中解脱的喜悦，再加上无力感，各种情感混杂成了这一声复杂的叹息。

「不说这些了，为了避免耽搁太久错失良机，我要进去了。」

凯修沛斯走进元老院召开议会的议事堂。

遭修罗厅破坏的区域对面，议事堂就建在那里，整体的装饰不输一座城堡，元老院的权力之大可见一斑。

不过，这一切将在今天结束，于历史上画下休止符。

凯修沛斯心意坚决，打开了大厅的大门。

然而，眼前所见的不是议会召开会议，而是惨遭蹂躏的景象。

「威斯耶尔……！」

大厅正中央，坐镇着金发飘逸的高大男子，以及依偎在他身上的银发美女。

破戒王威斯耶尔，和他的妻子黛安萨丝。

横躺在他们周围的，则是血流成河的元老院议员们。

「嗯，原来是凯修沛斯啊。你来得正好，我们这里刚结束。」

威斯耶尔一手抓起议长，用细剑贯穿他的胸口。议长的嘴里冒出咕嘟声，接着吐出了鲜血。

权力甚至凌驾于魔王之上的元老院议长遭人像垃圾一样随手丢弃，摔倒在酒红色的绒毯上。

「……这么做是什么意思？」

威斯耶尔和黛安萨丝是魔界政府的仇敌，这一点无庸置疑。可是他们为什么对元老院发动攻击？

从他们的个性来思考，他们的攻击目标应该是修罗厅前五号成员，不会是缺乏战斗能力的元老院。

「用不着摆出那么纳闷的表情，修罗厅那边我交给巴罗特塞尔了，我们来这里是为了收回我那些被元老院偷藏的残铁。」

「那些本来就是夫婿所有的物品，可不许你对我们前来取回这件事情有任何指责。再说，你没敲门就闯进来，实在有失礼节。」

黛安萨丝手中有十来个铁片，散发出显而易见的庞大魔力，那些无疑正是「破戒王的残铁」。

「原来如此，元老院那些家伙瞒着我私藏残铁啊。」

或许元老院不满于只当个幕后的统治者，因此私下招兵买马，打算跃上台面进行统治。

「这么一来，剩下的残铁不多，我很快就会完全复活。你也是一样吧，凯修沛斯。五年前和我的那场对战中，你好像受了重伤，不过只要吸取议会里这些家伙的力量，说不定就能完全复原了。如果再加上三世寺夏彦，你不觉得这场战斗比五年前那次还要让人兴奋吗？」

听威斯耶尔这么一说，凯修沛斯赫然一惊。

元老院的议员们竟勉强保住了性命。所有人都是身负重伤，要是就这么置之不理必死无疑，但是至少都还有一口气在。

「难道你没取他们的性命是为了我吗？」

「当然，接下来将是须弥界最后的大战，我不想要留下遗憾，希望能和慈悲帝凯修沛斯一决胜负。」

「须弥界最后的大战？这话是什么意思，你该不会打算歼灭人界和魔界吧？」

「不，我不做这么无聊的事情，何况这种程度的战争也称不上大战。我的目标是打倒沉睡在大千世界底下的家伙，为了达成这个目的需要引发前所未有的大规模战争。你和三世寺夏彦，还有瑟朵莱慕都必须加入这场战争。」

口头的挑战书。

若无其事的语气听来就像只是相约打个一架。

然而，事情并没有这么单纯。

也许威斯耶尔认为世界灭亡无所谓，最重要的是可以从中获得乐趣，可是对过着一般生活的人来说，绝对无法接受这种事情发生。

「你的战书我接下了，不过在那之前先告诉找一件事，大千世界是什么？瑟朵莱慕和你潜入黑洞里看见的是什么东西？沉睡在底下的家伙又是谁？」

「大战之后，你就能找到这些问题的答案。你也同样是极点位阶，就用你的双眼亲自确认吧。魔族、天使、人类——所有存在都是为了达到这个目标而制造出来的兵器。」

「兵器……？」

凯修沛斯听得一头雾水。瑟朵莱慕表一不自己在黑洞底部见到复数的须弥界已经教人难以置信，威斯耶尔的话更是让人大惑不解。

然而，他为了这种不切实际的事情，认真地打算颠覆整个世界。

说实话，他的想法实在让人无法理解。因此五年前，魔界起而叛乱，将他拉下魔王的王隘。

「呐，威斯耶尔。既然收回残铁，我们差不多该回去了吧？妾身的身体发烫得难受，想让你尽早拥抱在怀里呢。」

「怎么忽然说起这种话来了，一点也不端庄。」

威斯耶尔苦笑，回应把手臂缠在自己脖子上，向自己撒娇的黛安萨丝。

「这也不能怪妾身啊，谁教你最近老和巴罗特塞尔玩在一起，完全不理会妾身嘛。」

「原来是这样，这么说来是我的责任了。」

「正是，这都是你的错，你得赔偿妾身。」

「你有什么心愿吗？我的妻子。」

「妾身想为你生个孩子呢。」

黛安萨丝的双颊有些绯红，依偎在威斯耶尔怀中轻声嘟囔。

「孩子啊，傀儡也能生小孩吗？」

「这种事情不试试怎么知道呢。」

「说得也是，我们回去后赶紧来试吧。」

他们完全沉浸在两人世界里，忘了凯修沛斯的存在。

愚蠢的景象让凯修沛斯想直接掉头走人，可是在最大的敌人面前转身离开，看来就像狼狈地夹着尾巴逃走。所以他选择默默在一旁观看，结果威斯耶尔和黛安萨丝在他眼前紧紧拥抱，双唇相贴，舌头开始交缠。

大概很快就会结束了吧。凯修沛斯这么料想，两人却愈吻愈激烈，元老会议事堂里响起猥琐的声响。

「你们不是要回去了吗！」

听见凯修沛斯的怒吼，这一对蠢情侣终于停止亲吻，摆出遗憾至极的神情瞪了过来。

「你真是个死脑筋的男人啊，凯修沛斯。不过接个吻而已，有什么好大呼小叫的。」

「他是嫉妒我们夫妻的关系甜蜜吧，因为他没有对象呢。」

「啊啊，原来是这么一回事。居然把自己无能的怒火发泄在我们身上，简直是比我以为的还要悲惨的男人。」

两人的视线混入了一丝怜悯。

其实凯修沛斯既不羡慕也没有什么特别的感想，不懂为什么必须让人用这种眼神看待。

他如果是个老人家，必定会——「现在的年轻人真是的。」如此感叹着吧。

「黛安萨丝，在凯修沛斯面前做出这种事情太残忍了，我们还是等回到贝斯塔布格城再继续吧。」

「妾身倒认为在这里也无所谓，偶尔换个场所也很新鲜呢。」

「嗯，这件事我会再考虑看看。凯修沛斯，再会啦。」

两人胡言乱语地说着，以空间跳跃魔术离开了大厅。

虽然没有打斗，凯修沛斯却感觉有一股强烈的疲累感往自己袭来。




终章
一切结束之后，这次夏彦等人也同样安然无恙。

他们成功击退修罗厅前五号成员，元老院疑似遭到慈悲帝歼灭。渚市灾情惨重，不过这种程度的损害在魔界是家常便饭，根本不值得一提。

最严重的问题在于魔界政府的中枢万魔殿半毁，不只行政机关和议事堂集中在同一个地方，相关公务人员的宿舍也紧邻在一旁。宿舍被攻击轰飞，导致有许多人失去居住的地方。

「所以我把她们带过来了。」

在伊德亚尔本部的客厅里，瑟朵莱慕介绍起两个小孩子。

一个是夏彦也认识的慈悲帝的使魔，朱雀。

另一个不是第一次见面，却是个让人担心双方是否真能和平共处的人物。

修罗厅No.6，代理厅长雪柯拉·米敏科丝。

「为什么把我带来这种地方！」

雪柯拉疑似是被强行拉来这个地方，只见她吊起柳眉，高声叫骂。夏彦等人也有相同的疑问，所有人都是一脸困惑，凝视着瑟朵莱慕。

「为什么？这么娇小可爱的小女孩流离失所，很有可能遭到邪恶的大哥哥拐走啊。」

「敢拐走修罗厅代理厅长的人也只有你了！而且什么娇小不娇小，少神气了，你现在的身材比我还小吧！」

「等长大后，我的身材就赢过你罗。」

「那可不一定，我也会长大！」

「唔唔，你对我这个小孩子的态度还真幼稚，这样还算代理厅长吗？」

「啧，满嘴歪理……你一点也没变啊，瑟朵莱慕！」

雪柯拉火冒三丈，但是瑟朵莱慕笑着避开了怒火。

两人看起来像是早已习惯这样的相处模式。

「夏彦，她们的感情真好呢。」

「是啊，她们以前是洛古尼欧拉的徒弟，认识很久了吧。」

难以置信的是，不只雪柯拉，朱雀和社长也比夏彦年长许多。年纪大，精神年龄却很幼稚。也许是寿命愈长，精神的成长速度也会跟着变得缓慢吧。

顺带一提，慈悲帝、克伦威尔以及雪柯拉的副官亚雷斯留在万魔殿，想尽办法维持魔界政府几近停摆的机能。

以过去的日本为例，这就像水田町和霞之关一带遭到轰炸，极为接近无政府状态。只是魔界的居民原本就过着无拘无束的生活，就算政府机能停摆，想必他们也不会在乎。

「小雪，为什么你那么想回去呢？睡衣的话不用担心，我早就料想到可能发生这种情形，准备了很多小件的睡衣。」

副社长露出比以往还要灿烂的笑容，看着雪柯拉。

「我不是在担心睡衣的事情。而且『料想到可能发生这种情形』指的到底是什么情形。」

「当然是忽然有小孩子来过夜的情形罗。光是瑟朵莱慕前社长变成小孩子就像做梦一样了，没想到连小雀和小雪也来这里住，啊啊，这下该怎么办。」

副社长用双手捧住脸颊，雀跃地发出欢呼声。

「危、危险的女人……」

「一眼就能看出这一点，不愧是修罗厅代理厅长。」

朱雀为了奇怪的事情深感佩服。

「唔喵喵？副社长一点也不危险喵！她很温柔喵！」

遭到荼毒最严重的社长似乎完全没有察觉，自信十足地为副社长辩护。

「哎呀，社长居然说我温柔，真不好意思。」

副社长开心地摸着社长的头。

虽然现在是这副模样，但副社长可足相当精明干练，一手包办伊德亚尔事务方面的工作。尽管兴趣多少有些奇特，也该以温柔的目光看待。更何况成为下手目标的社长本人不在意，自然不成问题。应该吧。

「嗯，不过像这样有四个可爱的小女孩出现在面前，就算不是副社长的人也会忍不住眉开眼笑，简直是幼女四天王！」

班长也是笑咪咪的，看着打打闹闹的瑟朵莱慕与雪柯拉。

「我懂这种心情，小孩真的很棒呢……我也想早点有小孩……」

赫露卡说着，不知道为什么频频瞥向夏彦。说不定，这是要自己和织姬早点生小孩的暗示——夏彦如此心想。

「好，织姬！我们加油吧！」

「什么？忽然说这种话是什么意思……？」

织姬纳闷不解，听不懂没有主词的这句话是什么意思。话说回来，反正两人每天晚上都在努力，事到如今听不懂也无所谓。

网路上订购的女仆装差不多该寄来了，夏彦暗自期待织姬穿上那身装扮的模样。那不是扮装用的便宜货，而是质料讲究的正式女仆装。

夏彦把薪水全砸在给织姬穿的衣服上面了。

「雪柯拉，别挣扎了，我们一起睡吧。你以为都来到这里了还逃得掉吗？」

「等一下！住在这里也就算了，为什么需要一起睡觉？」

「真冷漠啊，以前我们不是常一起睡吗？」

「那都是几百年前的事情啦……」

雪柯拉让瑟朵莱慕抱住，看上去似乎非常困扰。

眼前的她像是受不了妹妹的纠缠，深受困扰的姊姊，实际上两人的年龄相反，看上去更是有趣。

「唔喵，我也想和瑟朵莱慕大人一起睡喵。」

「我想和玲铃一起睡。」

「噢，不然我们四个一起睡吧。用不着担心，大家的身材这么娇小，一张床肯定睡得下。哎呀，变小也不错嘛，碰不到高的地方是很麻烦，可是就算骚扰你们也不会构成犯罪行为。」

「要是你敢这么做，一定会被告！我不要一起睡觉，再说我的身材一点都不小，至少在这四个人里面是最高的一个。」

「朱雀也差不多高，而且朱雀觉得自己高一点。」

两位少女不知为何互相瞪向对方，比起了身高。

这时，猫耳社畏玲铃也加入了战局。

「你们都错了喵！最高的是我喵。」

「你在胡说什么，玲铃怎么看都是第三高。」

「就是说啊，你还矮我半个额头呢。」

被朱雀和雪柯拉这么反驳，社长依然坚持己见。不仅如此，她甚至「啧啧啧」挥动着手指，一副充满自信的样子。

「你们的眼睛都瞎啦喵，我的身高不是到头顶，是这里喵！」

社长说着，抖了抖猫耳朵。

经她这么一说，这的确是个盲点。猫耳也是社长身体的一部分，本来就该算进身高里面。这么看来，四个人里面最高的确实是社长。

「哼，既然耳朵可以算进去，我也有！」

雪柯拉一脸不甘，用手拉起自己的狗耳朵与社长对抗。

「不能用手拉起来喵。我的耳朵平常就是竖起来的，可是小雪的是垂耳喵。垂下来的耳朵不能算进身高里面喵！」

「什么……可恶，为什么我的耳朵是垂下来的！」

地位高居修罗厅代理厅长的魔族一蹶不振。她说起话来老气横秋，但是内心似乎和外表一样还是个小孩子。

这个时候，朱雀又提出了新的说法。

「仔细想想，朱雀才是最高的！」

朱雀没有猫耳也没有狗耳朵，她的脖子不会伸长，头上也没长出角，这样的她要如何主张自己才是最高的一个。

「胡说什么，你看起来比我还矮零点五公分。所以我第二高，你是第三高。」

雪柯拉似乎想死守住第二高的位置，语气十分严肃。然而朱雀只是挺起胸膛，敞开双手，大叫了一声：「变身！」。

接着，客厅里面出现一只巨大的红鸟。

鸟的头撞上天花板，吊灯剧烈摇晃，敞开的羽翼掠过夏彦等人的鼻尖，尖锐刺人。

「这是朱雀本来的模样，所以朱雀最高。」

「呜喵，这下惨败啦喵。」

「哇哈哈哈，这样确实是比房里所有人还要高，雪柯拉，真可惜啊。」

「呜……不过我还是比你高，瑟朵莱慕！」

为了坚守最后的防线，雪柯拉大喊，那副拚死的模样甚至飘散出壮烈的气息。

「用不着那么坚持，反正我一时半刻也不会变大。虽然遗憾，我也不知道什么时候能恢复原状，这样你放心了吗？」

「嗯……说得也是，听说焰在使用魔力过度变小之后，需要花上几十年的时间才能恢复原状。把魔力使用到极限，等于带给身体相当沉重的负担。」

「所以我打算尽情享受变成小孩子的这段时间，大家一起睡吧！」

「好喵。」

「我要睡在玲铃身边。」

「慢着，我拒绝！」

众人又绕回原本的话题。

副社长钦羡地看着中心人物瑟朵莱慕，她大概看上好几个小时也不会厌倦吧。

不过，这些事情在夏彦心中根本无关紧要。这场骚动不管用什么方式解决也不可能演变成乱斗，于是夏彦打算带着织姬先离开。

在牵起织姬的手之前，他忽然想起在月球上捡到的东西。

「呐，师傅，如果魔力复原，你就能恢复原状了吧？」

「嗯？是这样没错，怎么了吗？」

「这个应该可以帮你补充一点麾力吧。」

夏彦说着，从口袋里拿出「洛古尼欧拉的残铁」，往瑟朵莱慕抛了过去。

「这是什么东西？」

瑟朵莱慕接住那件物品，用双手紧紧握在掌心。被她这么一握，拳头里随即散发出耀眼的光芒，笼罩住瑟朵莱慕全身。

「哇啊，这不是残铁吗！居然突然丢给我这个东西！」

光芒里，传出了近似哀号的叫喊声。

就在众人关注着即将发生什么事情的时候，光芒里出现了恢复原状的瑟朵莱慕。

「啊、啊啊啊！」

瑟朵莱慕身上的儿童服裂成碎片，露出全裸的身体。不过她没有遮掩裸体的意思，而是确认自己的身体变人后，发出了绝望的惨叫。

「我还没有享受够小孩子的生活啊！我想到澡堂里面和其他女孩子玩，然后进入男生澡堂，在*niyoniyo网站上面用可爱的动作钓些萝莉控……看你做的好事，夏彦！」（编注：影射日本知名影片分享网站niconico。）

「谁管你，你是笨蛋啊。」

夏彦不想看见自己的师傅因为这种无聊的事情失落，可是瑟朵莱慕一副像是世界末日来临似地，走起路来摇摇晃晃，把手按在墙上。

「可恶，我得赶紧消耗完所有魔力……喂，夏彦，快使出你的求道位阶秘技！和我人打一场————！」

「夏彦，回去吧，我看不下去了。」

织姬难得说起话来这么毒辣，不过瑟朵莱慕现在的表现确实让人不忍卒睹。

「说得也是。班长和赫露艮也一起走吧。和那种大人待久了，恐怕连我们也会受到不好的影响。」

「OK，同家路上我想吃拉面。」

「我知道有间店的酸辣汤面很好吃呢。」

班长和赫露卡同样无视瑟朵莱慕，跟随夏彦与织姬的脚步离去。

「呜喵喵，瑟朵莱慕大人恢复原状，睡不下我的床了喵。」

「叛徒。」

「欸欸欸，别说这种话嘛……我很期待可以和你们一起睡觉哦。咦，真的不行吗……呜呜鸣呜，呜哇。」

瑟朵莱慕全裸瘫坐在地上，嚎啕大哭。

那副模样活生生就是个没出息的大人，也许她其实适合保持在孩童的样貌。

在夏彦认真思考这件事情的时候，听见雪柯拉嘀咕着说：

「……这么一来我不成了最矮的那一个吗？」

※

王座上悄无声息，只有庞大的魔力翻腾。没有人使出魔术，也没发生战斗，只有破戒王威斯耶尔坐在上头。只要有他在，那个地方就会变成一个特殊的空间。

想到这人是自己的丈夫，便让身为女人的黛安萨丝感到无比自豪。

他迷恋着自己，自己也迷恋着他。

这单纯的事实让她深信自己是全世界最幸福的女人，而让她有这种感受的威斯耶尔，则是最有资格称霸大千世界的男人。不对，是自己一定会帮助他完成这样的伟业。

他有这样的野心，身为妻子自当在他身边支持着他。这个世界由男女组成，不可能有两人合力无法征服的道路。

「威斯耶尔，你默不吭声地在思考什么事情？难得见你陷入沉思呢。」

黛安萨丝坐在威斯耶尔的腿上，举起手抚摸他的脸颊。

「只要竖起耳朵仔细听，就能听见那家伙往上升的声音。」

「……噢……真是……我们还没送出邀请函他就急着过来，这样可没办法好好招待他呢。」

威斯耶尔特地竖起耳朵探寻动向的「家伙」，不消说，正是沉睡在这个世界的深渊，大千世界底下的那个东西。

只有到达极点位阶之后才能感受到微弱的气息，坐镇在遥远彼方的绝对存在。

「可是妾身什么声音也没听见，他到哪里了？」

「他所处的位置还很深，上升的只有尾端罢了，凭我们现在的实力应该也应付得来。话说回来，莲华化身为了我从地底深处升上来吗？真是光荣啊。」

威斯耶尔不可一世地笑着，撩起黛安萨丝的发丝。

「说不定他是为了别人来的呢。」

「不可能，他不会不来找我。」

威斯耶尔断言。他说得理直气壮，一点也没有逞威风或是恼羞成怒的意思，相当有自信。

那家伙会注意到这个世界的存在，有几个原因。

其中最重要的原因自然是威斯耶尔和瑟朵莱慕潜入黑洞，不过刚才三世寺夏彦和洛古尼欧拉的那场对战也打得相当激烈。凯修沛斯吸取元老院的力量，取回原有实力这点也不容忽视。愈是强大的力量，愈容易引起那个家伙的注意。

在这些因素之中，威斯耶尔认定对方是为自己而来，表现出他毫不怀疑自己才是最强强者的心态。

「勇猛的威斯耶尔啊，你若不这样便没资格成为妾身的夫婿。这种事情是自明之理，倒是你打算如何处理那个什么尾端呢？即使是那家伙的末梢，也能造成严重伤亡呢。除非有瑟朵莱慕或凯修沛斯等级的实力，否则绝对活不下来。就算勉强活了下来，接着过来的可是本体，这样不会稍微太快了点吗？三世寺夏彦还没完全引出因陀罗的力量，再这么下去，恐怕会一败涂地。你有什么对策——」

威斯耶尔要达成神灭，首先三世寺夏彦必须达到至少与过去的因陀罗相同的力量，这是最基本的条件。但是事情再这么进行下去，说不定他在那之前就先没命了。

「事情发展到这种地步，还谈什么对策。再说，我不喜欢要计谋。该发生的事情就会发生，要是梦想因此破灭，表示我不过是个只有这么一点程度的男人。用不着担心，有你和莉莉安他们支持我，我保证一定会获得胜和。」

这番话简直连歪理也称不上。

简单来说就是说话没经过大脑，以为只要众志成城就能跨越难关的三流戏码。但是从威斯耶尔口中说出来，就让人忍不住想依赖他。

如果只是依赖他，做为妻子待在他身旁也没有意义。在称赞夫婿发下的豪语之余，她也必须帮助他稳固脚下，扶持着他。既然决定由威斯耶尔出面应战，这就成了黛安萨丝的责任。

她将赞扬凯旋归来的威斯耶尔，听他炫耀自己的战绩，一边暗自将帮他获得胜利的功劳归功给自己。

那肯定会是滋味极为美妙的酒肴。

「啊啊，妾身心爱的威斯耶尔，过上你真是妾身人生中最骄傲的一件事。」

「我也是一样，黛安萨丝。」

只要这份爱意没有动摇的一天，他就不可能再次败北．




后记
各位读者好久不见，我是ツガワ。

*本书递到大家面前是六月，不过执笔这篇后记的现在正值黄金周。（编注：指日本出版时间。）

在我的故乡青森，黄金周正好是樱花绽放的季节，观光客络绎不绝。在地人的我尤其推崇弘前公园的樱花，擅自认定是世界第一的美景，因为那里不只有千本樱，而是多达两千六百株樱花树。弘前城与外壕相互辉映，呈现出美不胜收的景观。

阅读本书的各位读者，明年的黄金周请务必到青森县弘前市一游。

遗憾的是，弘前城从今年秋天开始进行整修工程，听说大概要十年后才能再见到弘前城。弘前城是弘前市民心中的至宝，有好一阵子看不见实在是让人落寞的一件事。

不过在整修完成之前，我就会变成畅销作家，缴交高额的税款给弘前市，整修工程的预算因此增加，或许能提前完工也说不定。

成为畅销作家之后，我打算开着超跑奔驰在龙飞岬或是十和田湖。

说到超跑，听说光冈大蛇停产了。光冈大蛇光是名字听起来就很炫，最后生产的那一款车型又取名为光冈大蛇最终版，简直太刺激中二患者的心了。尤其车色以「金和不夜王」命名，也就是光冈大蛇最终版，不夜王，这其实是某个必杀绝招的名字吧。

遗憾的是，光冈大蛇最终版的价格高达一千两百七十万日币，实在不是现在的找能够负担的奢侈品。

所以我会努力成为畅销作家，存下一千两百七十万日币，然后将光冈大蛇最终版……不，我什么话也没说。

各位读者，我们第六集再会！



