文件发布时间:2013-07-02 16:10:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火界王剑的神灭者
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：daisuke1015

一辆高级礼车在渚市中奔驰著。

虽然车体十分巨大，但引擎的声音却十分安静。看到那华丽的黑色外型，即使是对车子没有一丝兴趣的人，也可以一眼就理解到这不是一般庶民所搭乘的车。

坐在驾驶席上的，是一位大约六十岁前后的绅士。银白色的头发及胡子让人感觉到他所经过的岁月，但是他的眼神及身姿，却再再的说出他还远不到退休的年纪。

然后坐在后座静静地微笑著的，是一位金发的少女。年龄的话，还没有满十五岁。大概就是十三岁左右吧。身穿一袭雪白的洋装，膝上放著一柄收拾好的阳伞。

这两个人无论怎么看都不像是东方人。从外貌看起来，会让人觉得是西方的凯尔曼民族(德国人)。

「您看起来很高兴呢，赫尔加大小姐」

司机眼睛依然看著前方，对坐在后方乘客席上的少女搭话。

接著，少女的表情由微笑变成了满面的笑容，长长的金发也摇曳著。

「哎呀，果然看的出来吗？」

「是的，总觉得已经很久没看到大小姐的笑脸了」

「这也是没办法的嘛。因为最近一直都关在家里啊。即使换作是别人，兴致也高昂不起来嘛」

「…………实在是万分抱歉。这一切都是我的责任」

虽然只是稍微一点点，但是司机的脸上浮现出苦闷的表情。他脸上的皱纹，彷佛诉说著他心底无以言表的悔恨。

「没关系的，海因兹。我很清楚你一直为了那个时候的事情在后悔著。但是若没有你的话，我就没有办法像现在一样继续活著了。只要想这点，只不过是在停药前的这段时间被禁足而已，根本算不上甚么」

少女所说的话，没有丝毫的挖苦。虽然少女在这将近一周的时间确实没有迈出家门一步，却没有任何向这位司机追讨责任的打算。

「承蒙您的贵言，实在不胜惶恐」

「恩，不过话说回来，明明不过是一周没有见上面而已，却有一种久未相聚的感觉呢。IDEAL的大家，不知道过的好吗───」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 编织蕾丝的大小姐
在五年前的五月，突然出现在东京车站上空的黑色球体，缓缓的侵蚀了周围的空间。宛若要证明那就是在次元壁上所凿开的洞穴一般，从中一个接著一个的涌现了异形的怪物。

黑色球体没有花上多少时间就覆盖了东京全土，全日本也被魔力所充满，其中锁住的居民大约有一成左右，变成了魔术师。

然后，从洞穴中所出现的怪物们 ─── 也就是魔族支配了日本列岛，将之化作了魔界。人们将此灾厄称之为『大魔灾』。

在这个包覆著东京的漆黑拱顶的深处，存在著一般人没办法接近的特异空间。

即使搜索也搜索不到。即使发现了也没办法进入。

只有特定的人物可以自由出入的魔造空间。

那是被称之为白空世界的地方，是封存著破戒王残党的希望的地方。

这个藉由莉莉姆˙荷莉贝尔的魔力而维持住的白空世界，好似与漆黑的拱顶成对比一般，内部是完全的纯白。在这白空世界的内部，盖造了许许多多灰色的门，藉由这些门，可以通往各个不同的独立房间。

现在其中的一间房间里，艾尔曼聂希尔德正在照顾莉莉姆。

「所以才说非要你好好地躺在床上休息的。就是因为太得意忘形了才会这样……………」

「……………我无话可说」

躺在床上的莉莉姆，把半张脸藏在棉被后头，非常害羞似的低声说道。

先前因为三世寺夏彦的攻击所受的伤，比起莉莉姆先前所预想的还来的重的多。所以艾尔曼聂希尔德明明说要她安静休养的，莉莉姆却硬是说「我没问题的」完全听不进去。结果，后来因为伤口引起的发烧，莉莉姆支撑不下去，现在只能躺在床上静静休养。

「唉，因为莉莉姊一直以来都努力过头了啦，这也是个好机会吧。就好好的休息吧」

艾尔曼聂希尔德一边说到，一边把毛巾的水拧乾，放在莉莉姆的额头上。

「………….谢、谢谢」

莉莉姆的脸颊看起来有点红通通的，是因为发烧的关系吗，还是因为在害羞呢。若是后者的话就好了呢，艾尔曼聂希尔德不禁这么想著。

「那么，我就稍微出门一下。莉莉姊可要好好的休息喔。况且本来就因为维持这个白空世界而使用了很多魔力了，若是又发生在这之上的消耗的话可就不是闹著玩的了」

「恩………….但是，艾尔曼聂希尔德一个人没关系吗？」

莉莉姆像是偷看一样将视线瞄了过来。

那对眼瞳中充满著担心的色彩，艾尔曼聂希尔德完全没办法抑制住心中的雀跃。

「咦，莉莉姊，是在担心我的事情吗！？」

「才、才没有那回事呢……………只是，如果你失败的话我就伤脑筋了…………只是这样而已」

随著脸颊越来越红，莉莉姆的眼神也四处游移不定。

对艾尔曼聂希尔德来说，这是最令他高兴的事情了。就是那眼中只有威兹艾尔的莉莉姆，稍稍有点在乎自己的这个事实。几乎是高兴到想要跳起来的程度。

「既然这样，为了让莉莉姊放下心来，我会认真地工作的。你要好好休息喔」

「…………………恩」

艾尔曼聂希尔德重新帮莉莉姆盖好被子，走出了房间。

覆盖了视野的，是一个全白的空间。

就在这个瞬间，传来了好似敲打鼓膜的一阵鼓动。

「哇，还是依样好厉害啊 ───」

低语著，视线转向了白空世界的中心。

那里就是这阵鼓动的震央。

在那里，有一个内部充满了液体的胶囊。有一个全身烧伤的男人漂浮在其中。

那是过去被称为破戒王威兹艾尔的最强魔族，同时也是艾尔曼聂希尔德和莉莉姆的盟主的尸体。

但是，这个尸体却进行著生命活动。演奏著这个响彻白空世界的声响，并且放射出摄人的魔力。

覆盖皮肤表面的大片烧伤，也以肉眼可以观察到的速度，缓慢地恢复著。

不禁让人觉得，在收集到全部的残铁之前，他大概就会醒过来了吧。

艾尔曼聂希尔德心中的这个愿望不是为著自己，而是为著莉莉姆祈愿的。

「威兹艾尔………………你不快点醒过来的话，莉莉姊就太可怜了喔。醒过来的时候，别只想著黛安萨斯，也要温柔的对待莉莉姊哟」

艾尔曼聂希尔德一边自嘲著自己没办法成为莉莉姆的心灵支柱，一面将威兹艾尔拋在后头，离开了白空世界。

＊

五年前，因为大魔灾的缘故，夏彦和织姬被迫分别两地。

原因就是，夏彦和其他的日本人一同前往了海上殖民地，织姬却不得不以魔术师的身分留在日本列岛。

夏彦在离开日本之前留下了绝对会回来的约定。然后就在前几天，终于回到了这里且与织姬再次聚首。

这样的夏彦在北渚高中上学也已经过了三天。

对这里的第一印象就是，这是个多么混沌的学校啊 ─── 这样的。

校舍很普通。虽然上个星期有过一座塔从地下长出来的事件，现在却像是没发生任何事情一般的恢复原状这点实在很难说是普通，不过至少外表看起来很普通。

问题是出在学生身上。

除了约一成左右的学生是人类之外，其余的全部都是魔族。而且其中大多数看起来都是一副怪物的长相。

像是社长还有休特莱姆那样和人类长相相近的魔族，实际上只有少数。多数的魔族都长得跟幻想生物一样。

有像是河童和天狗传说中的姿态一模一样的学生和完全不知道该怎么形容的生物，像是理所当然的一样并桌坐在一起。

幸运的是，教师大部分都是人类。

不管怎么说，似乎原本的魔界里是没有学校这种东西的。从大魔灾到现在也不过才五年的时间，魔族的老师还是非常的少。

但是，这些全部的东西，对夏彦来说都是一些微不足道的事情。

最重要的是，夏彦的位置就在织姬的后面这件事情。不管是上课的时候还是下课的时候，都可以只管盯著织姬看。这实在是太美妙了。

「呜，所以不是说过了吗，请不要这样一直盯著看。好像都要把我的后脑给看穿了一样不是吗」

「怎么啦，织姬。难不成，因为太过在意我的视线而没办法专心上课吗？」

「才、才没有这回事情………….」

在下课的时候，织姬转向后方跟我说了这些事情。

天底下有这么幸福的事情吗，夏彦在心底细细的品味著。

─── 我，和织姬，成为了，同班同学了！

不管怎么说，夏彦为了见到织姬一心一意的回来日本。在这分离之后五年分的空白，一直到现在都还没有填满。所以一定要全心全力的将它弭平才可以。

「啊……………活著实在是太好了………………」

「忽然之间说甚么啊。请不要一边说著一边玩弄别人的头发！」

「那么我闭嘴的话就可以好好摸了吗？」

「才没有这回事情！」

虽然织姬看似很生气的这么说著，但是如果真的讨厌的话，就从座位上起身离开便是。现在这样继续让夏彦把玩她的头发的这个事实，在在地传达出「请照你高兴地做吧」绝对没错。

「还是一样打得火热呢～。好像让整间教室的温度都要升高了一样。已经是夏天了，多少收敛一点喔」

一边走近一边说著的是，拥有超越人类尺寸的巨乳的女高中生，碇碇关茧子。她也和织姬依样，是在五年前的时候成为魔术师的一人，以夏彦的角度来看就是一名老朋友。从前在夏彦还是小学生的时候，她就已经是担任班长了，现在好像也是担任这个班级的班长。看起来她似乎很喜欢班长这个头衔。

「恩，随便接近我们的话可是会烧伤的喔。快点逃跑比较好，然后就让我跟织姬两个人活在两人世界吧」

「夏彦又在说一些莫名其妙的话了……………毕竟还是一名学生，请好好的努力念书吧。你看那些魔族的同学们，每个都很认真的在上课喔」

「那也只是吃午饭之前而已吧。昨天还有前天都是，一到了下午不就闹成一团了吗。昨天还有鳗鱼和蛇交缠在一起从三楼掉下来，吓了我好大一跳。还吵著『我的身体比较长！』这种完全不重要的事情」

「虽然你说的没错………………总之，请不要这么样的黏著我。这样不是会让其他人误会吗！」

「让人误会甚么事？」

「就、就是…………比方说，我跟夏彦是，那个，情侣，之类的…………」

织姬红著脸，支支吾吾的说道。

班长马上反应过来「咦～」的一声，把手遮在嘴巴前面。

「这个不是误会吧。如果你们两个不是情侣的话，那究竟该怎么称呼啊？」

她说出了非常正确的言论。

「我、我和夏彦只不过是青梅竹马而已！」

「又来了又来了」

「呜……………请你离开这里，要准备开始上课了唷！」

「是、是」

班长敷衍的回应织姬后，便回到自己的座位去了。

夏彦在形式上做出了准备上课的态度，从书包里拿出了国语的教科书。但是夏彦却一点都没有认真上课的打算。

─── 都已经是日本人了，没有必要再重新上一次国语吧。果然比起盯著黑板，还是欣赏织姬的背影要好得太多了。

就在夏彦脑袋想著这种藐视学校教育的事情的时候，从窗外传来了震动和响声。

「那是甚么声音？」

虽然觉得那应该是某处的工地所传出来的声音，但是那声音却越来越近了。

不仅仅是夏彦而已，织姬和班长，及其他同学的注意力也被吸引过去，看向窗外。

接著，空中飞来一架直升机。

「危险，危险。请从行进方向上退避。魔界警察不会负任何责任。请自己负责进行回避」

发出了一则完全不负责任的警报。

正想看著是发生甚么事情，就看到老远的地方有红色和白色的两个物体，一边压垮沿路上的民房，一边向著这里移动。

两个物体身上都伸出拥有吸盘的触手，互相攻击、战斗著。

「那个……………是章鱼和花枝吗……………….？」

织姬露出了一副混合著惊讶以及无奈的微妙表情。

那个红色及白色的物体，除了章鱼及花枝以外实在不做他想。

如果算上触手的话全长实在不知道有多少，不过至少比起民房大的多。

虽然这应该算是一个挺重大的事件，但是以章鱼和花枝作为对手的话，实在没甚么紧张感。

「看起来好像很好吃！」

搞不清楚班长是在开玩笑还是认真在说的，她就已经大腿的枪套里拔出枪来。织姬也一样把发夹变成了日本刀，进入备战状态了。

两人都是以身为IDEAL一员的身分准备战斗的吧。

说到IDEAL，那是由现在身为日本统治者的慈悲帝凯修贝斯，用他的私房钱所营运的战斗契约公司。其活动理念就是，防止魔界的治安产生决定性的崩坏。用一般的说法来说的话，就是所谓「正义的伙伴」吧。

故此，那正大肆破坏的章鱼及花枝，就成为了夏彦他们的讨伐对象。

就在这个时候，那些和IDEAL没有关系的学生们纷纷从窗口中跳了出去，为了前去迎击章鱼和花枝正大肆骚动著。不管怎么说，大半的学生都是魔族。剩下的一部份是魔术师。他们最喜欢这种像是祭典一样的大动乱了。

「快点，夏彦！我们也要过去了。好不容易校舍重建了可以忍受再被破坏吗！」

「知道了。但是，有这么多魔族跑过去的话，只不过是章鱼还有花枝，一般来说是不会被打打输的吧…………」

即使嘴巴上这么说，夏彦基本上也是喜欢这种骚动的。马上就追著织姬和班长，跳下了窗户。

就在此同时，两匹海洋生物以雪崩般的气势闯进了校区。

「TAKOOOOOOOOO！」

「IKAAAAAAAAAAA！」

完全就像是特摄片一样，这么近看的话，还真是有说不出的魄力。虽然那直白到不行的叫声让人觉得有点在意，不过这两个家伙到底是为了甚么缘故而打起来的啊。要打的话还真希望他们就在海底解决呢。

就在夏彦如此思考的时候，社长打了电话过来。

「糟糕了喵！从港口登陆的巨大章鱼和巨大花枝，一边大肆破坏一边朝著你们那里去了喵！ 如果看到的话就大家一起阻止它们！」

「已经就在我们眼前了。然后有一些学生已经冲上去，然后被触手打飞了………….那个章鱼和花枝，到底为什么吵架啊？」

「那种海洋软体动物的想法我哪知道喵。在渔夫尝试著用网捕抓它们的时候，似乎已经打得火热了喵」

「不要去抓这种东西啊………………」

「总之，也把援手送过去了，就好好解决这件事情喵。这是工作喵」

「援手………….？」

夏彦感到有点疑惑地思考著。

说到IDEAL的战斗成员，就是夏彦、织姬、班长三人，这些人全员都在这里。社长还有副社长主要是后勤，不是前线人员。那么，援手到底是谁呢？

「夏彦，是社长打来的吗？」

「恩。说是要把章鱼跟花枝打倒。虽然之后还提到送了援手过来，你们知道是谁吗？」

「援手吗…………？」

「咦，是谁啊？」

织姬和班长都歪著脑袋思考著。

真是的，要是有时间考虑这种事情的话，就早早把那两个怪物给收拾掉就好了，但是以章鱼和花枝为对手实在是燃不起斗志。

话又说回来，即使夏彦他们不出手，光是其他的学生似乎就可以把它们打倒了。

「啊，说不定是在说赫尔加吧？」

听到织姬这么说，班长也同意似的点点头。

「赫尔加是谁啊？ 那家伙也属于IDEAL吗？」

「恩，那个啊，说到赫尔加的话───」

就在班长要开始说明的时候，被触手打飞的学生们像是飞镖一样，插进了校舍墙壁。其中不仅仅是魔族，也有魔术师在其中。看来在这五年间一直呼吸著魔界的空气，似乎连性格也被魔族的好战所浸染了。(注：原文是触手で吹っ飞ばされた生徒がダースで飞んできて，对照后文的突き刺さった判断应为作者笔误ダース=dozen ; ダーツ=darts，故此修正)

「喂，你们这些家伙！ 要打的话就好好地把对方收拾掉啊。打不赢的话就赶快退下来吧，碍事！」

夏彦对那些插在墙壁里的人们抱怨著。

「干嘛啊，难得这么有趣的事件，哪有可能逃跑啊」

结果得到的是这种完全没学到教训的回答。

在空中的魔界警察的直升机也只是一直重复著「请快点避难，请快点避难」而已。

依照魔界政府所拥有的战力来说，面对区区的章鱼还有花枝应该是可以简单地收拾乾净的。但是却采取静观其变的态度，也就说明，这种程度的麻烦，根本没有必要特别镇压的必要吧。

而且说到魔界的组织，毫无例外的，每个都是随随便便，全都是按照当天的心情来办事，心情好就做，心情不好就不做这样。

虽然IDEAL的成员平常都在玩，但是以组织来说，说不定算得上是日本最严谨的了。

「可恶，这样下去校舍可就真的要被破坏了。织姬、班长，马上把它们解决掉喔。稍微把学生们卷进来也没关系。那些家伙不会这么简单就死掉吧，一定是」

「Aye AyeSir」

「这也没办法呢……………不过，为什么是夏彦在指挥啊？」

就在织姬一边嘴上抱怨著这无所谓的事情一边举起了刀的时候，从校庭里传来了巨大的引擎声。突然间，一辆黑色的高级礼车撞破了围栏，闯进了学校来。

而且这台高级礼车从引擎盖下方发射了飞弹，又从车灯发出雷射光攻击章鱼还有花枝。

「TA、TAKOOOO！」

「IKAKA───AAA！」

两匹怪兽发出痛苦的悲鸣，也更加激烈的挥舞著触手。

到了这地步，那些学生们也开始逃命了。

高级礼车用甩尾的方式渐渐减速下来 ─── 下一个瞬间，有一个小小的人影从车中跳了出来。

那是一位少女。

身穿满缀著蕾丝及摺边的白色连衣裙 ─── 也就是所谓的LolitaDress。一般来说，穿著这种奢华的衣服的话，总是有种衣服比人强的感觉，但这位少女的美貌比起衣服来可是毫不逊色，实在就像一幅画一样美丽。年量大约是十三岁上下吧。

闪耀著光泽的金发摇曳著。活脱就是一位大小姐的感觉。手里还拿著一把阳伞，话说回来都已经是从高级礼车上下来的了，如果还说不是大小姐的话根本就是诈欺。

不过，这位像是大小姐的少女在空中飞著。不，比起说是飞，应该说是跳往空中比较正确。

从行驶中的高级礼车中，直接跳往空中。然后收好拿在手中的洋伞，她又咬破自己的食指指尖，流出血来。

─── 她要做甚么？

在夏彦被出现在眼前的大量魔力夺去了目光的时候，血的丝线从少女的指间伸展开来。

「蕾丝针四号解放」

以此作为信号，阳伞化作了一柄光之针。针飞往空中牵引著血之丝线，描绘著图样。

所完成的，是一个圆形的蕾丝织物。直径比少女的身高还长。

「是魔法阵！？」

血为线，伞为针，用编织蕾丝的手法所形成的魔法阵。从来没见过，也没听说过这种魔术。

完成了位于自己头上的魔法阵，少女咏唱著。

「蔷薇十字团式召唤术，第二阶梯 ───铁拳(Panzerfaust)」(注：<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%8D%E5%9D%A6%E5%85%8B%E6%A6%B4%E5%BC%B9%E5%8F%91%E5%B0%84%E5%99%A8" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%8D%E5%9D%A6%E5%85%8B%E6%A6%B4%E5%BC%B9%E5%8F%91%E5%B0%84%E5%99%A8</a>)

从魔法阵中，出现了十支棒状的物体，棒状物的前端是稍微有点椭圆的形状。这些全部都对准了章鱼和花枝。

说到铁拳(Panzerfaust)的话，那应该就是德国的对战车用兵器。

就如同预想般，棒子前端椭圆形的部分一起发射出去，全部打在章鱼和花枝身上。十发同时爆炸的威力，让校庭溢满闪光和轰声。

章鱼和花枝表面被烧烤的恰到好处，触手无力的垂落下来，巨大的身体也倒在地上。

然后少女在校庭著陆。

那些形成魔法阵的血液，也像卷线机一样被收回指尖，伴随著这个动作，阳伞也回到她的手上。少女优雅地打起阳伞，摇曳著长至膝盖的裙襬以及华丽的金发，转向了夏彦一行人。「很久不见了呢，织姬、茧子。然后，初次见面，夏彦大人。我名叫赫尔加，从今天开始回归IDEAL」

虽然身上笼罩著阳伞所带来的阴影，少女的肌肤却比甚么都来的白皙。与此成对比的红色眼眸直视著夏彦，脸上挂著明朗的微笑。

「赫尔加…………？ 你也是属于IDEAL吗」

「是的。关于夏彦大人的事情已经从社长那里听说过了。以后请您多多指教」

「恩、恩恩………….这里才是，请多指教」

这太过严谨的招呼，让夏彦一下子反应不过来。

跟大小姐这种人种的对话，这还是第一次。话说回来，还真没想到有用这种说话方式的人存在。似乎可以感觉到这就是教养的不同。(注：大小姐语调大家都明白，这里翻译无力，不好意思)

「夏彦！ 你是在害羞个甚么啊。是因为赫尔加很漂亮，这样嘛！」

「不，我可没有在害羞喔。你不用这么有气势的嫉妒也没关系的」

「才、才没有在嫉妒呢…………！」

织姬一下焦急一下生气的，好似很忙碌的一直变换著表情。

真是的，这家伙到底是要可爱到甚么地步啊，夏彦在心里细细的品味著。

「好久不见，赫尔加。身体的情况已经没问题了吗？」

「是的。这阵子真的是给你们添麻烦了。已经没有问题了」

赫尔加回答著班长的问题。

「恩，怎么？ 赫尔加很体弱多病吗？」

光有大小姐属性就已经很稀少了，再加上病弱属性的话，都有点害怕自己这种身分的人到底合不合适跟她说上话了。

从赫尔加的外表来看的话，比起跟章鱼还有花枝战斗，更适合坐在一处湖畔的花园里静静的编织。那简直就美的像是一幅图画。

不过说到夏彦的主观想法的话，还是织姬更加美丽。

「是的…………那个，如果没有吃药的话，就会发生很糟糕的事情……………」

赫尔加低著头，好似很难回答这个问题。

「……………难不成，我问了很糟糕的事情？」

「不！ 绝对没有这回事情。 多谢您这么体贴我的心情」

赫尔加露出了明亮的笑容。她不仅温文尔雅，还是个很阳光的好孩子。

在秩序这个词汇的定义已经被扭曲的日本，能够发现赫尔加这样的少女，实在令人欣喜。

「呜………….夏彦，你果然是在害羞著不是吗！」

织姬抓著夏彦的制服，露出非常不甘心的表情由下往上看著夏彦。

「干嘛啊，织姬。你该不会真的认为我会喜欢上除了你以外的女孩子吧？」

「但是赫尔加又漂亮又直率，而且还是这种阳光的个性………………啊，不，夏彦喜欢上谁，跟我可是一点关系都没有喔！」

「嘿～，没关系的话就也没必要慌张了吧？」

「才没有慌张…………….那个、咦！？夏彦，难不成你真的对赫尔加………………！」

织姬一副一目了然的狼狈相刺激著夏彦的S性格，想要捉弄一下织姬。

「若是这样的话又怎样呢？」

「怎么这样……………我………….这五年间，明明一直等待著的，现在突然……………….啊、啊啊……………」

织姬胀红著脸，眼角浮现出泪水。

－－－啊，糟糕。真的要让她哭出来了。

夏彦没想到织姬会有这么强烈反应，一看到织姬的眼泪整个人慌乱起来。

「喂、喂、别哭啊！ 我是不可能会喜欢上织姬以外的女孩的吧，相信我嘛，真是的！」

「真的吗…………….那为什么要用那种好像对赫尔加有意思的说法呢……………」

「那只是想要稍微捉弄织姬一下而已啦」

「呜…………请不要做这种坏心眼的事情……………….」

织姬一边哽咽地哭泣著，一边用两手紧紧地抓著夏彦的手臂。

看到这一幕，周围响起了口哨的声音。北渚高中的学生们，纷纷对夏彦和织姬这对情侣献上祝福。

－－－ 大家，谢谢！ 我们，会幸福的过下去的！

夏彦趁著这个机会，伸手抱住了织姬的肩头，将脸慢慢靠近打算吻上去。

就在这个时候，因为周围的口哨而回过神来的织姬，「呜哇！」的一声把夏彦甩到一边。

四围观望著，好像想起自己在这人群的眼前做了很多害羞的事情，脑袋过热眼睛咕噜咕噜直打转，也一直甩著手臂画大圈。

「我、我才没有、对夏彦的事情甚么的……………啊、啊哇哇！」

然后班长就充满气势的开口，

「啊～，夏彦君把小织姬弄哭了。这样不～行，这样不行～。我要去跟社～长打小报告～」

如此的哼唱著。

「即使社长听了生气也不会怎么样嘛」

「那我也去跟休特莱姆说一声吧」

「那样好像会变成很麻烦的事情请你不要」

「哇哈，让他困扰了」班长不知道为何一副夸胜似的说著。

那个班长管他怎样都好，问题是织姬这边。

「你还好吧，织姬…………」

但是一看见夏彦伸出手来，织姬一溜烟的往后逃开。然后就顺势躲到班长的背后。

「夏彦的事情，才一点都没有在意！」

躲在班长的背后，说著 一点都没有说服力的话。

─── 哎呀，如果已经回复平常的样子了，大概没关系了吧。

夏彦才刚刚放下心来，忽然间赫尔加的脸就出现在眼前。

「请问夏彦喜欢织姬吗？」

「是这样没错，怎么了吗？」

「这样啊………这实在是太遗憾了。我一看到夏彦大人，才想著真是一位风度翩翩的男士的说」

「这样啊？ 即使是客套话我也很开心喔」

「啊啦，这可不是客套话哟？」

被赫尔加这么一说的夏彦，却只有「啊，这样啊」的感觉。虽然觉得被美少女说是『风度翩翩』却只有这种程度的感想好像会受到天罚，但是却一点都没有花心的打算。

─── 恩，被女孩子这么说，也实在是不会感到讨厌就是。

不管怎么说，总之章鱼和花枝已经被打倒了，IDEAL的工作也告一个段落。接下来就是回去继续上课吧。就在夏彦正这么想的时候，一条红色的触手卷住了赫尔加的腰。

「咦────！？」

在赫尔加反应过来之前，触手就已经把她拉上了高空。

「TAKOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

没想到，巨大的章鱼居然还活著。

巨大又结实的触手。怒吼著的章鱼。被袭击的萝莉塔少女。

这是夏彦至今为止所见的景象中，最超现实的一幅。

「这、这是甚么…………呀，跑到衣服里面…………滑溜溜的……………感觉好恶心，啊，那里是，不、不行、那里不行………….！」

被这绵延伸长的触手分散了注意力，赫尔加似乎失去了使用魔术的余裕。

被复仇的感情所驱使的章鱼，将它的八只触手全部袭向了赫尔加。

「不、不要啊啊啊啊！」

就在大声放出悲鸣的时候，

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之三 ─── 胧朏穿云」

夏彦放出了黑色的魔力箭矢，将章鱼的触手切断。贯穿触手的箭矢就这样直接破坏了章鱼的头部，飞向了天空的彼端。这次章鱼真的被击败了。

在此同时，从触手中被释放的赫尔加被丢上了空中。夏彦接住了正在坠落的赫尔加。

「还好吗？」

「是、是的！ 实在非常谢谢您」

看来赫尔加好像受到了不小的惊吓，全身都僵硬著。还用很热切的眼神看著夏彦，好像看得出神了一样。

「……………怎么了吗。有哪里会痛吗？」

「不、不是的。那个，甚么事都没有！」

「这样啊，那就好」

夏彦让赫尔加下来。

但是，不知道为什么赫尔加完全没有离开夏彦，一直站在夏彦前方，红著脸由下往上的看著夏彦。

「………？」

这是怎么回事呢，夏彦还在这么想著的时候，就听见了织姬的喊叫。

「夏彦！ 果然你对赫尔加有意思不是吗？ 刚刚那个………不就是公主抱吗！ 明明就都还没有对我做过那种事的说！」

织姬从班长的背后探出头来，不满的说著。

「要接住从空中掉下来的人的话，就一定会变成那样吧。话说回来，织姬，你想要被我用公主抱抱著吗？ 只要你说一声，不管甚么时候我都会抱住你的。来吧」

「才、才不是！ 即使你说了『来吧』还把两手张的开开也是没用的。因为我还在生气！」

「为什么要生气呢？」

「因为你不是对赫尔加很温柔吗！」

「为什么我对赫尔加温柔，织姬要生气呢？」

「那是因为，对我以外的………………啊，不管夏彦对谁做了甚么事，其实跟我一点点的关系都没有！」

「那么，就不用生气了吧？」

「说、说的也是呢………….」

完全被驳倒的织姬，一边低声说著「坏心眼……」又将半张脸藏在班长的背后。

看到这实在是太过可爱的织姬，夏彦的意识简直要飞到天边去了。

「大小姐。差不多是吃药的时间了」

就在夏彦快要失去意识的同时，不知道甚么时候，一个没有见过的男人站立在赫尔加的身旁。

「哎呀，已经是这个时候了？ 海因兹，已经都准备好了吗？」

「这是当然的，大小姐」

被称作海因兹的男性，看起来大约六十岁。但是身高很高，有将近190公分。他跟赫尔加一样都不是日本人。那礼仪端正的绅士风范，跟赫尔加并排在一起，实在就像是一幅画一样。

看到了夏彦之后，海因兹转过身来。

「不好，请原谅我实在是失礼了。我是赫尔加大小姐的执事，海因兹˙茨佰克。以后请多指教，三世寺夏彦大人」

「是……….请多指教」

接著病弱的大小姐之后，这次出现的是老执事。

不得不怀疑这里到底是不是日本了。

「啊，海因兹先生海因兹先生」

「这不是茧子大人吗。实在是好久不见了」

「恩，好久不见～。那个啊，接下来可以把我们带到梦幻岛去吗？」

「这是没有关系，但是接下来还有课程吧？」

「咦～，在校庭里还躺著巨大章鱼跟花枝的时候？ 不会不会。你看，大家全部都专心的拚死吃著呢」

看著班长所指的方向，没想到大群的学生们正围著章鱼和花枝，大快朵颐的吃著。看来铁拳是把它们烧烤的恰到好处，十分美味的样子。

「确实，这样的话就没办法继续上课了呢」

就连织姬都这么说道。顺带一提，她到现在还依然躲在班长的后面。

「我知道了。那么就请上车」

海因兹打开黑色高级礼车的车门。

「啊，稍微等一下。这也是机会难得，我去拿点章鱼和花枝一起去跟IDEAL的大家吃吧。夏彦君，就把触手俐落的砍下来吧」

「我可不是便利道具啊」

即使这样抱怨著，但是章鱼和花枝的美味依然是不动摇的事实。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之二─── 舞羽时雨」

从夏彦手中伸出的黑色魔力之鞭，将章鱼和花枝的触手各切了一支下来。

接著班长就兴奋得哇哇大叫，朝著触手跑了过去。抓著班长肩膀的织姬，也被带著一起跑过去。

抓著两条触手跑回来的班长，果然织姬还是追在后头。两个人就好像在玩电车游戏一样。

「织姬。你要在班长后面待到甚么时候啊？」

「那个…………错过了离开的时间点………………」

「那么，现在就是那个时候了」

夏彦把织姬从班长身上拉开来，顺势就把手搭上织姬的腰，环抱著她。

「呀…………夏彦又这样」

「怎样，讨厌吗？」

「这种的当然讨……………」

织姬正这么说的时候，发现赫尔加正盯著这里看，忽然就改变了态度。

「………………偶、偶尔这么做的话也没关系。偶尔的话」

「这样啊这样啊」

之前即使没有织姬的许可，夏彦还是依然故我的粘著织姬。现在既然已经得到了首肯，那就只好使出全力的黏上去了。

「织姬也好夏彦大人也好，在大众的面前还这么的大胆…………太不知羞耻了！」

赫尔加说著非常有大小姐风范的台词，拉开夏彦的手。

「赫尔加，请你住手！ 为什么要把我跟夏彦分开呢？」

「这么说织姬你才是，明明刚才才说很讨厌的，现在忽然变的老老实实的是怎么回事啊」

「那是…………只是因为要一一的反抗夏彦的骚扰很麻烦而已！ 才不是老老实实呢！」

「那么，就由我来代替你抵抗好了，请织姬到那边去吧」

虽然不知道理由，但是赫尔加没有放开夏彦的手。

为什么赫尔加要这样紧紧地抓著呢，夏彦对此实在摸不著头脑。因为想要跟织姬两个 人单独在一起，老实说，很想要请她离开点。

「夏彦君，小织姬，赫尔加。你们要玩到甚么时候啊？ 要走搂」

班长不知道甚么时候，已经把章鱼和花枝的触手稳妥的安放在高级礼车的车顶上了。把那黏滑滑的东西放在高级车的车顶，实在是罪孽深重的行为啊。

「赫尔加……………那台车，应该非常贵吧？」

「MAYBACH LAUNDAULET。大概是一亿五千万左右吧。恩，以车子来说的话算是挺高价的吧」

赫尔加用非常自然的语调，说出了会令人脚软的事实。

「咦～！这台车有这么贵啊？ 」

事到如今班长才惊讶的张大眼睛，好像都要掉出来了一样。看来即使是个性不拘小节又时常有异想天开行为的班长，一亿五千万这个数字似乎还是对她造成了不小的冲击。

「没有关系哟，不用太过在意。反正一直以来都很粗暴地在使用它。比起这个，夏彦大人，我们一起上车吧」

「赫尔加你在说些甚么啊。因为是大家都要一起过去，夏彦才没有特别要跟你一起坐呢！」

「哎呀，织姬真是的。这台车只能做四个人而已，不管怎么说都会多一个人出来喔」

原来如此，确实是这样。相比起这四人座的礼车，这里有夏彦、织姬、班长、赫尔加、海因兹五个人。

「首先，需要海因兹来开车所以不能少了他。再者，这是我的车子，只有我没有上车的话也太说不过去了。茧子的话不知道甚么时候已经自己坐上去了，现在再把她叫下来实在于心不忍。这样的话………….就只好把织姬丢下来了不是吗」

「为什么啊！ 夏彦也可以吧！？」

「因为啊，我想要跟夏彦一起坐车啊」

「完全不能接受。稍微挤一下的话五个人也坐得下去。那种很明显排挤我的手段是没有用的！」

织姬保持著抱著夏彦的姿势跟赫尔加吵著架。

夏彦完全搞不懂为什么两个人会吵起来。但是赫尔加正在欺负织姬这点是明白的。

「赫尔加。为什么要欺负织姬呢？ 就像织姬说的一样，五个人也是可以坐得上去的吧？ 幸运的是，我们全部的人都挺瘦的」

「耶……….那是、这个、实在很抱歉…………看到夏彦大人与织姬之间的关系实在是太好了，就想要稍微欺负她一下…………」

赫尔加垂头丧气地低下头来。

果然是很坦率的孩子。只要说出来就能够很好的理解呢。

「不，我也稍微说的太重了。抱歉呢，没有考虑到赫尔加的心情」

「是、是的。那么夏彦大人，您已经察觉到了吗，我对夏彦大人的感情 ───」

「啊啊，恩，我知道喔。是想要一个像我跟织姬一样深深相爱的对象吧。没问题的，赫尔加总有一天会找到的。因为赫尔加长的很漂亮啊。那么，出发吧。班长也催促著在向我们招手呢」

「是、是呢……………….」

赫尔加不知道为什么一脸呆掉了的表情。

(注：每次翻译呆れたよな颜都很纠结，因为依照情境不同会有些微的差别，偏偏小弟文采不足，实在想不到中文里要怎么形容那受到打击之后的呆滞表情所以就这样翻了，若是各位有甚么建议还请多指教)在夏彦怀中的织姬，好像在夸耀甚么胜利似的「哼哼！」著。

果然女孩子的心理很复杂啊 ─── 夏彦的脑袋里只有这种局外人一般的想法。

＊

这台MAYBACH LAUNDAULET的高级礼车，拥有只用一个按钮就可以打开天窗的优秀机能。班长坐在副驾驶座，非常高兴的一直把天窗打开又关上、打开又关上的游玩著。每次打开天窗的时候，章鱼和花枝的腥臭味就飘进了车子里。

但不管是夏彦还是织姬，都对生平第一次坐上这种高级礼车感到十分兴奋，完全不介意这令人不舒服的味道。

然后夏彦他们三人在下车的同时，就抬起触手往小巷里走去。

「那么，大小姐。在要回去的时候，请通知我一声」

「好的，你辛苦了。然后………….请你买一下车用的除臭剂」

「谨遵吩咐」

赫尔加和海因兹看向车子皱起了眉头。然而夏彦、织姬、班长三人正忙著搬运触手，完全没有注意到这一幕。

三人合力搬著巨大的触手往小巷里走去，停在一栋住商混合的大楼前。这栋大楼的一楼挂著『丽奈』的招牌，从外表看起来只是一间普通的饮料店。但是，这里正是IDEAL的本部，饮料店只不过是为了瞒过世人眼目的障眼法。

因为是障眼法，一直以来都是休业状态。不过今天却在营业著。

打开门之后，就看见穿著女仆服的的猫耳幼女出来迎接。

「欢迎光临喵…………这、甚么啊这个臭味喵！腥臭不堪喵！」

身为IDEAL社长的吉祥物─── 玲・玲捏著鼻子往后退去。

「这是社长命令我们打倒的章鱼和花枝哟。为了报告所以就带回来了」

夏彦如此说明。

「呜喵，也不用特别带回来喵…………」

「那个、不过，你看，看起来很好吃吧？」

班长把触手拿到社长面前。

「喵？」

社长战战兢兢地嗅了嗅。

「听你这么一说就觉得闻起来好像挺不错的喵！」

「没错吧没错吧。所以，大家一起来吃吧。到不如说，一起来BBQ吧。而且还有好久不见的赫尔加也在呢」

「对了喵，小赫尔加还好吗喵？病才刚好就叫你工作真是不好意思喵～」

社长摇动著猫耳一边看著赫尔加这么说。

「不会，没有问题的。而且也受到了夏彦大人的帮忙………」

赫尔加进入了店里依然打著阳伞。开著的阳伞下面挂著点滴袋，点滴袋藉著药管接到手臂上，正在打著点滴。

「呜喵？ 小赫尔加，脸怎么好像红红的喵。不要太勉强比较好喵」

「不会！ 这不是因为生病的关系………而是少女的羞赧喔………」

赫尔加一边说到一边偷偷看著夏彦。

「…………？」

少女的羞赧是甚么意思啊。而且随看著夏彦的时间越长，脸也越来越红，这个啊难不成是───

「要去厕所吗？」

「才不是！」

好像猜错了。女人心实在是难懂啊。

因为夏彦满脑子只想著织姬的事情，所以关于其他的女孩子的事情，是越思考越迷糊。

「夏彦。赫尔加一定是为了不让我们担心而在勉强自己。快点到梦幻岛去，让她好好休息吧」

「恩，原来是这么一回事啊。对不起呢，赫尔加，我没有注意到你的情况」

「……………唉」

果然女孩子的事情女孩子是最清楚的，夏彦如此佩服著。

接著，大家一起把触手搬进电梯里，朝著梦幻岛出发了。

到了梦幻岛，副社长从洋房中出来迎接大家。副社长一看到章鱼和花枝的触手，却歪著头问道。

「把这么粗著触手拿到这里来要做甚么？ 难不成大家要一起玩触手PLAY之类的…………」

「才不是喵，是要BBQ喵！ 大家一起玩触手PLAY是怎么样的一个状况啊喵！？」

「说、说的也是呢…………BBQ才对呢。话说冷冻库里面应该还有之前剩下来的肉，刚好可以用上呢」

副社长看起来好像很失望一样，这应该是夏彦的错觉吧。

接著，大家一起把烤肉用具拿出来架设整齐，把海滩用的大阳伞也立了起来，一切都准备好之后。

「接著，就只剩下织姬换上泳装这件事了吧」

「啥、啥啊？ 为什么只有我要换上泳装啊？」

「因为啊，这可是难得在一个热带岛屿烤肉喔。还继续穿著制服的话，也太煞风景了。倒不如说，没换上泳装才是奇怪吧」

「………….假设你说的有道理好了，为什么只有我非得换上泳装不可啊」

搞不懂织姬这个提问的含意，夏彦陷入了思考中。

「就是说嘛～，明明这里可不是只有小织姬一个女孩子而已。真是失礼呢，BooBoo」

多亏了班长这么说，夏彦才终于了解织姬的意思。

「恩，你说的没错！那么，大家都换上泳装吧」

不知道为什么班长「哇哈～」的大喊了一声，非常高兴的摆出了万岁的姿势。

「即使你说换上，我们可是根本就没有带泳装来哟。夏彦，请你放弃───」

「不，现在要说放弃还太早了」

副社长打断了织姬的话，气势高昂的宣告著。

「之前就预测会有这种状况，所以已经把大家的泳衣都预备好了」

「真厉害喵，真不愧是副社长喵。凡事都未雨绸缪的八面玲珑OL喵！」

「到底是为什么会预测到这种状况啊！」

虽然织姬还在做垂死的挣扎，但事到如今说甚么都已经没有用了。除了织姬以外的每个人都对换上泳装这件事情跃跃欲试。

「那么，小织姬。好认命地去换衣服了哟～」

班长抓住了织姬的右手，接著副社长也拉住左手，社长更是在织姬的背后推著。

「你、你们要做甚么啊，我可不答应喔，在夏彦的面前穿泳装这件事情，我还没做好心理的准备啊」

即使这么抗议著，织姬还是被强拉硬拽的带了过去。

「那个，夏彦大人…………….我该怎么办才好呢？」

赫尔加带著稍微有点困扰的表情询问著。

「嗯？ 赫尔加不也跟我们一起到洋房去换衣服吗？我也要过去呢」

「这样啊……………果然夏彦大人想要看我穿泳装的样子吗…………？」

虽然没有特别的想看，但看看美少女穿泳装可不会有任何损失。更何况，若是在这里说不想看的话，就实在是太失礼了。

「这个嘛，是想看」

「果然是这样呢！ 那么，我也义不容辞了！」

(注：原文是一肌脱ぎます，原意就是拔刀相助、两肋插刀、义不容辞之类的意思，但是若只看字面的话，有脱衣服的意思。这里是作者的一点小趣味吧)

这么说著的赫尔加，拿著洋伞，追上织姬她们去了。

男生的夏彦，只要简单的脱掉衣服换上海滩裤就好了，但是女生们似乎有许许多多的准备工作，好像怎样都没办法早点结束更衣。

夏彦为了早一刻看到穿泳装的织姬，就正大光明的在女生们换衣服房间的门口站哨。

接著就听到门后，

「这种布料这么少的泳装，绝对不行！」

「咦～，小织姬绝对很适合的哟～」

「才不会！ 咦、呀、你在摸哪里啊」

传来了这样的对话，夏彦因此兴奋了起来。也就是说血液快速地往下半身集中，变的硬梆梆的了。(注：原文真的是这样喔)

即使是夏彦，在这直挺挺地站在门前又那里硬梆梆的状态下被女生们看见的话，也实在是非常不好意思，所以夏彦就逃到了放置烤肉用具的海岸去了。

然后在等待女生们更衣的时间中平复了心情，硬邦邦也恢复了正常。

「夏彦君，让你久等了！」

随著班长的这一声，IDEAL的女性成员们一个接一个的出现了。

「喔喔！」

在盛夏的太阳下，这南国的岛屿上，五位美少女穿著泳装向著夏彦跑了过来。

织姬穿著白色比基尼，腰上卷著一件外搭裙，总之比起布的面积，肌肤裸露的面积是压倒性的多。没想到那个织姬居然会打扮成这样出现─── 这实在是太厉害啦，夏彦兴奋了起来。

班长和副社长也是穿著比基尼，两个人都拥有火辣的身材。特别是班长的胸部所持有的破坏力，根本就是巨舰大炮级。副社长的身材虽然也非常的凹凸有致，不过班长实在是太过出众，导致副社长只能成为背景而已。(注：原文是霞んでしまう，直接翻译的话就是”像霞雾般捉摸不定”的感觉)

社长穿著旧式的学生泳装。猫耳幼女配上白色死库水，实在是变态到不行。这绝对是副社长的个人兴趣没错。

然后赫尔加穿的是水蓝色的one piece，身上披著白色的防风衣。虽然在五人中露出度最低的，却与她恬静优雅的形象非常相配，十分的可爱。

每一个人都十分有魅力。

但是，夏彦的目光指直盯著织姬看而已。

「织姬！」

「干嘛！」

听到夏彦的吶喊，织姬赶紧用手想要把肌肤遮住。无奈穿著的是比基尼，不管摆出甚么姿势，都没办法阻止夏彦兴奋的夏彦。

「织姬────！」

「呀啊啊啊啊！」

夏彦突然间，以一副想要把织姬推倒在沙滩上的势头跑了过去。

但是织姬一转身飒爽的躲开了，夏彦一头栽进了沙子里。当然夏彦不会因此气馁，像是弹起来一样站了起来，再次冲向了织姬。

就在这个时候，社长「呜喵！」的一喊，用水枪狙击夏彦的脸。

「哇，我到底怎么了！」

因为海水的咸味以及冰凉，终于让夏彦回过神来。

「终于阻止了三世寺君的肉食行为了喵」

社长满足的点著头。

织姬躲在班长的身后，瞪了过来。

「唉呀，抱歉啊，织姬。穿著泳装的织姬实在是太过可爱了，所以一个不小心」

「即、即使你这么说也没有用的。请再稍微离我远一点」

被说可爱的织姬，好似为了遮掩害羞一样躲了起来。

然后被当作盾牌的班长，不知道为什么大张双手，嘴里还说著「Come on」。

「你在干甚么啊？」

「想说代替小织姬由我来接受夏彦君的一切吧这样。你看，我可是随时都OK的唷」

(注：原文为バッチコーイ，棒球术语，指随时都可以打过来。详<a href="http://www.weblio.jp/content/%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%81%E6%9D%A5%E3%81%84" target="_blank">http://www.weblio.jp/content/%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%81%E6%9D%A5%E3%81%84</a>)

「啊，下次再说吧」

「…………好、好过分」

被夏彦敷衍过去的班长，露出非常悲伤的表情跪坐在沙滩上。躲在她后面的织姬失去了掩护，这次跑向了赫尔加的背后。

不过赫尔加却好像之前就决定了一样，移动到了夏彦的身边，抱起抓住夏彦的手腕，紧密的跟自己的身体靠在一起。

「呜……赫尔加又怎么了吗…………？」

「我、我也是随时都OK……….的哟」(注：原文为バッチコーイ)

赫尔加战战兢兢地说著，然后把夏彦的手腕埋进了自己的胸口。

即使是对织姬一心不二的夏彦，被赫尔加这种超级美少女做了这种事情的话，也多少紧张了起来。而且赫尔加的胸部比外表所见的更大些。不可能不意识到这柔软甜美的压力。

不过话说回来，会甚么赫尔加会做出这些事情呢。

「赫尔加，你到底在做些甚么啊！ 夏彦可是一头禽兽喔。做了这种事的话…………可是会变成很糟糕的重大事件的啊！」

「哎呀，夏彦大人要对我做出很糟糕的事情吗…………？」

赫尔加用那美的似乎会夺去人心的眼眸，由下往上看著夏彦。

「不，不会喔」

老实说好像真的快要做出来了，但是现在必须要好好忍住啊。

「夏彦大人是个绅士呢。织姬听到了吗，夏彦大人说他甚么都不会做哟」

「即、即便是这样，像你这样把胸部压上去……….太卑鄙了！」

「你这么说的话，织姬也这么做不就好了吗。你看，另外一只手还空著呢」

「…………看来没办法了呢！」

虽然不清楚她说甚么没有办法，不过织姬接下来就走到赫尔加的对面，紧紧的抱住夏彦另外一只手。

被织姬和赫尔加的胸部左右夹攻的夏彦，全身的血液好像都要沸腾起来了一样。

究竟这两位少女心中到底在想些甚么啊。这样诱惑夏彦这样一位善良的少年，究竟内心里有甚么企图。距离临界点还有三秒，已经档不住内心欲望的喷发，要超越极限了。

─── 不好！ 织姬的话还好说，连对赫尔加都兴奋起来是不行的。冷静下来啊。冷静下来，把感官都集中到织姬身上！

夏彦为了保持冷静，将赫尔加从心中消去，把感觉神将都集中到织姬所带来的感触上。

─── 织姬的胸部，织姬的胸部，织姬的胸部，织姬的胸部正紧紧地靠在我的手上啊啊啊啊，呜喔喔喔喔喔！

很明显地这是反效果。别说是兴奋度减半，倒不如说是膨胀了五千倍。

这跟火山爆发其实很类似。宛如沸腾熔岩般的血液全部都集中至下半身，使下半身拥有了前所未见的硬梆梆强度。

就在夏彦的欲望要喷发的瞬间。

「咚～」

班长大叫一声，将那傲视天下的胸部直接撞上来。

夏彦因此而向后倒去，而抱著夏彦的织姬及赫尔加也一起倒了下去。

「呀啊啊，茧子！？」

「班长，你在干甚么啊！」

两人发出了惨叫，然后质疑的视线投向班长。

但是，若没有班长的这一下冲撞的话，爆发的夏彦已经把两人搞得乱七八糟了吧。

从某种角度来说，班长同时救下了织姬和赫尔加。

「喵～，好像很开心喵。也让我加入喵～」

社长一说完就也叠到班长的身上，好似非常高兴的摇晃著尾巴。

「大家，虽然跟夏君一起玩是没关系，但已经可以吃饭了喔？」

副社长一个人做好了烤肉的准备，扑满烤肉架的肉、章鱼、花枝开始放出了令人垂涎的香气。

早他人一步起身的社长，嘴边还流著口水，就「喵喵～」的喊著跑向了副社长。

「啊～，等等。我也要吃～」

然后眼中只有食物的班长赶紧追上社长，接著织姬和赫尔加也站了起来。

但是赫尔加的样子看起来有点奇怪。赤红的眼瞳好像没办法固定焦点。

「赫尔加，身体不舒服吗？ 好像看起来有点摇摇晃晃的」

「啊……….那个，对阳光有点棘手………虽然为了夏彦大人是义不容辞，但果然…………」

赫尔加用有气无力的声音说著，脚步也蹒跚的走著。

站在旁边的织姬马上跑到身边搂住她的肩膀支撑著她。

「赫尔加…………还好吗？」

虽然在刚才织姬还在跟赫尔加吵架，但是现在却打从心底的关心著她。

「其实也不需要这么样的勉强自己…………」

因为说出要换上泳装的是夏彦，所以在这里也多少感觉到自己也有责任。

「但是，大家都穿上泳衣，只有自己一个人穿著衣服的话是有点………只要稍微休息一下的话，我想就没问题了」

赫尔加在织姬的搀扶下走到了海滩伞的荫处坐了下来。又把阳伞打起来遮挡阳光。

「夏彦，赫尔加有我看著，所以就请你去参加BBQ吧」

「咦，但是」

「夏彦大人。我的话没问题的。真的只要稍微休息一下……….」

赫尔加还是一样摇摇晃晃的，将身体靠在织姬身上。

总觉得把这样子的赫尔加放在一边，然后自己愉快的跑去参加BBQ实在不太合适。但是话说回来，夏彦就这样留在这里也帮不上任何忙。将这里交给织姬看来才是上策吧。

「我明白了。有甚么需要的话就说一声喔」

「是的………夏彦大人实在是非常温柔呢………」

赫尔加的脸眼看就越来越红。看到这样的织姬，不知道为什么嘟著嘴。

夏彦一边想著女孩子的心理实在是复杂啊，加入了烤肉的人群里。

「呜喵喵。小赫尔加还好吗喵？」

「感觉像是贫血的样子。有织姬跟陪在她身边，应该是没问题吧。赫尔加总是那样吗？」

「没错喵。小赫尔加没办法晒太阳喵。好可怜喵…………」

社长虽然露出了打从心底感到同情的表情，但是吃触手的速度却完全没有减缓。

「话说这个触手，重新再烤过了吗？」

「因为赫尔加的攻击只有让表面烤熟了而已啊。早已经都冷掉了～」

班长也是一边说明一边大口吃著触手。

「哼…………说起来，这么大量的触手，真的吃的完吗？」

「啊啦，小茧的话一个人也是绰绰有余的哟？」

副社长在烤肉架上一边排上肉、蔬菜还有触手，一边回答道。

「咦～，即使是我也没办法啦。这可比我的体积还大的多呢」

正如班长所说，章鱼和花枝的触手加起来的话，体积比一个人还要大得多。即便如此也让人觉得如果是班长的话肯定可以吃完，但常识上来说是不可能的吧。

即使织姬和赫尔加都来参加了，绝对也还会有剩。

听到这里的社长，摇晃了一下猫耳和尾巴。

「对了喵！ 也把小朱雀叫来吧喵」

接著就从丢在沙滩上的包包里拿出了智慧型手机。

「朱雀，是那个朱雀吗」

说到朱雀的话，就是指慈悲帝凯修贝斯的使魔。

「在先前的战斗之后，她们两个好像就交换了电话号码哟」

副社长微笑的看著操作著智慧型手机的社长，一边向我们说明。

但是，朱雀真的会来吗。

虽然不是邪恶的魔族，但是却给人一种死脑筋的印象。即使叫她来参加BBQ，感觉她或许也不会有任何兴趣。

─── 不过，还是大家一起吃东西比较开心，也想要因为上次的事件好好地跟她道谢一番。

夏彦一口咬著章鱼，一边想著若是朱雀能够来就太好了。

＊

漂浮在东京上空的万魔殿，是魔界政府的中枢。

就在这万魔殿的一角，有一间小小的房子。里面的摆设富有时尚风味，日本人要是看到的话，就会想要说出「大正Democracy」那样，有许多充满著西洋风味的日常用品。

(注：大正<a href="Democracyhttp://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%AD%A3%E6%B0%91%E4%B8%BB" target="_blank">Democracyhttp://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%AD%A3%E6%B0%91%E4%B8%BB</a>

完全搞不懂这里作者为什么会这么形容，请前辈指教。)

身为这个房间主人的朱雀，现在正随意地躺在床上，一脸非常不高兴的样子。

慈悲帝非常难得的在办公室里工作，因为想要引起他的注意而在他身边转来转去的时候，被他「在旁边很碍事，到那边去玩去」这样说著然后被赶出了房间。

虽然朱雀平常都用凛然的表情对慈悲帝「快去工作」的说教，但是一但他真的在工作的时候朱雀也闲得发慌。

「好无聊～」

(注：朱雀的语尾都会有あります，就跟Dogdays里的莉可一样，翻译尚无法表现，特此注解。不过一卷的时候朱雀说话的方式比较是都在用敬语，感觉冷静，而且比较疏远。但是这里的朱雀就萌力大发角色崩坏，语尾变成单纯的个人特色)

朱雀也不管和服会被弄乱，在床上滚来滚去。

从床上的这头滚到那头，正打算要在反向滚回去的时候，电话响了起来。

「！？」

惊讶的朱雀就这样直接跌下床，一脸撞上了地毯。

「好痛……」

查觉到这是自己的手机的电话铃声后，便急急忙忙地从腰带中拿出电话来。

这是慈悲帝买给她的手机，但实际上一次也没用过。慈悲帝的话，因为一直都在一起所以没有打电话的必要，慈悲帝以外的话，也没有需要联络的对象。

但是，手机上显示的来电名称是玲˙玲，那是IDEAL的猫耳社长。说起来，好像之前有跟她交换过电话号码。

「该、该怎么接起电话来啊…………？」

在嘟嘟作响的手机面前，朱雀完全慌了手脚。

就在她慌张的时候，电话安静了下来。

没有接到第一次有人打给自己的电话。朱雀对这个事实感到非常难过，脑袋里浮现了玲˙玲的样子。

在这个时候，电话又一次响了起来。

「要、要接起来！」

朱雀下定了决心，按下应该是通话钮的地方，把手机拿到了耳旁。

「喂………这里是朱雀 」

「啊，接通了喵！ 是我喵，玲˙玲喵！」

只不过是接通电话，朱雀却紧张非常，拿著话筒的手不住地颤抖，究竟她能不能做出合适的对应呢。(注：这是甚么叫孩子去买东西的旁白啊XD)

「现在IDEAL的大家都一 起在烤肉喔，但是准备的章鱼还有花枝实在是太多了吃不完喵。小朱雀要不要也一起过来喵？」

「烤、烤肉是吗………」

「呜喵，果然小朱雀对这种事情没兴趣喵………？」

不，其实是有兴趣的不得了。话说，被别人邀请这件事情本身就是第一次，而感动得不能自己，所以没办法马上做出回答，才这样保持沉默。

「没办法喵。因为无聊的事情打给你真的是很抱歉喵～」

玲˙玲非常失望地说著，准备结束通话。

「请、请稍等一下……………我要参加！」

朱雀瞬间做出了回答。

「喵喵。会过来吗喵？ 太好了喵！ 等著你喵～」

通话结束之后，朱雀紧紧握著自己的手机，焦虑的在自己的房间中走了两圈。

然后在房间的中心，打开了空间跳跃魔术的门，乾脆地跳了进去。

空间跳跃魔术的使用需要魔界政府的许可啦，没有请示过慈悲帝不得擅自外出啦之类的，这些想法现在完全没有出现在朱雀的小脑袋里。(注：毕竟是鸟嘛…………)

只是，在跳进门的瞬间，出口的方向搞错了这点倒是马上就明白了。

＊

「嘿～，朱雀说要过来啊」

「没错喵。一定一会儿就到喵～」

社长好似非常高兴地抖动著她的猫耳，回答夏彦的问题，还一边不停地念著「还没来吗喵还没来吗喵」

接著就看到在海的上方，出现了一到黑色的龟裂。那是空间跳跃魔术的门。

「是小朱雀喵！」

社长挥舞著双手高兴地叫著。

不过，那道门打开的方向有点奇怪。

「哎呀，门的方向是不是错了啊？」

就像班长所说的，那道门是朝下开启的。

然后从门里面出现的朱雀，就直接往下掉到了海里。

啪刷 ─── 的一声，穿著红色和服的少女沉了下去。

「喵喵？ 小朱雀溺水了喵，难道不会游泳喵？」

社长一看到在海面上挣扎的朱雀，就连忙跳进海里，用猫爬式往她游去。

「小朱雀，抓紧了喵！」

在夏彦他们的注视下，社长往朱雀的身边游了过去。

但是溺水的朱雀好似没办法看清楚周围的情况，抓住的不是社长向她伸出的手，而抓住了社长的尾巴。

「哈喵！ 那、那边不行喵………….」

社长有著只要被碰到耳朵和尾巴就会全身发软的弱点。

虽然一般来说不过是个引人发笑的弱点而已，但是在水中的话这可是性命攸关的问题。

「糟糕！」

副社长脸色发白的跳进了海里。夏彦、班长也接著马上跟了过去。

不过社长虽然尾巴被抓著，依然努力地带著朱雀游了过来。

「呜喵…………已经不行了喵……………」

虽然只游到了半途，却刚好让副社长赶上，紧紧抱住了社长。

夏彦和班长则是抓稳了朱雀。

上了岸的朱雀她，

「实在是羞愧……………」

这样非常抱歉似的低著头。

但是，社长一点也没有在意。

「别介意喵。所谓的朋友就是彼此帮助的喵」

「朋友吗…………」

朱雀一听到『朋友』这词汇好像感到非常害羞一样，脸上一抹绯红。

「总之，朱雀也换个衣服吧？ 和服吸了水应该很重吧。而且这样会感冒哟～」

班长提出了非常正经的提案。

「………….但是，我没有带任何的替换衣物」

「哎呀，这没问题哟。因为早预想到可能会有这种情形，小朱雀的泳装早就准备好了」

可靠的副社长说完了之后，就拉起朱雀的手走向了洋房。

「…………副社长为什么会预想到有这种情况啊………………？」

夏彦诉说著疑问。

「副社长可是毫不马虎的预设了各种状况而做出了准备喵。这就是所谓成熟的大人喵！」

盲目相信著副社长的社长，用那对闪耀的眼眸目送著她们。

副社长帮朱雀换上的，是深蓝色的旧式学生泳装。

「配成对了喵！」

穿著白色旧式学生泳装的社长，好像非常高兴。

反观朱雀扭扭捏捏非常害羞的样子，一直把泳装布往下拉，拼命地想要把大腿遮住。

「居然只穿著这么薄博的一片布…………….手脚都赤裸裸的露在外面……………好害羞………………」

「没问题喵。因为就连小织姬都为了三世寺穿上了那色色的比基尼，这不算甚么啦！」

「就是这样哟。而且这边几乎都是女孩子，唯一一位的男生，眼睛里面也只容得下小织姬而已～」

看到织姬坐在远远的沙滩伞下，社长和班长两人就肆无忌惮地说著。

「才、才不是为了夏彦才穿的！」

好像还是被清楚的听到了，织姬在远方吶喊著。

这样啊这样啊，真是可爱的家伙。夏彦一边说著一边点著头。

被社长还有班长说服的朱雀，虽然害羞还是穿著泳装加入了烤肉。

可爱的女孩子们兴致高昂地玩闹著，光是看著心情就十分愉快。

但是，还是有点在意状况不好的赫尔加。

夏彦离开了烤肉的人群，走向了坐在沙滩伞下的织姬以及赫尔加。

「夏彦，怎么了吗？」

织姬寻问著。

「没甚么，只是想著赫尔加还好吗。果然还是身体不太舒服吗？」

「比起刚刚已经好多了喔」

如此说道的赫尔加的脸色，的确比之前要好得多。但是，还是有些许苍白，实在不能算是健康的脸色。不过，打从遇见赫尔加的时候，她的肌肤一直都是这么白皙，或许这就是她一般的肤色也不一定。

「那么，赫尔加也来一起吃吧。光是坐在这里也挺无聊的吧」

「好的………不过请再稍微等一下」

虽然这么说，不过果然还是太勉强了吧。

就这样直接回去烤肉也感觉不是很好，因此夏彦在赫尔加的旁边坐下。

「哎呀，夏彦大人…………其实没有必要特地在这里陪我的…………」

「不，我只是想稍微休息一下而已。不过，话说还真是像吸血鬼一样呢。怕阳光，白皙的肌肤，还有深红色的眼睛。」

说到这里才想到，对一个女孩子说『像吸血鬼』，是不是有点失礼啊。

「啊，我不是在取笑你喔。说到吸血鬼的话，基本上都是美女还有美男子对吧。因为赫尔加很漂亮所以才这么说的」

「这、这样啊…………夏彦大人觉得我漂亮吗？」

「恩恩，我想不管是谁都会觉得你很漂亮喔」

赫尔加听著脸颊上就染上了一抹绯红。

夏彦看到这样子只想著「脸色变好了呢」。

「能够听到夏彦大人这么说，我真的非常高兴喔」

「这样啊，赫尔加能够打起精神，我也觉得很高兴呢」

「……….夏彦大人」

赫尔加的眼眸闪耀著光辉。接著就移动到了夏彦身边，让彼此的肌肤紧密的接触著。

发生了奇怪的事情了哟 ─── 夏彦感觉到了危机。

而且从刚才开始织姬就一直死盯著这里看，无言的压力迎面扑来。超可怕的。

「赫尔加，总之先离开一点吧……在这么热的天气还黏在一起的话，两个人都会受不了的喔」

「哎呀，要是夏彦大人昏倒的话，我可是会哭出来的。没办法呢，我坐开一点吧…………」

看见赫尔加离开之后，织姬大吐了一口气。夏彦也安心下来。

话说回来，为什么赫尔加刚才要这样跟夏彦紧紧坐在一起呢。真是完全不明白为什么。

「夏彦。赫尔加真的是吸血鬼喔。请你不要说话这么粗枝大叶」

接著织姬就好像要拘束住赫尔加一样将她紧紧抱住，向夏彦抱怨著。

「咦？ 赫尔加是魔族吗？」

吃惊的夏彦直盯著赫尔加看。

赫尔加很害羞的脸红了起来。

「不对喔，我是人类。说道吸血鬼的话………该怎么说呢，就像是传染病一样的东西。这个身体刚出生的时候，可是毫无疑问的人类喔」

但是，在某个时候成为了吸血鬼，作为得到强大的魔力以及再生力的代价，变得畏惧阳光了。

「而且………也有忽然间很想要西人血想要到受不了的时候。一直以来都是藉著药来压抑这吸血冲动，但是前段时间药却用完了。因此在拿到新的药之前，就留在自己家里禁闭著。」

「恩，原来如此。这就是为什么我回到日本的时候你不在的原因啊」

之前听她说身子很弱，还想说那时候一定是病倒了，没想到是赫尔加为了不对他人造成危害而自我约束啊。

「是的。夏彦大人回来的时候，刚好是达巴赛尔事件的时候吧？ 我的药用完的时候，刚好就是讨伐达巴赛尔的委托送到IDEAL的时候呢，刚好错过了」

「嘿………不过，用药来压抑吸血冲动的话，意思是说现在就没问题吗」

「这个嘛………一般情况下是可以抑制住的………不过若是看到特别美味的人的话，那个………就会变得很想要喝了…………」

这样说道的赫尔加好像很害羞地看著夏彦，然后吞著口水。

「夏彦大人的血……………看起来好像很美味的样子………….即使没喝也清楚地知道。夏彦大人那芳醇的魔力可是前所未见的浓厚。我在第一眼见到的时候，就想喝想得不得了………光是看著夏彦大人身体就热了起来」

「赫、赫尔加…………」

宣称自己是吸血鬼的是少女，张开著嘴巴，一脸难耐的表情，爬了过来。从她口中窥视到的犬齿，简直就像是像是锐利的獠牙一样的发达，毫无疑问的就是吸血鬼的样子。

「等、等一下赫尔加！ 你在想甚么啊，难不成想喝夏彦的血吗！？」

织姬慌慌张张地抓住赫尔加的肩膀左右摇晃著。

「啊、啊啊！ 真的是十分抱歉夏彦大人！ 我居然，在这个大白天的………真是太不庄重了！」

回过神来的赫尔加，用两手摀住嘴巴，赶紧离开了夏彦身边。

「这样啊，恩，真是不容易呢。话说回来，原来是想要吸我的血啊。还想说是因为喜欢上我了呢 ─── 开玩笑的」

夏彦完全就是用开玩笑的心情这么说的。

但是，不知道为什么赫尔加听完之后皱著眉头，表情也黯淡了下来。

「夏彦大人…………迟钝也要有个限度喔…………」

「咦，你是指甚么事情？」

夏彦真心感到疑问而问了出来。

赫尔加听完之后非常消沉的垂著肩膀，叹了一口大气。

「夏彦，不管再怎么样，这样子赫尔加实在是太可怜了………」

就连织姬也是一脸不知所措的，开始责备夏彦。

「没关系的，织姬…………夏彦大人就是这样的一位男士，我也多多少使理解了………….」

「赫尔加………….真的是非常抱歉。 我代替夏彦向你道歉」

织姬和赫尔加彼此安慰，抱住了对方。

美少女彼此肌肤亲密接触的景象实在是非常的色情，这对眼睛来说实在是很好的保养。

「…………不过，IDEAL的新成员是像夏彦大人这样温柔的男士我就安心了呢。我啊，虽然自己说有点不好意思，从没有过过甚么愉快的人生呢。但是，自从加入了IDEAL之后，头一次觉得人生挺快乐的。IDEAL的每一位我都最喜欢了。虽然之前听到有一位男士加入的时候，多多少少有些不安………….不过是跟夏彦大人的话一定可以相处得很好喔」

头一次觉得人生挺快乐的 ─── 赫尔加的自白牵动著夏彦的内心。不过，说出自己喜欢IDEAL的赫尔加脸上所崭露的是发自心底的笑容，因此或许不需要太过在意也不一定。

「这样啊，这里才是要请你多多指教。不过，可不要太常跟织姬吵架喔。虽然我不知道你们之间再吵甚么」

「是…………不过，其实我并不是讨厌织姬的………夏彦大人在这方面应该要多敏锐一点…………」

「就是说嘛。明明我跟赫尔加关系就很好的，都是夏彦的错才变成这样奇奇怪怪的不是吗！」

织姬心情不好的对夏彦生著气。不过，即使是现在，还是可以看的出来两个人之间的关系好的不得了。到不如说，是会惹动夏彦的嫉妒的程度。

而且，两个人之间的吵架与夏彦的因果关系根本完全就不知道。

「恩………会努力的」

夏彦这样子敷衍过去了。搞清楚女生之间的关系这件事，对夏彦来说实在是难度高的过头了。

「喂，那边的三人，要在那里待到甚么时候啊？ 全部都要被吃完玩了哟～」

传来了副社长的声音。

转眼一看，就看见班长还有社长正激烈的进行大胃王比赛。

「呜、喵凹……….要加油喵，不能输喵！」

「哼哼～，想要赢过我还早了十年哟～」

班长用非人的速度将触手放进嘴里，完全压倒社长。

副社长按摩著社长的背部。朱雀则是用自己的步调在吃著。

「现在就过去了。因为这样，我要过去了，赫尔加看起来还是有点勉强？」

「不，跟夏彦大人说过话之后有精神多了。也多谢织姬的照顾了」

赫尔加露出了灿烂的笑容，然后站了起来。

这么直率的孩子居然会是吸血鬼，日本还真的是非常浑沌。夏彦再一次的如此感觉到。

＊

慈悲帝凯修贝斯其实没有像朱雀所说的那样不认真工作。倒不如说，若不是因为他的话，现在的日本肯定更加暴力，并且很高的可能性，现在人类跟魔族之间已经展开了把地球全地化做作焦土的全面战争了。

在五年前大魔灾的时候，虽然日本分十分惊慌，但是魔族也是混乱到了极点。在那场混乱中，凯修贝斯严格的命令魔族「绝对不要杀害人类」。虽然如此，还是有不小心杀了人的笨蛋在，不过对于人类和魔族的第一次接触而言，可说是奇迹般的和平。

接著凯修贝斯与人类社会进行交涉，以魔族不离开日本列岛为代价，人类也不对日本列岛进行任何干涉为条件，签下了相互不干涉条约。

日本人所移住的海上殖民地，也是魔族在短短的一周内建造完毕，并且整备了各项人类生活需要的基础建设，让它漂浮在太平洋上。

因为大魔灾的缘故，虽 然日本的居民中大约有一成的人口成为了魔术师，但是人类社会拒绝了他们，而这些群众也由魔族所接受。

往后，在魔界化的日本，凯修贝斯也尽可能地维持著和平的统治。

虽 然自己也有『也不用一直以来都对人类这么好吧』的这种想法，不过侵犯人界的是魔族这方，为了不造成更大的混乱不得不有些让步。

若果凯修贝斯向魔族下令『给我灭杀所有人类』的话，即使下级魔族会出现庞大的牺牲，魔族还是会在很短的时间之内赢得胜利吧。

不过，这种做法就跟破戒王威兹艾尔没有两样了。这样也失去了凯修贝斯发动政变的意义。

若是魔族真的灭绝人类的话，这斗争的火种就会持续延烧下去，接著就会是魔族之间的内战了吧。

战斗会使魔族变强，强大的魔族会持有野心，最终会威胁到魔王的地位。

历代魔王中的数人也是因此被篡位的。

凯修贝斯为此尽可能的巩固自己的地位，希望可以平稳顺遂的统治魔界直到未来永远。

「不过，为什么魔族总是这么随心所欲地过生活啊。反观人类这边还更愿意配合不是吗………」

现在凯修贝斯所烦恼的，是日本列岛的能源问题。

虽然日本全岛需要一兆千瓦如此庞大的电力，但实际上，这些可以全部由魔术进行提供。是魔族的话就有这种程度的力量。只要擅长使用雷电系魔术的魔族轮班工作就可以了。

不过说到魔族的话就是照心情办事。明明昨天毫无意义的产生了三兆千瓦的发电量，今天却连五千亿千瓦都达不到。有许许多多的原因会造成这种情形，比方说，附近新开了一间好吃的拉面店，所以集体旷职去光顾这种事情可说是所在多有。要将基础建设托付给这种家伙，一定是脑子有了问题。因此没办法，只好使用人类所留下来的发电厂，既然如此，就需要燃料。

在这点上，凯修贝斯想要开采埋藏在日本近海的甲烷水合物。所谓的甲烷水合物就是指含有甲烷的冰。以天然瓦斯资源而言拥有相当庞大的量，在大魔灾发生之前的日本也相当注意这项资源。不过因为是固体的缘故，开采的话十分困难，导致难以实现。

不过若是魔族或者是魔术师的话，可以使出直接潜进水里开挖这种乱七八糟的技能。拜此之赐日本列岛拥有了安定的电力供给。

更有甚者，今天日本的货币在国际上已经失去了价值，而这甲烷水合物在走私贸易中被用以做为以物易物的材料的样子。凯修贝斯不记得他有下达过这种许可，但是觉得这不是特别需要在意的事情也就默认了。

凯修贝斯的烦恼却是出在这甲烷水合物的采掘问题上。魔族翘班翘的太过分的缘故，需要由魔术师来填补这个漏洞。而采掘场的魔术师代表写来了「希望将作业人员全部换成人类」这样的陈情书。凯修贝斯一边想著「真是没办法」，一边在许可文件上签名。

「……….今天就先做到这里为止吧。朱雀还在闹脾气呢」

刚才因为会妨害工作，所以把一直在身边转来转去想要我搭理她的朱雀给赶了出去，不过还是很在意啊。现在恐怕是在自己的房间里生闷气吧。

想著要去陪她玩，凯修贝斯往朱雀的房间走去。

「喂～朱雀，要一起下将棋吗」

没想到，房间中一个人都没有。

想著是不是去厕所了呢，不过等了一段时间之后还是没有回来。在这时候想起了以前给过她行动电话，尝试著打了过去，不过没有人接听。

「嗯…………」

凯修贝斯开始在万魔殿中搜索，对每一个擦肩而过的魔族都「你有看到朱雀吗？」的问到，不过没有得到任何答案。

结果，找不到人的凯修贝斯回到了朱雀的房间，在床上坐了下来。

「难不成，是离家出走了吗…………？」

因为先前把她赶出房间的罪恶感，让凯修贝斯心中的不安渐渐地膨胀起来。

但是除了万魔殿之外的，朱雀有可能会去的地方却是一点主意也没有。

难道自己把朱雀逼到即便没有地方可去，也要离家出走的地步了吗。

「那个小家伙不是很强……………要是被附近的魔族抓住的话…………」(注：我看不仅是角色完形崩坏，就连实力强弱也开始莫名其妙了)

凯修贝斯开始思考要不要发布日本全土的戒严令，并且全力搜索朱雀的下落。正在检讨这个想法的时候，房间的中心开了一扇空间跳跃魔术的门，朱雀从中探出头来。

「朱雀！ 你这家伙，到底跑到 ───」

凯修贝斯的说教被不由分说地中断了。

回到家来的朱雀，居然是穿著泳装。

不常看到的朱雀的肌肤，让凯修贝斯僵硬在那里。

(注：原文是硬直する，其实我很想直接放上去)

「这个打扮………发生了甚么事啊………？」

「这个是、那个………….跑去梦幻岛的时候掉到了海里…………然后就让我换上了泳装」

「梦幻岛？ 为什么到那里去」

「玲˙玲邀请我去参加他们的BBQ………….」

朱雀一脸要哭出来的表情缩成一团，等待著凯修贝斯的责骂。

虽然凯修贝斯也想要说点甚么，但是朱雀表现出这么抱歉的样子，使得那些话也讲不出来了。况且穿泳装的朱雀实在是太过稀奇了，现在可不是说教的时候。

(注：警察大人，这里有变态)

「这样啊………好玩吗？」

「咦、啊、是的…………….很愉快」

「那就好了」

「……………你不生气吗？」

「仅限这次就原谅你吧。下次出去之前要先跟我报备喔」

朱雀快速的点点头。

「那么，总之就先去洗澡吧。然后，那个袋子里装的是和服吧？ 也拿去洗吧」

凯修贝斯指著朱雀手里拿著的塑胶袋。

「是的。然后……从您那里拿到的手机，也一起掉到了海里去了…………」

「啊，这就是联系不上的原因啊。没办法，再买一个新的给你吧」

「慈悲帝大人…………实在非常谢谢您！」

穿著泳装的朱雀抱了过来，凯修贝斯轻抚著她的头。

接著朱雀频频的鞠躬道谢之后走出了房间。

「嗯…………….看来是玩得很兴奋啊。果然，应该得要让她多出去玩才行吗」

凯修贝斯摸著下巴，想著『既然好不容易跟猫耳社长成了好朋友，就让她多去那边玩吧』的之类的事情。就在这个时候 ───

「我可是看到了喔，凯修贝斯。你因为朱雀穿著学校泳装而兴奋起来了吧。这个混帐萝莉控」

突然听到不知道从哪里传来的女性的声音，凯修贝斯吓得一身冷汗。

「呜！？……………甚么啊。是你这家伙啊」

回头一看，一头红发的休特莱姆出现在窗边。

她笑笑地看著吃惊的凯修贝斯，接著进入了房间。

「这样啊，原来是这样啊。即使是我这么有魅力的女性在你面前你也不出手的原因，就是因为你是萝莉控啊。哎呀，总算是真相大白了」

「才不是，谁是萝莉控啊。才没有兴奋勒。只不过是觉得有点稀奇而已」

「喔，这样啊？ 如果我是你的话，在抱住朱雀的那个时候就会变成『已经忍不下去了！ 朱雀，来做色色的事情吧…………耶嘿嘿』了吧…………」

「你这家伙才是萝莉控吧!」

「你说甚么？ 话先说在前头，我可从来没有对玲˙玲说过『来做色色的事情吧…………耶嘿嘿』啊！」

「才没问你这个。不需要这么用力强调吧………………比起这个，你这家伙，为什么一副破破烂烂的样子啊？」

凯修贝斯重新看了看修特莱姆的全身。

修特莱姆平常都是一副俐落的打扮，但是今天头发乱糟糟的，衣服也是破破烂烂，都可以看到肌肤了。就好像刚从由剃刀所组成的森林里逃出来的一样。

「看到满身是伤的我兴奋起来了吗？ 恩，比起对学泳朱雀发情来说是要健全多了。真是太好了呢，稍稍远离变态一步了」

「啊～，好啦好啦。所以？ 究竟发生了甚么事情可以让你这个修罗地狱女变成破破烂烂的啊？ 那片暗之中………………有这么糟糕吗？」

「修罗地狱女是甚么啊…………一般被这样讲的话会受伤的吧……………」

修特莱姆露出很难过的表情，躺到了朱雀的床上。

接著就『喔喔！ 这有朱雀的味道喔。真是好味道啊啊啊』，这样自顾自的嗅著凯修贝斯的使魔的味道。

这家伙到底是来干甚么的啊 ───，凯修贝斯非常疑惑著。

不过，修特莱姆抱著枕头坐了起来，用非常认真的表情，

「凯修贝斯，你觉得除了须弥界以外还有其他世界吗？」

这样说道。

「…………这是甚么意思？」

「就是字面上的意思。天界、魔界、人界三者合称为『须弥界』对吧。不过天界在十五年前被消灭了，魔界也在五年前跟日本一体化了，所以实际上现在只剩下人界而已。总之，除了这个须弥界以外…………这样说吧，你有想过这个须弥界的外侧还有其他世界的事情吗？」

「你说外侧…………？」

修特莱姆所说的，是非常异想天开的事情。

天界、魔界、人界三者合称为须弥界。这是说明整个世界的组成，已经是最大规模了。其之外侧的世界没人会想过这种事情。

「没有那种东西吧。若是有的话，为什么没有任何人知道」

「恩～，你也是这样想的啊。唉，大概就是这么回事吧…………」

修特莱姆很稀奇的语带保留。不如说，是一副不安的样子。凯修贝斯很难相信看见她这个样子。

那个休特莱姆，居然在害怕著些甚么。

「怎么啦，你真的有点怪怪的，修特莱姆。你在那个暗黑拱顶里面到底看到了甚么？」

「虽然不是很清楚的看到了……………不过却不自觉的就这么认为了。那个里面，随著潜的越深入，魔力也毫无限度的越来越浓厚。因为我算是逃回来的，老实说，你问我到底有甚么我也回答不上来。只是，如果下潜到更深的地方的话……………感觉就会直接到外面去了」

如此说著的休特莱姆，把脸埋进了抱著的枕头里。

须弥界以外。

从古至今从来没有人提出过这种概念。但是，这可是那个休特莱姆所说的事情。难道真的可以简单的当作是错觉而已吗。

况且，那个暗黑拱顶到底是甚么，没有任何人能够说明。

那是五年前，凯修贝斯和威兹艾尔战斗的时候所形成的空洞。藉此魔界被冲到了人界来。到此为止是众所皆知的。

不过说到为什么暗黑拱顶会放出这么庞大的魔力，为什么到现在都还没有消失，究竟是跟那里相连著 ─── 没有一个人有确定的答案。

「这件事情居然可以让你变的这么可爱，看来的确是非同小可没错」

「真是失礼的家伙啊。我可是一直都很可爱的喔」

修特莱姆小声地说著，接著就直看著凯修贝斯。

「…………….修特莱姆，你该不会是为了向我撒娇才来的吧？」

「没办法啊。要说道比我强的男人的话，也只剩下你一个了。向比我弱的男人撒娇的话，就只有空虚而已啊」

「啊…………说起来，要当你的恋爱对象的最低条件是『比自己强的男人』啊」

凯修贝斯自己说出来之后，一副到现在才发现的样子。

「我，是你的恋爱对象！？」

「别说的这么大声啊。我也不愿意啊，像你这种废柴。为什么明明是个魔王，却是这种废柴性格啊？ 真是饶了我吧。唉………………男人真的是很弱啊。每年恋爱的对象都在逐年减少，现在居然只剩下你一个人」

「那就不要变强啊…………………」

「你在说些甚么啊。我只不过是，比起昨天今天要更强，比起今天明天要更强 ───这样的自己钻研而已啊。这对身为【珑玲之焰】这是理所当然的吧。没想到却是这种结果。唉唉，要是你有威兹艾尔一半的风骨的话，我也不会这么困扰了说」

「话先说清楚，像你这样一年到头只想著如何变强的女人，我可不愿意喔」

「哼，像慈悲帝陛下您这样的萝莉控，是没有办法理解身为一个成熟女性的我的魅力的吧。够了，我要跟朱雀一起去洗澡」

这样说著的休特莱姆把枕头砸向凯修贝斯的脸，跑出了房间。

几分钟之后，朱雀哭著跑过来说「修特莱姆大人说著『来做色色的事情吧…………耶嘿嘿』然后就向我袭击过来了！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 伪物少女
纵然慈悲帝广施善政，许多问题却也没有就此消失。

特别是在大魔灾的时候，不论是人类或是魔族都陷于巨大的混乱，产生了许多的不幸。

当时有许多的孩子们与父母生离死别。他们其中有些被亲切的大人们保护起来，有些孩子们成群结党起来，也有人单独的生存下去，也有人在某个不知名的角落死去。不管是哪一种，大魔灾导致了许多人被迫跟自己的家人分离。

但是，有个地方，无条件的接受所有这些流离失所的孩子们。

那是在，某座山的深处。是由一个废弃的小教会所改建而成的孤儿院。

是人类的孩子也好、魔族的孩子也好，在这里没有这种区别。

「喂，不要太常跑到外面去哟。等你在稍微长大一点之后，身体就会比较安定了。在那之前就稍微忍耐一下呀」

一位西洋人的修女正在叮咛著一个瓦斯状的魔族。瓦斯状的魔族虽然好像不满地扭动著，还是从窗户的缝隙里回到了教会中。

修女的脸上有几道很深的皱纹。虽然已经上了年纪，但是那挺拔的身形，完全看不出来年迈的样子。

也还拥有著照顾这超过二十人的小孩子的体力。至少现在还是。

究竟这种状况可以持续几年呢，老修女对此有点不安。自己过世以后，留下来的这些孩子可以靠自己活下去吗。

再稍微远一点的地方，人类的孩子们和魔族的孩子们正在一起玩耍。其中有将近三公尺高的孩子，也有实际年龄已经一百岁的孩子。不过不管是哪一个，他们每一个人都是没办法自己活下去的孩子而已。

老修女常常自嘲著，过往是充满杀戮的人生，却以大魔灾为契机，现在过的却是个这么正常的生活。

不过，这样就好了。

因为大魔灾的发生，让老修女旧有的价值观被彻头彻尾的被破坏殆尽。拜此所赐，她在人生中第一次可以正视这个世界。

因此才会在没有人劝说的情形下，主动的营运起这间孤儿院。

「因为在魔界生存跟学历一点关系也没有，所以只要能够独当一面就能够活下去了。不过，究竟我能够活到那个时候吗…………」

远望著人类和魔族互相追逐跑跳的光景，老修女自言自语地说到。

唉，烦恼这个也是没有用的吧。再努力个十年的话，人类的孩子们也长大了，或许就可以继承下这里了吧。

「克劳西亚，有客人哟 ───？」

(注：グラシア，源自西班牙语Gracia，等于英语中的Grace，这里采用西班牙语发音做翻译)

一个人类的小女孩一蹦一蹦的跑过来，通知有客人来了。虽然只有十岁，却是个成熟的孩子。在洗东西的事情上是最先主动过来帮忙的孩子。

「客人？ 我的吗？」

「恩。是个比我稍微大一点的男孩子哟？ 不过不知道是人类还是魔族…….是准备搬过来的孩子？」

「我是没有听说有孩子要过来呢……………」

虽然不知道是谁，不过特地来到这个深山里的孤儿院，到底有甚么事情啊。

这里既没有值钱的东西，也不是位于有价值的土地上。

难道是跟自己的过去有关系吗 ─── 克劳西亚想到了这点，不过在大魔灾发生之后的日本，已经被神无大结界完全与外界隔离开来了。应该是不会特地穿越神无大结界来这里找麻烦吧。

而且说到拥有最深姻缘的对手的话，就在这个日本本土。不过，只要这边没有主动出击的话，不认为对方会主动找上门来。

「究竟是谁呢。那个孩子现在在哪里啊？」

「在礼拜堂喔」

「这样啊。谢谢」

克劳西亚说完之后，就起身往礼拜堂去了。

打开门进入礼拜堂之后，确实有一位少年就坐在椅子上。

他站起身来转向老修女，脸上挂著天真烂漫的笑容。拥有著非常俊美的容貌，将来一定会成为非同小可的美男子吧。

不过他的耳朵是尖尖的，很明显地跟人类的耳朵有所不同。也就是说 ───

「珑玲之焰………….！」

除了魔族的最强种族之外不做他想。

「嗨，初次见面，克劳西亚˙布莱罕。还是说称呼你为吸血鬼猎人比较好呢？」

(注：原文为 グラシア˙ブレイアム 名的部分在上面已经解释过为西班牙文，但是后面的姓却是英文的姓氏Brayham，参考出处<a href="http://www.worldsys.org/europe/english-family-names/00200" target="_blank">http://www.worldsys.org/europe/english-family-names/00200</a>)

少年还没有经历过变声期，那是像小鸟一样婉转的嗓音。

不过脸上的表情却飘荡著一股阴气，而且还知道克劳西亚的过去。

「………哼，【珑玲之焰】居然也知道我，看来我也是挺有名的呢」

克劳西亚关上了门，这是为了不让孩子们听到这场对话。

虽然不知道这个焰之少年是为何而来，不过光是从第一印象，就可以明显的感受到他所散发出的不祥气味。

「不要这么警戒我嘛。因为我可是想说可以帮上你的忙才过来的呢」

「帮忙？ 怎么，是要出钱赞助的意思吗？」

「嗯～，应该是更好的东西吧」

只看外表的话，这个少年拥有让女孩子们为之疯狂的美貌，不过从他的谈吐之中，却飘散出宛若深渊的恶意。

─── 这家伙，很危险。

克劳西亚的警戒心变得更加强烈，身体也摆出了架式。

「再说些有的没有的之前，先报上名来。可一点都不想听连名字都不肯报的家伙的话呢」

「啊，确实是这样呢。是我没注意到啦。我的名字是艾尔曼聂希尔德。就像你所看到的一样，一一名【珑玲之焰】。虽然还只是个孩子而已」

原来如此，外表看起来是小孩子，实际上在焰来说也还是小孩子啊。

不过，既身为原本就是倾向于长寿的魔族，在此之上还是最强种的【珑玲之焰】。虽然听说【珑玲之焰】中，不同的个体拥有完全不同的成长速度，不过他的年纪要比克劳西亚还来的大得多这点是无庸置疑的。

「那么，你说得帮忙究竟是怎么一回事哩」

「那就是你最恳切的愿望。抹杀赫尔加与薇萝妮卡」

艾尔曼聂希尔德眯起了眼睛，用满载著恶意的眼神看了过来。

赫尔加与薇箩妮卡 ─── 那是过去，克劳西亚赌上人生而欲杀之而后快的吸血鬼的名字。如果是在五年前的话，确实这对克劳西亚来说非常具有吸引力。

不过，现在的克劳西亚听到这话，笑了出来。

「这是多么令人怀念的话题啊。不过，很抱歉请你就这样回去吧。吸血鬼对我来说已经怎么样都好了。现在的我光是要好好照顾这里的孩子就已经费尽全力了。已经照顾不到其他的事情了啦」

如此说出口之后，克劳西亚的心中充满了前所未有的充实感。舍去那充满著无意义的战斗的每一天，现在是为了守护的某人而努力著。这个事实不仅让克劳西亚感到骄傲，也充满欢喜。

不过，艾尔曼聂希尔德投过来的视线却是充满著轻蔑。

「哼～，这就是所谓年纪大了就变得圆滑了？ 真是讨厌啊，就是这样才说老年人不行啊。那么，就让我换个说法吧。去把赫尔加跟薇箩妮卡给杀了，不然的话，我就把这里的孩子全部都杀了」

「甚、么？」

艾尔曼聂希尔德的语气一点没变，但是说话的内容却是完全不同。接著他轻弹了一指，五只巨大的蜈蚣就穿破礼拜堂的地板跑了出来。

每一只蜈蚣都有两个壮汉并排再一起这么粗。长度的话，光是看的到的部分就已经顶到了礼拜堂的天花板。再看看那锐利的口器和脚，它的凶暴更是一目了然。

「因为我在焰中也不是属于武斗派啦，所以并不是很强。不过就这样把你困住，然后秒杀这里所有孩子的力量也还是有的喔。所以啊，就照著我所说的去做吧。这个，可不是请求哟，是命令」

「……这里可是也有魔族的孩子喔。即使这样也要杀吗」

「嗯？ 这无所谓吧？ 因为就连人类自身也会互相残杀不是吗」

艾尔曼聂希尔德的脸上露出了亲昵的笑容，言词上却一步一步地将克劳西亚逼上了绝境。

现在已经没有任何选择的余地了。只要孩子们被当作人质的话，这里可是一点办法也没有。

「…….既然你这么强的话，自己去杀了他们就好了吧」

不过克劳西亚还是尝试的用言语抵抗著。都已经到了这个时候，再一次的做起以前做过的吸血鬼猎人这件事情，无论如何都充满了抗拒。

「咦，你说我吗？ 没办法没办法啦。 赫尔加还好说，不过才不想要靠近薇箩妮卡哩。不过，你年轻的时候，有跟薇箩妮卡战斗过吧。那份实力我看上了，拜托啦」

「年轻的时候呢……。就像你所看到的一样，我已经是个老太婆了。若是要跟薇箩妮卡战斗的话，就连一秒都不知道撑不撑得住」

「说的没错呢。所以我不是说我要帮你了吗。超越你全盛时期的力量……就让我来帮你取得吧」

＊

第四节课是中午休息时间前最后的一节课，大部分的学生在这个时间都忍耐著空腹的饥饿感，没有办法集中精神学习。

虽然也看到有人早早拿著便当在吃，但是夏彦却没有这么做的打算，只是静静地等待著下课的钟声。

在这间教室的后方，一阵阵白色的蒸气冉冉而升上。虽然或许会认为是不是谁使用魔术的时候引起了火灾，但是看起来好像不是这样。

从蒸气的发生源，同时传来了哔哔哔的电子音。接著班长突然站起身来，「哇～」的高兴地喊叫著跑向了蒸气的发生地。

那是一个电锅。

班长非常高兴的抱起电锅，拿回了自己的桌子那里，用饭匙把刚煮好的饭好好地翻动了一遍。接著就拿起筷子，

「我要开动了～」

直接把电锅当碗吃起饭来。

(注：第一集的时候，织姬不是说班长在学校吃饭的时候是很正常的吗)

「你是笨蛋吗！」

就在班长要吃下第一口饭的时候，织姬的摺扇就向她的后脑招呼了过去。响起了啪唰的一声。

「好痛……好过分喔，小织姬。这把摺扇是从哪里拿出来的啊…….？」

「就想说可能会有这种事，我把其中一根发夹，组合上了可以变成摺扇的术式。比起这个！光是在学校煮饭这件事情就已经很奇怪了……现在可还是在上课啊！你可是班长喔，请你至少做出符合规范的行动给大家做榜样啊！」

「咦～……果然不把饭分给大家不行…………？」

「才不是在说这种事情！」

就在织姬对班长说教到一半的时候，钟声响起了。

「啊，你看，已经是午休了哟。起立，敬礼，坐下」

随著班长毫无干劲的口令，课程结束了。

是连老师也没有干劲吗，还是说也是肚子饿了吗，他快速地离开了教室。

虽然织姬一脸还想继续说教的表情，但是已经是午休了，也没办法再对她说些甚么。于是气呼呼地回到了座位。

「真是的……居然直接抱著电锅吃饭，到底是怎么想的啊……」

「这不是也很好吗，刚煮出来的饭比较好吃嘛。比起这个，我们也来吃便当吧」

夏彦也是肚子饿了。在眼前的白晶亮元的香喷喷白饭更是勾起食欲，早已经忍不住了。

「真是没办法呢」

因为织姬的座位就在夏彦的前面，只要简单地把桌子转过来就可以并在一起了。

看来即使是织姬也没有藉口可以拒绝吃饭这件事情，没有特别说些甚么就把桌子并了过去。

接著，织姬从自己的书包里拿出了两份便当盒，放到了桌上 ───但是，今天的便当盒却跟以往的样子都不一样。

「怎么好像……只有我的特别大？」

「是、是这样吗？ 我觉得很普通啊…….」

虽然织姬游移著视线回答了，但是这样的藉口没办法粉饰夏彦便当的巨大。

打开了包巾一看，里面是一个三层的大型便当。(注：日本装年菜的那种)

「今天是年初一还是怎么样吗？ 到底发生了甚么事啊，织姬」

「这是那个……因为许许多多的理由努力做了便当，不知不觉的就变成这样的量了……」

虽然努力是件好事，但是毫无理由的拿出这种大型便当也是让人挺伤脑筋的。

即使是食欲旺盛的男高中生，胃的容量也是有极限的。

「都是赫尔加对夏彦……所以……我就…………」

织姬低著头低语著。虽然是不打算让这里听到的吧，但是却清清楚楚地传到了夏彦的耳中。

接著，夏彦终于想通了。也就是说，织姬是因为夏彦温柔的对待赫尔加而嫉妒了。

夏彦对于赫尔加没有任何的非分之想。只是单纯的以朋友的身分想跟她好好地来往而已。织姬在这点上应该也清楚的，但有些事情是道理说不通的。夏彦也是，如果织姬对其他的男生温柔的话，肯定也会嫉妒的。

既然如此，即使稍微有点勉强，也要清空这三层的大便当，然后再说声「真～的是太好吃了」。除此之外别无他路。

「恩，这样的偶尔为之也不错吧。因为你忽然想要做这种超豪华的便当吧？」

「就、就是这样！才不是为了引起夏彦的注意之类的哟！？」

「知道啦」

真要说的话，夏彦别只说是被织姬吸引，根本就是深入到骨髓里了。到了现在实在没有必要再展现自己的优点了。

「那么，我要开动了～」

夏彦一打开便当的盖子，就看见虾子和鱼子，正要开始享受的瞬间，从窗户外头就传来了引擎声。

「夏彦大人！」

「嗯？ 这个声音是赫尔加吗」

一边吃著虾子一边打开窗户一看，就看见漆黑的豪华礼车和赫尔加的身影。

赫尔加穿著北渚高中的制服。这里可是连织姬都穿著裁短过的裙子的无秩序高中，赫尔加的裙子却是规规矩矩地到膝盖的长度。而且明明是夏天却穿著冬季长袖制服，还有过膝的黑丝袜。当然还是打著洋伞，不过不知道为什么手里还提著一个野餐篮。

「居、居然追到这个地方来！」

看到赫尔加的织姬，紧咬著嘴唇，愤怒的颤抖著。

「赫尔加为什么会来到学校啊？」

「这种事情才不知道哩！」

高级礼车把赫尔加放下之后就离开了。也就是说，赫尔加暂时没办法回去了吧。

「夏彦大人，我从今天开始也是这所学校的学生了哟！」

这样说道的赫尔加接著就进入了教室。

即使因为午休的缘故，不是全班同学都在教室里，赫尔加依然聚集了许多目光。

「转学生？」

「人类？」

「真是可爱的女孩啊……」

到处都可以听到谈论的声音。赫尔加对著他们灿烂的一笑之后，就直接走向了夏彦所在的地方。

「夏彦大人，从今天开始就请你多多指教了」

「嗯嗯……咦，甚么，你是这个班的吗？」

「是的。因为想要跟夏彦大人一起学习」

接著赫尔加把野餐篮放到了桌子上，从里面拿出了三明治来。

「我为了想要让夏彦大人吃到我亲手做的料理，这是我从出生以来第一次进厨房挑战。虽然现在还只能作一些简单的东西……夏彦大人，如果不会给您添麻烦的话，就请用吧」

「咦……虽然你的心意让我很开心…….」

光是织姬的三层大型便当，能不能吃完就已经很微妙了，再加上三明治的话，夏彦的胃袋或许会撑破也不一定。

但是，这是赫尔加为了表示友好所做的料理，实在不认心拒绝她的好意。更何况这可是她第一次做的料理。

「啊，是赫尔加。甚么？ 转学……还不如说你入学了？ 还想说即使邀请你来上学，也会因为阳光的关系而被拒绝的说」

抱著电锅的班长，好像终于注意到赫尔加了的样子，一边大口吃著一边走了过来。

「是的。请你多多指教，茧子」

「恩，请多指教。嘿，这么快就为夏彦君作了三明治啊。哼哼～，这就是你忍耐著阳光也要来的理由啊…….Let’s 修罗场！ 那么，我也送给夏彦君礼物吧！白饭给你吃一点也没关系哟」

班长说完，就把电锅和饭匙递给了夏彦。

织姬马上就把饭匙给抢了过来，往班长头上敲下去。

被饭匙痛殴的班长「呜～」的哭喊著被击退了。

「赫尔加。虽然对你很抱歉，夏彦已经在吃我为他做的便当了。因此，那个三明治就让我来吃吧」

「咦，怎么这样……才不要呢！ 因为这可是我为了夏彦大人所作的……非要让夏彦大人吃不可」

织姬和赫尔加的脸越靠越近，两人激动的对视著。

两人之间飞散著火花。

因为双方都放出了微弱的魔力，所以真的有火光飞散出来。真的非常危险。

「我知道了。那么就堂堂正正的一决胜负吧。请你跟我到外面来，赫尔加」

「正如我所愿。即使是织姬，在这点上我可不会退让！」

一边这么说著，两个人就从窗户出到了校庭，真是不守规矩。

(注：这里夏彦是指两个人从窗户出去这一点没礼貌)

即使我没有全部吃完，剩下的就大家一起分掉不就好了吗 ───虽然夏彦是这么想的，不过织姬和赫尔加之间的决斗已经要开始了。

「蕾丝针六号解放」

随著赫尔加的声音，阳伞再次变化为光之针。不过，比起昨天打倒章鱼和花枝的时候要来的细的多。看来四号和六号，指的就是针的粗细吧。

接著，一个小小的血之魔法阵就被编织了出来。

「蔷薇十字团式召唤术，第一阶梯 ─── MG131机关枪」

从位于赫尔加前方的小型魔法阵中，伸出了一挺机关枪。随著爆破音，无数铅弹往前飞去。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型 ─── 黑姬抚子」

接著织姬就使出了爱用的黑姬抚子，将全部的子弹用太刀一个不落的打下来。

「蔷薇十字团式召唤术，第一阶梯 ─── PzB39对战车步枪」

(注：参考来源<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%84%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%82%AF%E3%82%BB" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%84%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%82%AF%E3%82%BB</a>

<a href="http://mgdb.himitsukichi.com/pukiwiki/?%C2%D0%CA%AA%B2%D0%B4%EF%2F%A5%B0%A5%B9%A5%C8%A5%ED%A5%D5%A1%A6%A5%D9%A5%EB%A5%B1%20%A5%D1%A5%F3%A5%C4%A5%A1%A1%BC%A5%D3%A5%E5%A5%AF%A5%BB" target="_blank">http://mgdb.himitsukichi.com/pukiwiki/?%C2%D0%CA%AA%B2%D0%B4%EF%2F%A5%B0%A5%B9%A5%C8%A5%ED%A5%D5%A1%A6%A5%D9%A5%EB%A5%B1%20%A5%D1%A5%F3%A5%C4%A5%A1%A1%BC%A5%D3%A5%E5%A5%AF%A5%BB</a>)

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，盾之型 ───  日伞案山子」

四处飞散交织的铅弹与魔力，两位少女展开了激烈的冲突。

校庭已经伤痕累累，许多流弹也打破了玻璃。

学生们兴奋地大声欢呼，各个都探出窗外，开始究竟谁是赢家的赌盘。

「小织姬的气势真强呢。情敌的出现，终于让她开始紧张了吗？」

班长走到夏彦的旁边，与夏彦一起看著织姬和赫尔加的战斗。接著就非常自然的拿起赫尔加所做的三明治开始吃了起来。

「情敌？ 为什么赫尔加是情敌啊？」

夏彦提出了疑问。

「你、你说甚么？」

但是班长却用非常不可思议的表情盯著夏彦看。

「这个『这家伙真是个笨蛋吧？』的表情是怎样啊」

「因为我就是想著『这家真是个笨蛋吧！』的啊……」

「为什么啊，这样说不就好像是赫尔加喜欢我一样吗！」

「咦…….难道不是吗……正常的来想的话…….」

班长的表情由惊讶变成了怜悯，用一种好像难以启齿的态度。

「哈哈，你是说赫尔加一直想要跟我搭话，然后还时不时的偷喵我的脸，所以你就误会了吧？不管是班长还是织姬，明明都是女孩子却是恋爱白痴呢，真是的」

「咦、咦？ 明明都已经这么清楚了，还能够认为赫尔加对自己没有意思的根据是甚么啊……？」

「那个，当然是从本人那里听来的啊。赫尔加是吸血鬼对吧，然后好像是因为我的血非常美味的样子，因此常常会看过来这样。所以才不是织姬的情敌呢。你误会了、误会了」

「是这样吗，我觉得是夏彦君误会了呢～」

班长看起来还没有接受的样子。

说起女孩子的话就是非常喜欢恋爱情节，不管怎么样都想把赫尔加捧成是情敌吧。

现实生活可不会有这么戏剧性地展开啊。

夏彦与赫尔加的关系也不过是IDEAL的同事而已，最多也就是朋友罢了。

「嗯～，话说回来……织姬和赫尔加都意外的强呢」

「啊～，你说了意外吧，真是过～分。IDEAL可是精英集团喔？ 就连我也是很强的」

一边说著，班长就向织姬作的便当伸出了筷子。

「不过，我只有看见班长你被希特˙海因兹打得满地找牙而已啊」

「呜，那是对手不好啦……」

班长摆出装哭的样子，紧紧抱著夏彦。

「安慰安慰我吧～」

「呜，不要把胸部压上来啊！我又要念般若心经了喔！」

「噫，不要这么做！夏彦君莫名其妙的擅长那个实在很可怕！」

这次眼泪真的流出来，逃到了教室的角落去了。

好像给她造成了很严重的心理创伤啊。看来暂时可以用这招来反击班长的恶作剧了，夏彦很开心地想著。

「不过啊，先不提我，小织姬和赫尔加可是真的很强的哟。现在他们可是完全没有出全力啊。希特˙海因兹的时候是因为【珑玲之焰】和【破戒王的残铁】这种最糟糕的组合才输的」

「哼～嗯」

对夏彦来说，即使说是最糟糕的组合也轻易就打倒了。由夏彦来看的话，织姬也好，赫尔加也好，班长也好，就好像是小孩子在比身高一样。

即便如此，在与希特˙海因兹战斗之前，即使没有夏彦好像也都进行得很顺利。说是精英集团，也不是跨大其词吧。(注：那个达巴赛尔被大家遗忘了呢……)

能够把这些精锐看成是小孩子一样，这就说明了夏彦即使在魔界中也能够挤身于强豪之列了吧。

「这样啊，原来我真的有好好地变强了呢。也就是说，能够好好地守护织姬了呢。太好了，太好了」

夏彦一个人在旁边想通了甚么的时候，织姬和赫尔加的攻防则是更加剧烈了。

之后，到了午休结束的时候两个人依然持续战斗著，学生们也忙著观战，下午的课程就这样不了了之了。

＊

「唉……在外头待了好长的一段时间，感觉好像特别疲惫呢」

「赫尔加身体还好吗？ 我刚刚也是完全一头热……」

「不，因为我是之后才来的，我应该先退一步才是……」

放学之后，夏彦一行人来到了饮料店<丽奈>。

织姬和赫尔加在表面上看起来已经和解了。实际上，两个人的关系也确实是很好。

就在这时候 ───

「呜喵，结果到底是谁赢了喵？」

当穿著可爱的女仆装的社长这么一问，忽然间气氛就险恶了起来。

顺带一提，说到为什么身为社长的人要穿著女仆装的话，那是为了要使饮料店这个障眼法拥有说服力，不时的会像这样公开的营业。

「是我喔」

「当然是我啊」

赫尔加和织姬同时作出了回答。

在校庭中的战斗其实没有决出胜负。最后彼此都因为疲劳的缘故，同时倒了下去。

但是彼此都主张说『是对方的膝盖先碰到地板的』，一直到进来<丽奈>为止都还一直争吵著。

「吵架的话就到这里为止吧～。比起这个，我想吃蛋糕！」

「也是呢。社长，麻烦你上四个蛋糕和四杯咖啡」

「喵喵，明明就只是这个月才入社的，三世寺君还真是会使唤社长喵，真是个坏家伙喵」

社长一晃一晃著尾巴，走进了吧台的后面，为了社员们泡起了咖啡。

反观夏彦他们，一点也没有帮忙的意思只是随意地坐著休息而已。

这就是对社长严格，一般社员亲切的IDEAL。

「话说，还有其他我不知道的成员吗？」

「没有了喵。我还有副社长，小织姬、小茧子和小赫尔加，再加上三世寺君就是全部的成员了喵」

(注：真是个贫弱的组织，难怪之前修特莱姆会说是俱乐部不过这里的描写也跟一卷提到的内容有点出入，比方说打达巴赛尔的时候，织姬说其他社员都先被干掉了，这样看起来的话，当时参战的社员应该只有茧子一个啊XD怀疑这是作者为了夏彦后宫俱乐部所以更改了设定)

「嘿～，光靠这么些人亏你们还能维持好魔界的治安呢」

「大部分的事件都由魔界警察处里所以没问题的喵。只有像希特˙海因兹那样的，魔界警察处理不来的案件才是IDEAL活跃的时候喵」

社长一边很自豪地解说著，一边将蛋糕还有咖啡送了上来。

坐在正对面的班长已经双眼放光地盯著蛋糕看了，不过织姬和赫尔果然也是很喜欢甜食，已经忘记了争吵而一脸幸福的样子。

修特莱姆说过IDEAL是『成员感情都很好的俱乐部』，看起来是微妙的有说到重点。

「话说回来，织姬和班长加入IDEAL的来龙去脉，我完全都不知道呢。大概是怎么一回事呢？」

「说是怎么一回事也……该从哪里开始说起才好呢」

织姬思考著。

「那个啊～，修特莱姆来到小织姬的新乡神社的时候，就是这个故事的开端哟～」

「果然，从那里开始说的话是最容易让人理解的吧。虽然这样会稍微有点长」

顺著班长的话，织姬开始说起了他和修特莱姆相遇的故事。

「首先，那个时候班上同学中成为魔术师的，只有我和班长而已。而且两个人都被迫和家人分开，因此不知不觉地就生活在一起了」

「我当时就搬进了小织姬家里呢～」

「是的。我也因为是一个人实在不太安心，大人们也因为混乱完全派不上用场。不如说，当时魔界政府的食物配给政策，那才是最令人感谢的」

「嘿～，有发生过这种事啊」

「那是慈悲帝陛下的政策。拜此所赐，大家对魔族的印象有极大的好转。若是没有那个政策的话，留下来的人类们会组织起来跟魔族战斗─── 或许就会变成这种情况也不一定」

「也就是被驯养了的意思啦」

听到班长插进来的这句话，织姬脸上露出了不认同的表情。但是从她反对这点来看，织姬也多少有这么想吧。

「嗯，现在好像也有些人在挑战著魔界政府，不过不仅是少数派而已，就连实力也不足。现在居住在日本的人类，对魔族抱持著非常积极的恶意的人应该是非常少才是」

「喵喵～，我也最喜欢大家了喵～」

社长跳到了织姬的膝盖上，用脸颊摩擦著织姬的大腿。织姬微笑著抚摸的社长的头。

看到这一幕的夏彦，发誓等一下一定也要像这样用脸颊摩擦织姬的大腿。

「就像刚才说的那样的感觉，在大魔灾之后三个月后，终于在日本的人民也冷静了下来。魔族们也不知道为什么已经非常习惯这里了，于是开始进行观光活动……」

「修特莱姆来到神社，就是在那个时候！而且，还带著非常可爱的猫耳幼女！」

班长插入了解说。

「我讨厌别人说我是幼女喵。我是社长喵！」

社长生气起来，呜喵的一喊，两只手张牙舞爪的，那副模样除了让人觉得是猫耳幼女以外没有其他的答案。

「修特莱姆来神社参拜之后，不知道为什么，也不管我有没有答应，就说『很好，今晚就决定在这里留宿了』，然后又擅自的去泡了温泉……」

「修特莱姆大人从以前就是这样一贯的强硬喵。为此我也辛苦过呢喵」

「那个时候社长不也是一副这里就是自己家一样的嘴脸吗」

「呜、呜喵……那个时候还不了解日本的文化，所以也是没办法的喵……」

社长感到非常抱歉的样子，猫耳和尾巴都垂了下来。

「不过，也都是过去的事了也没办法」

织姬毫不在意的说道。不过在一旁的班长，好似抓住机会一样，说出了织姬没有提到的事实。

「咦～，小织姬不是在看到社长的时候高兴得要命吗。明明之前都边哭边『想要见到夏彦想要见到夏彦想要见到夏彦』的直嚷嚷，一看到社长就『好可爱！』的抱了过去───」

「你、你再说甚么啊！被社长的可爱吸引这点我就承认吧，但是甚么想要见到夏彦的，我、我才不可能这───」

「你说了哟～，我也听到了哟～。然后我每天都要安慰你，鼓励你哟～。小织姬这个不知报恩的人！」

「哇－，哇－哇－哇－！」

织姬大声地喊叫想要改过班长的声音，还更进一步的把班长的嘴给堵了起来。班长因为吸不到空气而挣扎的呻吟著。

虽然看到这样慌慌张张的可爱织姬饱了眼福，但是班长好像已经快死了。

「织姬。想要跟我见面可不是甚么羞耻的事情啊。我也可是超级想跟织姬见面的喔？而且你看，已经像现在这样顺利的见面了，所以就把故事先说下去吧」

「呜……说的也是。当时不知道为什么我和班长都被休特莱姆看上了。不仅教了我们魔术，在魔族上门来找麻烦的时候也保护了我们。就在这中间，修特莱姆说突然说『果然魔族的话，不能就这样一直品行不好啊。看来一个治安维持组织是必要的呢』，因此就创建了IDEAL。我和班长就这样加入了IDEAL，接著也开始募集其他的成员」

简单的来说，就是修特莱姆一时兴起的来到了新乡神社，一时兴起的锻炼了织姬和班长，一时兴起的成立了IDEAL。

顺带一提，夏彦也是因为修特莱姆一时兴起的来到了海上殖民地才得以成为魔术师的。

虽然她做事情实在是很随便，但修特莱姆可是个极其强大的魔族，即使对她本人来说只不过是打发时间而已，对周围带来的影响力却是绝大的。

「总算是轮到我了！」

接著，到刚刚为止都一直安静的听著的赫尔加探出了身体。

「说起我和修特莱姆大人的相遇也是 ───」

赫尔加好像要一扫之前没办法加入话题的忧郁，充满精神的开始说起了故事。不过正要开始的时候，手机就响了起来。

「是海因兹打来的。到底是怎么回事呢，才正要开始的时候呢」

赫尔加有点不高兴的接起了电话，但是马上就变成十分认真的表情。

「……实在是非常抱歉。看来已经到了吃药的时间了。我现在不回去不行了」

「这样啊。话说，我们也差不多该回去了吧」

「说的也是。而且，一放学就直接到饮料店这种不良少年的行为实在是不能苟同！」

「这么开心的吃了蛋糕喝了咖啡的人没资格这么说」

「呜……因为大家都说要去啊，只有我回家的话……」

在织姬一脸困扰的说著藉口的时候，社长站到了收银机前面，说著「在这里付款喵～」向我们招手。

「社长，这餐多谢你了！」

「呼喵！？ 我可没说要请你喵！」

「但是我还没有领到第一份薪水啊」

「呜喵～，真是没办法喵……只有这次喵」

社长有苦难言的，从自己的钱包里拿出了钱，放进了收银机里。

接著就连班长也高兴的说「哇～，谢谢社长」。

「喵喵，我可没说要请全部的人喵！」

「哎呀，社长真的是非常大方呢。果然拥有立于众人之上的器量啊」

看来赫尔加在这里使出了拍马屁战术。

虽然在一般的情况下这是不可能成功的，但是我们IDEAL所夸耀的猫耳社长可说是单纯至极。

「是、是这样吗喵？ 小织姬也这么想吗喵……？」

「咦、是、是这样呢……我也非常尊敬社长。如果还被请客的话，深藏在我心中的那深深的感动就要如滔滔江水连绵不绝了。这样的」

(注：原文是ここて奢ってくれたら、その懐の深さに感动を禁じ得ません)

「呜喵～，这可是为了可爱的社员们喵，这顿就由我请了喵，拿去吧你们这些小偷喵」

社长一脸害羞的，将全部的款项放进了收银机。

耳朵和尾巴都激烈的摇动著。看来被大家称赞之后，心情是好的不得了吧。

夏彦他们白吃了一顿，社长也充分地享受被尊敬的感觉，可谓是一举两得。

怎么样都好吧，夏彦很满足的这么想著。

＊

「再见了，赫尔加。明天你也会来学校吧？」

「是的。与夏彦大人你们一起的学校生活，实在是非常开心」

赫尔加说完之后就和夏彦他们大别，接著走向了大马路上。

因为<丽奈>所在的那条巷子实在是太过窄小，高级礼车很难进得去的缘故。

为了让海因兹容易看见，赫尔加站在便利商店的停车场入口，打起阳伞等待著。

今天的天气是多云的缘故，身为吸血鬼的赫尔加也可以放松的在外头走著。但是，还是得尽可能的避开阳光。

光是因为身为吸血鬼就已经没办法接受阳光了，但赫尔加除了这点之外，还有一个特别的理由。如果赫尔加衰弱下来的话，『那个』觉醒的机率就会上升。

昨天，在梦幻岛的时候，赫尔加是以『使用药物是为了压抑吸血冲动』为理由进行解说。但实际上，这是骗人的。

确实，赫尔加时不时的会涌上吸血冲动，而想要吸夏彦的血这点也是事实。但那不过就是像食欲一般的感觉，只要忍耐的话还是忍得住的，况且也可以用其他的食物来取代。

那个药物所要压抑的，可不是像吸血冲动那种这么温和的东西。而是某个更加令人恐惧的某种东西。

不管怎么说，赫尔加就是为了抑制住那个而被创造出来的。

「不过……我被夏彦大人所吸引，是我自己自身的感情喔」

被那个章鱼的触手袭击的时候，夏彦一马当先的救助了赫尔加。

当然，章鱼那种程度的对手，只要赫尔加有心的话，随随便便都可以打倒。但即便如此，『被男生帮助了』的这个事实，是个非常贵重的体验。

而且夏彦在梦幻岛的时候，也关心著赫尔加。

───对于被制作出来的我，居然这样的。

光是回想起来，身体好像就被烈火焚烧一样。

「啊啊，夏彦大人…….我深陷热恋之中了喔……」

赫尔加低语著，然后叹了一口气。

遗憾的是，夏彦对于赫尔加的爱恋是一点也没有察觉到。

他满脑子只有织姬的事情，其他的女孩子根本就完全没看在眼里。

若说到仅剩的一线希望的话，就是织姬对夏彦没有办法坦率起来这点了吧。

以此为突破口打开局面，让夏彦可以回头看著自己。

「夏彦大人，真是一位罪孽深重的男士呢……我可不会认输喔」

光是想像著自己和夏彦结合的那一刻，身体就越来越火热了起来。

「啊啊，这样下去不行啊……不稍稍凉快一下的话……」

赫尔加因为想吹吹冷气而回头往便利商店走去。

但是，就在这个瞬间，一阵热风从上空灌注下来。

这是没办法用夏天为理由来说明的，超乎常识外的热气。

「───？」

抬头一看，有一颗火球在那里。

直径的话目测有五公尺。热度不明，总之非常的热。

随著火球的落下，周围的树木烧了起来，柏油的路面也随即融化─── 就这样一直线的往赫尔加所站的位置精准的直击过来。

伴随著冲击的能量而形成了一个陨石坑，而所带来的热波更是将周围一切的东西都吹飞烧尽。

(注：クレーター原指由陨石撞击形成的坑洞或者是火山口，虽然这里直接翻译成陨石坑有点怪，但是这样理解上比较容易)

但是，赫尔加在被击中前的瞬间避开了。

不管是阳伞还是自身都平安无事。

只有袖子口的前端，稍稍有点烧焦了。

「哎呀，怎么这样。这么不堪入目的模样可不能让夏彦大人看到呢」

赫尔加对袖子出现损伤这件事情感到不太满意。不过，只要看看周围就可以知道根本不是这点程度的事情，不仅是便利商店已经灰飞烟灭，不留一星半点，周围的住家也烧的烈火冲天。

变成一团火球的魔族一边骂著「可恶，真是热～爆了！」，一边在地上打滚著灭火。

幸运的是，住在这附近的居民，好像都是些挺强悍的家伙，即使全身被火焰包覆，有「呀～」的一声逃跑的，也有「喔喔～」的喊叫著悠悠哉哉地跑来看热闹的。

但是，如果有没办法忍受火焰的弱小魔族或者是魔术师的话，就已经出现死者了。

「究竟是谁？ 使出这么大排场的攻击……请你看看，整条街不是都烧起来了吗。真是给邻居们添麻烦呢」

赫尔加向著陨石坑的中心说教著。

过了一会儿，烟尘飘散之后从里面出现的，是身著一袭修女服的约二十岁左右的女性。

「哼，由吸血鬼的你口中说出给邻居添麻烦这种台词，真是让人笑掉大牙了。明明光是存在本身就是一种灾难的家伙」

女性用锐利的眼神直瞪著赫尔加，并且用充满敌意的声音回答道。

赫尔加知道这名女性。

「你、你是……难道是克劳西亚！？ 不过这个样子究竟是……？」

克劳西亚˙布莱罕。那是赫尔加非常清楚的一位吸血鬼猎人。

但是，她用这身姿态出现是不可能的啊。

要说原因的话，赫尔加与克劳西亚第一次碰上的时候，已经是将近七十年前的事情了。现在的她应该已经是一个老太婆才是。

而且她还不仅是外表返老还童而已，就连魔力也跟全盛时期一样 ─── 不，是更上一层楼了。

「可没有跟你说明的必要呢，赫尔加。你现在就要在这里被我解决掉。接著我就要跟薇箩妮卡做个了断！」

「什…….你到了现在还在说这件事情吗？」

从这位女性的口中说出了那令人忌讳的名字。

那是连IDEAL成员们都没让他们知道的，赫尔加的秘密。知道那件事情，也就说明这位女性果然就是克劳西亚。

「父亲被杀死的我的心情，你是不可能理解的吧」

克劳西亚用饱含怨念的眼神看向赫尔加。那正是看向杀父仇人的眼神。

没错，她所说的那被称为薇箩妮卡的存在，确实将克劳西亚的父亲杀了。

但是 ───

「才、才不是被我杀的呢！」(注：这里怎么翻都听起来有点傲娇)

不是赫尔加杀掉的。这不是藉口，只是单纯的事实。

而且克劳西亚也没有否定赫尔加所说的。取而代之的是，她否定了赫尔加自身的存在。

「那你就应该更加快点被我打倒，让薇箩妮卡快点出来啊！」

如此吼叫著的克劳西亚队赫尔加一点兴趣也没有。克劳西亚所执著的，终究只有薇箩妮卡，就是为了杀掉她才千里迢迢地追到日本来的。

先前的战斗因为大魔灾而被中断，从那之后也没再见过她的身影。才想著她已经放弃杀掉薇箩妮卡了，没想到暌违五年之后再次出现了。对这深深的执念真是佩服的五体投地。

即便如此，赫尔加还是咽不下这口气。

克劳西亚压根没把赫尔加当作是敌人。终究只不过附属品、代替品、伪物。

(注：其实伪物应该要翻成仿冒品，或者是假货之类的，但是总觉得很难听，尤其是二章标题的时候，所以这里就维持原文)

─── 不过，我可是好好地在这里生存著啊！

「我就是我啊！ 克劳西亚，虽然不知道你为什么事到如今了才出现，但是我会在这里打倒你。不管是你也好薇箩妮卡也好，都不会让你们为所欲为的！」

「只不过是个伪物在说甚么大话啊？ 你那边怎么样的我才不管呢。我可是也没有退路了啊。给我老老实实的退下去吧，快点给我跟本物交换过来！」(注：前面用伪物了，这里本物就直接用了)

克劳西亚以这句话作为结尾，结束了这场对话。

接著她往地上一踢，直接向赫尔加展开突击。

那么就只有迎击一条路了。

「蕾丝真三号解放。蔷薇十字团式召唤术，第三阶梯 ─── sFH18重榴弹炮」

(注：<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/15_cm_sFH_18" target="_blank">http://en.wikipedia.org/wiki/15_cm_sFH_18</a>)

从血之魔法阵中出现了一挺大炮。那是比成人的身高还要更长的一个铁块，光是外表看起来就充满攻击性。从中打出了口径15公分的榴弹，直接打向了克劳西亚。

但是，克劳西亚在被命中前就跳向上方回避了。

没命中的榴弹就这样直接打进地面爆炸了，让原本的陨石坑又更加深了深度。

「你以为用这种东西就能够杀的了我嘛！」

克劳西亚举起银制短剑，从上空袭向了赫尔加。

「你才是请不要太小看我」

赫尔加用阳伞接住了短剑。

游刃有余，虽然不能这么说，但是这种程度的攻击是不会让赫尔加反应不过来的。

克劳西亚确实是一位强大的魔术师。

在大魔灾发生以前，世界上也存在著魔术师这种人。但是，跟现今的魔术师比起来，程度只能说是低得令人发笑，大半的人就连蜡烛大小的火焰都没办法发出来。

不过，这位克劳西亚可不一样。

说起原因的话，克劳西亚可是隶属于远早于大魔灾发生之前就在消灭著怪物的，人类史上最大最古老的驱魔师集团，那个巨大宗教的一员。

在分裂为东西罗马帝国的那时候，虽然他们也因此而分裂了，但是克劳西亚是属于更加庞大的西侧，其战斗力可是在现在的日本也吃得开的程度。

但是即便如此，赫尔加也没有因此就可以输给她的理由。

「怎么样啊，克劳西亚。我也是可以战斗的。即使是以你为对手也不会输」

「不，你根本是完全不值一提呢」

在克劳西亚如此低语著的同时，银制短剑开始燃烧了起来。

「残铁˙解放 ───」

火焰藉著阳伞延烧到了赫尔加的手腕。

「破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成之一片＜仰月点＞」

接著以克劳西亚为中心，刮起了红莲的龙卷风。

短剑与阳伞在瞬间企划，火焰的漩涡燃烧的直达天际。

右手被举入的赫尔加，急急忙忙的往后退。

但是，从右手腕到肩膀为止已经完全碳化，瞬间就崩解了。

「怎么样啊，伪吸血鬼。已经明白自己份量不够了吗？」

随著火焰龙卷的消失，克劳西亚也从中出现。只是，因为高温而使周围一带出现阳炎，使她的身影看起来有点扭曲。

「破戒王的……残铁……！」

克劳西亚原本就对炎系的魔术很在行。

但是，却没有足以制造出那达到天空彼端的火柱的魔力。

而且，从她口中编织出的咒言，很明显多说出持有【破戒王的残铁】此一事实。

「本来我就比起强多了。再加上【破戒王的残铁】，你可是没有任何胜算的哟」

「你究竟是从哪里…………呜」

「所以说，没必要跟你说明吧」

「…….说的也是，我明白了。那么，就让我将你打倒，夺取【破戒王的残铁】的残铁之后，再好好的来调查调查吧」

吸血鬼的能力有多种多样，其中与人类最不相同的，就是那强悍的再生力。

应该已经完全消失的右手，只消那短短一瞬就完全复原了。

只不过是身体的一部分消失而已，对赫尔加来说不是甚么大问题。

「哼，原来如此啊，光是这样是唤不起薇箩妮卡的啊。还真是难叫起床呢。好像以前的话比较简单点吧。既然这样的话，在我把薇箩妮卡叫起来为止，就让我好好地将你燃烧殆尽吧」

克劳西亚用火焰将自己包裹住，朝著赫尔加撞了过去。

「─── 啧」

被撞倒的赫尔加的肌肤燃烧了起来。

仅仅一瞬火焰就蔓延全身，随著烧伤的增大，像是要把肉体吞噬一般。赫尔加则是以对抗烧伤的速度再生著。这种程度的火力还不至于至赫尔加于死地。

但是因为阳伞已经被烧毁，因此无法使出召唤术。

而且更加难过的，是这个剧痛，苦痛。

身体表面不断的重复进行著消灭与再生，随著呼吸火焰也侵入了肺脏。

那极度强烈的疼痛像是要把脑袋炸飞了一样。

─── 好想逃跑！ 不过，如果我在这里屈服的话，薇箩妮卡就……呜！

只有这点是绝对要避免的。

薇箩妮卡与【破戒王的残铁】的战斗，连想都不敢想。

最糟糕的情况下，这个渚市可是会灰飞烟灭的。薇箩妮卡就是这样子的一个存在。

「还是保持著伪物的样子吗？ 那么就 ───」

不过究竟为什么克劳西亚不惜做到这个地步都要唤醒薇箩妮卡呢。

克劳西亚在某种程度上，是清楚知道薇箩妮卡的可怕的才是。

以结果来看，克劳西亚一次都没有赢过薇箩妮卡。不仅如此，迄今为止的所有战斗，都是以夹著尾巴逃跑收场。

与克劳西亚战斗的薇箩妮卡可以连一次都没有认真过。

还想著她早就已经放弃了。事到如今是为了甚么。

「这招怎么样！」

「啊、啊咳！」

克劳西亚用手刀从赫尔加的肚脐贯了进去。

将肚脐的洞穴扩大，贯穿了皮肤，从体内直接猛烈的燃烧起来。

全身的血液尽都沸腾，从赫尔加的身体冒出了红色的蒸气。但是就连这蒸气也被火焰吞噬，全部消失了。

不管是呼还是吸已经是只有火焰的循环。

赫尔加的再生能力已经完全追不上火焰的破坏，渐渐的被火焰削取、侵蚀著。

─── 不行……要是我消失的话，薇箩妮卡会……不过、我、已经。

这让赫尔加甚至没办法维持身体形状的强烈火焰，让她的肉体自动的采取了紧急措施。赫尔加的魔力被一滴不落的完全集中于身体的再生，优先维持生命机能。导致的结果就是压抑著薇箩妮卡的赫尔加集中力的涣散。

这个时候，那个醒过来了。

一开始是大量血液的喷出。

从那几乎碳化的身体里，人类一人份的血液一口气喷了出来，这血液的奔流将克劳西亚冲开了。

接著肉体开始成形。

随著血液的起伏，变化成了人体的形状，从骨到肉都完全再生。

下一个瞬间，赫尔加已经完全的复活了。金色的头发，净白的肌肤，就连衣服和阳伞也完全复原。(注：这衣服复原个你妹啊！)

「……出现了呢，薇箩妮卡。五年不见了吗？」

不是，我是赫尔加。

明明想要如此回答，却没办法发出声音。身体也擅自的动著。

意识好像越来越稀薄。

取而代之开始膨胀起来的，是杀意。

─── 不对，这可不是杀意那种这么高尚的东西。

是更加原始的，破坏欲望。就好像小孩子踩死蚂蚁一样，只是单纯地想要杀而已。

接著，赫尔加的身体跳了起来。

向著克劳西亚跳了过去。理由是，因为她就在眼前。

其实不是为了要对刚才所受到的这些痛苦进行报复。薇箩妮卡的破坏欲望没有上限。在周围所有活动的物体被消灭殆尽为止，就只有不停地破坏而已。

─── 不行。不快点压制住的话。再这样下去，渚市就会完蛋了。赫尔加集中起那逐渐稀薄的意识，尝试著夺回身体的支配权。不过，一旦交换了之后，赫尔加的意志就不会产生任何影响了。

要说原因的话，因为这个肉体，本来就是薇箩妮卡的所有物。

身为伪物的赫尔加不管再怎么努力，也做不了甚么。

不，现在无论是谁再怎么努力，在薇箩妮卡的面前都是毫无用处的。

「！」

克劳西亚对薇箩妮卡的行动没有反应过来，被踹飞到了空中，接著薇箩妮卡使出了召唤术空中连段。

「蕾丝针二号解放。蔷薇十字团式召唤术，第四阶梯 ─── V2飞弹」

(注：<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/V-2_rocket" target="_blank">http://en.wikipedia.org/wiki/V-2_rocket</a>)

洒落在柏油地面上的鲜血，描绘出一个魔法阵，从中出现了全长十四公尺的飞弹。

那是过去德军为了直接攻击敌方国家所开发的，世界上第一枚弹道飞弹。这飞弹现在对著在空中的克劳西亚发射了。

「─── 哈！这还真是温柔的招呼啊！」

克劳西亚的火焰点燃了V2飞弹，在命中前就将之爆破。

接著克劳西亚将爆炸所产生的火焰也置于自己的控制之下，向薇箩妮卡倾注了如同火焰的瀑布一般的攻击。

不过，薇箩妮卡可是真正的吸血鬼。

不过是区区V2飞弹的火力，光是以无意识间散发出的魔力的压力就将其完全冲散了。

那是非比寻常的魔力量。但是，赫尔加是这么想的。

─── 只有这样？

薇箩妮卡的魔力量绝对不是只有这种程度而已。

那个绝对的怪物性，即使被称为『杀戮的拟人化』也毫不夸张。但是这点却没有办法从现在的薇箩妮卡身上感觉到。

─── 还没有完全觉醒。

稍微思考一下现在赫尔加还能够保持意识的理由的话，就可以引导出某个事实。

还来得及。应该还能够抑制的住。

─── 所以拜托你了，克劳西亚。不要在更加刺激薇箩妮卡了！

「那么，也差不多是时候，该做个了断了！」

理所当然的，赫尔加的吶喊没有办法传达给克劳西亚。

克劳西亚举起手来，在头上制作出了超特大的火球。那是个直径超过十公尺火球，释放出了宛若太阳降临于地表一般的光辉。

看到这个景象的薇箩妮卡非常开心。看到这有破坏价值的东西而欢喜著。

赫尔加身陷绝望。已经太迟了，这么想著。

但是 ───

「克罗姆威尔式冰结铳术 ─── 术式刻印型魔银弹」

子弹伴随著友人的声音，一同从远方飞来。

克劳西亚的火球被冰块所包裹。热气与冷气互相抗拮的结果，就是一起消灭。

火焰被拭去，冰块被蒸发，使著那一带充满了水蒸气。

宛若将这水蒸气切裂一般，两个身影跳了出来。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型 ─── 黑姬抚子」

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之二 ─── 舞羽时雨」

织姬的傀儡架起了太刀，朝著克劳西亚砍了过去。

同时从夏彦手中伸出的黑色长鞭，以变幻莫测的轨道扰乱了克劳西亚之后，直接朝背后强袭。

「─── 仰月点！」

但【破戒王的残铁】是不容小觑的。

再次包裹起克劳西亚的火焰龙卷，将两人的攻击同时吹飞，无效化了。

「怎么可能！？」

「我的攻击居然这么容易就抵销掉了！」

在织姬和夏彦惊讶的时候，子弹还是连续的飞来，使克劳西亚的身边都被严冰包围。

「啧，有人来捣乱了」

克劳西亚将冰块溶解之后往后跳了起来，逃到了电线杆上。

「胜负就留到下次吧，薇箩妮卡。到那个时候就是单挑了」

说完之后克劳西亚就离开了。

但是赫尔加一点也没有把这话听进去。

不趁著战斗告一段落的这个空隙，赶紧把薇箩妮卡压制住的话 ───夏彦他们会被杀死的。

幸运的是，因为被当作目标的敌人的消失，薇箩妮卡的气势也减弱了。这是一个好机会。在夏彦他们被认定为下一个目标之前，一口气将身体的支配权夺回来。

「咕 ───」

但是，即便将自己的精神力全部拚上去，要让薇箩妮卡陷入沉睡依旧是困难的。

不过赫尔加好歹将身体的感觉取回来了。但，同时也因为薇箩妮卡的抵抗，强烈的喘著气。

「喂，赫尔加，还好吗？」

「赫尔加，请振作一点！」

夏彦和织姬朝著蹲了下来的赫尔加跑了过来。茧子也远远的跑来。

薇箩妮卡却还行动著。

「请……不要……接近我……！」

对著围著他的三人，赫尔加努力的挤出声音来。不过听到这么痛苦的声音，他们也理所当然地越来越担心了。

夏彦抱起了赫尔加。织姬和茧子也担心得过来看著情况。

三个人都真的很担心的样子。看到这情景的赫尔加，再一次的觉得加入IDEAL这个组织实在是太好了。而且，就是因为这样才不能让他们接近我。

即使怒骂也好，用尽了力气也好，也一定要从三人的身边离开不可。明明是这样，却发不出声音，身体也动不了。又再次的被薇箩妮卡侵蚀了。

─── 血、要血、我想吸血！

手朝著夏彦的脖子伸了过去。停不下来。脑袋里甚至连停下来的想法都没有。

「赫、尔加？」

突然被掐住脖子的夏彦惊讶的喊叫著。织姬和茧子则是吃惊地僵在一旁。

手指渐渐地使力。想要就这样贯穿夏彦的皮肤，将脑袋扯下来，把血吸乾。

不，比起这些，只是单纯想杀而已。吸血甚么得怎样都好，让我杀掉吧。

薇箩妮卡内心的冲动，流入了赫尔加的意识里。

这让赫尔加陷入了宛若自己想要杀掉夏彦一样的错觉。

─── 不对……我才、没有想要、杀掉夏彦大人……！

「赫尔加，你在做甚么！？」

终于回过神来的织姬和茧子，尝试著把赫尔加的手给拉开。但是即使两个人和力也没办法阻止薇箩妮卡。

要被杀死了。夏彦也好，织姬也好，茧子也好，只要出现在视野里的人，整个渚市的人都要被杀死了。

─── 在变成那样之前，快来个人把我杀了吧！

赫尔加完全失去意识，跟薇箩妮卡切换了过来。

虐杀就要开始 ───

「大小姐，到此为止了」

的当下，听到了老绅士的声音。从脖子感觉到注射针插进来的痛楚。

(注：海因兹注射技能点到爆表了……插得真是有够准)

药藉著血管流了进来。那个药抑制了薇箩妮卡。这样，即使赫尔加失去意识，薇箩妮卡也不会醒来。

「海因兹…….」

在赫尔加失去意识之前，她看到了她的执事的脸。

明明平常脸上都没甚么表情的，现在却露出一副快要哭出来的脸。看起来实在有点奇怪。

＊

「咳咳咳……」

赫尔加松开手之后，夏彦终于可以正常的呼吸了。但是咳出来的口水中混著血丝。看来赫尔加的握力，让喉咙的甚么地方受伤了的样子。

(注：这实在是很不合理，从脖子的生理构造来看，要造成内伤出血，除非你把脖子扭断了……不然你再怎么用力，也伤不到口腔内、咽喉、食道、气管以及肺脏，伤不到这几个地方就不会咳出血啊XD)

赫尔加还在夏彦的怀中。刚才那充满攻击性的眼神简直就像是骗人的一样，现在则是很安稳的睡著。

接著，海因兹将针筒从赫尔加的脖子拔起来，从夏彦的手中将赫尔加抢了过去。

「真的是给各位添了极大的麻烦。要是我能够更早一点抵达的话就好了……幸好，三位看起来都没有事情的样子呢」

「没事是没事啦…………」

脖子还是很痛，呼吸也不太顺畅。但是没有危及到性命的伤害到是肯定的。

「可以请你好好说明清楚吧？」

夏彦站起身，正面的瞪著海因兹。

但是海因兹却装著一副丈二金刚摸不著头脑的表情。

「您说、说明是吗。那么，是针对甚么的说明呢」

「啥？ 我刚刚可是被赫尔加紧紧地掐著脖子啊。老实说，那时候我真的觉得要死了。所以说赫尔加之所以有那种行动的理由给我好好的说明白啊」

夏彦一点也不隐藏心中的不快，直瞪著个头比他高的海因兹。有失礼数─── 根本不是思考这种事情的时候。因为这可是攸关性命的。

「那是吸血冲动哟。因为赫尔加大小姐是吸血鬼呢。您忘记了吗？」

但是海因兹却一副理所当然地回答道。

看到这情况的织姬站到了夏彦身旁，吊著双眼大声骂著。

「请不要再装傻了！ 迄今为止赫尔加从来没有出现过那种举动。而且话说回来，如果有注射药剂的话就可以抑制吸血冲动了吧？那为什么会变成那样呢！ 还有那个……居然连夏彦都甩不开的怪力，赫尔加可是没有那种力气的！」

「说、说的没错～。眼神也一点都不像赫尔加……还有，刚才来找麻烦的人是谁啊？」

班长也一起质问海因兹。

这可是连认识都还没满两天的夏彦都会觉得异常的事态，更何况是一直以来一起战斗的织姬和班长，不可能没有察觉到赫尔加的变化。

「…………唉。没办法了呢」

接著，海因兹好像终于死心了一样耸了耸肩。

「不过，首先得先把赫尔加大小姐带回宅第理财可以。若是可以等到那之后的话，就让我来对你们说明吧」

如果能够说明清楚的话，夏彦他们当然无论多久都会等下去。

海因兹让睡著的赫尔加坐在高级礼车的后座，织姬和班长则是坐在赫尔加的两旁支撑著她。夏彦则是坐进了助手席，虽然坐在海因兹的旁边稍稍有点不愉快。

大约十五分钟之后，抵达了赫尔加的住处。

那是一如所想的西洋风格建筑。不过同样是西洋风格，相对IDEAL本部的十九世纪左右的样式，这里更是像中世纪的城堡一样的具有压迫感。

「我先将赫尔加大小姐带回寝室休息，请大家先在这里稍微等一下」

夏彦他们被带到了一个大厅。

虽然空间是很大，但是被石砖所砌成的墙壁包围起来，总觉得有种静不下来的感觉。

「有种……真不像是赫尔加风格的家呢。感觉上应该更明亮一点比较适合」

「夏彦也是这么想的吗？ 我第一次来的时候，也在想著一样的事情。虽然最近越来越不在意了……」

织姬说到这里就停了下来。

「跟刚才的赫尔加给人的印象倒是挺般配的呢。有种『这就是吸血鬼』的感觉」

班长非常直接的把织姬没敢说出来的话说了出来。

织姬小小的呻吟了一声，夏彦则是点头回应。

昨天，在梦幻岛的海边，赫尔加自己说出自己是吸血鬼的事实。那个时候，即使听了也没有抱持甚么特别的想法。因为从吸血鬼这个词汇所联想到的可怕印象，跟赫尔加的气质实在是差距太大的缘故，实在没甚么现实感。事实上赫尔加也是非常温柔，从来没看过他袭击人的样子。

不过刚才的赫尔加，却是明摆著想要杀死夏彦。一点也没有手下留情。可不仅是掐著脖子，而是想要把脖子扭断撕裂一样的非比寻常的使力方式。

夏彦从赫尔加那闪烁著光芒的赤红双瞳中，感受到了恐怖。

经过三年与休特莱姆的修行，打倒了身为【珑玲之焰】的希特˙海因兹，拥有【破戒王的残铁】的夏彦，却连一位少女的腕力都没办法抵抗。

吸血鬼。然后是这中世纪风格(Gothic)的城堡。

确实，这两者非常适合。说起哥德式这个词汇的话，虽然给人一种高品的洗炼风格的印象，但是在当时却是『野蛮』的代名词。那是中世纪的知识份子们，没办法接受这种崭新的巨大建筑物风格，就轻蔑的用野蛮的(Gothic)这个词汇来批评这种建筑物。

这跟赫尔加这种女孩子可是一点都不合适。若是那个想要将夏彦撕碎的赫尔加的话，用野蛮来形容则是丝毫不差。

思考至此的夏彦，发现自己在不知不觉间，已经把平常的赫尔加和刚才的赫尔加，当成是两个不同的人格来思考了。

这怎么可能，这么想的时候，脑海里就浮现出一个名字。

─── 薇箩妮卡。

那是袭击赫尔加的修女，在离开前所说的名字。当时她对著赫尔加是用薇箩妮卡来称呼的。

究竟薇箩妮卡到底是谁。如果是织姬和班长的话应该知道吧。

就在夏彦想要询问二人的时候，海因兹进到了房间里。

「让您们久等了。请问用红茶可以吗？」

海因兹从端来的盘子上，拿了四组茶杯放到了桌上。还真是一如既往滴水不漏的行事风格呢，但是夏彦他们现在需要的不是红茶，而是针对现况的说明。

「比起这个，赫尔加没事吗？ 而且，为什么会攻击我呢。那真的是赫尔加吗？」

听到夏彦这么说，织姬和班长都一脸不可思议的表情，而海因兹则是眯起了眼睛。

「原来如此，真不愧是修特莱姆大人的弟子。真是拥有非常优秀的洞察力呢。就如同您所发现的，刚才的大小姐，是赫尔加，也不是赫尔加」

「这、这是怎么一回事？ 不是赫尔加……不懂这是甚么意思。难不成，是双重人格……！？」

织姬慌乱了起来。

对夏彦而言，他只是照著自己的直觉才这么说得而已，没料到居然会接到肯定的答案。

不过海因兹在这个时候说出了令夏彦他们更加混乱的事实。

「不，虽然很相似，但是不是双重人格」

听到这里的夏彦，停下了伸向茶杯的手。

「不是双重人格？ 我还想著那个修女所说的薇箩妮卡这个人格绝对就藏在赫尔加的里面的说……这不对吗？」

「不，这没有不对。但是，说起双重人格的定义的话……赫尔加大小姐的情形，不是这种精神性上的东西，而是魔术方面的事情。既然都劳驾你们来到了这里，我就不得不好好说明清楚了。故事会有点长，这不要紧吗？」

当然，夏彦、织姬和班长同时都点了点头。

看来赫尔加的身上有著难以想像的天大秘密。因此才会被袭击，才会遭受痛苦。身为她的同伴是不可能袖手旁观的。

「是呢……那是大约七十年前的事情。是在德国的乡村发生的事情」

接著，海因兹就开始述说起赫尔加与自己的过去。

＊

虽然现在已经影灭迹绝，但是在过去的德国某一个角落，有著一个小小的村庄。那里是魔术结社蔷薇十字团的隐蔽处。

虽然说是魔术结社，却不是真的拥有确实的魔术知识，只不过是一群超自然狂热分子的聚集而已。至少，从大摩在之后的日本来看，没有比这等级更低的东西了。

但是，对于这样的蔷薇十字团，还是有些好管闲事的赞助者，虽然少但确实存在。

那是欧洲各国的，财政界的权力者们。

他们对蔷薇十字团要求的，就是些像永远的生命、得以支配世界的力量之类的这种荒诞无稽的事情。

虽然以一个不过是超自然狂热分子的集团是不可能实现这些要求的，不过对这些权力者来说，金钱和欲望同样的充盈有余，然后这些超自然狂热分子，则是拥有许多的空闲和狂喜。

(注：我不懂为什么这里是狂喜……)

就藉著这个机会，身为蔷薇十字团的支部长的海因兹˙茨佰克，将自己的女儿薇箩妮卡作为活祭品，强硬的举行了恶魔召唤的仪式。

虽然也有这些权力者们催促著「都已经出钱了，快点实现我们的希望吧」的原因在，但是要说到最大的理由的话，果然还是他对于魔术扭曲的态度。

海因兹当然也对他的女儿抱持著爱情。将她作为活祭品这件事情，他也记得自己有过许多的抵抗、苦恼、挣扎，但是最终依然决定付诸实行。

海因兹所举行的仪式，以蔷薇十字团所拥有的魔术理论来看的话，简直就是一场闹剧，受到了其他成员的冷嘲热讽。

不过，蔷薇十字团本身就没有一次成功的使用过魔术。若是跟蔷薇十字团的作法背道而行的话，那就会通往成功了吧。

海因兹以自己的女儿薇箩妮卡的性命作交换，打开了魔界的大门，召唤出了恶魔。

「追求力量的人类啊，我的名字是凯尔梅聂西尔德。」

「啊啊，我想要力量。将魔力 ─── 不像是其他的家伙那样虚伪的魔术，而是将真正的魔术传授与我吧！」

「很好，我接受了。相对的，你的女儿我就收下了」

自称为凯尔梅聂西尔德的恶魔，将魔界的技术给了海因兹。

那对当时的人类来说，是让人耳目一新的全新技术。拜此之赐，海因兹在蔷薇十字团中成为了最有实力的人。

相对的，薇箩妮卡的尸体，则被凯尔梅聂西尔德带去了魔界。

但是，那又怎么样呢。

海因兹成为了最强的魔术师。没有任何可惧怕的。只用一个女儿就能够换到这份力量，是太便宜的代价了。

在举行仪式之前，海因兹心中也有爱女之心，但是得到真正的魔术的海因兹的心，完全的陶醉在力量中了。

海因兹在蔷薇十字团中的地位急遽上升，在财政界都构筑了强大的人脉。

对于这些赞助者们，在不久的将来，就可以将他们所期望的东西给他们了吧。然后海因兹自身，也会得到更强大的力量吧。

就在这个时候，魔界的大门再次打开了。这次是由魔界那侧打开的。

「好久不见了，人类。我是来送还你的女儿的。虽然我稍微改造了一下，但是她就是你的女儿。好好的疼爱她吧」

被送还的薇箩妮卡，虽然外表还是原本的样子，但是里面却完完全全的是别种东西。

不管是精神上，还是能力上。丝毫没有留下任何人类的痕迹。

吸血鬼。那是超越在所有传说中出现的吸血鬼，最强大的吸血鬼。

首当其冲的海因兹马上就被咬住，全身的血都被吸乾。

海因兹因此失去了意识，再次醒来的时候，整个村落已经被毁灭了。

所有的建筑物都崩毁、燃烧，每一个人身上的血的一滴不留的被吸乾而死。

然后薇箩妮卡好似吸完全员的血之后满足了一样，在火焰中安详的睡著。

简直是真真正正的怪物。

海因兹在恐惧的同时，脑袋里也出现了一个疑问。

─── 为什么我还活著？

这个疑问的解答马上就出现了。倒映在水面上的自己的口中，伸出了长长的锐牙。

─── 我变成了吸血鬼吗…….？

但是，果然还是有其他疑问。

村人们没有一人变成吸血鬼而是都死了。变成吸血鬼的，看起来好像只有自己。为什么中间会产生这样的差距呢。

为了找出答案，首先得先把薇箩妮卡拘束起来才可以。

首先，从没有损伤的地下室中，把所有的银椿都拿出来。总共大约有二十支，将它们全部都钉进薇箩妮卡的心脏里。但是，没有足够的空间能够钉上二十支，没办法只好钉满全身。

接著把薇箩妮卡放进棺材里，用刻上封印术式的锁链捆起来，送到了蔷薇十字团的本部。

在那里，海因兹将薇箩妮卡彻底地进行研究。

首先，会不会成为吸血鬼，是看被咬的人有没有身为魔术师的才能。对已经是魔术师的人，还有拥有魔术师的资质的人，被薇箩妮卡咬了之后，有很高的机率会成为吸血鬼。没有变成吸血鬼的则是立刻死亡。

接著，在寻找让爆走的薇箩妮卡停下来的方法上，则是遇到了困难。虽然牺牲了许多小村落以及小镇作实验，却没有得到任何的成果。将村人全灭之后满足的薇箩妮卡会自然的沉睡，除此之外没有任何阻止她的方法。

海因兹放弃了阻止醒过来的薇箩妮卡，而是反向的朝著如何不让她醒过来这点做研究。最后得到的结论，就是在薇箩妮卡的魂魄上，复写上别的人格这种方法。

当然海因兹对于魂魄的结构没有任何的理解。以从凯尔梅聂西尔德这个魔族所得到些微知识作为武器，为了摸索出新的方法而进行了许多的手术。

海因兹连累了许许多多的人们，反覆地进行著人体实验，最后终于完成了被称为赫尔加的拟似人格。那是在可能的范围内，尽可能地作成近似于被变成吸血鬼之前的薇箩妮卡的人格。

结果上，薇箩妮卡潜入了意识的深处，肉体的支配权则移交到了赫尔加手上。

即使跟赫尔加对上眼也不会攻击过来。也不会跟把错身而过的人的头给砍下来，也不会在血液跟内脏所形成的海洋中露出恍惚的表情。倒不如说，就像普通的少女一样，对这些东西抱持著厌恶。

可以控制。也就是赫尔加成为了可以控制的力量。

海因兹因此而狂喜著。若是有海因兹和赫尔加的话，别说是蔷薇十字团，甚至成为欧洲的霸者也是可能的。

但是，海因兹反覆进行的实验，已经超过了蔷薇十字团这个组织可以隐蔽的程度。而薇箩妮卡的存在也因此而泄漏了。

而且，好死不死，居然是被那个巨大的宗教组织抓到尾巴，马上就把猎犬给放出来了。那是人类史上最大最古老，而且也是最强的驱魔师集团。那在规模和实力上都远远超越蔷薇十字团，论道讨罚怪物这方面是无人能出其右的。

海因兹和赫尔加在柏林的街道上被吸血鬼猎人给逮住了。

讽刺的是，吸血鬼猎人也是父女档。

海因兹曾经非常自负。自己是和真正的恶魔订下契约的魔术师，而且还拥有吸血鬼的力量。更何况这里还有赫尔加在。即便对手是吸血鬼猎人，也不能耐我分毫。

不过，这样的自负马上被打得粉碎。

在德军和盟军战火纷飞的柏林背后，海因兹和赫尔加则是被逼上了死路。

不可能会这样的。海因兹要利用赫尔加，爬上更高的位置上的。不这样的话，究竟当初为甚么要跟恶魔订下契约啊。

我不承认，我不承认，我不承认。

但是，被银制短剑贯穿，全身沐浴在圣水之下，被拘束术式绑缚，觉悟到死亡─── 这个时候赫尔加咆啸了。

不，那已不再是赫尔加。薇箩妮卡醒过来了。

＊

「─── 在我把赫尔加复写上去的时候，我还想著薇箩妮卡已经消失了。但是，那是我太天真了。薇箩妮卡只是在深处沉眠著，窥伺著来到表层的机会。只要赫尔加大小姐收到严重伤害，将魔力全部用于再生的那一瞬间，薇箩妮卡就出来了。接著就是，恩，非常残酷的结果了。虽然说是最强的吸血猎人，但是在薇箩妮卡面前却是丝毫没有还手之力。首先是父亲这边被击溃，被打成好像是砸向墙壁的番茄一样。女儿这边却很惊人的能够持续战斗大约数分钟，不过终究也只是无用的努力。不过该说是运气很好吧，在大战末期的柏林，是德军和盟军充斥混杂的战场。这个混乱，成为了吸血鬼猎人的女儿逃走的机会。然后薇箩妮卡的兴致，也转移到下一个目标上了。也就是指，在那个时候身在柏林的，全部的人类」

夏彦他们只是静静地听著海因兹的自白。

然后在脑海里的想像鲜明地浮现上来。

薇箩妮卡的力量可是就连夏彦都感受到生命的危险。更何况是在连魔界都不是的地方，普通的市街里爆发的话，究竟会产生怎么样的结果啊。

关于第二次世界大战的柏林市战役，即便是对历史毫无兴趣的夏彦也知道这个名字。那数十万人的死者中，有几成是薇箩妮卡造成的呢。

(注：<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%8F%E6%9E%97%E5%B8%82%E6%88%B0%E5%BD%B9#cite_note-4" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%8F%E6%9E%97%E5%B8%82%E6%88%B0%E5%BD%B9#cite_note-4</a>

稍微查了一下，死亡人数跟作者说的不符，另外还有看到几处资料，但是可信度也有待商榷，大家就随便看看吧)

「难不成，你说的那个逃走的吸血鬼猎人的女儿，就是刚才袭击赫尔加的修女吗？」

夏彦问到。

「恩，是的。她的名字是克劳西亚˙布莱罕。在柏林沦陷之后，我带著赫尔加大小姐，在世界各地游走著。但是，这趟旅程中，克劳西亚总是阻挡在我们前面。是想要为父亲报酬吧。这样的捉迷藏持续了几十年，克劳西亚也变成一个老太婆了。我们却是不老了，一点也没有变化。然后在五年前，来到这个日本的时候，也有过几次遭遇战，正想著终于要做个了断的时候，就在这中间 ─── 发生了各位都知道的大魔灾。混乱使得那场决斗只能先放在一旁，我们也与克劳西亚分开了，然后从那以来，就再也没有见过她了。还想著她一定是已经放弃了……看来是想错了呢」

海因兹平淡的说著。简直就像是在说这跟自己毫无关系，而是别人的事情一样。

「……也就是说，刚才赫尔加之所以变成薇箩妮卡，是因为克劳西亚的攻击所受到的伤害，是吗」

「就是这么一回事」

这样，这些话的内容大致上是理解了。只有一点理解不了，倒不如说有一点怎么想想不透。

「海因兹先生，你对自己的女儿作了这么天理不容的事情之后，为什么还能这么一副淡然的样子呢？」

这件事，越听越觉得，这一切都元凶就是海因兹本人。

首先是一开始的恶魔召唤。接著，是之后的人体实验与拟似人格复写。

这些全部都是不可原谅的残暴行为。更何况这还是实行在自己的女儿身上，即使用畜生来形容都显得温吞。

「为什么？ 哼，因为那些都已经是过去的事情了。人类不管犯下多么严重的过犯，随著时间经过就会渐渐忘记了。更何况当时的我，完全不认为这些事情是错误的。既然如此，我的淡然的态度也是理所当然的吧」

「什 ───」

夏彦反射性的就站起身来，紧紧地抓著海因兹。

要不是织姬和班长各从左右阻止他的话，现在已经用力地把海因兹打飞出去了吧。

夏彦从来没见过像海因兹这么垃圾的男人。

所做的事情是令人发指。而对于他人的指谪也完全当作是耳边风。

明明赫尔加实际上就这么痛苦，他却没有感觉到任何责任啊。

「果然还是让我揍他一拳吧！」

「夏彦大人请你住手…….」

就在夏彦举起拳头的时候，大厅里响起了赫尔加的声音。

大家的视线，一起转向了门的方向。那里站著脸色苍白的赫尔加。

看来是倚著墙壁才终于可以站起来。呼吸很急促，脸上也流著大粒的汗珠。

「……大小姐，千万不能勉强」

海因兹站起身来，跑向了赫尔加。

「不，没关系……比起这个，夏彦大人，请你千万别责备海因兹」

「赫尔加……为什么啊…….这家伙把你的事情…….」

说到一半，夏彦停了下来。

正对这这里看的赫尔加的眼神中涌现了怒气，包庇著海因兹。那是对责备海因兹的夏彦的非难。

「说的没错。若不是因为海因兹的话，我这个人格根本不会出现在这个世上。不管过去如何，现在的海因兹对我非常的温柔。所以，还请夏彦大人……」

说到这里的时候，赫尔加失去了力量。就像是棉花一样轻柔的倒了下来。

海因兹马上从旁将赫尔加支撑住。从两个人之间，可以看到出无以言表的信赖。夏彦对此感到了疑惑。

只听海因兹的说词的话，海因兹完全就是个恶党。

但是身为被害人的赫尔加，却说不要责备海因兹。

「夏彦……那个，虽然我也因为刚才的内容非常惊讶……但是海因兹先生非常看重赫尔加这件事情，是真的哟……？」

「没、没错……话说、刚才所说的，是真的吗？不是骗人的吗……？」

就连织姬和班长，即使感受到疑惑依然帮著海因兹说话。

这样看起来简直就只有夏彦是坏人一样。实际上即使揍了海因兹，也不会因此有甚么改变。

如果赫尔加和海因兹都可以接受这样的现实，身为局外人的夏彦还出手的话那就说不过去了。

「知道了……我错了，海因兹先生」

「不，错的是我。三世寺大人的理解并没有错误。即便打了我，我也认为那是莫可奈何的」

还是一样，海因兹淡然的说著。

「那么，我先将赫尔加大小姐带回房间里，请你们再稍微等一下」

海因兹抱起了赫尔加。但是赫尔加却摇著头。

「请等一下，海因兹。我也有话要对大家说明。请把我放在沙发上」

「……我了解了。但是，请千万不要勉强自己」

「没问题的，海因兹。多亏了药的关系，薇箩妮卡已经睡著了。我只是稍稍有点疲倦而已，状况很好喔？」

赫尔加在勉强自己这点不管是谁都是一目了然的，但是海因兹还是让赫尔加做到了沙发上。那是刚才海因兹所坐的位置。

「那么，夏彦大人、织姬和茧子，请你们坐下来吧。海因兹，红茶好像都冷了，请你也算上我的份，重新泡一壶吧」

「谨遵吩咐」

海因兹行了一礼，便走出了大厅。

在门关上的同时，赫尔加开启了话题。

「首先是夏彦大人。先前我对夏彦大人做了非常过分的事情……这点请容我向你道歉……」

「啊，不会，其实这没甚么关系。那不是赫尔加而是薇箩妮卡作的吧？」

「虽然是这样……但是是共有一个身体，而且在那个时候，我还保有某种程度的意识。虽然尽力的想要阻止薇箩妮卡，不过实在是我力量不足……」

赫尔加现在还是一脸快要哭出来的表情低著头。

在夏彦还在烦恼著该怎么安慰赫尔加的时候，织姬和班长站起身来，各自走到赫尔加的两侧蹲了下来，紧紧的抱住了赫尔加。

「那、那个……织姬？ 茧子？」

赫尔加感到十分的困惑，但是织姬和班长非但没有放开手，反而是更加用力的抱紧了。

「赫尔加，你是个好孩子这件事情我们都很～清楚的知道。所以啊，请不要为了这种事情感到这么失落」

「就是啊，在IDEAL的大家都是好朋友嘛。而且是最好的朋友喔！ 有困难的时候就是要互相帮助啊？夏彦君也是这么想的吧？」

班长向夏彦寻求同意。

当然没有任何意义。夏彦不仅是IDEAL的一员，赫尔加也已经不是毫不相干的陌生人了。若是有甚么需要的话当然是义不容辞。这点上没有任何迷惘。

「这是当然。我也把赫尔加当成是朋友，当然想要帮助她。更何况是薇箩妮卡这个异常危险的情形，那更是理所当然」

「夏彦大人……织姬，茧子……」

赫尔加的眼角流出了眼泪，用颤抖的声音低语著。

但是，马上摇起头来，露出了锐利的目光。

「对于你们三个人的心意我真的很开心。我也是最喜欢大家了。但是，就是因为如此，我才觉得暂时得跟IDEAL保持距离才行」

「咦，为什么！」

非常惊讶的班长开始开始一扯一扯的弄著赫尔加的白色洋装。

当然，夏彦也是一样的心情，织姬也是一样的吧。

「……这才是我要说的主题……就是关于克劳西亚和薇箩妮卡的事情。克劳西亚是时隔五年再次出现，而且还不知道用了甚么方法，回复了年轻的样子。而且你们也已经听说了才是，当我受到巨大的伤害的时候，薇箩妮卡就会醒过来。虽然多亏了药的缘故，只是身体开个洞的话还没有关系……但是克劳西亚可不会手下留情，在薇箩妮卡醒来之前，她都会很执著的打过来吧。然后只要薇箩妮卡醒了过来，在附近的人基本上是已经没救了。先前所幸是因为海因兹刚巧赶上而没有发生任何危害……但下一次可就不一定了。因此，为了不将夏彦大人你们卷进来，我想我在这段时间里暂时只跟海因兹一起行动」

赫尔加的主张是可以理解的。

就是因为很看重IDEAL，所以才不想把我们卷进这样的是非中。原来如此，若是夏彦也站在同样的立场上的话，说不定也会采取一样的做法。

但是

「驳回」

织姬劈头就否定这个意见。

「就是嘛～，这是不可能的喔～」

「是呢。在这种情况下，是不存在离开赫尔加身边这个选项的」

看到班长和夏彦同样采取否定的态度，赫尔加张开嘴巴整个人呆住了。

「但、但是……那个，你们也都听海因兹说了吧？ 只要薇箩妮卡醒过来，就会发生以街区为单位的虐杀行动。整个渚市都会陷入危险之中哟……？」

「呣，看来赫尔加是完全没有在听我们讲话呢！」

织姬一面说道，一面用手指弹赫尔加的额头。

「痛、很痛啊，织姬……」

「这是处罚！ 就好像赫尔加很重视我们一样，我们也是很重视赫尔加啊。所以如果只有你一个人不在了，这不是一切都没有意义了吗。那只会造成你一个人自我满足的结果，然后留给我们的只有满满的无力感而已。对于那种状况你打算怎么办啊」

「没错没错！ 赫尔加你啊，看起来实在是超可爱的。我也要给你处罚的亲亲可以吧？ 亲～」

「咦、等等，茧子？ 啊、不行啊，怎么这样，啊啊！」

班长整个人趴到赫尔加身上，往她的脸颊用力的亲下去。

想要逃跑的赫尔加从沙发上跌了下去，在一块的织姬和班长也很要好的一同摔下去，三个人在地板上摔成一团。

三个人都颜面直击地板，一动也不动。夏彦担心的想要过去看看的时候，就看见三个人都一副要哭的样子一起站了起来。

「痛痛……」

「呜～，撞到鼻子了」

织姬和班长都一边揉著鼻子一边叨念著。

只有赫尔加一脸茫然的样子呆站在那里。夏彦他们正想著究竟是怎么一回事而看著赫尔加的时候，没过一会儿，就看见一滴滴的眼泪从赫尔加的脸上流了下来。眼泪一点也没有停下来的迹象，倒是看见她越哭越厉害。

「赫、赫尔加，怎么了吗？」

「别哭吗，你看，痛痛飞走吧！」

被两个人安慰的赫尔加摇著头，一头金发也随之摇曳。

「到底发生了甚么呢？ 要叫海因兹先生过来吗？」

听到夏彦的询问，赫尔加依然流著泪，脸上却浮现出笑容。

「不是的。不是因为痛的关系……那个，我实在是很高兴。你们居然这样的为我著想……我能够加入IDEAL真的是太好了」

这句话所包含的含意，究竟有多么深呢。这点只有赫尔加自己知道了。

只是夏彦是这么想的，一定要守护好赫尔加说「能够加入实在是太好了」的这个被称为IDEAL的组织。

然后，织姬和班长，耳鬓厮磨的抱著赫尔加。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 超火力试作淑女祭 (Gothic Lolita Party)
结果，织姬和班长作为护卫，让赫尔加今天也来上学了。

「我们会好好保护你，没问题的！」

听到织姬强而有力的这么宣言的时候，赫尔加笑著说「是的，就麻烦你们了」的点头回答。

赫尔加所背负的，未免太过沉重。

身体里面沉眠著名为薇箩妮卡的炸弹。追杀过来的克劳西亚 ─── 看起来是异常执著的样子。

正因为如此，才非得守护住不可。

在今天的一大清早，四人一起前往梦幻岛，向社长说明了迄今为止事情的来龙去脉。接著就接到了「大家一起来保护赫尔加喵！」的正式命令。这样的话，不管接下来赫尔加说了甚么，IDEAL都会动员整个组织保护她到底。

而且从赫尔加所说的内容来看，克劳西亚有极高的可能性持有【破戒王的残铁】。有可能是REMNANTS在背后搞鬼也不一定。若果如此的话，更加不能将这个事件的重担只放在赫尔加一个人身上了。

夏彦等人再在这里制定了作战计画。首先，织姬和班长在赫尔加身边提供全天候二十四小时的支援。这是身为异性的夏彦无法办到的事情。而夏彦则是在稍远的地方放风，防备克劳西亚的来袭。

在学校的时候，夏彦被配置的位置是在屋顶上。在克劳西亚袭击的时候，从这个地方可以比谁都还要快速地对应。虽然因为这样就得翘课了，但是只要之后再跟另外三个人借笔记来就可以了吧。何况身处魔界的现在，对于在学校学习这点究竟还有多少意义也是抱持著疑问。

「嗯嗯。不过还真是和平的景象呢。克劳西亚也没有要杀来的样子」

如果只是单纯地放风的话，现在大概就拿起智慧型手机来打游戏杀时间了吧。不过这可是关系到薇箩妮卡会不会醒过来的关键，一定要认真站岗才行。

─── 话说回来，至少希望有个能聊天的对象啊。

才想到这里，就看见织姬不知道为什么跑了过来。

「夏彦！」

似乎是很慌张的跑来的，上气不接下气的喘著。

「怎么了吗，织姬。这么想要见到我吗？」

就像往常一样，夏彦开玩笑的这么说。

「是的」

织姬居然点头了。

面对这个出乎意料之外的回答，夏彦的脑袋停止了思考，完全一片茫然。

─── 甚么，是我听错了吗？ 织姬居然坦率的，说想要见我呜！

不过，织姬直接地跑到夏彦身旁，紧紧的抱住夏彦。用力地将胸部押了上去。

不可能。

「跟夏彦分开实在是太寂寞了…………夏彦，请抱紧我。我喜欢你！」

织姬湿润著双眼仰头看著。说出了夏彦想听的台词。

这是最幸福的一刻。夏彦就是为了这个瞬间而回到日本的。

「你这家伙，是谁」

「夏彦你在说些甚么啊我是」

「吵死了，给我闭嘴这个垃圾。织姬在赫尔加身边守护著，这是大家决定的事情。她可不是那种会擅自行动的家伙。喜欢我？ 将你抱紧？ 啊啊，这种事情老早就知道了。但是，这是绝～对不会从织姬的口中直接说出来的。这种事情是要用心体会的。要假扮成织姬的话，给我再去多研究研究。别小看我，你以为我是甚么人啊」

光是假扮成织姬要来给夏彦下套这点，不管是谁都肯定是个混帐。并且是万死也不足惜，毫无情商酌量的余地。

接著，这个假织姬就从夏彦身边离开，好似强忍著笑了出来。

「噗噗噗原来如此呢。虽然我觉得我是假扮的很像了，但是确实是太小看你了呢。纯爱还真是厉害啊」

「给我现出你的正体吧，这个混帐狸猫。不给我收敛点的话 ───」

「就要怎么样啊。你是那种即使知道是假货，还是有办法对最爱的人下手的种类型吗？」

「是没办法攻击。但是，你就给我摆出一些性感姿势让我发泄性欲吧！」

「呜哇」

伪织姬一脸感到恶心的表情往后退。身为一个假货可没有在让你这里退缩的道理，夏彦是这么想的。

「不过，不会打过来这点可为这如所料。这样的话即使是我也可以对你做点甚么」

就在这句话说完的同时，从伪织姬的裙子下方，飞出了许多蜈蚣。

蜈蚣在一瞬间就巨大话，并且向夏彦袭击过来。

「甚、么 ───！？」

一般的话这种攻击是可以避得开的。但是，即使是冒牌货，但这可是从织姬的裙子里飞出来的东西啊。夏彦的反应因此而迟钝也是理所当然的。

蜈蚣瞬间缠上夏彦的全身，阻碍了视线，也将五感全部都给夺了去。

＊

在伪织姬的前方，蜈蚣压缩著空间，然后变成了一颗虫玉，落在屋顶的地板上。

差不多是棒球大小的虫玉。但是，三世寺夏彦不是被杀掉了，而是被关在里面了。

「恩，进行的很顺利呢。果然男生都很单纯呀。嘛，我也是男生，同样的圈套的话，也很难说不会上当呢」

伪织姬不再继续演戏，而用他原本的声音说著。

虽然音色听起来像是少女一样，但是遣词用字却是少年的样子。也就是所谓变声期前的少年。

他的真面目就是艾尔曼聂希尔德。

「克劳西亚会为了让薇箩妮卡觉醒而来袭击，那么，就大家一起把克劳西亚打倒就好了 ─── 恩，这是正确答案。但是，你们这样行动的话我会很困扰的呢。就请你暂时乖乖的吧」

艾尔曼聂希尔德捡起虫玉拿在手上把玩著。

接著他转身看向背后的水塔。

感觉到有人躲在在水塔的阴影处，而且那还是很熟悉的人的感觉。

「─── 莉莉姊，你躲在那里干嘛啊」

然后就从水塔的后面听到「呜」的呻吟声。

从水塔后方走出来的果然就是莉莉姆。

「莉莉姊怎么了吗？ 伤口不要紧吗？ 还有在发烧吗？」

「伤的话没关系只是，想著你一个人是不是没问题」

莉莉姆扭扭捏捏的走进过来。

「啊！莉莉姊难道是担心我的事情才过来的吗？」

艾尔曼聂希尔德高兴地跳了起来。

那个莉莉姆，居然会因为在意自己的事情，而特地来到这里。

没办法不为此高兴的。

「才、才不是因为担心你才过来的只是因为如果你失败的话我会很伤脑筋的」

(注：莉莉姆，新属性【傲娇王的残铁】著装)

「恩。所以才会担心我对吧？」

艾尔面聂希尔德自己也知道自己的音调比平常要来的更加兴奋。

「所以说，不是那样的」

但是，看到还在狡辩的莉莉姆那满脸通红的样子，实在没办法忍住不去抱紧她。

「莉莉姊，我最喜欢你了！」

「等、等」

艾尔面聂希尔德把脸深深的埋在莉莉姆的胸口，趁著这个机会努力的撒娇。虽然莉莉姆慌张的手忙脚乱不知所措的样子，但是这个样子也是让人受不了啊。

(注：是趁机性骚扰)

「不要再开玩笑了说清楚吧你打算怎么对三世寺夏彦。要把解剖他吗？」

「怎么可能。那样做可没有办法确定他的真实身分。虽然很遗憾，不过我的技术还远远不到家呢」

姑且不论伟大的父亲，现在的艾尔曼聂希尔德能够做到的事情是有限的。

「不过，你有计策吧」

「恩，让三世寺夏彦和薇箩妮卡单挑哟」

听到这个回答，莉莉姆稍稍思考了一下。

「那个薇箩妮卡，就是凯尔曼聂希尔德制造的，灭神兵器的试作品？」

「没错，真亏你知道呢」

莉莉姆知道父亲的作品这件事情，让艾尔曼聂希尔德非常高兴。

「虽然没有亲眼见过，但是有听过凯尔曼聂希尔德跟我炫耀。不过，试作品就是试作品。是尚未完成吧」

「就是这样才好啊。薇箩妮卡可是超强的。被她咬到的人要不是『死』要不就是『吸血鬼化』，不管是哪种都不会平安无事的。不过，以灭神兵器来说是未完成品 ─── 这所代表的意义，莉莉姊也知道吧？」

威兹艾尔一行人与神之间的战斗是在十六年前。而且说起魔界与天界的战争，在过去也有过几次。藉著这几次征战所累积的资料，薇箩妮卡所拥有的特性也被清楚的解明出来。

这次，要反过来利用这个缺陷。

「啊，原来是这样」

莉莉姆好像已经明白了。接著，

「话说回来为什么是穿女装？」

一脸疑惑地指著川著水手服的艾尔曼聂希尔德。

「咦？ 这个？ 想说著要来骗三世寺夏彦的啊。虽 然外表看起来是完美，但是爱的力量果然是好厉害啊。还是露出马脚了」

艾尔曼聂希尔德眨了眨眼之后，将面具取了下来，脖子以上的部分就恢复成他原本的样子。

「这副打扮还蛮适合你的」

「咦、真的？ 虽然穿著裙子总觉得有点怪怪的感觉，但是被莉莉姊称赞了呢。看来女装也可行啊」

「别这样」

莉莉姆困扰的回答道。

「比起这个，不快点为下一步做准备不行的。莉莉姊也一起来吗？ 因为下一次就是主戏了，一定会很好玩喔」

听到这个邀请，莉莉姆沉默的思考了一下。接著就指著艾尔曼聂希尔德，

「比起这个，你也该把衣服换下来了吧？」

一脸受不了的这么说著。

＊

放学后，织姬、茧子和赫尔加，一起到屋顶上去接夏彦。

夏彦的任务就是在学校结束之前得站岗，放学之后就跟织姬他们会合。

不过，在那里却没有看到夏彦。

「阿哩哩？ 去了哪里了啊？」

「难道是去厕所吗？ 稍微等等的话，就会回来了吧。真是的，居然擅离职守」

「唉呀，织姬真是的。如果照你说的，那夏彦大人的膀胱就要爆炸了喔」

茧子他们一边聊著这些无关痛痒的事情，一边等著夏彦回来。

不过，不管等了多久夏彦都没有要回来的样子。不仅如此，就连电话也打不通，简讯也没有回信。

三人的脸上，开始出现焦虑的神色。

「难不成被克劳西亚打败了吗？」

赫尔加有点畏畏缩缩的说著。

但织姬激烈的摇著头将这个可能性否定了。

「夏彦才不会输给克劳西亚那种货色！ 一定是，有不得不离开这个地方的深刻理由的！」

「但是克劳西亚也是很强的。果然不应该将大家卷进来的」

「啊！ 真是的！ 又在说这种事情了吗！ 请不要小看夏彦的力量！」

激动起来的织姬，抓著赫尔加的肩膀剧烈的前后摇动著。

赫尔加被弄得摇头晃脑的，好像快要失去意识了。

「等、等一下，小织姬，冷静点啊」

茧子慌慌张张地把织姬从赫尔加身边拉开。

「天、天旋地转的」

赫尔加的眼睛真的就是咕溜溜的直打转，就好像漫画里面出现的一样。

不过看来织姬还没有冷静下来的样子，在屋顶上焦躁地走来走去，甚至还向著远方大喊著「夏彦～～～～！」。

「哎呀，真是的，这样真是太害臊了，快停下来啊，小织姬！」

就看著从学校离开的同学们，一脸不可思议地朝屋顶上看。

一般来说，织姬是不会有这种脱轨的行为的，但是看来夏彦的失踪让织姬相当混乱的样子。

「都、都是我一直太过依靠夏彦大人了！」

然后换成赫尔加哭著蹲了下来。

「为什么这么不相信夏彦啊。夏彦可真的是很强的，超帅气的！」

织姬也是，已经完全不在意他人眼光的开始述说起夏彦的伟大。

不知道该怎么样收拾这个情况的茧子，好像也快要哭出来了。

不过话说回来，究竟夏彦到哪里去了啊。就像织姬所说的，实在没办法想像夏彦被打败的样子。更何况像是夏彦这种等级的魔术师，只要进入战斗状态的话，茧子他们一靠近应该就可以马上察觉到了。更何况克劳西亚的目标是赫尔加才是，只单单打败夏彦就离开也是莫名其妙。

「总之，先去梦幻岛吧。社长他们的话或许知道点甚么」

茧子为了转移两个人的注意力，自己装的一副没甚么大事一样的这么提案道。

只要看到社长「喵～喵～」的喊著的样子，应该多多少少可以让心情轻松一点吧。光是这样也是有意义的。

「好了好了，你们两个。光是在这里烦恼也是没有帮助的，而且说不定在过去的途中就接到夏彦的联络了喔」

茧子一边说著，一边拉著织姬和赫尔加的手。

这个瞬间，从侧面刮起了一阵伴随著强烈爆破音的暴风，将茧子整个人吹飞摔在地板上。

「咳哈！」(注：状声词)

「啊、班长！」

织姬大声喊著班长，但是从侧面袭来的强风，让她即使想动也动不了。

织姬和赫尔加趁著强风停止的时候，赶紧跑到茧子的身边将她抱了起来。

「好痛刚才的是甚么？」

「我不知道。但是，看起来的确不像是普通的强风而已呢」

难不成，这跟夏彦的失踪有关系吗。不过魔界本来就很常发生些莫名其妙的事情，也有可能是完全不相关的事件。但是，就在夏彦消失之后就出现这种现象，实在不得不让人做出联想。

「织姬，茧子！ 请看那个」

赫尔加突然大喊著。她的身体探出了围篱直看著远方。

然后茧子和织姬也循著赫尔加的视线，出现在视野里的，是一抹夕阳。

「阿勒？ 应该还没有到太阳西下的时间吧？」

感到莫名其妙的茧子，抬头往上一看。

在天空，还有另外一颗太阳。

「班长，那个不是夕阳。更何况那个方向也不是西方，是东方。是港湾的方向」

「说的也是那么，那个是甚么啊？」

乍看之下好像是爆炸一样。但是，爆炸的话应该会一口气扩散开来，然后消失才对。但是那个像是夕阳一样的东西，却一直都维持著同样的形状散发著光芒。

「虽然不清楚那是甚么，总之先跟社长联络吧」

织姬从裙子的口袋里把智慧型手机拿了出来。

这个时候，赫尔加的口中喃喃的说著，用低沉且忌讳的声音。

「烧夷之火(Napalm Sphere)」

(注：ナパームスフィアNapalm Sphere 资料参考<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Napalm" target="_blank">http://en.wikipedia.org/wiki/Napalm</a>，直接翻译的话，就是凝固汽油弹之球因为太智障了，所以自己想了一个名字上去)

＊

那红光，不管在渚市的哪里都可以看的到。

其真面目是，甲烷储存槽的爆炸。

今天十七时三十三分，在渚市的港口，突然发生了火灾。火焰以明显不自然的延烧速度快速扩展开来，没多少时间整个港湾都陷入了一片火海。接著火灾坡及到了甲烷储存槽，引起了大爆炸。

光是如此就已经是大灾害了。

但，更严重的是，这场爆炸一直维持直径一公里的拱顶形状，持续的放出光和热。

魔界消防局试图让整个港湾变成缺氧状态，一口气扑灭火势。虽然因为此举其他地方的火灾基本上都扑灭了，但是只有拱顶还没有消失。

超超高压水柱、冷冻光线、超弩级灭火器、概念操作魔术 ─── 还有其他各种各样的灭火行为全部都以失败告终。

到了十九时零零分，现场指挥权转移给魔界警察，开始进行对拱顶的攻击。

成型炸药弹、巡航飞弹、油气弹、集束炸弹、荷电粒子炮、超音波武器、激微波兵器。巨大傀儡召唤攻击、绝对零度魔术、宇宙念动力。

(注：基本上这里的怪东西都是捏它

荷电粒子炮：这个大家都常听到，因此跳过

激微波兵器メーサー炮：出自哥吉拉系列

宇宙念动力 デストサイキック： 这个名字是自己翻的，查了很久只查到这个<a href="http://goronka.tirirenge.com/works/w_KyomuSenki.html" target="_blank">http://goronka.tirirenge.com/works/w_KyomuSenki.html</a> ， 看来是个很老的作品<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%99%9A%E7%84%A1%E6%88%A6%E8%A8%98" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%99%9A%E7%84%A1%E6%88%A6%E8%A8%98</a>。慎入，里面内容是中二病末期)

魔界警察从物理、魔术两方面都倾尽全力地进行攻击。但是，不仅没有收到任何成果，根据观测，拱顶还吸收了这些攻击产生的能量，变得更加巨大了。

现在，二十时十五分，拱顶的直径已经超过两公里。

「慈悲帝大人已经决定要IDEAL出动了喵。然后，小朱雀也以援军的身分过来了喵。」

「请多指教」

在IDEAL本部的大厅里，响起了拍手的声音。

好歹这也算是一场作战会议，但是不知道为什么变成这种学生开会的气氛。对此身为副社长的麻美只有苦笑而已。

织姬、茧子实际上就是高中生，而且从昨天开始赫尔加也开始上高中了的样子。

但是，现在会议讨论的主题是如何解决那被暂称为『烧夷之火』的超高密度能源体。这绝对不是在游戏，这里的全员对于任务可能危及生命这点都非常清楚。

即便如此还能够用这么欢快的态度接下任务，这也可以说是他们强悍的地方吧。那么，麻美的工作，就是把这些乐观份子好好的以组织的样貌运作起来，在背后支持他们。

(注：不仅是最辛苦的苦力，还几乎就是个路人的悲催副社长有人还记得她全名不？ 我可是每次都想不起来XD)

当然，成员中最年长的还是身为魔族的社长，但是就如大家所看到的她也只会喵喵叫而已。麻美也不过才刚满二十四，但是这里不拚上去可不行。对此，麻美没有任何不满。

「大家，看到白板这边来喵！ 从慈悲帝大人所给的资料来看，似乎烧夷之火的内部是空心的喵。然后其内部有三个【破戒王的残铁】的反应喵。其中两个是三世寺所持有的火界咒以及三叉雷毗枪，剩下的一个无法确定。根据以上的事实来看，REMNANTS跟这个事件有关已经是毋庸置疑了喵」

「社长，你是说夏彦在那烧夷之火里面吗」

织姬举手提问。

「应该是这样喵」

「为什么会这样啊！」

「谁知道喵。进去里面的话就知道了喵」

就看织姬生气的叨念著「夏彦又擅自跑到我不知道的地方去」。

「已经没有问题了喵？ 那么，接下来就交棒给小赫尔加喵」

社长和赫尔加一击掌，将说明的任务交给了她。

站在白板前的赫尔加，先从究竟烧夷之火为何物这点开始进行说明。

「是我提出将那个暂称为烧夷之火的。之所以如此，是因为那个火焰拱顶，跟吸血鬼猎人『克劳西亚˙布莱罕』的招式烧夷之火十分相似的关系。我曾经有几次跟克劳西亚战斗过的经验，对那个招式十分熟悉。我想，那个应该就是克劳西亚所造成的吧。不过，在港口出现的烧夷之火，比起克劳西亚全盛时期所使出来的，规模上大了约数十倍。已经年纪老迈的克劳西亚，究竟用了甚么方法取得了全盛时期以上的力量，而且居然连【破戒王的残铁】也能够使用自如，目前还不明朗。但是，克劳西亚会由我负起责任来打倒。如果夏彦大人真的在其中的话，我绝对会将他救出来」

赫尔加坚定的说出自己的决心。

不过也正如预期，织姬对此提出了异议。

「请稍等一下。要帮助夏彦的话，也不是非得只让赫尔加一个人去吧？」

但是，由其他的成员削弱烧夷之火，赫尔加则是趁隙冲进去的这个基本战术，已经是事前就决定好的了。现在的这场会议，只不过是最后的细节确认罢了。

「只有我理解烧夷之火的术式而已。如果是我的话，可以对其加以干涉，让它开一个洞出来吧。如果换成是织姬的话做得到吗？」

「呜做不到」

织姬很不甘心的低著头。

「对吧？ 那个烧夷之火只是规模比较大，但本质上跟我所知道的并无二致。不过，这个规模也是个问题。扩张到那种程度的话，小伎俩是对它起不了作用的。因此在座的各位，在我的小伎俩成功之前，请你们尽全力的削弱烧夷之火。拜托你们了」

赫尔加低头请求。

对她来说，这场战斗包含著各种意义。

与克劳西亚这七十年来的因缘。将夏彦卷入的悔恨。但是，比起这些 ───

「呜喵喵。只有一件事情是非常清楚的，我们可不是为了让小赫尔加去进行私斗而让她担任突击人员的喵。这只不过是适才适所的分派任务喵。所以即使小赫尔加不这样请求我们，大家都会完成对得起自己的薪水工作的喵！」

身为IDEAL一员的使命。这是比任何事情都还要优先的。

敌人不仅将渚市的港口破坏，并且被害范围还在持续扩大。【破戒王的残铁】也牵连其中。这不是谈论个人感情的时候。

「我明白的。我会以身为IDEAL的一员跟克劳西亚战斗的。因为我对自己身为IDEAL的一份子这件事情，可是抱持著荣誉感的」

赫尔加身上，还有著薇箩妮卡这个危险因子。有个万一的话，与克劳西亚的战斗就会将之引爆。

即便如此还是选择的赫尔加，这是IDEAL全体的意向。这是基于相信赫尔加所做出的决定。

即使薇箩妮卡真的觉醒了，那个时候只要大家一起阻止薇箩妮卡就好了。不会产生任何问题。

「了解的话就OK喵。很好喵！」

「很好！」

(注：原文いいとも 参考<a href="http://zokugo-dict.com/02i/iitomo.htm" target="_blank">http://zokugo-dict.com/02i/iitomo.htm</a>)

社长和茧子都笑著表示同意。

「如果是这样的话，我也没有任何意见。但是相对的，赫尔加，夏彦的事情就拜托你了」

织姬握住赫尔加的手，用认真的眼神看著她。对此赫尔加也正面作出回应。

「这是当然的，织姬。因为，我也是爱慕著夏彦大人的」

「呜话可先说在前头，我和夏彦只是单纯的青梅竹马────」

在这个时候麻美拍了拍手，打断了织姬的话。

「好了，爱情喜剧就之后再搞。既然已经得出结论，接下来就是兵贵神速了。大家马上进入实行阶段吧」

随著这声号令，IDEAL的全体成员都站了起来。

虽 然稍稍看得出有点紧张感，但还是少不了好像要到哪里去远足的气氛。

以喊出「呜喵～」的一声跑在前头的社长带队，大家一起出击。看著大家的背影，只有麻每一个人没办法融入那种轻松的气氛里。接下来还要与各个关系部门协商，以最短最快的速度取得共识，非得让这个粗糙的作战升华到可实行的程度不可。(注：孩子都是这样被宠坏的)

＊

对赫尔加来说，构成烧夷之火的术式已经非常熟悉了，只要以相反的术式进行干涉的话，将其分解也是可能的。

但是，这是在那是过去克劳西亚所使用的烧夷之火为前提之下的结论。在以【破戒王的残铁】的魔力进行加成之后，巨大化至具有两公里直径的现在，光是靠近的话就会被焚烧殆尽了吧。

这样的话会导致薇箩妮卡的复活，会引起更恐怖的灾厄。

对此，IDEAL副社长的下北麻美，连络上了魔界警察，安排好了进行协同攻击的各项准备。

目的就是让烧夷之火收缩。

烧夷之火在受到攻击之后，会吸收破坏能量而更加膨胀。但是在膨胀之前，也观测到有一瞬间的收缩。

赫尔加以经验进行推测，这是由于在烧夷之火内部的魔力流动，要使吸收的能源转换成自身所有的工程，导致了这些微的时间差。

即便吸收了多少攻击，即便得到了【破戒王的残铁】，在控制得依然还是克劳西亚。她本人有所极限，那就是可乘之机。

只是，从收缩反转到膨胀的时机，谁也不知道。赫尔加非得利用这不确定的时机侵入内部不可。IDEAL全员则是对此全力进行支援。

二十一时零零分，IDEAL与魔界警察的联合作战开始了。

首先由魔界警察自满的超兵器对烧夷之火进行炮击。幸运的是周边一带早已因为大火而烧的光秃一片，因此部队的展开没有受到任何的阻碍。

由自卫队所遗留的兵器改造而成的，魔弹发射炮，搭载胜水的火箭发射器，搭载人工精灵的榴弹炮，etc.

将这些兵器极端的集中一点进行攻击，让烧夷之火的表面产生了波纹。

虽然已经完全入夜了，但是由于对烧夷之火进行的攻击，周围一带甚至比白天还要明亮。今晚的渚市不需要任何灯光吧。

搭载著魔力探知系统的巡逻机P3C改，则是从空中逐条的将情报传达至各个单位。情报显示，魔界警察的一点集中攻击，使烧夷之火全体产生了膨胀。但是，只有在被攻击的那一点，魔力的流向十分紊乱，持续的收缩著。

(注：P3C <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Lockheed_P-3_Orion" target="_blank">http://en.wikipedia.org/wiki/Lockheed_P-3_Orion</a>)

「那么，IDEAL也开始吧喵。首先是第一棒，副社长！」

在战车上一副了不起的的样子抱著胸口的玲˙玲，指向了烧夷之火，下达攻击命令。

「泛用式魔术˙甲种 ─── 凸型光学粒子」

站在旁边的麻美遵循命令，在烧夷之火与己方阵营中间，做出了一个巨大的魔力透镜。

魔界警察的攻击全部打上透镜，引起了爆炸。而爆炸所产生的能源，则藉著透镜被凝缩起来。

「接这第二棒是我喵！」

玲˙玲一边摇动著耳朵和猫尾，一边咏唱出承自修特莱姆的魔术。

「斑鸠流分派猫虚影回 ─── 黑缝吸灯笼」

玲˙玲的影子分成八分并且身长，在透镜的前方卷了上去，形成了一个长筒。那是为了使透镜凝缩的爆炸能源能够安定的发射所形成的炮管。

黑色的炮管，随著能源在其中逐渐往前，从内侧发出了光芒。就好像灯笼一样。

藉著两个人的配合而被更加集中起来的能源，变成了尖锐如针般的攻击。

魔力的流向更加的混乱，膨胀和收缩的落差也更加扩大了。

「MAYBACH LAUNDAULET，出击喵！」

看见烧夷之火的外壁出现一个像是隧道的空洞的玲˙玲，向黑色的高级礼车下达了出击命令。

海因兹所驾驶的高级礼车上，带著赫尔加加速起来。但是，虽然把烧夷之火打了一个洞出来，但是除此之外的地方却是更加膨胀了。只要靠近的话就好像会被蒸发一样。

为此，从空中进行冰结魔术的狙击。

「小织姬，准备OK？」

茧子架起狙击枪，向身边的织姬提问道。

「我随时都没问题」

织姬抱著茧子的肩膀，很乾脆的回答。

两个人所在的地方，是位在鸟型态的朱雀的背上。

茧子手中握著SVD狙击枪，枪口对准的是烧夷之火前方的空间。

(注：这作者步枪、狙击枪傻傻地分不清楚。前面写Rifle，后面写狙击枪)

这是为了让赫尔加能够接近烧夷之火，用茧子的冰结魔术让周围的温度下降。要达成此目的，光是茧子的魔力是不够的，因此在这里也使用上了织姬的魔力。

要将两人份的魔力都注入子弹是非常困难的事情，但是茧子可不是平白无故被称为技巧派的。

收取织姬的魔力，并且与自己的魔力混合，注入了SVD。

「啊、这样的话还是不够！」

但是茧子注意到了作战需要进行变更。

「朱雀也把你的魔力借给我吧」

「咦！稍、稍等一下！」

完全不听朱雀的阻止，茧子擅自就吸收了朱雀的魔力。

「克罗姆威尔式冰结魔术 ─── 术式刻印型魔银弹」

乘载著三人分魔力的子弹，打进了地面。在赫尔加的行进方向形成了冰柱之森。

「很好、这样的话在赫尔加进去之前应该就没问题了哟～」

茧子对于完成自己的任务感到很满足。但是，朱雀的身体突然倾斜了一边，高度也渐渐降低了。到不如说是开始往下坠。

「等、等等朱雀，怎么啦？」

「不在慈悲帝大人身边的话，使不出力」

朱雀的身体开始咕噜咕噜螺旋地打转，眼看著就快要摔到地面了。

「哇～，怎么办啊，小织姬！」

「都是班长擅自要吸取魔力的吧!  请快点做点甚么负起责任来啊！」

完全不知道在空中所发生的骚动，赫尔加在高级礼车的后座集中自己的注意力。

这是托大家的福所开出来的一条路。接著就是用赫尔加的术式，打上烧夷之火的术式，使其无力话而已了。

但是，这需要非常纤细操作，并且驱使大量的魔力。如果有任何阻碍的话都会失败。更不用说薇箩妮卡只要有些微举动，赫尔加的集中力就会被打散。

看著吊在上方的已经空了的点滴袋，从脖子将药管拔出来，从车窗丢了出去。

「大小姐，前方出现两名敌人」

一看，从烧夷之火的火焰中，其中一部分变成了人的形状走了过来。那是全长大约五公尺的怪物，而且有两只。

「海因兹，排除他们」

「谨遵吩咐，大小姐」

从高级礼车的车头灯发射了冷冻光线射向了火焰巨人。

「实在非常抱歉。有一只没有完全打倒」

就像海因兹所说的，虽然打倒了其中一只，但是另外一只只不过是失去了一只手万而已。

高级礼车现在是油门全开的行进著。而巨人更是一步步走过来。彼此之间的距离已经不远。

─── 应该由我迎击？

但是，现在不想为多余的事情分散注意力。

就在考虑这种事情的时候，火焰巨人已经在眼前，巨大的脚掌好像要踏碎车子一样。

「没办法了蕾丝针三号解放」

赫尔加打开了礼车的天窗，将阳伞对准了敌人。不过，已经没有赫尔加攻击的必要了。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型 ─── 黑姬抚子」

黑姬抚子像是划破天际的闪电一般从空中斩了下来，将巨人乾净俐落的一刀两断。稍微迟些织姬也到达地面，鸟型态的朱雀以及茧子也跟在后面。

「织姬，感谢你的援护攻击」

「这没甚么好道谢的。比起这个，夏彦就拜托你了！」

织姬好像要遮掩害羞一样，对著赫尔加伸出手举起了大拇指。

「恩，交给我吧！」

赫尔加也用同样的手势回应。

IDEAL的支援就到此为止了。接下来只剩下与克劳西亚的胜负而已。

＊

上半身探出天窗的赫尔加，用智慧型手机确认著从巡逻机P3C送来的情报。对照著自己眼前的烧夷之火，组合著术式。

用右手的指甲在左手的指尖划上一道，血流了出来。

流下去的血在被冰覆盖住的地面上爬行，速度超越了拥有六百匹马力的礼车，一直线的朝著烧夷之火而去。

赫尔加的血侵蚀了由IDEAL和魔界警察的攻击而被打穿的表面。

「解析完成。开门吧」

虽然有些微差距，但果然本质上没有改变。非常容易就打开了一个入口。

或者说，为了只让赫尔加一个人打开，所以克劳西亚在这里做了点手脚也不一定。

因为能够将薇箩妮卡带到克劳西亚面前的，就只有赫尔加一个人而已。

全部的事件都是以薇箩妮卡为中心发展的。

对克劳西亚来说，薇箩妮卡是杀父仇人。对海因兹来说，薇箩妮卡是亲生女儿。

那么赫尔加究竟是谁？ 谁也不是。只是伪物而已。只不过是抑制薇箩妮卡的盖子罢了。

但是，IDEAL的大家却这么努力地守护的赫尔加。也将赫尔加真的当作是伙伴。

「要冲进去了，请问可以吗」

在这七十年里，海因兹也是一直保护著赫尔加。老实说，他的想法，到现在还是有很多不明白的地方。即便如此，赫尔加还是能够感受到跟IDEAL的大家以及跟海因兹之间的『羁绊』。

感觉从他们身上得到了赫尔加存在的肯定。

所以这场战斗，赫尔加非赢不可。一定要将过去的日常生活夺回来。

「不需要进行确认，往前去吧，海因兹」

黑色的高级礼车，从烧夷之火上的洞口冲了进去。冲过了火焰隧道的同时，礼车冲上了瓦砾堆的高台，飞到空中。

拱顶的内部，是被火焰之壁包围著。但是，意外的是正常的室温。果然，这是为了和赫尔加 ─── 不，是为了和薇箩妮卡一对一单挑所制作出来的墙壁啊。

然后赫尔加发现了在下方的克劳西亚。她的脸上挂著高傲的笑容，一步也没有移动。

没有看到夏彦的身影。

「海因兹，给我攻击！」

「是的，大小姐」

车体的各个地方开始变形，出现了几把武器。

MAYBACH LAUNDAULET 全武装一起射击。

雷射、飞弹、炮弹都对准克劳西亚飞去。

但是，敌人可是制作出这个烧夷之火的始作俑者。这种程度的火力伤不了她一根寒毛。

「不好意思，就让老头子在这里退席吧」

克劳西亚抬头一看，这么说道。下一个瞬间，几只巨大的蜈蚣，冲破地面，紧紧地卷住车子，将车子拖到地底去了。

「大小姐，请快点逃开！」

赫尔加反射性地从天窗跳了出来。只要稍微慢了一点，就一起被蜈蚣拖到地底去了。

「海因兹！」

即使呼唤了也没有听到回应。蜈蚣一瞬间就离去，裂开的地面也闭阖起来。

难道她死了吗。不，他也是吸血鬼，所拥有的不死性可不是开玩笑的。一定可以自己有些作为的。

那么赫尔加就只有把克劳西亚打倒而已。没等到落到地面，攻击就开始了。

「蕾丝针二号解放」

阳伞变化成光之针，在空中编织出血之蕾丝。那是个召唤出大型大炮的魔法阵。

「蔷薇十字团式召唤术，第四阶梯 ─── 卡尔臼炮」

(注: <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Karl-Ger%C3%A4t" target="_blank">http://en.wikipedia.org/wiki/Karl-Ger%C3%A4t</a>)

被召唤出来比房子还大的大炮，瞄准了目标。

对要塞用的破甲榴弹里注满了魔力击发了出去。

克劳西亚好像笨蛋一样，直接用空手想要把炮弹接住，却被爆炸所扬起的火焰跟粉尘包裹住，完全看不到身影。

赫尔加所发射的破甲榴弹，一发的重量大约两吨。不管从物理或者是魔术两面来看，都足以产生压倒性的破坏能量，将目标破坏殆尽。

即便受惠于【破戒王的残铁】，也没办法毫发无伤吧。

「天真，太天真了，伪吸血鬼！」

但是，在赫尔加著地的那一剎那，克劳西亚从那场爆炸中跳了起来。

「─── 避开了？」

「不，直接命中了。只是，对我完全没效！」

全身缠裹著火焰的克劳西亚抓起赫尔加的脖子，把她用力的压向烧夷之火的内壁。前后都被火焰包围的赫尔加，一瞬间就燃烧了起来。

「啊、喀、啊啊啊啊啊啊啊！」

「哈、真是丑陋的悲鸣啊。那么，快点跟薇箩妮卡交换过来吧。都亏那个叫做艾尔曼聂希尔德的魔族干的好事，我已经没有多少时间了！」

「没、有时间？」

在重复著碳化和再生的剧烈疼痛中，赫尔加思考著克劳西亚所说的话的意义。

首先，克劳西亚拥有【破戒王的残铁】。但是，那可不是普通的人类可以随便使用的东西。

虽然不知道全盛期的克劳西亚怎么样，但是已经年老体衰的如今，光想著不要反被控制就已经竭尽全力了吧。因此，给予克劳西亚【破戒王的残铁】的人，就非得强化克劳西亚不可。

(注：看到这里我只想的到假面骑士的修卡梗)

「强、强化的代价就、就是、缩短、寿命吧」

「没错，现在的我拥有全盛期以上的力量，但是，几乎所有维持生命必要的机能都丧失了」

「为、了将、薇箩妮卡打倒，做到、这个地步吗？」

「不对！」

克劳西亚的手腕刺进了赫尔加的体内，将不知道哪个内脏给捏碎了。

「我可是没有丝毫在跟你们扯上关系的打算啊。因为我已经发现更重要的东西了。不过还是被卷进去了。虽然不明白理由，但是只要把你跟薇箩妮卡杀掉就可以结束了。我就能回到孩子们所在的地方了啊。所以，快点给我去死吧！」

克劳西亚拉出手腕，同时，也将甚么细长的物体给一起拉了出来。

(注：真的不是我要说，这本的打斗也太猎奇了少年小说这样搞没问题吗)

「咕 ───！」

又拉住赫尔加的头发，将她给摔了出去。

与地面激烈的撞击，身体的四处都产生了骨折。从肚子的大洞里有许许多多的东西跑了出来，全部都在燃烧著。

好痛，实在是痛不欲生。

即便如此赫尔加也没有屈服。因为还没有达成任何一个到这里来的目的。

「就请你让我问一个问题吧夏彦大人，在哪里」

「夏彦？对了，我都忘了。从艾尔曼聂希尔德那里给你的传话。如果把我打倒的话就把三世寺夏彦还给你。那是谁啊？难不成是你的男人吗。明明就只不过是个伪吸血鬼而已」

如果真是赫尔加的男人的话，那就实在是太美好了。但是，即便他不是自己的男人，也有为他拚上性命的价值。

因此赫尔加站了起来。

「蕾丝针一号解放」

─── 我不能输。不论是对克劳西亚也好，薇箩妮卡也好！

我要将夏彦救出来。

「蔷薇十字团式召唤术，第五阶梯 ─── 古斯塔夫＆朵拉超重型铁道炮」

(注：<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Schwerer_Gustav" target="_blank">http://en.wikipedia.org/wiki/Schwerer_Gustav</a>)

赌上自己剩余的所有魔力，将自己拥有的最强的兵器召唤出来。

那是过去德军所制造的疯狂兵器，八十公分列车炮。它拥有第一炮台(古斯塔夫)和第二炮台(朵拉)，总重量为一千三百五十吨，全长四十三公尺。可将重达七吨的超大质量破甲榴弹以时速三千公里的速度击出，射程远达四万七千公尺。(注：这里描写的内容和维基的内容微妙的不同，大家看看就好)

人类史上最大最强的大炮。大舰巨炮主义的最终型态。并且有两门。

对准了克劳西亚同时射击。

若是当场有普通的人类在的话，光是发射时的声音就会让其内脏破裂了吧。光是用爆音来形容都显得太过温柔，那是就连声音本身都蕴藏的打击力的攻击。

两发各七吨的破甲榴弹打向了克劳西亚。光是一般状态的弹药中，就填满了两百五十公斤的炸药，在此之上，这次还填充了满满的魔力。

若是连这个都没办法的话，赫尔加就没有任何 ───

「完全没用呢。这下子你已经失去任何手段了吧！」

克劳西亚居然将两发列车炮弹所引起的爆炸，全部都吸收到身体里去了。

将超高温的火焰缠在身上，克劳西亚走近赫尔加。

但是，赫尔加已经残留任何抵抗的力量了。随著魔力的耗尽，意识也越来越朦胧了。

─── 不行如果在这里倒下的话，身体又会被薇箩妮卡夺走呜！

赫尔加的意志是很坚强的，但是实力的差距却是明摆著。已经榨乾所有的力量，一点不剩了。

想要救出夏彦。想要尽到身为IDEAL一员的责任和义务。但是即便献上多少的祈求，身体依然不得动弹。

最后意识渐渐没入黑暗，深陷于幻梦之中 ─── 

终于。

真正的她醒过来了。

＊

在克劳西亚打算给赫尔加最后一击的时候，查觉到了变化。

首先出现的，是赫尔加洒落四处的鲜血，像是蛇或者是蚯蚓一样蠕动著，回到了主人的肉体里。

好像是被鲜血丝线吊起来一样，赫尔加站了起来。藉著急速的再生，伤口全部消失，衣服也恢复了原状。

最后将口中的鲜血吞下，再生完成。

睁开了双眼。所散发的是赤色红色朱色的光。这并不是眼睛里映照的火焰，也不是反射著任何东西。她的眼睛中放出的光芒比起这由【破戒王的残铁】所引起的火焰更加炽烈。

「─── 薇箩妮卡！」

克劳西亚吶喊著。像是做出回应一样，曾经是赫尔加的人物，薇箩妮卡咆啸起来。

「AAAAAA啊AAAAA啊！」

像是从地狱深处回荡著的低音，与金属摩擦时产生的高音的混合，不协调的音色回响著。

但是，这声音不仅仅是让人感到不舒服，也让四周一带的火焰被吹散了。

不管是燃烧著自己的，还是克劳西亚身上缠裹的，就连烧夷之火，只要是视野里出现的一切火焰都一点不剩的消失殆尽。

「什、甚么么么么！？」

克劳西亚没办法理解刚才究竟发生了甚么事情。(注：我也没办法理解，这强弱的设定也太过分)

这可是在一瞬间就出现了一片晴朗的天空，甚至可以看的见夏季的星座。这是为了要和薇箩妮卡一对一单挑，所以特别用这火焰拱顶将她关起来才是的。但是居然只用一吼就将这些全部都消除了。

─── 别开玩笑了！

「残铁˙解放 ─── 破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成之一片 <仰月点>」

绝对不能输。孤儿院的孩子们还在等著呢。

克劳西亚现在的身体，为了引出【破戒王的残铁】的力量而被改造过。如果使出全力的话，薇箩妮卡应该会失去再生的空档，就连一个基本粒子都不剩的被焚烧殆尽吧。

「就这样去死吧吧吧！」

比起说是火焰，或者更应该被称为是电浆的团块的大火球，砸向了薇箩妮卡。即便没有完全命中，但那是光擦过就足以将电子吹飞的温度。

但是，薇箩妮卡丝毫没有回避，只是大吼著，直直朝著这边冲了过来。

以物理角度来看的话，构成薇箩妮卡肉体的原子构造，应该已经被破坏、消灭殆尽了才是。但是她却自然地冲过电浆火球，丝毫不受影响。

「呜！」

无法接受的克劳西亚打算逃开。但是身体的动作却迟钝了 ───不，是薇箩妮卡太快了。一转瞬就欺身至面前，在反应过来的时候，她的獠牙已经是夹住克劳西亚的脖子了。

「薇箩妮卡卡卡卡，居然打算吸我的血吗───呜！」

克劳西亚激动起来，抓著薇箩妮卡的头发打算把她拉开来。但是，没有任何效果。獠牙深深的刺进肉里，将血液、魔力、残铁全部都吸收殆尽。

─── 不行，现在的我要是失去【破戒王的残铁】的话，马上就会死的！

艾尔曼聂希尔德所施加的改造，真可说是恶魔的改造。

让身为一个人类的克劳西亚能够使用【破戒王的残铁】。为了实现这个无理难题，尽可能地在各个部分进行加工。结果导致了克劳西亚的肉体变成了，一旦失去【破戒王的残铁】就会引起崩坏的不安定状态。

「放、开、我啊啊啊啊啊啊！」

克劳西亚即使还在被吸著血，还是做出了火焰进行攻击。因为薇箩妮卡跟自己现在是完全紧密的靠再一起，当然也会受到点坡及，但是现在可不是在意这种小事的时候。

火柱、鬼火、火球、电浆小刀、火焰放射。克劳西亚一次又一次地进行攻击，但是完全没有效过。

与其说是没有效果，倒不如说是打不到。

薇箩妮卡光是身上所散发出的魔力，就已经将克劳西亚的攻击全部弹开了。(注：就是等级差距太大，就连气场都打不穿)

就连防御都没防御。薇箩妮卡所做的唯一一件事情，就只是『待在那里』而已。

不同的质。不同的量。不同的格。(注：我想量的话应该是克劳西亚胜利才是(咦))

克劳西亚过去也与薇箩妮卡战斗过几次。但是没有一次像这次这样。那超乎寻常的怪物性。难道这才是真正的薇箩妮卡吗。艾尔曼聂希尔德究竟为何要唤醒这头怪物呢。

「AAA啊AAAAA啊！」

薇箩妮卡像是野兽一样甩著头，被紧咬著的克劳西亚也被甩来甩去，脖子的部分已经被撕裂得惨不忍睹，以非比寻常的气势被甩了出去，血花四溅。(注：越看越觉得这根本不是吸血鬼，根本就是初号机啊)

倒在过去被称作港口的地方，克劳西亚紧压著脖子。

「非逃不可要回到，那些孩子们所在的地方去！」

克劳西亚呻吟著。但是，使不上力。然后才发觉到，自己体内的【破戒王的残铁】已经消失了。

藉著吸血这个举动，已经全部都被吸走了。授自艾尔曼聂希尔德的那份力量，现在已经在薇箩妮卡的体内了。

薇箩妮卡对濒死的克劳西亚已经失去兴趣，眺望著灯火辉煌的渚市市街。在那里，还有许许多多活著的标的物。大概是感觉到了吧，薇箩妮卡咆啸起来，向著市街跑去。(注：话说，在拱顶外围的IDEAL众人和魔界警察呢把人丢进去之后就下班啦)

在此同时，空中出现一个球体。那原本只有棒球大小，却渐渐地膨胀。随著渐渐地变大，终于看出来那是由几只蜈蚣所集合而成的虫玉。

在虫玉变的大约有民房大小之后，就粉碎了。接著，从中出现了一台黑色的高级礼车，以及一位人类的少年。

＊

突然被放出来的夏彦，只呆呆地看著四周。

明明刚才还是日正当中，甚么时候已经是晚上了。但是，以夏彦的体赶时间来说，这是还没过一秒的事情。

应该是要在学校的屋顶上的，但是不仅所在地改变，伪织姬也消失了。

虽然因为没有充足的光源视线不好，但是可以看的到像是海的东西。然后在远方可以看的到街道的灯光。

还有停在旁边的黑色高级礼车，以及从车上下来的海因兹。

「看来，你也是在那群蜈蚣里面呢」

「海因兹先生这里是哪里啊？」

「是港口哟。那么，从烧夷之火已经消失这点来看，作战是已经结束了」

海因兹说著这些让人摸不著头脑的东西之后，观看著四周。夏彦也好像模仿他一样移动著眼神。接著，发现了倒在地上的人影。

「哎呀，那不是克劳西亚吗」

「克劳西亚？ 就是那个吸血鬼猎人啊」

海因兹将她抱了起来，夏彦也走到她身边去。

克劳西亚的外表看起来没有甚么特别的外伤。只有唯一一处，就是脖子部分的肌肉缺了一块。就好像被野兽撕咬下来的一样，惨不忍睹的伤口。

「克劳西亚，发生了甚么事情。赫尔加大小姐呢？ 你究竟是输了，还是赢了？」

海因兹摇晃著她的身体。接著克劳西亚就慢慢的张开了眼睛。

「啊啊，还在想著是谁，原来是你啊」

「恩，是我。那么，究竟怎么了」

「薇箩妮卡醒过来了。看来，我就是为此而被利用了呢」

「恩果然，醒过来了吗」

平常脸上都没甚么表情的海因兹，现在脸上却出现了阴霾。

海因兹还想接著说点甚么的时候，克劳西亚却已经闭上了眼睛。

「死、了吗？」

「不，只是睡著而已。只少现在是这样。身体非常的衰弱，或许已经不行了」

「不能做点甚么吗」

对于克劳西亚的死亡，夏彦没有任何为此感到痛心的理由。但是也不能眼睁睁的看著她就这样死去。

「我的话没有任何帮得上忙的地方。比起这个，三世寺大人，关于薇箩妮卡的事情───」

就在海因兹说话说到一半的时候，从市街的方向传来了爆炸的声音。

可以看的见冉冉上腾的烟以及火焰。而且规模可不小。地点就在繁华街的边上，整块地方全部烧了起来。

「那是，薇箩妮卡？」

「看来就是这样了」

海因兹平淡的给予肯定。

夏彦终于了解自己现在所处的状况了。也就是说，在夏彦被关起来的这段时间里，赫尔加已经跟克劳西亚交战过了。结果，赫尔加受到了极大的伤害，让薇箩妮卡醒了过来。

「那个，海因兹先生。请你照看著克劳西亚。我就到薇箩妮卡那里去」

「打算战斗吗？」

「这是当然的吧」

不战斗的话该怎么办啊。

搞不清楚为什么这种事情还要特别问出口。

「会输喔」

接著，海因兹非常肯定的断言道。

夏彦原本就对海因兹没抱著甚么好印象，一听到他这么说，一肚子火起来就顶回去。

「为什么要擅自决定啊。我可是也拥有【破戒王的残铁】，而且也被师父狠狠的锻炼过，不会这么简单就死掉的」

「不，肯定会输。您现在是在小看薇箩妮卡这个吸血鬼。她的战斗力是极限。再生力是无限。被她咬到的人要不是『死』就是『吸血鬼化』，二择一。不管哪条路都不会平安无事。我不会害您的，请您快点逃吧。即使您不去战斗，只要没人可以杀的话，薇箩妮卡就会自然陷入沉睡，到那时候就结束了。虽然渚市可能会因此消灭，不过也仅是那样而已。不过，变成那种情况的话，大不免大家看赫尔加大小姐的眼光也会因此改变吧，已经不能继续待在IDEAL了。之后就隐居到哪边的深山里，老老实实的过生活吧」

还是用老样子平淡且严肃的口吻，说出了这番让人不能装作没听见的台词。

赫尔加不能继续待在IDEAL。夏彦他们会改变对赫尔加的看法。海因兹在说的就是这些事情。

实在是无说八道。这种事情是不可能发生的，如果发生的话，夏彦就没有脸去见织姬了。

夏彦已经把赫尔加当作是伙伴了。

不会理会放弃赫尔加这个选择，也不会听从。

「薇箩妮卡就是赫尔加。自己的朋友正在给别人添麻烦，那当然我的责任就是要去往她头上泼一盆水让她冷静下来吧。不管海因兹先生说甚么，我都会去的。那些麻烦的事情就之后再说吧」

赫尔加之前就说过，为了不给大家添麻烦，所以要分头行动。但是那个被夏彦他们强硬的否决了。那么现在就要负起责任，阻止薇箩妮卡。

为了让赫尔加回到正常的生活。这是IDEAL的既定事项。不认可一切的变更。

「哎呀，就想说你会这样说。那么，三世寺大人。您知道停止薇箩妮卡的方法吗？」

「赫尔加受到巨大伤害的时候，薇箩妮卡就会出来对吧？那么反过来，把薇箩妮卡打爆的话，赫尔加就会回来？」

「恩恩，正确答案。真不愧是三世寺大人」

甚么啊，这不是很简单吗 ─── 夏彦安下心来。

但是，海因兹用非常锐利的眼神看向夏彦。

「但是，赫尔加大小姐和薇箩妮卡对巨大伤害的定义是不一样的。举例来说，赫尔加大小姐的话，失去了一半的身体，这就算是巨大伤害。但是对薇箩妮卡来说就不是了。马上就会再生，也不会感到任何阻碍的继续攻击过来吧」

失去了一半的身体，普通的话马上就死了吧，但是对薇箩妮卡来说不是这么一回事。

「那么，要做到甚么地步才算是巨大伤害啊？」

实在不想让赫尔加的身体受到太多伤害啊。不过，如果这是阻止薇箩妮卡的唯一出路的话，也是莫可奈何。只能照海因兹所说的去做了吧。

但是海因兹他 ───

「完全粉碎。即使破坏到这种地步，对薇箩妮卡来说跟擦伤也没甚么两样」

宣告了这种令人难以置信的事实。

「从过去到现在，克劳西亚也有几次与薇箩妮卡的战斗。其中也有将薇箩妮卡打得粉碎的时候。肉片的大小大约就像小石砾，那是跟人说是人体的碎片都不会有人相信的程度，完完全全真的就是粉碎。但是，却连一点都没有享受这个成果的余裕，薇箩妮卡就已经恢复原状了」

「真的假的」

夏彦真的开始怀疑起海因兹到底是不是在说谎。

但是怎么看他也不像是在说谎的样子，而且现在说谎也没有任何意义。

「那么，那个药怎么样？ 那是为了压抑薇箩妮卡所做的药吧？ 如果用上那个的话」

「很遗憾，那是抑制薇箩妮卡苏醒的药。一旦完全觉醒了，就没有效果了」

「那到底该怎么办才好啊！」

不管对海因兹说甚么都被否定了。

他恐怕知道答案吧。那就快点乾脆的说出来啊。

「那么，虽然这不过是我的猜测 ─── 如果能够把她消灭到连一个原子都不留下的话，即便是薇箩妮卡也复活不了了吧？当然，这样做的话赫尔加大小姐也会一起被消灭就是」

「那就不用提了。如果赫尔加被消灭的话就没有任何意义了！」

「请不要这么生气。那么只剩下一个很不稳妥的方法。啊，或者应该说是两把吧」

(注：我看这段根本就是海因兹在报复夏彦吧)

海因兹说完之后，从车子的仪表板那里，拿出了两柄短剑。

剑刃的部分是银色，即使现在是晚上依然闪耀著光芒。可以稍微看到刀身上刻著十分细小类似文字一样的东西。

「这是？」

「这是上头刻写著薇箩妮卡的停止代码的，魔银(Mithril)制短剑。这是由魔界政府研发的。虽然很遗憾的这个不是由我所制造的现在这个情况下，或许能够对薇箩妮卡产生效果的，只有这个了」

「或许、啊」

既然是魔界政府所制作的话，不管在怎么古老也是大魔灾之后的东西了。既然这样，应该没有实际对薇箩妮卡使用的机会才是。因此效果确实是未知数。

「这要怎么用？」

「请把这个刺进薇箩妮卡的身体里。我看，最好就是心脏部位吧。顺利的话，说不定只要一把就可以让她停下来了，但是也说不定即便两把都刺进去了也没有任何效果」

真是非常靠不住的建议啊。

不过夏彦还是把两柄短剑都接过来，插进腰带里。如果真行不通的话，就只是到时候再另外想办法而已。

「我就心怀感激的带走了」

「是。希望这真的可以收到效果」

夏彦转过头，向著燃烧的繁华街走了。

不过，又好像忽然想起来依样，转过头来向海因兹提出最后一个问题。

「海因兹先生。把这短剑给了我，这就代表海因兹先生也希望赫尔加能够恢复过来吧？」

「这是当然。虽然没有任何找藉口的打算，但是这是事实。」

海因兹的口气还是跟以往没甚么差别。没办法从中读出他的感情。

现在是这老人的外表，意思就是说，在他变成吸血鬼的七十年前，就已经是个老人了。饱经历练的海因兹的心，不是才刚满十六岁的夏彦可以理解的。

即使如此，还是觉得，对海因兹的印象，好像稍微好转一些了。

＊

「慈悲帝陛下。有事禀报」

说完，一位【珑玲之焰】的老人，进入了办公室。他是已经活了六千年的长老。

是魔界政府元老院议员中的一人。

「有甚么事啊？」

凯修贝斯一点也没打算隐藏自己恶劣的心情，一脸不爽的回应他。

元老院的议员对此简单的回应道。

「薇箩妮卡觉醒了。你打算怎么对应这件事情呢」

「果然是这件事啊」

「这是当然。其他的吸血鬼，即使来了几百人，魔界警察都能够处理。只有那个是例外。难不成，打算就这样交给IDEAL吗？」

「有问题吗？」

虽然凯修贝斯很乾脆地做出回答，但实际上，心里还是有点迷惘。

元老院也清楚IDEAL的实力。就是因为如此，所以才会到这里来的吧。

「陛下，这是忠告。在天亮以前如果还没办法收拾这个情况的话，我们会发布『元老院最终劝告』，从陛下那里剥夺魔界的统治权。当然，在那种情况下，我们对派遣『修罗厅』是不会有任何犹豫」

「啧，我知道了。只要在天亮以前搞定就好了吧」

「就是这样。但，IDEAL是没办法的吧。如果受灾范围能控制在只有渚市就好了呢」

元老院议员露出了挑衅般的笑容，走出了办公室。

大致上，状况都照著凯修贝斯的预期发展著。虽然预测到了，但是却没有对策。

IDEAL跟薇箩妮卡的正面冲突，十之八九会是薇箩妮卡胜利。

如果就这样没有任何作为的话，质疑慈悲帝凯修贝斯的统治能力也是莫可奈何的。

元老院最终劝告的发布也无法避免。

说起魔界政府中的元老院的话，简单的来说就是劝告机构。由魔界中的三百名有力人士所构成，针对各式各样的话题进行讨论，并将决定申告魔王。

也就是在你旁边啰嗦「那样做比较好，这样做比较合适」的说教个不停的伟大人物的集团。

不过，最终的决定权还是在魔王身上。元老院终究不过是劝告机构。所能做的最多不过是建议罢了。

但是，元老院有一项最强的武器。如果他们判断魔王的行动违反魔界的利益的时候，元老院可以剥夺魔王的统治权。这就是最强的武器，元老院最终劝告。

修罗厅的话，是直属于魔界政府的战斗组织。是一群称作是战斗狂集团也毫不偏颇的家伙们。让他们出动也就意味著杀戮，决不是简简单单就能够了结的。

把薇箩妮卡丢著不管所造成的损害，让修罗厅出动所牵连到的人事物，到底哪一个更加糟糕，光是想到这一点，凯修贝斯就头痛起来。

「修特莱姆那个家，到底跑到哪里去了啊。该不会又潜入那个黑暗拱顶里了吧」

因为发现薇箩妮卡的就是修特莱姆，还真希望她能够在这种时候负起责任来啊。

过去被称为魔界最聪明的凯尔曼聂希尔德，基于和凯修贝斯的密约，完成了灭神兵器。薇箩妮卡就是灭神兵器的试作品。

当凯修贝斯知道这东西被丢在人界的时候，整张脸都发青了。因为凯修贝斯是采取，完全不将魔界的技术带进人界的一贯政策。

幸运的是，薇箩妮卡是身处神无大结界之类。那是在大魔灾发生大概一年之后，修特莱姆偶然之间发现的。

虽然凯修贝斯被称作慈悲帝，但是这份慈悲也不是毫无原则的。他也考虑过要处分这极度危险的薇箩妮卡。

但是修特莱姆却说「这不是太可怜了吗」，把她拉进了IDEAL。

确实薇箩妮卡被复写被称作赫尔加的人格，平常跟一般的少女没有甚么不同。但是，那倒成为了人类解析了魔界的技术的证据，而且薇箩妮卡的危险性也没有消失。

「从凯尔曼聂希尔德遗留的研究资料来看，不是有个甚么药的吗。只要用那个抑制薇箩妮卡的话，就没任何问题了吧。如果真的暴走的话，到时候就交给我吧」

修特莱姆这么说过。明明就这样说了，现在这种情况却跑的不见人影。

─── 最糟糕的情形下，就由我出马吗。

但是，魔王亲自出面处理地方都市的事件，这就好像说出了缺乏统治能力一样非常难堪。如果让这些细小的事件累积起来，孕育出批判的种子，就会开出名为反叛的花朵。

要和平的治理魔族实在是非常困难啊，凯修贝斯再次认识到这点，大叹了一口气。

＊

渚市在燃烧著。不管是电影院、水族馆还是购物中心，全部都在一片火海之中，只见繁华的街道渐渐崩坏。

但是薇箩妮卡没有对街道做出任何攻击。

这只不过是薇箩妮卡无意识之间从体内所散发出来的多余魔力，让周围的物质全部都著火了而已。

只不过是单单站在路中，柏油就沸腾起来，吐一口气就会有火粉飞舞，错身而过的所有东西全部都被卷入火焰之中。那是纵然是钢铁也会使之融化的，移动热源。

「混帐，居然把我的家给烧了！」

一个魔族，忍耐著热度抓住了薇箩妮卡。但是薇箩妮卡一挥手，他的身体就被切成两半了。薇箩妮卡沐浴在尸体喷出的血浴里，一脸恍惚的表情。

倒在路旁无数的尸体所流出的血，向著薇箩妮卡流去。薇箩妮卡不仅是可以用嘴吸血，全身的皮肤都可以吸收血液。

夏彦从薇箩妮卡的头上，用短剑斩了下去。

─── 到手了！

一面对于伤害赫尔加的事情感到内疚，一面夏彦也很确信这次的奇袭成功了。

但是，薇箩妮卡抬起头来，跟夏彦对上了眼。

瞬间，全身好像撞上看不见的墙壁一样，剧烈的冲击让夏彦被打飞了出去。

「那、那是甚么？」

那不是由魔术所生成的防御壁。薇箩妮卡的视线，呼吸，一举一动都放射著魔力，光这样就将夏彦弹飞了。

只是接近薇箩妮卡而已，就可以感受到狰狞的热度。是一千度，还是两千度，总之是非比寻常。明明还没有受到任何攻击，但是夏彦颤栗著。

看向短剑的刀身，稍微有点歪斜了。只不过是一瞬间的攻防，就让魔银融化了。

─── 这东西不谨慎点使用的话，刀身一下就会消失了。

夏彦把短剑插回腰带，使出了其他的剑作为代替。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之一 ─── 祸炎暗色剑」

那是由魔力所形成的暗黑之刃。

就在夏彦摆出架式的同时，薇箩妮卡沉了身子，往地面一踢。

爆炸的声音响起，整块地面被卷了起来 ─── 薇箩妮卡消失了。

「！」

夏彦，几乎是凭直觉做出了防御。

突然之间，薇箩妮卡就出现在眼前。

冲击。视野变暗。上下颠倒。

用祸炎暗色剑为盾防御了直击，却还是让夏彦的全身到了强烈的痛楚。

─── 还真厉害啊，这家伙！

夏彦在空中一翻转，在著地前就挥下了祸炎暗色剑。

似乎是为了反弹这次的攻击，从薇箩妮卡身上发出的压力逐渐增强。夏彦也在不知不觉的时候咬紧了牙关。

─── 但是，还没到打不穿的程度！

夏彦加强手上的力道，对抗著压力。祸炎暗色剑也一点一点地逼近薇箩妮卡，碰到了她的金发。

就在这瞬间 ───

「AA啊AAAA啊AA！」

搞不清楚是高音还是低音，薇箩妮卡的口中发出了一阵超越人想像的爆炸音。伴随著热气、魔力和冲击，将夏彦击飞出去。

「咕 ───！」

瞬间用手保护住脸部。当然，其他的地方也没忘记用魔力防壁防御。

在与修特莱姆一同修行的三年里，对于敌人的攻击进行防御已经不知道进行多少次，使之达到反射的程度了。因此，即使面对出乎意料之外的攻击，身体还是自然地做出反应。

但是，薇箩妮卡的咆啸些微的突破了魔力防壁。夏彦的皮肤因此受到轻微的火伤。

(注：这里作者是写赫尔加，应该是笔误，故作出修正)

大概飞了十公尺远的夏彦，做出受身之后站了起来，正要举起祸炎暗色剑的时候 ─── 消失了。

刚刚的那一吼，就让象徵著斑鸠流的剑灰飞烟灭了。既不是攻击也不是甚么东西，只是单纯的声音而已。

「喂，这个可真不是开玩笑的」

薇箩妮卡和赫尔加是共用一个身体。因此眼前的是一位楚楚可怜的少女。但是，她却拥有超越人智的战斗力。而且随著时间经过，可以看出她的魔力还渐渐地提升。虽然想要否定这种莫名其妙的事情，但是这变化明显的让人无从反驳。

这该怎么比喻才好呢。是巨大战舰，大型空母，还是要塞都市呢。

不，是比那些都更为强力，只要一发又能够扭转战局的恶魔般的兵器。以薇箩妮卡为中心发生的一场大爆炸，让人不得不这么联想。

不防御住的话，会死。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之四 ─── 楞严暗幕」

夏彦在自己的前方做出黑色的壁垒。

这是斑鸠流本家魂燃式魔斗术中唯一的防御术。因为斑鸠流本来就是以压到性的攻击力取得先手，将敌人一口气歼灭的流派。会被逼到不得不进行防御的这件事情，本身就在斑鸠流的思想之外。当然，既然拥有这种防御术，就表示没有完全否定防御敌人攻击这件事情。但即便如此，身为斑鸠流的传人，夏彦的心里还是感到相当别扭。

薇箩妮卡引起的爆炸，将可见范围内的所有建筑物都破坏殆尽。暴风将其粉碎成灰，热风将其燃烧净尽。将万象都化为灰烬。地面出现了一个陨石坑，坑底因为溶解而沸腾，宛若是地狱的大釜一样喷著火。周围产生了剧烈的上升气流，饮尽了四围的火焰，成为了灼热的台风。

别说是把短剑插到心脏，光是接近她都困难至极。

得先想个办法对付那个火焰，而且之后还得让薇箩妮卡停下来，不这样的话根本无从开始。

就在这个时候，从远方飞来了一枚子弹。子弹使周围被冷空气包裹，让薇箩妮卡引起的火灾渐渐和缓下来。

下一个瞬间，夏彦的手机响了起来。

「班长吗！

「啊，接通了！ Yaho～，夏彦君，还好吗？」

「啊啊，很好喔。刚才从哪里开枪的啊？」

「从你那里的东南方向约一千公尺，高度约两百公尺的地方。因为我现在在朱雀的背上。」

(注：公里级的女子高中生狙击手，而且还在不稳定的立足点上，根本妖怪)

向来都无忧无虑的班长，在这种情况下，说话的声音也不免有著紧张感。正这么想的时候，从电话的那一头，就传来了丝毫跟紧张两字扯不上边的对话。

「极限了我想回家」

「呜喵～，加油小朱雀喵，振翅高飞喵！」

「啊啊，社长，不能这样拉小朱的雀冠喔」(注：原文 トサカ，鸡冠的意思)

这种喵来喵去的气氛，完全跟平常的IDEAL没两样。说好听点是保持著平常心，但说真的实在让人干劲直直落啊。

「你们在玩甚么啊」

「才没有再玩勒！大家只是把魔力给朱雀而已哟，真的啦！」

原来如此，所以才会大家都坐在上面啊。

「能够把复数人的魔力传输过去，还真是厉害啊」

「因为副社长跟我都对这个方面特别擅长呢。话说夏彦君，现在战况怎么样啊？」

(注：我说，薇箩妮卡其实人品99，这种战场上还让这些家伙不仅有时间接电话，还能够讲这么多废话)

「薇箩妮卡现在绝赞爆发中。我在防御中。虽然因为班长的一发让火势稍微减弱了，不过还是杯水车薪。在这种环境里居然还能够使用，真是对这智慧型手机的耐热性瞠目结舌啊」

「外表看起来虽然普通，但那可是IDEAL特别款喔。哎呀，这先放在一边，我也会尽可能地进行援护，所以快点阻止薇箩妮卡吧。再这样下去，连灭火都办不到哟」

「知道了。还想要跟赫尔加一起玩呢。话说，织姬呢？ 也一起待在朱雀的背上吗？」

「这个嘛～，小织姬一直到刚才都还在的，不过在看到夏彦君和薇箩妮卡开战之后，忽然之间就跳下去了呢。我想，大概是到你那里去了喔～」

「什阻止她啊！」

「办不到，速度实在是太快了」

「啊～，我知道啦。那我挂了，薇箩妮卡的爆炸好像渐渐变小了」

结束通话的夏彦，下定决心要改变战斗方式。

都已经被海因兹这么样的威胁了，却一直到现在才搞明白薇箩妮卡的恐怖。虽然还有在意著赫尔加的身体这一点，拜这些原因之赐，让这边陷入苦战了。

要说藉口的话 ─── 究竟谁能够想像的到居然强成这副德性啊。恐怕在IDEAL，肯定没有一个人想到薇箩妮卡居然怪物成这样。

即使是昨天被薇箩妮卡掐著脖子的夏彦，也认为那不过是趁人不备而已，还乐观地想说，如果好好的战斗的话，总是有办法的。(注：你还差的远呢，小屁孩)

但是眼下，打从一开始就进入了死斗的节奏。

跟希特˙海因兹的战斗，一点都没感受到生命的危险。跟休特莱姆修行的时候，对方也一直都顾虑著这边的情况。(注：希特果然是写作BOSS念做杂鱼)

但是薇箩妮卡这个对手，可是丝毫不留情地要取夏彦的命。

「残铁˙解放 ───」

因此夏彦召唤了那把大剑。

「破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成之一片<火界咒>」

光是存在就放射著压力，轻轻一挥就引发破坏的赤刚色之刃。

这样的话，应该就能够跟薇箩妮卡对抗了。

「要上了」

夏彦挥下了火界咒，打出冲击波，撞上了薇箩妮卡所卷起的暴风，彼此抵消。

高达数千度的暴风领域，一口气就消散了。

薇箩妮卡一动不动好似大吃一惊的样子，但是夏彦瞬间欺身入怀，将火界咒刺了出去。

果然，薇箩妮卡还是想用魔力将这招反弹回来。不过，这对火界咒可行不通。就这样让我一直线贯穿你的中心线，牢牢的固定住吧。

可是，在最后的关头，薇箩妮卡采取了回避。移动了身体，闪了过去。结果，火界咒没有刺到身体的中心，而是刺到了左肩，将整条手臂砍了下来。

「AAAAAAAAAAA」

薇箩妮卡的咆啸，再次化作地狱的业火。但是，这次夏彦手上有火界咒。别说是防御，一千度，两千度的高温都不会带来任何伤害。

「抱歉了，赫尔加，我要砍了！」

夏彦举起火界咒一横砍，刀刃向著薇箩妮卡的脚横扫而去，并且漂亮的将少女的两脚切断。

薇箩妮卡理所当然的倒了下去，并且是面朝上的。

话说被切断的两脚，瞬间就消灭了。不，不是消灭，而是变成红色的雾聚集到薇箩妮卡的腰部，并且双解也开始再生。

这真是令人惊叹的速度。夏彦和薇箩妮卡的反应速度，早已踏入超越人智的领域了，但即使从夏案来看，这种异常的再生速度依然是个莫大的威胁。从切断到再生所花的时间，恐怕只有一秒左右。

在脚完成再生的同时，薇箩妮卡瞬间伸出了右手，摆出手刀的形状，狙击夏彦的眼睛。

「咕 ───」

千钧一发之际闪开后，这次换夏彦发出攻击。

火界咒刺入了薇箩妮卡的腹部，将她固定在地面上。朝著像是蝴蝶标本一样被钉在瓦砾堆上的薇箩妮卡，夏彦挥下了魔银的短剑。

但是，薇箩妮卡丝毫不在意身体被火界咒撕裂而动了起来，用牙齿接住了短剑。

「喂喂，吃了这东西可是要闹肚子的啊」

夏彦的脸上浮现了有点抽筋的笑容。

虽然已经有几次觉得糟透了，但是这实在让人受不了啊。

一时退后吧 ─── 夏彦这么想著，想把火界咒和短剑拔出来。但是薇箩妮卡的肌肉和牙齿将它们夹住，丝毫不得动弹。

就在这时候，薇箩妮卡的手，向夏彦的脖子逼近过来。夏彦急忙将其拨开，然后用力地踹向薇箩妮卡的肩膀，将两把剑拔了出来。

往后退一大步拉远了距离。

虽然没有觉得恐怖，总之薇箩妮卡十分不寻常。完全找不到有效进攻的方法。

本应做出决定性一击的短剑，尖端也被咬断，稍稍短了一点。虽然还可以用，也还有一把备用的，但是刚才的攻防实在让人捏一大把冷汗。真的开始质疑起这柄短剑的实用性。

「AA ───」

薇箩妮卡站了起来。本应被斩断的脚，已经完全恢复原状。肚子上的洞，就连那里的衣服都恢复了原状。

即便如此，客观来看的话，夏彦这里还是占了上风。继续这样的攻防的话，应该是一定会找出刺进这把短剑的空隙 ───

还在这么想的时候，从跟这里对峙的薇箩妮卡的口中，响起了不祥的咒言。

深沉、深沉，那是宛若深不见底的深渊一般的，恶魔的呢喃。不过却又与她少女的外表相呼应的，拥有某种引人怜爱的音色。大脑拒绝分辨那究竟是怎么样的声响，光是听见就会陷入恐慌状态的，野蛮的曲调。

「蕾丝针零号解放 (Zeroth Nadelspitze Unleash)」

(注：看来薇箩妮卡只会说德语，括号里面的是作者标的注音，应该都是德语，这里的考证省略)

到刚刚为止的不过是前哨战罢了，这声响毫无道理的让你认识道就是如此。被唤作薇箩妮卡的吸血鬼，现在才是发挥本领的时候。

随著呢喃，薇箩妮卡的胸口报散了开来。不仅仅是衣服，甚至皮肤，骨头。肋骨全部粉碎飞了出来。肋骨化作了光之粒子，渐渐变成一根，细长的针。

针牵引起薇箩妮卡的血之线，在空中编织出了蕾丝魔法阵。

这是夏彦迄今为止所见之中，最大规模，最强魔力，放出最恶威压感的魔法阵，在一瞬间就被完成。

「蔷薇十字团式召唤术(Besehworung vonRosenkreuzer)，最终阶梯(Letzten Rang) ─── 战斗用脏器召唤(Bekampfung Organ Vorladung)」

接著从空中落下的，是黑之雨。完全搞不清是甚么的物体，发出一阵阵沉闷的声音，落到地上。

一个一个都好像拥有意志的生物一样活动著。看清那个的夏彦快要吐了出来。

是远远超越所谓人类与魔族之间的不同的，令人厌恶恶心的感觉。那些异形的物体，纷纷冲进了薇箩妮卡体内。

「AA，AAAA啊啊啊啊！」

薇箩妮卡，正在改变成某种完全不同的东西。不，这才是被称呼为薇箩妮卡的吸血鬼的真实样貌吧。

飞舞的鲜血，把纯白的礼服渲染的一片漆黑。

她是持续爆炸、移动的爆炸源。

既没理由也没目的，只是单纯的攻击出现在眼前之物的凶暴性。

也就是，野蛮、暴虐、破坏、杀戮。

夏彦感到了恐惧。但是，同时也在心里的某处，感受到了与强敌战斗的高昂。一边为自己的愚蠢感到羞耻，一面握紧了火界咒。

＊

莉莉姆就顺著艾尔曼聂希尔德的邀请，到了渚市最高的一栋公寓楼顶，观看三世寺夏彦与薇箩妮卡的战斗。

以现状看起来，说不出哪边比较有利。双方都拥有规格外的魔力，也都拥有【破戒王的残铁】，实在难分高下。

但是刚刚薇箩妮卡做出了召唤战斗用脏器这个让人难以理解的行动。接下来，薇箩妮卡究竟会被强化到甚么程度，是莉莉姆难以想像的。

「你觉得会变成怎样？」

莉莉姆向站在旁边的艾尔曼聂希尔德提问。但是艾尔曼聂希尔德正沉迷在薇箩妮卡的战斗用脏器召唤中，兴奋的探出身子。

「呜哇！ 帅爆了！ 果然父亲大人的改造太强大了！ 你看你看嘛，莉莉姊。那个可以根据不同状况替换上不同脏器的创意！还有将这个创意实现的技术力！ 真是太疯狂，太疯狂了！ 我也真想早点能够做出这种东西来啊！」

就跟个孩子一样兴奋得不能自己，完全没注意到这边的提问。

不，实际上艾尔曼聂希尔德就是个孩子，不过也稍微兴奋得太过头了点吧。

「等等」

「咦？甚么，莉莉姊。想要听解说吗？ 恩，那个呢就是，因为薇箩妮卡的魔力一般的肉体是没办法承受的，所以交换上父亲大人特制的脏器───」

「不是这个你没忘记最初的目的吧？」

「最初的、目的？」

艾尔曼聂希尔德稍微思考了一下，忽然「啊」的喊了一声，弹了一个响指。

「没忘记哟。是要看穿三世寺夏彦的真实身分。就是为了这个才特地让薇箩妮卡复活的嘛，没问题的。现在可是有好好的照著计划进行呢」

「如果是那样就好」

不管怎么说，莉莉姆还是信赖著艾尔曼聂西尔德。只要交给他的话，就会得到相应的结果吧。

「不过话虽如此 ───」

说到有一点在意的地方，就是薇箩妮卡的眼睛的颜色。那个深红色的光辉，跟黛安萨斯实在是太过相像。想起了十六年前灭神的时候，与神同归于尽的那时的光芒。

「莉莉姊怎么了呢，一脸很难过的表情」

艾尔曼聂希尔德低溜溜转的眼睛朝向看著。

「说起来，艾尔曼聂希尔德，十六年前你没参加到那场战争吧？」

「对啊？ 因为那个时候父亲大人还活著嘛。我成为威兹艾尔的直属，是在那之后。怎么了呢？」

「不，没甚么」

想太多，了吧。

即便黛安萨斯和薇箩妮卡的眼睛都散发出一样的光芒，光这点就代表著她们之间有甚么关联性也太薄弱了。想著黛安萨斯的死跟凯尔曼聂希尔德有关甚么的，对艾尔曼聂希尔德是太失礼了。

即是如此，莉莉姆还是没办法从薇箩妮卡那放出强烈光辉的双瞳中移开视线。

＊

「呜喔喔喔喔！」

夏彦随著充满气势吶喊，挥下了火界咒。但是本应在眼前的薇箩妮卡已经消失，只剩下地上火焰的轨迹。

可以听到移动的声音。而且她走过的地方都燃烧了起来，俨然是刻划著死亡的轨迹。并且完全掌握不到她现在所在的位置。

─── 乾脆，把眼睛闭上好了。

也曾经与休特莱姆有过这样的修行。如果是快到眼睛捉不到的速度的话，这样做或许会更有效。

事情就是要试试看才知道，夏彦闭上了眼睛。

接著解读著传入耳中的声音，以及由皮肤感觉到的风的波动，挥下了火界咒。

有手感。

张开眼睛一看，火界咒深深地从肩头到胸口砍了进去。但是，也只能够高兴一瞬。从伤口中，喷出了黑色的不知道是甚么的东西。

「─── 什！」

这是像生物一样的东西。如同蛇一般的扭动，拥有凶恶的锐牙，一种未知的生物。这生物在夏彦的肩膀留下了伤口。

接著，薇箩妮卡的牙就刺进了脖子里。

「啊、喀！」

了解到血和魔力都同时被吸了过去。

那是宛若一步步迈向死亡般的恐惧感。不能再这样下去。无论如何都得从这个状况下逃离。

夏彦用尽全身的力气挥下了火界咒。完全没有准头可言。总之就是向全方位放出魔力。

在让人搞不清楚上下左右的冲击中，感觉到那咬住自己的牙齿被剥了下来。虽然说这是自己造成的，但是夏彦也被吹飞了很长的距离。甚至感觉好像被打飞了大概一千公尺远。

周围一带，只有一片火海以及瓦砾堆而已，让人搞不清楚自己身在何方。明明是自己从小长大的地方，却一点也没有熟悉的感觉。

─── 这样的话就没时间去找织姬了。

虽然之前有听到说她从朱雀上下来这件事情，现在应该为了搜索夏彦而迷路了吧。

「不过这个还真是痛啊」

紧紧按住被咬伤的肩膀和脖子。伤口深达了肌肉。

被薇箩妮卡咬伤的人，要不是『死』，或者是『吸血鬼化』，二者择一。海因兹之前有这么威胁过，究竟夏彦会是哪一种呢。

没有要死的感觉。那应该就是变成吸血鬼吧，但是伸出手指朝自己的口中探一探，也没摸到獠牙长出来的样子。

「这是怎么回事？ 不过，倒是很感激就是」

应该是海因兹搞错了吧。还是说需要点时间才会出现变化呢。不管怎么说，现在夏彦的身体上没有出现任何变化。

比起这个，不快点阻止薇箩妮卡的话，可就真的糟糕了。薇箩妮卡即使到了这步田地，身上的魔力还在持续的增加。

对夏彦来说也不知道是幸还是不幸，街道已经被破坏成这副德性了，也没甚么要顾虑的东西了。因此，放开手脚去干也不是问题。

「啥，学校不是还在那里嘛！」

就在火光闪烁的深处，可以看见北渚高中的校舍。看来火焰还没有延烧到那一带的样子。是幸还是不幸呢，还有需要守护的东西。

「KUAAAA啊A啊AAAAA！」

在薇箩妮卡咆啸的同时，一个发光的灼热团块朝这里飞了过来。那是会让人产生已经天亮的错觉的热量和光线。

─── 要迎击嘛！?不过，我一攻击的话学校就糟糕了不过即使一直逃开，薇箩妮卡的攻击可是会让我糟糕了！

因为这个踌躇，让判断晚了半瞬。

瞬间，飞来了三发子弹。在夏彦和学校之间，形成了一堵又高又后的冰壁，并且扑灭了周围的火势。

「班长NICE！」

用上剩下的半瞬，夏彦采取了迎击的态势。

(注：原本是一瞬，但是作者把两个动作写成了各半瞬，简单的来说就是想表达这些家伙手眼脑的协调都快的一蹋糊涂)

看准了在那灼热火焰背后的薇箩妮卡，将火界咒往上砍去。

灌满魔力挥出的火界咒所产师的冲击波，让周围被破坏得惨不忍睹。不过多亏了班长，不需要担心会对学校造成损害。可以放开手脚的进攻。

首先，周围灼热的火焰都被吹飞，身处其中的薇箩妮卡也被冲击波所破坏。

但是，再生瞬间就开始了。血红的雾气集合起来，瞬间就变成了人类的形状，再化作一位少女逼近过来。

「残铁˙解放 ─── 破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成之一片<三叉雷毗枪>」

因此，继续追击。

解放从希特˙海因兹手上夺过来的另外一枚残铁握在左手。

「斑鸠流魂燃式魔斗术，型之二 ─── 舞羽时雨」

进一步从两只手都制作出魔力的鞭子，将鞭子的前端各个卷住火界咒和三叉雷毗枪。

「我流 ─── 残铁双龙！」

两条鞭，卷起两把武器，在空中以蛇行的方式袭向薇箩妮卡。

不论哪一个都是拥有一击必杀威力的破戒王的武器。

在没有立足点的空中，即使是薇箩妮卡也无法进行回避。虽然不会奢侈地说全部命中，但是至少有其中一方刺中，让薇箩妮卡停下来的话，就可以产生出足以用短剑进行攻击的空隙了。

不过，薇箩妮卡再次超越了夏彦的预测。

从她的体内有几条黑色的东西飞了出来，抓住了舞羽时雨。

夏彦将之称为残铁双龙的即兴技，就这么简单的被停住了。

「别小看我啊！」

夏彦用火界咒产生的冲击波将那黑色的甚么给破坏，但是薇箩妮卡已经回到了地面，然后像是子弹一样的再次展开突击。

夏彦慌张地将火界咒召唤回来，抵挡薇箩妮卡。

双方攻击所产生的能量向四面八方扩散出去，连空气也为之震动。班长所做出来的冰壁也因此蒸发。不仅如此，因为剧烈震动的缘故，分子和原子产生了高热，化作了电浆。

放出青白色的光芒，电磁波狂暴的肆虐著，简直就像身处微波炉里面一样。

夏彦和薇箩妮卡都向后方弹开，彼此拉开了一段距离。

班长再次展开狙击。这次是十连发的狙击。即便如此，也没办法让地面停止沸腾。不过，总算是千钧一发的守住了学校。

「班长这家伙，魔力方面没问题吧？ 她应该不是那种能够持续很久的类型啊」

不过，担心他人应该是晚一点才能够做的事情吧。薇箩妮卡再次行动了起来。

即便听的到咆啸，看的见火焰的轨迹，眼睛却没办法捕捉到她。即使看到了，也追不上。

「那，这招怎么样！？」

左手的三叉雷毗枪，拥有操作电流的特性。其奥义就是应用劳伦兹力的电磁加速。

夏彦集中起全副精神，看准薇箩妮卡行动的轨道，然后将自身发射出去。以音速的数十倍速度刺向薇箩妮卡。

过快的速度，视野好像都融化了一般，只看的见一片灰色。不过还是捕捉到了薇箩妮卡行进的轨道。应该能够命中。

夏彦的手上传来了贯穿肉体的感触。结束了电磁加速后，仅仅踩住地面来进行减速。

三叉雷毗枪的枪尖染上了一片血红。毫无疑问的命中了。

「HAA啊AAA───」

但是，声音却从背后传了过来。

回头一看的时候，薇箩妮卡已经结束了再生，从她的口中的深处，可以看见炫目的光芒。接著就是一股高超温的电浆，喷向了夏彦。

─── 避不开了！

夏彦做好了被烧伤的觉悟。但是，在这个时候，眼前出现了一个大西瓜。这个未免出现的也太不合时宜的东西，让夏彦和薇箩妮卡都停了下来。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，爆之型 ─── 无常无名西瓜丸」

随著不知道从哪里传来的织姬的声音，西瓜爆炸开来。喷发的瓜皮和种子，甚至让空气都震动起来。从这场战斗的程度来看，这仅仅是十分微弱的一次攻击而已。不过，即便是这算不上是攻击的西瓜，也成功的让薇箩妮卡向后仰起。口中所放出的电浆稍稍偏离了轨道，在彼端的天空画出了一道光之线。

夏彦抓住了这个好机会，将两手的武器都刺向薇箩妮卡。

但是薇箩妮卡以这不安定的姿势向后大大的跳跃，再次用肉眼无法捕捉的速度跑开了。让人搞不清楚下次会从哪里攻击过来。

「既然不知道从哪里打过来，就只有预测看看啦！」

夏彦顺从直觉，挥下了火界咒。

虽然一样没办法用肉眼看清楚，但是只要动员剩余的五感的话，总是捕捉的到的。简单的说，就是已经习惯薇箩妮卡的速度了。

直觉中了，挥下的火界咒对突进的薇箩妮卡形成了一次反击。

刀刃直击。接著，冲击波从身体内侧炸裂。

不仅仅是分身碎骨而已。她的身体没有丝毫留下能够称之为固体的痕迹，全部都被分解成了赤红色的蒸气。血之蒸气随著上升气流云消雾散了。

做过头了吗 ─── 夏彦一瞬间这么思考著，但这不过是杞人忧天而已。

让人恐惧的是，即变成了这个状态，依然马上就开始再生，变成了人的形状，降落在火焰之海的深处。

果然，只有把短剑刺进心脏吗。夏彦战栗著。

「夏彦！」

在薇箩妮卡飞到了远方的同时，织姬跑了过来。

织姬停在了夏彦面前，大口的喘著气。虽然全身汗涔涔的实在非常性感，遗憾的是现在不是享受这个的时候。

「喂喂，这里很危险快点离开吧。如果是祝福的吻的话就烧后再说」

「你在说甚么啊。明明要不是我让西瓜丸爆炸的话，就已经吃上薇箩妮卡一记的攻击了说！」

「呜即使被打中了可也不是致命伤啊」

因为在这点上织姬是正确的，让夏彦很难做出反驳。

「啊啊，这样啊。那么你有任何胜算吗。再这样下去可就成了无解残局了喔」

(注：原文是千日手，请自己查询)

「只要把海因兹给我的这短剑插进薇箩妮卡的心脏的话，大概就能让她停下来。所以织姬就先离开吧。一边保护你的话没办法好好战斗」

对夏彦来说，这是理所当然的事情。

就是为了保护织姬才特地回到日本来的。要说这是唯一且绝对的目的的话也非言过其实。

但是听到这句话却激怒了织姬。

「保护？ 你是不是搞错了甚么啊夏彦！给我听好了，我是IDEAL的一员，渚市是我居住的城市，然后赫尔加是我的挚友。我可是有战斗的义务、道义和热情的。反观夏彦你有甚么权力叫我离开这里啊！」

跟平常的逞强不一样，是真的生气了。

确实，比起夏彦，织姬想要帮助赫尔加的心情是更加强烈。因为他们一直都相处在一起。有社长、副社长、织姬、班长，然后加上赫尔加。这才是IDEAL该有的样子，是缺一不可的。

但是，只凭著这股思念就来战斗的话，薇箩妮卡是过于强大的敌人了。

「稍等一下。织姬，你在这个空间里面不难受吗？」

光是薇箩妮卡的呼吸就会让周围的温度上升了。虽 然夏彦几乎没有意识到，但是这里已经变成了无法让一般生物生存的环境了。

「完全没问题！虽然多少有点热，不过是夏天也没办法嘛！」

织姬汗流浃背的如此主张著。稍稍观察一下，就可以看见她在身体周围展开的魔力防壁。

相当勉强自己才能够站在这里的这一点是一目了然。不过到魔力耗尽为止，还有挺多的余裕的。看来不是虚张声势而已。

─── 等等等等，我是在依靠个织姬甚么鬼啊。其他的事情还好说，战斗的事情需要向女人求助的男人，也未免太没有自尊了吧！

好像要打碎夏彦内心的纠结一般，一阵咆啸直扑而来。

「AAA啊AAAAAA啊AAAAA」

夏彦瞬间把织姬推开，用火界咒挡住了薇箩妮卡。刀刃深深地插入她的腹部，但似乎完全没有感觉到疼痛一样。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型 ─── 黑姬抚子」

出乎意料之外的，从薇箩妮卡身后挥下了太刀。太刀已将薇箩妮卡砍成两半的势头砍下。但是薇箩妮卡的腰部关节向著不可能出现的方向扭曲，一脚深深地踢进黑姬抚子，将它给消灭了。

接著薇箩妮卡自己撕裂身体，硬是把火界咒给拉开来。就这样身体一边流出血跟火焰消失在视野里。时不时的，地面上会出现被踩踏之后形成的陨石坑。虽然知道她应该就在附近，但果然还是没办法用肉眼看见。

「抱歉，夏彦，我失手了！」

织姬一面说著，采取了跟夏彦背靠背的体势。

但是，攻击的时机没有糟糕到需要道歉。倒不如说，是个绝妙的时机。

只要夏彦或者是织姬其中一人能够让薇箩妮卡停下来的话，能够插入短剑的机会也多了一倍。

─── 话也说回来，在面对女孩子(薇箩妮卡)还这番苦战的时候，就已经谈不上自尊甚么了，吧。

夏彦决定赌上一把。如果因此让织姬受伤，甚至在此丧命的话，那可是用一辈子来后悔都嫌不够的。即便如此，在这里应该是选择相信的场合吧。

因为她可是自己所喜欢上的女孩啊，所以是办的到得。

「织姬，用这个吧」

「是 ─── 啥、咦咦咦？」

接过三叉雷毗枪的织姬瞪大了眼睛。

「 这个是【破戒王的残铁】吧。让我来用没问题吗？」

「没问题吧，那是在我的控制之下的。话说回来，拿著这个有甚么不一样吗？」

「说甚么不一样，感觉体内涌出了非比寻常的魔力啊！」

「啊啊，果然有效啊」

将【破戒王的残铁】当作武器使用的时候，可以感觉到从体内的残铁向武器注入魔力。那么，如果将武器借给他人使用的话，魔力不就会从夏彦的体内流向对方吗─── 是这么想的，看来是漂亮的成功了。

「很好。接著，这把短剑给你。照海因兹先生的说法，这上头刻著让薇箩妮卡停止的代码，只要往心脏刺过去就好了。因为手上有两把，其中一把就让织姬带著。那么，基本的战术是这样─── 首先由我来让薇箩妮卡停下来。接著织姬就看准时机把短剑刺进心脏。当然，状况是时常改变的，或许角色分担会颠倒过来也不一定。总之，就先以这样的准备上吧。交给你没问题吧？」

「是、是的，请交给我吧！你以为我是谁啊！」

织姬脸都红到耳朵上，逞强的回答道。

「很好，那么就兵分二路吧。临机应变，见机行事上吧！」

夏彦不等织姬的回答就跑了出去。

接下来的战斗，如果还需要确认双方的想法，可没办法跟得上薇箩妮卡的速度。如果没办法在没有沟通的情况下达成完美合作的默契的话，这场战斗就输定了。

虽然夏彦对织姬说了「角色分担会颠倒也不一定」，但却一点也没有让事情发展成那样的打算。跟薇箩妮卡正面的对决，果然还是夏彦的工作。只有这点是不能妥协的。

「喂，薇箩妮卡，我就在这里喔！ 你要东躲西藏到甚么时候。是时候该放马过来了吧！」

夏彦尽可能地在火势强烈的地方迎击薇箩妮卡。虽然视野很恶劣，但是摇曳的火光可以暴露出薇箩妮卡的动向才是。(注：这里是指薇箩妮卡移动的时候产生的气流可以吹开火焰之类的怕有人看不懂解释一下。)

─── 来了！

捕捉到了飞来的影子，从那边直直地飞过来。但是却不是薇箩妮卡，那是更小的物体。

「这是，铁拳(Panzerfaust)！？」(注：取消咏唱了XD)

那是在第一次遇见赫尔加的时候，她用来攻击章鱼和花枝的武器。

铁拳(Panzerfaust)从前方，以及后方，左右，甚至正上方。数十发的铁拳(Panzerfaust)从四面八方飞了过来。薇箩妮卡在高速移动的同时，用铁拳(Panzerfaust)做出了一个包围网。但是夏彦丝毫不著急。倒不如说，确认薇箩妮卡的注意力的确在自己身上之后，安心了下来。

夏彦将火界咒插向地面，产生的冲击波将全部的铁拳(Panzerfaust)诱爆。同时也将火焰全部消灭，视野明朗了起来。

「在那里吗！」

在稍稍远一点的地方发现了薇箩妮卡。虽 然不清楚为什么她会站在那里，总之采取先制攻击把她串刺起来，然后就直接拘束住。这样的话就能够由织姬来分出胜负了。如果还有余裕的话，由夏彦自己来了结也可以。

「蕾丝针一号解放(Erst Nadelspitze Uneash)」

没想到薇箩妮卡将自己的手臂砍下来，当作是蕾丝针使用，描绘出了巨大的魔法阵。

「蔷薇十字团式召唤术，第五阶梯 ─── 超巨大列车炮古斯塔夫＆朵拉(BeschworungVon Rosenkreuzer Funf Rang 80cm Railway artillery Gustav und Dora)」(注：这里召唤时使用的名字跟之前赫尔加召唤的时候不一样)

招唤出来的，是以超越常识的巨大而自豪的大炮。高度大约有四层楼，长度的话更是难以判断，大概有五十公尺吧。这种会让人怀疑自己眼睛有没有出问题的巨大铁块居然出现了两个。伴随著巨大的声响落到地面上，炮门当然是对准了夏彦。

「是哪里来的家伙制造出这种东西的啊！」

虽 然这么抱怨了，却没有一个人听进去。取而代之的，是以开炮作为回答。

一眼就能看出那有多么危险。光是那巨大的炮弹就不知道有多少吨了`，被打中的话可不是说声痛就了事的啊。更加糟糕的是薇箩妮卡注入其中的魔力，要是真的命中的话或许就会直接领便当了。

脑袋里闪过了回避的念头。但是，这里反要冲进薇箩妮卡的怀里。总之就是尽可能地接近，为织姬制造攻击的机会。

「喔喔喔喔喔！」

随著这声雄叫，自己冲向了炮弹。

在著弹的同时，放出了让人无法直视的闪光。高温、冲击、压力、震动，再加上薇箩妮卡那不祥魔力的复合攻击袭向了夏彦。

这是会让人觉得为甚么不早点放弃的疼痛。虽然将全身用魔力防壁覆盖之后，好不容易是挡下来了，不过这到底是甚么逆天的威力啊。真想看看设计这大炮的家伙长甚么样子。

夏彦的防壁被剧烈的削减。就在快要失去所有防护的那一瞬之前，终于脱离了爆炸范围。

「A啊啊AAAAAAAA！」

薇箩妮卡的脸上满是惊讶的表情。

应该是千万也没想到居然会特地跑进那场爆炸之中吧。

「有机可乘！」

火界咒插进薇箩妮卡的下腹部，将她固定住。夏彦进一步想要用祸炎暗色剑攻击头部的时候，被薇箩妮卡的咆啸给分解了。这倒也无所谓，接下来的才是本命。

「就是现在，织姬！」

夏彦向最爱的搭档，发出了特攻的命令。

＊

织姬感觉整个人都热血沸腾了起来。

从出生以来一直都只是单方面地被夏彦保护著。没有任何一次派上用场。

但是今天，被夏彦倚赖了。能够不为此感到兴奋吗。

就是因为他是最喜欢的人，才不喜欢被他单方面地守护著。想要跟他并肩作战。如果不能跟他站在对等的立场上的话，也就没有资格跟他在一起了。一直以来都遵从著这自己擅自订下的规矩，而拒绝了夏彦的求爱。但是，今天终于往前迈出一步了。

「我要上了！」

伴随著喊叫爆冲了出去。

右手拿著三叉雷毗枪，左手举起魔银制的短剑，向前突进。

目标的薇箩妮卡现在因为夏彦的缘故不得动弹。如果这样还没打中的话，不管是对夏彦，对赫尔加，对IDEAL的大家都抬不起头来了。

在跑出去的瞬间，实际的感觉到自己的身体正以前所未有的速度向前冲。这是拜藉著三叉雷毗枪所流进来的夏彦的魔力之赐吧。现在，自己跟夏彦是紧紧相连的。想到这点身体就热了起来。

─── 不过，这样子下去是不行的。

说到头，这还不是借来的力量吗。这不是自己的力量。要说对等还差远了。

─── 总有一天，一定要用我自己的力量来支持夏彦！

所以现在，至少要完成夏彦所托付的使命。

「薇箩妮卡！ 把赫尔加的身体还回来！」

加上三叉雷毗枪所带来的加速，短剑从薇箩妮卡的背后刺进了心脏─── 之前，发生了变化。薇箩妮卡把头回转了一百八十度，直视著织姬。

与那深红的双瞳对上眼的瞬间，发生了大爆炸。

「─── 咕！」

织姬整个人被吹飞到一边，因为用这种前所未有的速度往前冲，就连采取受身姿势ㄉ做不到。难看的摔下去，狠狠的撞上墙壁─── 不，还没结束呢。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型 ─── 黑姬抚子」

虽然是被薇箩妮卡消灭过一次的傀儡，只要织姬还存有魔力，就可以无限次的召唤。把黑姬抚子配置在自己和墙壁之间，当作是缓冲垫。

所带来的冲击让黑姬抚子的假面裂开，露出了深红色的眼睛。但是，这种程度的话，就连损伤也说不上。

织姬把黑姬抚子踢向墙壁来进行轨道修正。(注：像三角飞那样)

再次冲向薇箩妮卡。

在帮上夏彦的忙之前，赫尔加是织姬重要的朋友。因此想要帮助她。绝对不会把她让给薇箩妮卡这种不知道哪里来的怪物。

「请别小看了蓬田织姬！」

将全心全身的力量都注入短剑里，瞄准薇箩妮卡的心脏刺了过去。

＊

薇箩妮卡挣扎著。手握著火界咒，想要将它拔出来。

当然，夏彦不会容许这种事情发生。一动也不动的紧紧插著。

接著，从薇箩妮卡的伤口出飞出了深黑色像是肉块一样的东西，咬上了握著火界咒的手。

如果在这里放开火界咒的话，薇箩妮卡又会进行高速移动，攻击的机会也会往后延迟了。因为已经答应织姬要把她钉在这里了，即便粉身碎骨也不退下。

(请，逃跑吧)

突然，听见了赫尔加的声音。但却不见薇箩妮卡动起嘴巴，是直接在脑袋里响起的声音。

「赫尔加！？」

(请逃跑吧夏彦大人不需要为了我这个区区的仿冒品拜托)

那就像是竭力拼命的挤出来的声音一样。接著，就再也听不到了。

即使用尽全力，也要发出逃跑的警告吧。也就是说，认为夏彦和织姬会输吧。也是赫尔加已经放弃了胜负这件事情了吧。

「啊？ 别开玩笑了赫尔加，干嘛为了薇箩妮卡这种东西害怕啊！」

夏彦怒了。

IDEAL的大家之所以参与这场战斗，都是因为相信赫尔加的缘故。

不可能一直维持著薇箩妮卡这样怪物的样子。一定会回复原状的。所以，大家才会伸出援手。

至少，夏彦是这样想的。

不过，关键的赫尔加自己都放弃了该怎么办啊。

「这家伙可只不过是被魔族稍稍改造了一下就忘了自己是谁的没骨气的家伙啊。连自己都不知道自己是谁的人不可能是真货吧。你也想留在IDEAL吧。想要继续当织姬他们的朋友吧。那些都不是薇箩妮卡想做的，而是赫尔加才对吧。那么，你才是真货啊。不是薇箩妮卡的代替品。我可是只认识你而已啊。谁是薇箩妮卡啊。你是赫尔加才对吧！」

但是，夏彦的吶喊只消失在虚空之中，从薇箩妮卡的身上产生出了更多的黑色肉块。有前端像是手的，也有上面长著嘴巴的，也有像刀刃一样形状的，各种各样。这些奇形怪状的肉块全部一起向夏彦袭击过来。

「啧 ───」

夏彦为了使出祸炎暗色剑提炼著魔力。

但是，那些薇箩妮卡所生出的肉块忽然间停了下来。

「AAA！？」

薇箩妮卡发出了困惑的声音。也就是说这个停止是与她的意志无关的产物。

那么到底是谁所做的呢。这还用说，当然就是赫尔加。赫尔加停下了薇箩妮卡的行动。

然后就像是早已计算出这时间点一样，织姬举起三叉雷毗枪与短剑，突击过来。

「很好，过来吧，织姬！」

夏彦在火界咒上使上力，为了让织姬容易瞄准心脏，对准了突进的轴线。

一瞬间，织姬所持的魔银制短剑就从背后贯穿了薇箩妮卡的心脏。

「AAAA、UAA啊AAA啊！」

薇箩妮卡吶喊的音色出现了显著的变化，明显的是悲鸣的音调。

迄今为止不管受到任何攻击丝毫没有产生任何动摇的薇箩妮卡，正因剧烈的疼痛而在地上打著滚。

即便如此，她的力量还是不容小觑。

挥动著手脚，乱抓著头发，瞪大著双眼，口中嘶吼著不谐和的音调。

先不论夏彦，织姬在这样狂暴的举动面前可撑不了多久。即使如此，织姬还是紧紧地把短剑刺进薇箩妮卡的身子里毫不放松。如果不赶快把薇箩妮卡停下来的话，织姬就危险了。

「也差不多，该给我停下来了啊啊啊！」

夏彦从腰带间拔出刀刃有缺损的短剑也往薇箩妮卡的心脏刺了进去。

让薇箩妮卡的心脏从正反两面都被短剑所贯穿了。

紧接著让身子大大震动的痉挛 ─── 就断了线。

只能这样子表现。

激烈的抵抗著的薇箩妮卡忽然之间就完全停止了。眼睛闭著，四肢脱力，就好像坏了的人偶依样倒了下来。

夏彦和织姬慌忙地赶紧接住她。然后将火界咒和三叉雷毗枪插在地上，将短剑拔了出来。

下次她张开眼睛的时候，究竟会是薇箩妮卡呢，还是 ───

＊

「喔喔，这两个家伙不是干的挺好的吗」

漂浮在上空观赏著弟子们战斗的休特莱姆，看见他们打倒了薇箩妮卡，好似满足的点了点头。

这样薇箩妮卡的意识应该就中断了才是。接著，就看赫尔加是否可以利用这个空隙，将身体的主导权夺回来了的而已了。

修特莱姆相信这是没有问题的。不管怎么说，赫尔加也是IDEAL的一员，只不过是这点程度的困难应该可以轻松克服才对。

对于渚市造成的损害，也没有多么严重。虽然市区大约有四分之一被烧毁了，不过对魔族来说，也不过就像是场祭典一样的事情罢了。

「那么，我也回去吧。如果被他们知道我因为担心而过来看看状况的话，也实在太害羞了」

＊

将两把短剑拔出来之后，这一瞬间她的再生就开始了。

就连衣服上的洞也一并消失，从外表看起来已经回复的跟原本一模一样了。

夏彦和织姬两个人把她抱起来，呼唤著她的名字。

「赫尔加！」

丝毫没有赫尔加能够夺回身体支配权的保证。如果还保持著薇箩妮卡的话。在她眼睛睁开的瞬间，就会攻击过来了吧。接著，没有任何防备的夏彦和织姬，或许就会被一击瞬杀了。

但是，他们坚信著赫尔加一定会回来。赫尔加才不会输给薇箩妮卡那种东西勒。

「赫尔加，请振作一点！」

织姬向她呼喊著。就在这个时候，她的眼睛慢慢地睁开了。

「夏彦大人织姬」

这毫无疑问的是赫尔加的声音。

那是可爱、犹如梦幻的，少女的音色。

与破坏处在相对极端的位置的，纯洁又柔弱的，小小的身体。

「赫尔加，没问题吗？ 薇箩妮卡已经完全消失了吗？」

听到夏彦的询问，赫尔加约慢了一拍之后，轻轻的点了点头。接著就突然的，扑向夏彦的怀里。

双肩颤抖著，眼泪沾湿了夏彦的胸膛。

「我、我回复原状了吧？ 没有把夏彦大人你们杀掉就回来了对吗？」

没有杀人就回复了 ─── 。

没错，在薇箩妮卡的猛攻之下，没想到居然没有被歼灭还存活了下来。夏彦已经不知道有多少次感受到性命的危险。那个怪物现在也只是陷入沉睡而已，现在依然在赫尔加的里面沉睡著。

但是，夏彦依然还活著。

「别担心，赫尔加。不管是我还是织姬，大家都还活著。所以快别哭了」

薇箩妮卡是怪物这点是事实。但是IDEAL阻止了她。这只不过是在处理范围内的一桩实践而已，算不是甚么大事件。

「就是这样喔。赫尔加太夸张了。只不过薇箩妮卡而已，根本不是甚么大问题不是嘛！完全不需要担心！」

织姬也鼓励赫尔加。

接著，赫尔加好像冷静了下来，离开了夏彦的身边，用手指擦拭著眼泪。

「是的真的非常感谢你们两位。我真的可以就这样继续留在IDEAL吧？」

「这是当然」

「就是说啊。怎么现在还问这种问题呢」

织姬用有点生气的语气肯定著。听著的赫尔加脸上浮现了微笑。

赫尔加那像是人偶一样工整的美貌，对亏了这毫不做作且打从心底的微笑，让她的表情充满了生气。让人丝毫不觉得会跟吸血鬼啦、拟似人格这类的词汇有任何关系。

赫尔加就是赫尔加。根本不是哪个谁的冒牌货。

「那么，也差不多该回去了吧。我想班长他们一定也很担心吧」

夏彦站起身来，向赫尔加伸出手。就在赫尔加要伸出手的时候。

忽然，赫尔加的脸色忽然大变。

发出难过的声音，紧紧压著腹部，一脸苦闷的表情。

「怎么了？」

「肚、肚子好、热。忽然之间、怎么了！」

赫尔加的全身好像发生痉挛一样的颤抖著。

同时，一团赤红的光芒从她的腹部飞了出来。

那是燃烧著的金属片。

那是释放著超高密度的魔力，魅惑著每一个看见的人的，魔王之力。

「─── 这样啊，这就是薇箩妮卡从克劳西亚那里抢来的那片啊」

夏彦了解之后安心了下来。还担心著是不是赫尔加身上出了甚么异常，结果只是【破戒王的残铁】飞出来了而已。

「这就是【破戒王的残铁】啊？」

赫尔加喘了一口好似十分灼热的气，非常稀奇的看著浮在空中的残铁。

「怎么办呢，赫尔加。这个残铁就由我收下可以吗。 还是说，就继续让赫尔加持有呢？」

听见这个问题，赫尔加摇了摇头。

「就交给夏彦大人吧。比起由我拿著，我想还是夏彦大人更加合适」

「这样吗。那么就不客气了」

夏彦握紧了燃烧著的残铁。伴随著热量，残体融进了夏彦的体内。与本来就持有的残铁混合，接著─── 火界咒放出了光芒。

「呜哇 ？ 怎么啦！」

描绘在火界咒刀身根部的图样上，追加了一条线。不，虽然从以前一直觉得是图案，但是这样看起来好像是文字一样。

「力量提升了吗？」

「怎么可能，又不是游戏」

织姬有点受不了的说道。但是，实际的感觉上，火界咒给人的气氛改变了。

虽然迄今以来都是一把十分危险的雾气，但是印象上，凶恶的程度好像又更上一层楼了。

「话说回来，夏彦大人，虽然都这个时候了才问，身体没有受伤吗啊啊，真是个愚蠢的问题。衣服都已经这样破破烂烂的了居然为了我这种人的缘故」

赫尔加有点茫然著看著夏彦身上的伤口。

但是，一把视线转到夏彦脖子和肩膀上的伤的时候，就脸色发白的发出了悲鸣。

「我、咬了夏彦大人了啊！」

「嗯？ 啊啊，别在意啦。我可是刺破了赫尔加的心脏呢。只不过是被咬了而已，就别在意了。」

「但、但是，这样夏彦大人会变成吸血鬼！」

听到这，织姬脸色苍白的慌张了起来。

「夏彦变成了吸血鬼了吗？」

「没有变啦。你看，没有獠牙吧」

夏彦用手指把嘴唇拨开，露出了牙齿。

「这、这怎么可能呢！ 一旦被薇箩妮卡咬到，就是死亡或是吸血鬼化的二择。居然没有发生任何事情」

赫尔加迷惑了。但是，好似忽然有答案闪过脑海一样，一脸高兴地抱住了夏彦。

「这一定是因为夏彦大人就是我命中注定的另一半的缘故啊！ 所以才不会被感染成吸血鬼。只有这个可能了！」

「不再稍微多想想看吧」

一面也不觉得这种敷衍的理由就能防止吸血鬼化，一面夏彦命中注定的另一半是织姬，所以赫尔加的理论肯定是错的。

「赫、赫尔加，请你快点离开夏彦！ 才不承认甚么命中注定的人呢！请不要自己擅自创造这种理由！」

「啊啦，为什么非得需要织姬承认不可啊？」

「那、那是因为我身为夏彦的青梅竹马」

「那一点关系也没有吧」

「呜呜呜」

赫尔加抱著夏彦，一脸胜利的看著织姬。对方的织姬，则是很不甘心的，一脸忍著哭的身体颤抖著。

「总之，赫尔加，既然已经有精神可以吵嘴了，可以请你离开吗」

「哎呀，夏彦大人真是过分呢。这只是所谓的强打起精神而已。还没有办法靠自己站起来呢。所以，可以请你把我带到海因兹那里去吗」

「恩这样啊」

确实，才刚从薇箩妮卡的支配下解放而已，会使不出力也是可以理解的。

夏彦就照赫尔加的要求，将赫尔加抱了起来。

「什、夏彦！又是，又对赫尔加用公主抱了！」

「别这样嫉妒啦。等会也会这样抱织姬的」

「哎呀，夏彦大人真是的，真是罪孽深重的人呢」

看赫尔加满脸通红，可能还是有点发烧吧。

反观就连织姬也满脸通红，一边双手绕著大圈，嘴巴还一开一合的。

「我、我才一点也没有想要被公主抱勒那个夏彦甚么的，我才没有任何特别的想法呢！」

织姬就这样大喊著，跑向了依然燃烧著的渚市。

＊

克劳西亚˙布莱罕醒过来了。

还想说再也不会睁开眼睛了。难道是到了天国或者是地狱吗。如果是这样的话，一定是地狱吧。对这种下场虽然没有任何不满，但是在最后真希望能够再见那些孩子一面啊。

「不过，这里不是地狱呢」

脑袋里回转著千头万绪之后，眼睛张开一看，映入眼帘的，是一个毫无特色的房间。既不是用骸骨或血肉所造成的，也没看见有罪人正在被业火所焚烧。

只是普通的红砖水泥的墙壁。

而且居然还好好的睡在床上，床单也是新的。

「喔呀，醒过来了啊」

接著进入房间里的，是很熟悉的吸血鬼，海因兹˙茨佰克。

「这里是你的家吗？」

「是的」

相比起已经做好坠入地狱的觉悟的克劳西亚，海因兹跟平常一样没有任何改变。

真是没意思。

「看你一副温温吞吞的样子，也就是说顺利地阻止了薇箩妮卡了吗？」

丝毫不觉得能够阻止那个怪物。但是，照眼前的情况看来，只能是这样了吧。

「是的。虽然很难相信，但是已经被IDEAL镇压了。渚市的被害情形也被压抑在最小限度。明明都还没经过半天，街道上已经恢复了平常的活力了呢」

很难相信，海因兹所说的话`克劳西亚是全面同意。虽然早知道有IDEAL这个治安维持组织的存在，但实在没想到居然拥有足以阻止薇箩妮卡的战力。

但是与此同时拥有的另外一个疑问，就更加深刻了。

「为什么我还活著」

艾尔曼聂希尔德对克劳蒂亚施行的改造手术，是以生命维持机能做交换，来使她能够使用【破戒王的残铁】的魔力。

如果不这样做的话，以凡人之躯是没办法使用【破戒王的残铁】的。(注：这在暗示啥XD)

虽然有过打倒薇箩妮卡就让她恢复原状的约定，但是为后克劳西亚输了。不仅肉体的生命维持到了极限，就连【破戒王的残铁】都被抢了去。在那种情况下应该是只有死路一条了。

「确实，一般来说你应该已经死了。但是，吸血鬼不会这么简单的就死掉的喔」

「你说吸血鬼？」

对这句话感到疑问的克劳西亚，将手指伸入口中，摸了摸犬齿。

大小很明显的改变了。这已经不能只说是牙齿的大小了。

被薇箩妮卡所咬过的人要不是『死』或者是『吸血鬼化』的二择。然后，变成吸血鬼的人，会获得超越常识的再生力。

「艾尔曼聂希尔德的改造，是用我的命作为交换的。不过，吸血鬼的再生力却超越了那改造，是这么一回事吗？」

「正是如此。虽然不清楚你究竟被施以甚么样的改造，不过身为薇箩妮卡的眷属不会因为那样就死掉的」

看到如此断言的海因兹脸上充满著莫名其妙的自信的样子，实在出乎了克劳西亚的预料之外。

「还想说你一定很讨厌薇箩妮卡的，不过看起来好像也不是这样呢」

「喔呀，表现在脸上了吗。我的修行也还不够呢」

海因兹又变回无表情的面孔，却没有否认。

「唉，虽然过去发生了许许多多的事情，却一直到最近才终于醒悟了呢。以结果来说，薇箩妮卡是我的女儿，而我将这个女儿作为祭品献上了。然后，为了弥补这个过错，我制造了赫尔加这个拟似人格。最终，我破坏了两个人的人生。我必须要偿还这个罪孽不可。虽然现在还办不到，但是总有一天，我要将薇箩妮卡与赫尔加两个人分离，一定要让两个人都回复成普通的人类。幸运的是，我没有寿命的极限，甚至因为大魔灾的缘故，就连魔界的技术都可以进行直接的接触。虽然现在还看不见终点，但是我认为只有这件事情是不得不做的」

对于海因兹的这番告白，一面觉得意外，一面也觉得理所当然。

要说原因的话，就是因为克劳西亚自己也在做著类似的事情的缘故。

「哼，彼此都在年纪大了之后才萌生了行善的念头吗」

「就是这么一回事吧。不过，你现在倒是变得很年轻了呢」

「啧，真是个讨人厌的老头啊」

克劳西亚因为艾尔曼聂希尔德的改造的缘故，回复到了魔力最强的时候的样子，也就是二十岁前后的面容。然后就在这个状态下被咬了一口，变成了吸血鬼了。

「用这种样子回去的话，不知道会被那些孩子怎么说呢不能做点甚么吗？」

「甚么都做不了呢。因为会固定在变成吸血鬼的时候的样子呢。今后也不会变老，只会继续维持而已」

究竟该怎么样跟孩子们说明才会让他们相信是我呢 ─── 想到这，克劳西亚不安了起来。

虽然变年轻是很好，但是变成二十岁也实在太超过了。根本就是另外一个人了嘛。

「这就是吸血鬼的宿命。这点小事就忍耐一下吧。我们跟薇箩妮卡不一应，既不会因为对血饥渴而暴走，对日常生活也不会产生任何影响。虽然对阳光或许会感到有点辛苦也不一定，这点小事就不需要在意了吧」

「唉，这样啊」

都已经做好一死的觉悟了，却忽然迎来这样的展开实在让人反应不过来。不管怎么说，吸血鬼可是不老不死的。一个在烦恼著不知道还有可以几年可以活的老太婆，忽然返老还童到二十岁，还得到了无限的寿命。

─── 不过，这同时也是说不管多少年都能够继续照顾那些孩子了呢。

这么一想，变成吸血鬼也挺不错的。

「话说，虽然不知道自己是甚么时候睡著的，但是是谁帮我换衣服的啊？该不会就是你吧」

「虽然那样也没甚么关系，但是会惹赫尔加大小姐生气的。你睡著的时候，都是由大小姐来照顾你的」

「是赫尔加？」

克劳西亚只把她当作是封印薇箩妮卡的盖子而已。迄今为止多次的让她吃足了苦头，说了许多过分的话。居然还这样对待我，到底要做好人做到甚么地步啊。

「嗯那么，那个赫尔加人在哪里啊？至少，想要跟她道声谢」

「实在很抱歉。现在赫尔加大小姐不在家。但是，有吩咐将这套衣服给你穿上」

海因兹说完，就指向挂在墙壁上的衣服。那是好似赫尔加平常穿的衣服一样，轻飘飘又华丽的洋装。

「是叫我穿上那个是吗？」

「不喜欢的话也没关系。就请你这样直接回去吧」

海因兹毫不留情地回答道。

当然，比起穿著睡衣出门，赫尔加的衣服是要好得多。

但是，再怎么说，从来也没想像过自己会穿上这种少女趣味全开的衣服过啊。还真是一点都没办法预料到人生会发生甚么事情呢。

「知道了，会换上啦所以，你快点出去吧！」

克劳西亚大声地将海因兹赶了出去，一脸别扭的换上了衣服。

换好之后，看向镜中的自己的克劳西亚，看见了意外的景象。

「什、什么嘛意外的还不错不是吗」

兴致稍稍高昂了起来，拉开裙摆，摆了一个姿势。

接著海因兹就突然开门进来，克劳西亚吓得跳了起来。

「喔呀，这不是非常合身吗」

「海、海因兹！ 你干嘛随便进来啊！」

「实在很抱歉。因为已经过了一段挺长的时间，所以觉得总该是换好了。但是那样子沉醉在镜子前面，你也还很年轻呢」

「才没有沉醉呢！ 啊啊，可恶我要回去了。你给我跟赫尔加讲清楚。给我差不多好好的多考虑一下自己服装的品味。那孩子不是也一把年纪了吗！」

「穿著那套衣服而陶醉的你有资格这么说吗？」

「吵死了！」

克劳西亚害羞到一个忘我的地步，完全忘记自己穿的是容易走光的裙子，就这样从窗户跳了出去。

接著，走在那条路上的路人们，有几个窥见了裙中的秘密。

＊

「呜～，好懒喔～，就今天一天休息一下嘛～」

才刚走出门，就听见班长不停的抱怨。

昨天晚上结束与薇箩妮卡的战斗之后，班长就以回家太麻烦为理由，就近的住在织姬的家里。

「你在说些甚么啊班长。只不过是那种程度的战斗，居然隔天还残留著疲劳是不可以的喔！」

织姬理直气壮的说著。但是实际上，织姬也感觉到疲惫，就连走路都很费劲的样子。即使这样都还要去上学，只能说是夏彦的错。

三个人中只有夏彦一人不觉得疲劳。然后他还不小心的说出「你们两个还真是没用啊」这样的话。

理所当然的，织姬的对抗意识熊熊燃烧，说出「我可是很有精神的！」的这么一回事。

「说真的别逞强啦」

「才没有在逞强！要不然，现在就在者李根夏彦一决胜负怎么样啊？」

「啊啊，知道了知道了」

不出所料，说服只有反效果。越是担心织姬，织姬就越是逞强。

话说回来，先不管甚么逞强不逞强的，既然都还能打起精神的话，就说明了还是有余裕的。问题是班长这边，外表看起来就已经快不行了。如果跟她说可以睡觉的话，恐怕就会在大马路上熟睡了吧。

「要去的话就快点去啦～，想要去保健室睡觉啦！」

果然只想著睡觉啊。即便如此还是打扮的整整齐齐地穿上了制服，真是好相处的个性啊。想著在这五年的时间里，织姬和班长的感情真的是非常好的这件事情，就让夏彦的嘴角不自觉的微笑著。

「那么就出发吧。话说～，在那么大骚动的隔天还正常运作的学校还真是厉害啊」

「在魔界这可是很普通的喔，夏彦」

「我想也是呢」

从早上听到的新闻来看，昨晚的战斗，让整个城市大概有四分之一被烧毁了。虽然伤者最少也有一万人左右，但是却意外的没出现多少死者，只不过两百人多一点而已。

当然，一个晚上死了两百多人也是大是一件，而且随著搜索持续的进行，人数继续晚上攀升的可能性也很高。即便如此，依照那场战斗的规模居然只造成这么一点的伤亡人数实在令人惊讶。真不愧是魔界啊。

然后，因为那场战斗，渚市好像拥有很大的可能性被选为『七月最酷炫的城市』。

被选上了会怎么样 ─── 这样问织姬之后，好像是许多血气方刚的魔族会来观光，并且带来新的商机以及战斗。

「接下来的八月渚市一定会有更多事件的。或许IDEAL的出动次数也不一定」

「明明接下来就是难得的暑假了说」

没错，明天开始就是暑假了。今天是结业式。

光是听到暑假这个单词就已经够让人兴奋了，再想到是跟织姬一起过的暑假的话，兴奋感马上膨胀一亿倍。

「明天去约会吧」

「唉，马上就开始计画玩乐啊啥、约会！？」

「干嘛这么吃惊啊。如果是我跟织姬一起出去玩的话，那就只有是约会了吧？」

「约会甚么的，那个太不纯洁了！」

「哪里不纯洁啊」

对于夏彦的吐槽，织姬没办法马上提出反论，只能「乌姆姆」的苦恼著。

平常的话，班长就会把上跳出来说「那么就跟我约会吧」，然后把胸部压上来，但是今天却完全没看见这种举动。只看她一直软趴趴的，就像换了一个人一样的老实。

不过，对手却从另外一个地方出现了。

「夏彦大人～！」

伴随著赫尔加的声音，引擎声也越来越近。

一看，从一台宝蓝色车子的驾驶席上，穿著制服的赫尔加朝著这里挥著手。BMW的标志格外显眼。夏彦一边想著「赫尔加会开车啊」一边注视著。

但是 ───

「那个速度是不是太快了啊？」

织姬吐出了疑问。

对这点夏彦是完全同感。已经到了怀疑『该不会是其实不会开车但是硬开的吧』的程度了。

不出所料，BMW已经完全进入了与鸟居产生激烈冲撞的轨道。

这可不是开玩笑的。新乡神社可是山岳信仰的神社，可不是祭祀德国车的啊。

「赫尔加，请避开啊！」

「快转方向盘啊！」

「咦，你们说甚么？ 啊、呀啊啊啊啊啊啊！」

就在冲撞鸟居的前一刻，赫尔加一边尖叫著一边打转方向盘。虽然之后成功的回避了鸟居，但却冲到旁边的森林里去了。并且还撞上了树木造成汽油外泄，点火，大爆炸！

「喂，这可不是闹著玩的啊！」

「明明就连昨天的战斗都没出事的，为什么会因为这种无聊的事情失火啊！班长，灭火就麻烦你了」

「呜、恩」

班长照著织姬所说的，对著燃烧著的BMW开了枪。

弹丸放出冷气，被冷气包围的火焰漂亮的灭了。

但是，开枪的瞬间，班长就「啪」的一声倒了下去。

「不行了极限大家晚安姆姆」

接著就听见了安稳且幸福的鼻息。

虽然也很担心班长，但现在问题是爆炸的赫尔加。

不过，拥有不死身的吸血鬼赫尔加，也只是一边咳嗽，一边从车子里走过来。

「果然开车很困难呢还想著说想要送夏彦大人去上学的呢」

「赫尔加，你有驾照吗？」

夏彦，胆战心惊的问道。

「驾照？ 即使是现在的日本，开车还需要驾照吗？」

赫尔加歪著她小小的头问著。

「怎么样呢织姬」

「虽然觉得是不需要不过也不是说就可以撞上鸟居，或者是引起火灾！」

「真是十分抱歉，因为还不知道该怎么停下来」

「这样就想要接送我们吗？」

到不如说这场爆炸真是帮助了我们啊，夏彦这么想著。

「哎呀，织姬你是不是搞错了甚么啊。我只是来迎接夏彦大人的喔。织姬你们就请自己走路去吧」

「你不是也得走路去吗，车子已经没有了吧！」

「海因兹会过来接我的。夏彦大人，请稍微等一下喔」

赫尔加拿出了智慧型手机开始打电话。

就看织姬趁著赫尔加的空档，握住了夏彦的手，一口气跑了起来。

「我就跟夏彦先去了，赫尔加就请待会再悠悠哉哉地过来！」

夏彦就这样被织姬拉著跑走了。

没多久神社就被拋在背后，跑进了上学的道路。

虽然想著把赫尔加就丢在那边是不是不太好，但是夏彦非常高兴。(注：班长又被遗忘了)

「由织姬来握住我的手还真是稀奇啊。这样子跑著，就好像私奔一样呢」

「咦？ 呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

不过好不容易拉起来的手就这样被织姬甩开了。

「这、这才不是那样。只是为了制造离开那个地方的藉口而已，才不是讨厌夏彦被赫尔加抢走，绝对不是这么一回事啦！」

「即使不这样满脸通红的否定也可以啦」

「这是因为在这个大太阳底下跑步才脸红的啦！」

夏彦越说，织姬就越激动地反驳。不过织姬越是激动，夏彦脸上的笑容就越开怀。

「知道了啦，快点走吧。要迟到了」

「呜每次都只有夏彦这么游刃有余真是太狡猾了」

织姬嘟著嘴一边走著。然后走到了夏彦身边，紧紧地贴著走，不知道为什么用往上看著视线直盯著看。

─── 那么，这个难道就是。

夏彦装著若无其事地朝织姬伸出手。

接著就看织姬确认周围都没有人之后，扭扭捏捏的轻轻握上夏彦伸出来的手。

「因为看起来夏彦实在很想牵手的样子，就这一下下的时间让你牵吧！」

「恩恩。织姬真的是很敏锐呢」

只要接近学校，看到有其他学生在的话，手就会放开了吧。但是，即便如此，夏彦还是兴奋到心脏要爆炸了。

─── 真想就乾脆这样翘课，然后在旁边的草丛把她推倒啊。这种气氛下没问题的吧！(注：你这家伙在写些甚么东西啊XD)

就在认真地检讨这种下流事情的可行性的时候，从后方听到赫尔加越来越接近的声音。

「夏彦大人～」

这是甚至会让人怀疑是不是薇箩妮卡又复活了的速度。接著转眼就握住夏彦的手，整个身体贴了上来。

「真是的，夏彦大人真是个害羞鬼呢。这么想要跟我一起走路上学的话，只要直说就好了嘛。真是让我花了点时间才察觉到呢」

「不，我可是从来没这么想过啊」

不过赫尔加把整个胸部都压过来所带来的那股柔软让夏彦产生了动摇。

虽然自己也不是很清楚，看来夏彦对乳压的抵抗力很低啊。(注：我看你对班长的抗性挺高的)

「啊啊，你在干甚么啊赫尔加！ 夏彦是要跟我一起去上学的」

说著织姬就把夏彦的手紧紧抱住，果然也把胸部压了上来。

虽然赫尔加身材娇小，脸蛋也还有几分稚气，不过在那背后却是颇具分量的胸部。相对，织姬的胸部是小巧玲珑。这两种类的胸部，兵分左右的刺激著夏彦的欲望。

─── 不好，如果对织姬以外的对象兴奋的话就是花心了吧。不快点离赫尔加远一点的话。

「啊，有UFO！」

「咦，在哪里？」

看到夏彦指著远方大喊，赫尔加也就很简单的上当转移了注意力。夏彦一边想著「还真是单纯啊」，一边甩开赫尔加的手─── 然后推倒织姬。

「呜哇！？」

织姬发出了奇怪的尖叫。但是夏彦完全不理会只顾著把头埋进织姬的胸部里。

「夏、夏彦！你怎么了啊，天气太热让你的脑袋烧坏了吗？」

「少啰嗦，被胸部那样四面夹杀，当然会变得奇怪啊，给我负起责任。就连我自已都没办法阻止我自己了！呜喔喔喔喔！」

「呀啊啊啊啊！ 赫尔加，你要找UFO到甚么时候啊，请快点来帮帮我啊！」

「咦，怎么了啥，这倒底是发生了甚么事啊！？」

「看就知道了吧，我被强推了！」

「织姬你这女人，居然趁著我稍稍转移视线的空档就诱惑夏彦大人！」

「这种迁强的解释就待会再说快点来帮我啊！」

虽然织姬和赫尔加不知道为什么吵了起来，不过当然，夏彦是完全不在意，也不理会的。只是专心致志的走在自己所相信的道路上。

「等、等一下，那样，啊、呀」

织姬发出了十分可爱的声音。

就在这时候班长终于出现了。

「呼终于赶上你们了」

班长现在看起来依然是一副筋疲力竭的样子。但是在看到仅仅趴在织姬身上的夏彦的瞬间，就瞪大双眼，开始大声喊著说。

「啊、啊啊啊啊，居然把我一个人丢在一边自己在这种地方亲热就算明天开始是暑假也浮躁了！而且居然还是让赫尔加在一旁看著的这种狂热的玩法！为什么只排挤我一个人啊已经不可饶恕了！」

班长大口的喘著气，从大腿上的枪套拔出了两把手枪指向这里。可以从她的姿势中感觉到莫名其妙的怨念。

「啊，居然是这么回事！ 明天开始放暑假我还千百的期待著上学的日子的说织姬，你居然骗我！」

赫尔加接著就把阳伞变化成光之针。

「我甚么时候骗你了啊。可恶，都没有人要救我的话我只好自己来了」

「呜哇，又把我丢在一边自己擅自推进话题！ 看我把你们全部都放倒！」

IDEAL的三人娘怀抱著各自不同的思念大喊著，倾注全部的魔力在此显现。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型 ─── 黑姬抚子！」

「蔷薇十字团式召唤术，第二阶梯 ─── 铁拳(Panzerfaust)！」

「克罗姆威尔式冰结枪术 ─── 术式刻印型魔银弹！」

结业式迟到这件事情是尽在不言中。




终章
一阵鼓动响彻白空世界。

虽然这实际上不是空气振动所造成的，但是在现场的所有人都实际感觉到，像是铁球在敲打墙壁的声音。

声音的来源就是在胶囊中沉眠的，破戒王威兹艾尔。

迄今为止都保持著尸体的样子，但是在吸收了残铁的碎片之后，心脏就开始跳动了。一部分被烧烂的皮肤也开始再生，已经可以稍稍看的出来生前的面孔。

在艾尔曼聂希尔德的守望下，莉莉姆紧紧倚靠著胶囊，凝望胶囊的内部。

艾尔曼聂希尔德没办法接近这阵鼓动的中心。如果太过接近这阵好似要让身体四分五裂的巨大声响，头会痛的不能自己。

这对莉莉姆来说应该也是一样的。不过看来只要能够待在威兹艾尔的身边，对她来说头痛只不过是小事一件。

艾尔曼聂希尔德怀抱著复杂的思绪，注视著莉莉姆的背影。

就在这个时候，有两个焰侵入了这白空世界。

能够在这阵鼓动中依然表现出如此强烈的存在感，这就是在【珑玲之焰】也拥有上位实力的证明。

艾尔曼聂希尔德回过头，对两人说到。

「哎呀，看到你们过来真是令人高兴呢。巴尔特赛尔还有澳蕾莉亚」

其中一人是男人。巴尔特赛尔。

拥有会让人眼睛感到刺痛的亮橘色长发。他的眼神会使人联想到野兽。黑色的长裤以及黑色的夹克，全身上下一身漆黑。那好像是他自己个人的专属颜色。

另外一人是女人。澳蕾莉亚。

蓝色的头发在左右个绑了一个团子，并且剩余的头发从团子那像丝线一样垂下来。身穿著开岔高到没有常识的程度的旗袍。当然这件旗袍是在大魔灾之后才得到的，但是从以前她好像就是不穿内衣主义者。(注：哪来的杀必死脚色啊XD 话说这开岔是到肋旁吗?)

「Yo，艾尔曼聂………….我已经听说了喔。这不是非常有趣吗～」

「居然找到了黛安萨斯的残铁，真是吓了一大跳呢。这样的话就可以再一次大家一起快乐地玩耍了呢」

巴尔特赛尔和奥蕾莉亚都很愉快地说著。

虽然在REMNANTS的家伙都是些无赖，不过都是奉威兹艾尔为盟主的同伴。不仅是威兹艾尔，现在就连他妻子的黛安萨斯都有复活的可能性，他们都打从心底地感到高兴。

「恩。就是为了跟你们讨论这件事情才把你们找来的喔。不过，在此之前有件事情想跟你们商量一下………为了不让莉莉姊听到，就请你们稍微小声一点呦」

「啊？ 甚么啊，又是你的恋爱谘询吗？ 这个色小鬼」

「不是啦！」

「不用这么害羞也没关系啦。在思春期的时候那淡淡的爱情，是每个人的必经之路喔」

奥蕾莉亚露出了疼惜的笑容，摸摸艾尔曼聂希尔德的头。

「真是的，不要一直把人当成是小孩子啦，奥蕾莉亚」

艾尔曼聂希尔德欠了这两个人很大的人情。之前利用暴力特区所合成的特大片【破戒王的残铁】再交给莉莉姆的时候，说的好像都是自己做的一样。但是实际上那是多亏了巴特赛尔和奥蕾莉亚的帮忙。

「先说我可不会再帮你提升你的印象分数了啊。快点去告白吧，然后玉碎吧」

「然后再让大姊姊来安慰你吧」

「不是啦，就说不是那件事了。是严肃的事情。不过我想你们已经注意到了才是………….继续让莉莉姊一个人维持白空世界，大概也已经到极限了」

「喔喔，原来如此。是这件事情啊」

巴尔特赛尔恍然大悟一般地说著。

这个白空世界，是位于暗黑拱顶中的魔造空间。为了维持这个世界，需要莫大的魔力。现在完全是由莉莉姆一个人负担著。

「如果我也能够出一份力就好了……….不过老实说，只有我一人的话实是杯水车薪。所以我想要让你们两人能够帮点忙」

「这是无所谓啦。要说，早在要制作白空世界的时候就已经提出这个话题过了，只是莉莉姆坚持要自己一个人干而已啦」

「莉莉姆甚么事情都想要一个人背负呢。这种要强也很可爱呢」

三个人同时苦笑的看著倚靠著胶囊的莉莉姆。

以复活破戒王威兹艾尔为目的而集结的REMNANTS最早的发起人就是莉莉姆。当然，参加者全员都赞同这个目的。但是，如果不是因为莉莉姆提出来的话，谁也没想过要让死者复活这件事情吧。

不管是艾尔曼聂希尔德也好，巴尔特赛尔也好，奥蕾莉亚也好，他们全部都是为了帮助莉莉姆才会留在REMNANTS的。

「既然讲好了，喂，奥蕾莉亚，就瞒著莉莉姆骇进白空世界吧。这是你擅长的吧」

「交给我吧~。那么，该怎么分担呢？」

「我五，莉莉姆三，你二。考虑到实力的话就是这么一回事吧」

巴尔特赛尔毫不犹豫地这么提出。

「还是老样子，巴尔特赛尔对自己的评价依然很高呢」

「啊啊？ 你这家伙是要找架打嘛！」

「不要欺负我喔~」

奥蕾莉亚好似闪避著，弯著腰退后了一步。

就看巴尔特赛尔哼了一声不再理她了。

「那个，我负责的份呢？」

「吵死了，这里没有小孩子出场的余地。给我老实点，艾尔曼聂」

「啧」

澳蕾莉亚从背后抱紧了因为被当作小孩子而闹别扭的艾尔曼聂希尔德。让他的脑袋紧紧地贴著胸部。奥蕾莉亚可是不穿内衣主义的，透过旗袍那单薄的布料传来柔软的触感。

艾尔曼聂希尔德慌慌张张地摆脱开来，离开奥蕾莉亚的身边。

莉莉姆还是老样子直盯著胶囊看。即使到现在都还没注意到这里的样子，艾尔曼聂希尔德安心的喘了一口气。

「…………那么，差不多该进入主题了。那个，莉莉姊，巴尔特赛尔和奥蕾莉亚姊回来了哟！」

这样大喊之后，莉莉姆好像总算是注意到了，回头看像这里露出了一脸吃惊，小跑步的跑了过来。

「还想说你们大概不会来了」

莉莉姆满脸通红地看著二人。

「你是笨蛋啊，你以为我们是谁。即使现在这么落魄也还是威兹艾尔的直属─── 可别忘了这件事啊」

「是啊。再一次，大家一起再去灭神吧…………….」

巴尔特赛尔和奥蕾莉亚两人饱含著千头万绪的这么说。

过去身为史上最强的魔族，破戒王威兹艾尔的直属部下。这既是我们的夸耀，能够身列其中一员的末席的这件事，让艾尔曼聂希尔德再一次紧张了起来。

「话说回来…………不知道为什么身体忽然轻快了起来……….你们做了甚么吗？」

莉莉姆歪著头询问著。

「没有啊。只是因为威兹艾尔复活了，高兴的打起了精神而已吧？因为你很单纯啊，莉莉姆」

巴尔特赛尔粗鲁的抚摸的莉莉姆的头发。莉莉姆好似有点讨厌的缩著头。

看来澳蕾莉亚已经把白空世界的魔力分配给改写了的样子。

明明连一点迹象没有察觉到，真是令人畏惧的速度啊。

而且，即便负担了五成的输出，一点也看不出来巴尔特赛尔有出现任何变化。好像完全没有感觉到任何重担一样。

五：三：二：零 ─── 虽然对这样的分配非常不甘心，但是看来是完全正确的。

莉莉姆偷偷的轮流看著三个人的脸，

「谢、谢谢…」

小声地道谢。

「我不知道你在说些甚么呢～。比起这个，艾尔曼聂希尔德。你把我们集合起来，是有很美妙的事情要告诉我们吧？快点说啦～」

澳蕾莉亚催促著。她的一举手一投足都会让她的胸部不停地摇晃，过高的开岔也让她的肌肤若隐若现。那些不能看见的地方都快要露出来了，在莉莉姆的面前，实在不知道该把目光放在哪里才好了。

「啊啊，恩…………首先，想要再次确认我们REMNANTS的目的 ───」

「复活威兹艾尔。还有其他的吗？」

「刚创立的时候，不如说，一直到不久之前为止是只有这样。但是，现在不是发现了很多东西吗？那么，我想应该要稍微整理一下处理的优先顺序。」

「喔，原来是这样啊…………」

巴尔特赛尔笑著点点头。让他高兴的理由，艾尔曼聂希尔德自然是心里有数。但是，如果在这里搭理他的话，好像会花上很多时间，所以就这样继续说明下去。

「REMNANTS的第一目标依然不变，是复活威兹艾尔。为此要搜集【破戒王的残铁】………………但是，我想这部分可以稍微暂停一下。比起这个，新出现的第二目标，复活黛安萨斯。我认为应该以这为优先才是」

【破戒王的残铁】现在分散在日本全土，也不知道到底被打散成几片。但是黛安萨斯的这边，很清楚的就在渚市。

「给我等一下。那三世寺夏彦那个人类小鬼要怎么办？ 那家伙被薇箩妮卡咬了也没事吧。这也就是说，根本就可以确定就是那个了吧。而且好死不死，居然还是休特莱姆的弟子………….」

巴尔特赛尔特别用力的说出『修特莱姆』这个名字。对他来说不管三世寺夏彦的真身是甚么，只有这个才是重点。

「不过是区区的人类，居然能够继承修特莱姆的功夫…………哼，真有趣呢」

「不，虽然能够理解你的心情。那边的话这次就跳过吧。要说最后的目标依然是灭神对吧？但是，现阶段跟他接触没有甚么好处。如果巴尔特赛尔碰到三世寺夏彦，也尽可能地回避战斗吧。 因为你实在血气旺盛，不小心失手杀了他也是有可能的……………」

「啊啊，不用担心。会回避的，尽可能的，吶」

虽然举动和语气都跟威兹艾尔相差甚远，但是在本质上跟他最接近的，或许就是巴尔特赛尔了。

因此既是最强战力，也是最危险的。

「艾尔曼聂希尔德。这个小流氓就交给我应付吧。比起这个，要复活黛安萨斯，具体来说该怎么做呢～？」

「嗯～，因为现在还没有具体的方法。为了进一步的研究 ───」

艾尔曼聂希尔德在这里暂停了一下，扫视著大家的脸。

然后提出了下次作战的草案。

「蓬田织姬。下一次要认真的把她抓起来哟」

＊

然后在白空世界遥远的上方漂浮著的万魔殿。在其中的一个角落，有其他的阴谋在蠢动著。

以慈悲帝为顶点营运的魔界政府绝对不是上下一心的。这阴谋的坩埚，触角经常伸往无数的方向，描绘出复杂的几何学图案。

其中的一计阴谋，是从某位少女的脑随发芽生长的。

外表看起来不过是人类的十一、十二岁。不管怎么看，在这万魔殿中出现也实在太过年轻。

但是，实际上，她在这万魔殿中是无人不知无人不晓的。她就是拥有这样的地位。

她的名字是 夏可菈˙米米克斯

(注：ChocolatMimings ，关于姓氏可参考<a href="http://bokusaba.wiki.fc2.com/wiki/%E3%80%8E%E5%8F%9B%E9%80%86%E3%81%99%E3%82%8B%E5%B1%A0%E7%A5%9E%E5%89%A3(%E3%83%9F%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9)%E3%80%8F  or  <a href="http://yuki0608.web.fc2.com/page032.html" target="_blank">http://yuki0608.web.fc2.com/page032.html</a>" target="_blank">http://bokusaba.wiki.fc2.com/wiki/%E3%80%8E%E5%8F%9B%E9%80%86%E3%81%99%E3%82%8B%E5%B1%A0%E7%A5%9E%E5%89%A3(%E3%83%9F%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9)%E3%80%8F  or  <a href="http://yuki0608.web.fc2.com/page032.html" target="_blank">http://yuki0608.web.fc2.com/page032.html</a></a>)

修罗厅的No. 6。身为长官的代理人，平时拥有指挥修罗厅的权力。只要她一动念，全魔界最疯狂的战斗集团就会因此行动。

但是虽然拥有这种程度的地位，夏可菈却不是纯粹的【珑玲之焰】。

他是犬型魔族跟焰所生的混血。作为证据的，就是在她头顶上的耳朵跟狗耳饰一模一样。

因此，夏可菈为了要弥补自己不是【珑玲之焰】这个缺点，非得要精心筹划各种各样的计谋不可。

接近元老院这件事情也是其中的一环。

「那么，接下来该打哪一张牌呢？ 最近手上都没有甚么有趣的牌，让我有点不太显眼啊。也是时候该认真点了」

夏可菈虽然拥有幼女声线，但是讲话的语气却让人感觉的到她的老奸巨猾。并且也饱含著相当危险的味道。(注：腹黑粉红来た─── ！)

光是讨论战斗力的话，有许多比夏可菈更加强力的魔族吧。但是，若是论道把别人当作是踏脚石这点的话，她却比谁都懂得这种权谋数术。

现在她的办公桌上丢著两份资料，各自记载著两名人类的资料。

一份是关于，三世寺夏彦。

另外一份是，蓬田织姬。

「这次就选这两个人作为活祭品吧。为了自己把他人当作牺牲品………呼呼，这档事不管做多少次都依然令人兴奋不已啊」




后记
大家好，好久不见，我是都川友孝。

火界王剑的神灭者平安无事的出版了第二卷了。一卷也似乎也再版了的样子。现在真是想要送青森苹果给每一个购买的人呢。

接著只要看到二卷的封面就可以知道了，这次有金发美少女的出场。

是大小姐，而且还是吸血鬼。

很好吧，美少女吸血鬼。真想被咬一口啊。

光是美少女吸血鬼这点就已经充满魅力了，再配上Riv桑的插画根本就是无敌啊。收到封面插画的瞬间，我就把它拿来当作桌面了呢。这就是所谓的作者特权吧。

为了先阅读后记的读者也让我简略的介绍一下吧，这个吸血小可爱在作品中可是有许多编织蕾丝的场景喔。是非常有女孩子味道的很可爱吧。实际上也是非常端庄的。战斗的时候不太出现在前线，在立场上应该是属于辅助角色(摆明装傻)。

话说起来，有的时候我会被误认为喜欢描写猎奇场面的作家(主要是担任编辑的N先生)，其实完全不是这么一回事啦。特别是火界王剑的神灭者这部作品我可是以清新明快开朗阳光欢乐的爱情喜剧为主要诉求的，甚么像是把女孩子的手脚砍断啦，女孩子的内脏被拉出来啦，这些的描写我可是极力避免的。

恩恩，我可是尽可能地避免喔。尽可能的。

就是这么回事，还请大家放心观赏。

假定真的被打得粉碎，因为是吸血鬼，所以马上就会恢复原状喔。



