文件发布时间:2013-05-02 15:59:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火界王剑的神灭者
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

修图：wancong8780

翻译：daisuke1015

“没问题的。即使夏彦不在了，我一个人也───”

少女的口气依然像平时一般的逞强。

虽然如此，双眼却红通通的，声音也颤抖著，甚至都没法听清楚句末是说些甚么。

看著这光景，少年这样想著。

就这样把这女孩留在这里离开日本，这是根本不可能办到的。

自己一定要留下来。

即使没有任何力量，也一定要守护这个女孩。

迄今为止也都这样一路过来了。所以，从今以后也───

“你在说些甚么啊，夏彦！ 你与织姬是不一样的喔。织姬他………已经变成魔术师了喔。已经没办法在一起了喔。即使是你也是明白的吧！普通人的话已经没办法继续住在日本了。马上就会死的喔。所以，我们不逃命是不行的啊！”

即使如此，少年也没有退让。没办法退让。

───普通人已经没办法住在日本了？

正是因为如此啊。在这么危险的地方，让少女一个人留在这里，自己离开是不可能办的到的吧。

“我要留下来！若是想要逃跑的话，母亲和父亲你们逃跑就好了吧。因为我要就这样留在这个日本哪！”

对少年来说，这是他赌上性命的吶喊。即使对方是大人也是绝对不能认输的。

也做好了即使互殴都得留下来的觉悟。

但是，父亲挥下来的一拳，就让少年理解到了自身的无力。

仅仅的一击，少年就被打飞在地上，意识也渐渐朦胧了。因为横膈膜被压迫的关系，呼吸也变得困难了。(这老子打儿子真是不留情啊。)

少年在这个时刻才第一次意识到，小孩与大人之间的力量差距有这么大。

─── 大人们都已经这么强大了，但还是非得要从日本逃跑不可吗。

─── 就非得把织姬一个人留在日本不可吗。

越是这么想著，就越是不甘心，眼泪也不争气的落下。

不管怎么想都是少女接下来的处境比较危险的说。

“…………夏彦。已经，够了喔。即使只有我一个人，也没问题的。所以请你离开吧。”

对著被父亲扛起来的少年，少女这么说道。

去吧 ────

明明说不定再没有办法见面了。

没关系 ───

眼泪就这样簌簌的流下来，少女低著头哭喊著。

让她哭了。

少年从来没有见过少女哭泣的样子。

明明是从出生开始一直都在一起的青梅竹马，却是第一次看到她这个样子。

少年就是做了这么糟糕的事情。

即使没有从他口里说出来，少女也无声地说著 ”不要走”

但是，却没有回应她的思念的力量。

对少年来说，他没有任何保护自己喜欢的女孩子的力量。

“一定………….我一定会回到这里！ 所以织姬，在那之前你一定要活下来！”

就这样被父亲扛著，少年大吼著。

就彷佛要用尽全力将少女的眼泪吹走一般。

然后，原本低著头的少女，抬起头来看著少年。

眼泪依然没有停止，肩膀也不停著颤抖著。

但是 ───

“我会等你的”

在这最后的最后少女笑著这么说。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 魔界列岛
日本列岛位于新俄罗斯大陆的东侧。

过去，这里有著被称为<日本>的国家。

今天已经不存在了。

五年前的五月，东京车站的上空忽然出现了黑色的球体。从中出现的非人怪物 ─── 也就是魔族占领了日本列岛。

人类将此现象称之为<大魔灾>。

历史上，日本一直没有屈服于任何的外敌侵略，持续著守护著自己故乡的土地。

但是，大魔灾成为了唯一的例外。在这个影响全世界的大事件面前，不管是经济实力也好、军事实力也罢，甚至连爱国心之类也无法抵挡这个灾难。日本人只能舍弃故乡，移居于建设在太平洋上的海上殖民地。

不管怎么说，日本列岛已经是化作魑魅魍魉横行霸道的魔界了。不再是适合人类居住的地方了。

故此，即使有一些人依然留在日本列岛，但一般 社会大众已经不被认为他们是人类了。不仅如此，化为魔界的日本，在人类的社会中被当作是从来没有存在过的一块土地。

既然是从不存在的土地，当然的也没有所谓的通航许可。

但是，对三世寺夏彦来说有著无论如何都要回到日本列岛的理由。

并不是对于海上殖民地的生活有甚么不满。

在五年前全新落成的这块人工大地，因著外国资本的流入而急速发展，也像过去的新宿一般，建起了许多的摩天大楼。不仅有电影院，也有游乐园。卡拉OK，汉堡的连锁店，复合的便利超商，甚至连牛丼屋也再次出现了。

对于资本主义来说，这个海上殖民地真可说是个新天地。

随著经济活动蓬勃的发展，这个地方会成为世界上最繁华的场所吧。

即使如此，三世寺夏彦还是想要回到日本列岛。

要说为什么的话，就是因为蓬田织姬不在这个岛上啊。

青梅竹马的织姬。有著黑色头发的织姬。明明有著一张可爱的脸蛋，却总爱逞强的织姬。

每天每天，明明就是一张已经看到有点烦的脸，却在五年前，好似一个恶劣的玩笑一般，离我远去了。从那以来，再也没见到了。不仅见不到面，连声音也没法听见。就连现在是不是还活著都不清楚。

从大魔灾的那日以来，大约一成左右的日本居民拥有了魔力，成为了魔术师。织姬也是他们其中的一人。然而，成为魔术师的人并没有被当作人类看待，从此之后就禁止他们离开日本列岛了。

夏彦的情形就不同了。夏彦并没有成为魔术师。

明明夏彦和织姬是在同一天出生、上同一所学校、在同一个地方游玩，但是却在五年前，彼此走上了不同的道路。

─── 怎么可能忍受这么不可理喻的事情啊。织姬是要由我来守护的啊。

直到五年前，夏彦在没有让对方接受的情况下，擅自的把自己当作是织姬的骑士，从许多爱欺负人的孩子手上保护著他。

大概因为是神社家系的女儿的缘故吧，只要有织姬在的照片里，有非常高的机率会变成灵异照片，他的周围也常发生奇怪的现象。甚至在小学的毕业旅行的时候，与织姬同房的其他同学都经历了鬼压床。

因为这样的缘故，织姬从小就一直常被欺负。即使是这样，织姬自己却一次也没有寻求过夏彦的帮助，一直都是自己一个人跟那些欺负他的人对抗。虽然一个女孩子没有办法做出像样的反击，却是一直都果敢的面对这些坏孩子。

所以夏彦才擅自来为织姬助拳。即使织姬每次都”才不需要夏彦的帮助呢”的大骂，每次夏彦都还是乱入织姬的战斗。

“不管你说甚么，我都会来帮助织姬的！因为我最喜欢织姬了！”

一旦这么说的话，织姬就会满脸通红的生起气来，但并不是因为想要捉弄织姬才这样说的，而是因为这就是夏彦的真正的心情。

还以为能够一直这样守护著他。

但是，在五年前，被强制终结了。

现今的日本已经是掌握在魔族手中了。人类社会与魔族，已经在国家层面上签订了互不干涉的条约。而且在人类社会里，拥有魔力的人类也被当作是魔族来对待，而被禁闭在日本列岛里。

因此夏彦与织姬没有办法见面。

其实夏彦真的很想就那样留在日本的。即使没有魔力，也不想就那样逃出来。即使是在那中围都是怪物的环境之下 ─── 不，就是因为是那种环境，才想要留在织姬的身边的。

然而却敌不过双亲的腕力，就这样被强硬的拉上船，只留下一个人哭泣的织姬，来到了这个海上殖民地了。

回想起来，见到织姬哭泣的模样，那是最初，同时也是最后的一次了。

─── 就是因为如此，不管用尽任何手段，都一定要回到日本不可。

“这样子跟我打架也已经有三年了。嘛，大概就是刚刚好合格吧？”

站在夏彦面前的妙龄少女，很高兴的这么说著。

他的名字是修特莱姆。(注：为什么这部作品女性的名字都这么MAN啊…主角名字反而像是路人甲)

乍看之下的话，不管是谁都会认为他是十分美丽的人类女性吧。但是若仔细看的话，就会发现他的耳朵是尖尖的，与一般人的耳朵形状不同。而且，从他身上散发出来的气场，也很明显地跟一般人有所区别。

是的，修特莱姆不是人类。

他是魔族中的一人 ───而且是最强种族的<珑玲之焰>

照常理说，魔族是没办法离开日本的。但是，只有这位休特莱姆是特别的。

能够扰乱散布于全世界各地的魔力感知器，完全无视互不干涉条约，大摇大摆的到处旅行。能够办到这件事情的，恐怕在魔族中也只有休特莱姆了吧。

这位休特莱姆的脸颊上，有一条小小的刀伤。从伤口中稍稍渗了点血。

这是夏彦刚刚使他受的伤。

不过反过来看，这位夏彦比起修特莱姆来说，全身到处都破破烂烂的了。实际上，就连站著都挺勉强了。但是，若就这样坐下来的话，从夏彦的角度来看觉得实在有点失礼。得要好好的向对方道别才可以。

因为，与这位女性一同修行的日子，也要今天晚上就结束了。

“三年吗………实在是受你照顾了，师父。”

虽然平常都是用很粗鲁的态度的，但在这最后的时刻，也不禁感到寂寞。夏彦抱著感谢，不自觉的用起恭敬的语气说道。

“这没甚么。就好像你有你自己的情况一样，我也是有我的想法所以才锻炼你的。不过实在是挺快乐的呢。嘛，这先放在一边。准备好了吗？隐藏你魔力的封印已经被解除了。接下来，只要这个魔造空间消失的话，就会被感知器捕捉到，你就会被强制的送回日本去。说不定再也没有回到这里来的机会了喔”

“这当然不成问题。若不是为了这个的话，谁会持续那个要杀死人的修行三年之久啊。不知道有多少次都觉得自己要死了。”

夏彦摆出了”到这地步了还在说些甚么啊”的态度，稍稍耸了耸肩。

若是能回到日本的话，甚么都愿意做。早在五年前就这样下定决心了。

并且在三年前，从夏彦遇到修特莱姆开始，为了贯彻他的决心，真的是拚死拼命的努力著。

实际上，夏彦他们周围的高层建筑物不仅是玻璃窗碎裂，墙壁也是到处坑坑洞洞，道路的路面整片被翻起来，行道树更是烧的一片灿烂。

这些全都是夏彦和修特莱姆的<修行>所造成的。

“说的也是呢。那么，到了那边之后，要遵守我所交代的事情喔。绝对不能让那家伙复活。如果那个男人再次出现的话，就连我也毫无办法了。”

“我知道。是关于<破戒王的残铁>一事吧？”

“没错，这就是锻炼你所必须支付的报酬。虽然我也会用我的方式来妨害他们的行动，从正面堂堂正正的进攻就是你的工作了。之后，把这个交给IDEAL的社长。这是你的介绍信。” (注：イデアル = IDEAL ，这里直接翻译。)

“……….织姬他，也在这个叫做IDEAL的组织里对吧？ 那里的工作不危险嘛？”

夏彦收下了修特莱姆给的信之后，说出了他一直挂念的事情。

“甚么啊，你啊，只要跟织姬有关的事情都很爱操心耶。听好了，织姬在五年前就已经成为魔术师了。并且有著将周围的魔族一击打倒的实力。而且，若是觉得危险的话，夏彦，你来保护他就好了。就是为了这个才回去的吧？”

修特莱姆促狭的这么说道。

夏彦喜欢织姬这件事情，修特莱姆老早就知道了。而且夏彦也一点都没有隐瞒的意思，很大方的承认了。

因为这并不是甚么令人害羞的事情。喜欢上了一个女人，所以才会想要守护他。这是一件理所当然的事情。

“拿这个开我玩笑是没有用的喔。若是织姬的话大概已经满脸通红了吧。”

“真是个不可爱的家伙呀。不过你说的没错，在这点上，织姬比较有欺负的价值。”

夏彦的脑海里不禁浮现起回忆中织姬的样子。

虽然很爱逞强却又十分容易害羞，虽然没有甚么力量却总是横冲直撞。

而且还是个内心绝对不会屈服的女孩子。

─── 然而，那个时候织姬哭了。

所以，早一刻也好，也要尽早回去不可。

“喔呀，不小心就聊太久了。那么，再会了，夏彦。虽然或许会像日本改变一样让他大吃一惊吧，但是要在那里好好地跟织姬相处喔”

“知道了。再见了，师父。”

互相道别之后，修特莱姆裙襬一翻，就这样转身离开了。在此同时，他的身影就消失得无影无踪了，就彷佛海市蜃楼一般。

接著，周围被破坏的建筑物，就好像甚么事都没有一样回复到了原本的样子。从远处可以听到车子的引擎声，大楼也是灯火通明。

被人们的气息包围著。

夏彦从修特莱姆所做的魔造空间里，回到了现实中的海上殖民地了。

现在这个时候，海上殖民地的感知器，应该已经捕捉到这里的魔力了吧。

再过没多久，警察就会来到这里逮捕夏彦了吧。

之后，就会被迅速的强制送还日本。

因为，魔术师跟魔族一样，都被规定要被关在日本列岛里面的缘故。

＊

被夕阳染红的渚市满了喧嚣。

住宅的房顶上满了人影，他们都朝著同一个方向看著。好似在期待接下来要发生的事情。

但是，在空中盘旋的直升机，却是向他们呼吁著危险即将逼近了，请快点避难的通告。

虽然是这样，但却没有任何一个人离开。就好像一群在等著观看神轿的观光客一样。

完全感受不到任何的危机感，倒不如说完全没办法压抑他们的期待感的样子。

如果是人类的话，不管是谁都会有的对安全的渴望，但在这群人身上完全看不到半点。至于理由的话，在见到他们的外表之后就可以清楚知道了吧。

他们不是人类。

比方说头部吧。有著从额头上生著角的人、有著像是狐狸或者是小狗耳朵的人。有著只生有一只眼睛的人，也有著生有三只眼睛的人。甚至有人的眼睛就像昆虫的复眼一样。

下半身是蛇的身体的人。背上长著翅膀的人。身上布满鳞片的人。

也有著明明长得连人形都不是，却能够用流利的言语沟通的人。

没错。他们就是五年前，突然出现在日本，将人类的秩序破坏殆尽，并且重新建构了魔族的秩序的人们 ─── 也就是说，他们都是魔族。

“喂，声音越来越近了喔！”

伴随著这一声，群众们发出了大大的欢呼。

确实，从这些魔族们所注视的方向，传来了巨大的声响，并且渐渐往这里靠近。

听起来就像是巨大的重型机械在粉碎房屋的声音。

“哈，来了来了”

“上次看到这种认真的对杀已经是几个星期前的事情了啊。怎么可能错过呢。”

看起来像是夫妇的二人组，那史莱姆状的肌肤紧紧靠著，亲密的在房顶上往爆音的方向看著。

然后 ───

他们眼前的住家就这样被炸飞了。仅仅的十分之一秒就完全破坏。即使在屋里安装了炸药也不会变成这样。

木头啊、窗户啊、家具啊，全部都飞舞在空中。这个破坏的场景让魔族们的兴奋更上一层，引来一阵拍手喝采的浪潮。

那里有著一个贯穿了住宅，被吹飞到对向的少女。

年龄大约是十几来岁，身上穿著一袭水手服，手中握著折断的日本刀，并且有著一头飘逸的黑色长发。少女就这样在柏油路面上翻滚，直到撞到了路边的水泥路障才终于停了下来。

这个少女头上既没有角，背后也没有翅膀，腿也只有两只。除了让人屏息的美丽容貌之外，身上并没有甚么奇怪的特徵。

少女是个人类。

就是五年前的五月，在日本人舍弃故乡逃亡的时候，那些被留下来的可怜的魔术师中的一人。

虽然受到了几乎要让他撞碎水泥路障的冲击，少女却马上就站了起来，直瞪著自己飞来的方向。

那里除了有被毁坏到看不出原形的住宅之外，还有造成这些破坏的罪魁祸首。

“真是的…….就这样老老实实的被抓起来不就得了，居然尽是做些无用的抵抗来惹我生气，实在是好大的胆子啊。万死也不足惜，丝毫没有情商酌量的空间。就请你哭著向我求饶然后去死吧。”

少女一副破破烂烂的样子却看不出有丝毫胆怯，倒不如说好像自己已经占尽优势一般淡淡地说到。

手里握著的刀已经折断了。不仅如此，他的对手还是身高超过三公尺的巨人，但却一点也看不出来他有任何的胆怯。

说来，对他来说，不管对手是谁都不产生丝毫影响吧。敌人比自己高大的多这点，这是家常便饭了。因为，从小时候开始，就不知道有多少次是跟这种敌人对战了。

只是对手，从欺负人的孩子变成了魔族而已。

蓬田织姬 ─── 这就是少女的名字。

织姬将口中的血吐了出来，一边用手背擦拭著唇边，一边瞪著眼前的敌人。

对方有自己的数倍大。力量的差距是显而易见的。

话说这力量，从港口到这里为止，一面破坏著建筑物就这样一直线的朝这里突进的时候，就可以看出来实在不寻常了。别说是大货车了，这股突进力可是连战车都比不上。

对方的身分是知道的。他是魔界政府正在通缉的A及魔族罪犯 ─── 达巴赛尔。

他的罪状有违法药物的使用以及贩卖、器物毁损及伤害，以及海外出逃未遂。

不仅如此，他还被怀疑持有最优先回收对象物 ─── 通称<破戒王的残铁>。

在两个小时前，达巴赛尔躲在渚市港口的货船里，正要进行偷渡的时候被发现了。马上魔界的警察骸骨兵队大约三百体就将港口完全包围住，即便如此，但过半数都被破坏，包围网也随之瓦解。

虽然IDEAL在接到出动请求的时候，立刻就前往现场了，但是除了织姬之外的队员都因负伤而脱离了战线。

在那之后，仅剩织姬仅仅一人却依然持续著战斗，渐渐的也被逼到住宅区的正中央来了。

─── 这里离夏彦的家不太远呢。

唰的一下，想起了五年前被迫分开的青梅竹马的脸来。

他曾经所住过的家，现在已经有魔族住在里面了。即使织姬依然有时会通过那个家门前，但却再也没看过那个令人怀念的面孔了。

─── 他现在一切都还好吗。

连一点让他沉浸在这思念中的空暇都没有，达巴赛尔举起手上的剑，摆出了攻击的姿态。

那是一把歪七扭八的剑。给人的印象就好似原本应该是一把挺美的剑，但是在被破坏之后便没有好好的修复，变成了现在这个模样。但是，却跟半裸著上身，被巨大肌肉块组合成的达巴赛尔非常的相称。

但是这把剑却比他的外观看起来要厉害的多。都已经打爆这么多建筑物了，却也没看见刀刃上出现任何的缺损。而且在斩击的时候，还会发出不能用风压来解释的冲击波。

“咆咆咆咆咆咆咆咆！”

达巴赛尔发出意义不明的咆啸之后，就朝著织姬挥下了手中的剑。

若是就这样硬吃这一招的话，织姬的身体肯定会被劈成两半吧。但如果只单单闪避这攻击的话，接下来就会被那不明所以的冲击波攻击吧。

织姬停止向<折断的刀>的魔力供给后，刀就变回了<折断的发夹>。虽然头上还留著两根发夹，但即使将它们变成刀子来战斗的话，结果是可想而知的。要跟达巴赛尔的斩击硬碰硬是半不到的吧。

即便如此，织姬还是没有逃跑。敌前逃亡不是他的原则。

就好像一直以来都是这样做一样，从今以后也会持续这样，正面的面对自己的的人。

─── 虽然，这样就会耗太多魔力了。

若是拿在手中的刀不起作用的话，只要召唤出更加强力的刀就可以了。

“斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型 ─── 黑姬抚子”

随著轰的一声，织姬的前面出现了一个新的人影。

身高看起来与织姬差不多。一身黑色的绯袴的衣装，都让人想要叫她黑巫女了。但是因为带著白瓷质感的假面，让人感觉不到他是活著的。更不用说他像幽灵一样看不到双脚了。

说来也是理所当然。因为这是个人偶。

这并不是从哪里忽然出现的，而是现在织姬使用自己的魔力所形成的，无意志的傀儡。

即使被斩裂了被打碎了，只要织姬持续的供给魔力的话，不管多少次都能够再度出现的可爱的吊线人偶。

这个在过去由被织姬称为师父的女性所命名为<黑姬抚子>的傀儡，用右手所持的太刀直接接下了达巴赛尔的一击。

与由发夹变化而成的刀完全不同，这把太刀没有折断。

铁与铁的撞击而四散的火花。

因为被完全挡下来的关系，达巴赛尔的剑完全没有碰到织姬以及黑姬抚子。

但是，果然冲击波还是接著来了。

四周的柏油路面龟裂，电线杆摇晃著，玻璃全都粉碎。

在屋顶上观战的众人中，似乎也有些人受不了这冲击而摔了下来。

不过，在最近距离接受这冲击波的就是织姬以及达巴赛尔了。

织姬以黑姬抚子为盾，好不容易才没有摔倒。反观达巴赛尔，托巨大身躯的福，丝毫看不见动摇。

因此，方才的这一击不过是这场战斗的序幕罢了。随著间不容发斩下的第二击、第三击，地面上飞散著血沫。

这地上所飞散的血，全部都是织姬的。

达巴赛尔的斩击，与其说是线不如说是面的攻击。即使没有受到直接的攻击，也渐渐的给织姬的身体带来伤害。(注：这里是照原文翻译，至于这句话的因果关系请大家自己想像吧，老实说我自己是觉得有点薄弱)

就算如此也不能在这里后退 ─── 即便是这么强烈的想法，事实来看黑姬抚子现在正被压制著。

织姬为了供给魔力给自己做出来的傀儡，没有办法离开傀儡十公尺以上。所以不得不在这么近的距离持续的忍受冲击波的伤害。

“喂，那个孩子，要被杀掉了喔”

“我可以跟你赌十万块，接下来就要上演逆转剧啦”

观战的魔族在一旁说著些毫无责任感的话。

即使他们不这么说，织姬也丝毫没有死在这里的打算。

之所以会一直被钉在这里忍受这单方面的攻击，并不是因为没有任何反击的手段，而是为了接下来要打出的一手做准备的缘故。

剎那间，黑姬抚子的太刀将达巴赛尔的剑弹了开来。冲击波也随著方向的转变，粉碎了远处的民家。

“呜哇！？”

屋顶上传来了悲鸣以及欢声。

明明在旁边观战的人们也有死亡的可能性，却没有任何一人有逃跑的想法。应该说真不愧是魔族吗。他们喜欢争斗，喜欢赌博，喜欢祭典。若是为了这些的缘故，即使赔上自己的性命也毫无关系。

所以，织姬丝毫没有救助他们的想法。若是不想死的话就早早离开就好了。

“咆咆咆咆咆啊啊啊啊 ───”

达巴赛尔似乎对于剑被弹飞一事十分的不舒服，低声的吼叫著，瞪视著织姬。

“说到头，你只不过是除了肌肉之外没有任何优点的三流罢了。对于我刚才做了些甚么你完全没办法理解吧？”

织姬大胆地笑著，黑姬抚子则重新握好手中的太刀。

实际上，并不是织姬忽然之间变强了。力量也好、速度也好都没有改变。倒不如说是因为疲劳的缘故都渐渐低下了。

即便如此还是把对方的剑给弹飞了，是因为看透了对方的斩击轨迹的缘故。

就在刚刚单方面的防御的时候，织姬完全没眨眼，即便血流到了眼睛里也不在意，只是一直凝视观察著达巴赛尔的动作。

作为结果，他全部都看透了。

从呼吸以及肌肉的动作中，推想接下来会是甚么样的攻击，已经该如何应对都完全了解了。

“你的剑对我已经毫无威胁了。即使威力在怎么强大，抓准时机让你打偏的话，就像你所看到的这样。请不要太小看我蓬田织姬啊。”

但是，达巴赛尔没有因此就放弃。他两手握住剑用力的挥下。究竟是死不认输，还是因为吃了太多违法药物，导致失去正常的判断力呢。

“ ─── 黑姬抚子！”

随著织姬的这一声，银色的太刀一闪。

瞄准的不是敌人的剑，而是持剑的手腕。

这一闪斩裂了达巴赛尔的骨与肉。他的手掌仅仅以一层皮肤连著而已。实在不能够说是能握剑的状态了。

─── 胜负已分。

就在织姬才刚这么想的时候，不知道是甚么恶劣的玩笑，达巴赛尔居然开始<再生>了。

“……什！”

织姬反射性的往后跳开。大剑从原本所站的位置横扫而过，地面的柏油都被卷了起来。

冲击波接著而来，织姬因此被大大的吹飞。

在空中转了半圈重新调整姿势，将发夹变成刀之后，刺入民家二楼的墙壁后才停下。

这个攻击并没有给织姬带来甚么像样的伤害。

但是，的确是被趁虚而入了。没想到再生的速度竟然会这么快。是因为种族的 缘故？魔术的缘故？因为药的关系？还是说因为真的持有<破戒王的残铁>？或者说，是全部综合起来的效果？

不论如何，要打倒达巴赛尔的话，除了一击必杀了没有其他选择。要瞄准的话就只有头部吧。

一边冷静地进行分析，织姬的脑袋里，同时也想著 ──── 逃跑吧。

因为太过恐惧的关系，一瞬间，想起了五年前分开的男子的脸。明明就已经决定再也不依赖他了。对于在这种时候想起他的自己实在无法原谅。

为了消除这股怒气，只好将这股愤怒好好的发泄在敌人身上了。就在刚这么决定的时候 ───

织姬瞪视著的达巴赛尔却将视线转开了。

“？”

这可疑的举动，让织姬沿著达巴赛尔的视线转过头去，所看到的，是一个小孩子。

身上长著像小狗一样的耳朵以及尾巴的魔族小孩。但是即使是魔族，小孩子就是小孩子。

正在哭喊著妈妈。是跟双亲走散了吧。

织姬咬著自己的嘴唇。

─── 就是怕这种事情，所以从刚刚开始，直升机一直喊著快点避难了嘛！即使是小孩子，这种程度的事情也是听得懂的吧。也稍微想像一下，若出现在这种破坏狂面前的话，会发生甚么事情吧。真是自作自受…………！

织姬在心中大骂著。

果然如预想般，达巴赛尔无视了织姬，往小孩子那里去了。

嘴巴念念有词，一跑起来地面都会摇晃的巨躯跑向了目标，为了将目标变成肉片而举起了手上的剑。

瞬间，达巴赛尔的背后，露出了似乎说著”快来砍我吧”这般如此大的空隙。

这对织姬来说是个绝好的机会。现在的话可以完全不需要顾虑反击而尽情的进攻。

─── 但是，能够一击打倒他吗？

即使没办法一击杀死对手，织姬将会占尽优势这点是不会改变的。但是这样的话，那个孩子肯定会死吧。

在想到这点的时候，织姬用力地往脚下的墙壁一踢，一直线的往前飞去。

越过了达巴赛尔，在那个孩子的眼前著地。将孩子紧紧的抱住之后，已经可以听到背后达巴赛尔逼近的声音了。

织姬后悔著自己做出如此愚蠢的决定，但是已经太迟了。这种状况下，只能同时让自己跟孩子都获救才可以。

但是，若是用黑姬抚子接住这一击的话，自己先不提，但孩子会死在冲击波之下吧。

那么，只能使出别的手段了。

“斑鸠流分派人用傀儡斗法。盾之型 ─── 日伞案山子” (注：日文中案山子(かかし)就是稻草人)

黑姬抚子消失之后，取而代之出现的，是一个只有骨架的纤细傀儡。看起来就完全是个稻草人的样子，完全看不出来有任何战斗力。(注：我也看不出来有防御力啊。) 但是，这个稻草人所拿的这把伞，拥有著将斩击、子弹、爆风等等，各种各样性质的攻击都反射回去的能力。

不过，虽说是各种<性质>都能够对应，但是在压倒性的<力>之前的话，也是会被突破的。(注：翻译=只能用来挡杂鱼，连小头目都档不住)

“咆咆咆咆咆啊啊啊啊！”

如预期一般，达巴赛尔的剑将日伞案山子完全粉碎了。

“ ─── ”

没有重新制作傀儡的时间，也没有逃跑的余地。真的是死路一条的状况。

陷入这种命悬一线的危机已经是好久以前的事情了。至少在大魔灾之后的五年间，从来没有被逼到这种地步过。

但是，在那之前 ─── 有一个人，在这种时候都一定会来帮助我的。

没有拜托他也擅自闯进来，握住织姬的手后，将织姬带到安全的地方的男子。

─── 这样不行，他已经不在这里了。所以我不是为了要自己一个人生存下去而变强了吗………要是在这里寻求帮助的话………我的这五年是为了甚么啊！

这是毫无意义的矛盾。(注：好像很多女性都会这样？)

不管要不要求救，不在这里的人就不会出现。

但是，织姬却还是下意识的，喊著他的名字。

“夏彦……………！”

这一剎那，响起了金属碰撞的巨大声响。

是会使耳朵感到疼痛的高频音。这也说明了达巴赛尔这一刀的威力。

那么，为什么自己现在还活著呢。

明明就没有人会来保护我了。究竟，为什么会响起这个金属碰撞的声音呢。

─── 有甚么东西，挡在自己与敌人之间呢？

织姬战战兢兢地张开眼睛，回头一看。

随后，呈现在眼前的是让人无法置信的景象。

在西沉的太阳的逆光中，一位少年低头俯视著这里。

右手拿著由魔力形成的黑剑，挡在背后接住了达巴赛尔的一击。

这在两种意义上都是不可能的事情。

第一，达巴赛尔那强烈的一击，居然可以用这么勉强的姿势接下来，实在不可能。

然后，这个男的不可能出现在这里。他应该是住在海上殖民地才对的。

“哟织姬，好久不见。一会没见变漂亮了呢。”

我这样帅炸了吧，”他”笑著这么说道。

不可能认错的。虽然这五年间身高长高许多，但他还是他原本的样子。

“夏………彦……….？”

不可能在这里的。

“干嘛一直发著呆啊。像是”谢谢你帮助了我”呀，”见到夏彦实在很高兴”之类的，一句都没有啊。”

骗人。不可能 ─── 织姬虽然是这么想，但是现实就摆在眼前。

这五年，一直等待著。甚至连作梦都梦见。一直都想见面。虽然是这样，忽然出现在眼前的时候，却不知道该说甚么才好了。

实在太突然了，脑袋的回转跟不上现在的状况。

“什…，你是笨蛋吗！谁也没跟你说过要你来帮忙的吧！”

所以，从嘴里说出来的就是这种糟糕的台词。

想说的才不是这种东西，还有别的东西得说的。但是，越来越搞不懂究竟该说些甚么了。

而且，敌人也不会等我想到的

“ ─── 夏彦，你的背后”

即使对这里来说是睽违五年的再聚首，这种事情跟达巴赛尔一点关系都没有。敌人正忙著说话的话，趁机打过来也是理所当然的。

从旁边挥过来的权力横斩迫近了夏彦。

但是明明是背对著达巴赛尔，夏彦却轻松地接下了这个攻击。(注：话说冲击波怎么了？)

毫无疑问的，夏彦的实力远远的凌驾于达巴赛尔。

“喂，这个狗屎魔族。我可是好不容易才实现了跟青梅竹马再会的愿望的……….少来打扰我啊”

光是能够挡下这一剑就已经够令人吃惊了，但是夏彦还硬生生地把这一剑压回去，并且朝著达巴赛尔的腹部用力地踹了一脚。

“咕嘎啊啊！”

随著骨头碎裂的声音，达巴赛尔一头撞在水泥路障上，引起来广大的烟尘之后就一动也不动了。

“那家伙是怎么回事。腹部的肌肉还挺硬的”

夏彦望著达巴赛尔倒下的地方，似乎感到有趣的低语著。

织姬忽然回过神来，转向自己抱著的魔族孩子，看著他的眼睛，指示他快点逃跑。

“快点趁著现在逃跑。一个人没问题吧？”

孩子点了点头。

“很好，你很坚强呢。”

织姬微笑著拍拍他的背，孩子似乎以此为信号的，很快地跑开了。这样就不用再担心他被卷入了吧。

看著跑开的孩子，织姬叹了一口气，自己也站起来，站在夏彦的旁边。

“夏彦。达巴赛尔……那个魔族还活著。那种程度的攻击应该是杀不死他的。”

“我知道。一直在旁边看著。织姬把他的手腕斩掉的时候，一瞬之间就再生了呢。不过，就照这样暴打他一顿的话，没多久大概就被打昏了吧？”

夏彦很理所当然的这么回答道。

“打昏？ 比起这个，直接把头砍掉的话比较确实………喂，一直看著是怎么回事啊。夏彦，你这家伙，在享受著我的危机吗？”

“也不是在享受你的危机啦。但是，要说最帅气的登场时机的话………”

“这不是差不多吗！话说回来你也太迟了！”(注：差不多，我也看腻傲娇了)

“甚么啊，这不就是赶上了吗。话说，你不是才说不要我帮助的吗？”

夏彦一点都不懂这边的心情，摇晃著脑袋一脸惊讶的样子。

确实，织姬没有寻求夏彦的帮助。

但是，这完全就是两码子事情。

夏彦在五年前，说了他一定会回来。织姬一点都不期望<帮助>或者是<守护>，只要他留在身边的，只要这样就够了。

─── 就是这样，所以。既然已经回到日本了，就不要管甚么出场时机了，马上过来我身边啊，这个笨蛋。(注：这台词萌到我了，不过不说出口的话就只是个傲娇罢了XD)

“…………这五年，一直都在等你哟！”

渐渐地，说话声音就越来越大声。

听到这里，夏彦才终于露出了抱歉的表情。

“啊啊…….不，抱歉…….因为机会难得，所以想说来一个戏剧性的再会。确实这样有点狡猾。我这里可以看的到织姬，但是织姬却不看不到我呢”

“就是这样，你这个大木头。到底是怎么样的一个神经才能够这样把我一个人丢在这里五年啊”

“所以实在很抱歉。不过话说回来，织姬居然这么期待见到我，真是让人开心啊。让我抱抱你”

“唔……….经历了那种分离，一般来说，都会期待著再会的嘛…………”

织姬红著一张脸，却也没有否定夏彦的话。

不管怎么说，是真的很想再见面的。若是没有周围的视线的话，织姬都想要主动抱住他了。

─── 阿哩？周围的视线…………….？

忽然回过神来的织姬”啊！”的大叫一声，环视著周围民家屋顶上观战的魔族们。他们正用著温柔的眼神看著织姬和夏彦。还有不知道从哪里发出来的，HyuHyu的口哨声。

“哇啊啊啊！”

织姬急急忙忙地离开夏彦的怀抱。

“干嘛啊…再让我抱抱嘛。我可是等了五年了唷！哎呀，真的是忍耐不下去了，你实在是变得太漂亮了。”(注：这五年也足以让一个少年变成一个大叔了，从刚刚开始的性骚扰发言是怎样)

“别，别开玩笑了！夏彦的事情之类的，我连像蚂蚁触角大的思念都没有过！甚么来给我抱抱啊，你也太自恋了吧，走开到那边去！”

“喂喂，别这么害羞嘛。这点倒是从以前到现在都没有改变呀。恩，虽然这也是织姬可爱的地方 ───”

在这个时候，一声巨大的声响，掩盖了夏彦所说的话。

织姬和夏彦一同往达巴赛尔的方向转过身去。

果然，还活著。从瓦砾堆中重新站起身来的那个身体，完全没有受伤。

“咕…….”

织姬为了要召唤出黑姬抚子，提炼著魔力。

但是，说时迟那时快，夏彦就发动了他的魔术。

“斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之二 ─── 舞羽时雨”

一条黑色的线在空中飞舞著。那是从夏彦的右手中伸出来的一条鞭子。

以迅雷不及掩耳的速度飞向达巴赛尔的鞭子，毫不费力的贯穿了他的皮肤。

然后，夏彦稍稍转动一下手腕，鞭子便开始蛇行，从体内往外刺穿出来，接下来在往体内潜进去，反覆地进行著。

这是内外交替的削取著敌人，极其残虐的攻击方式。承受那样的痛苦的话，连一点像样的反应都做不出来吧。

达巴赛尔却没有因此就止步不前，直直地朝这里走过来。

“型之二˙追 ─── 针鼠”

夏彦所放出的鞭子，这次化作了无数的刺针，从达巴赛尔的体内贯穿出来。即使是达巴赛尔，也无法忍受这次的攻击，发出了一声悲鸣后倒在地上。

但是，他还活著。明明每一个动作，都会使针让伤口更加扩大，他却依然一步步地靠近这里。

“型之二˙灭 ─── 炎狱”(注：这种命名方式让我想到和月深弘的飞天御剑流命名法，想不出名字就加个字)

夏彦打了个响指。与此同时，所有的针都一同起火。

升起一个直达天际的火柱。

不仅传来阵阵肉的焦臭味，还有扰耳的悲鸣。

比夕阳更加赤红的火焰带起了阵阵热风，站在远处的织姬也能从皮肤感受它的热度。

在火焰消失之后，剩下已经碳化的达巴赛尔倒在地上，还有在这温暖的初夏空气中的阳炎。

在夏彦虐杀达巴赛尔的时候，织姬除了看著之外，甚么都做不到。

这是多么令人吃惊的的魔力的量啊。而且招式的使用也十分快速、正确。

织姬在魔术师中是拥有著最高等级的魔力了，达巴赛尔也是被指定为A级罪犯的魔族。但夏彦的战斗力，却是属于另外一个层次。

“……………才刚说要把他打昏的，却是一点都不手下留情啊，夏彦。”

织姬将心中所有的疑问都先放在一边，转头看著五年不见的青梅竹马的脸孔。

同时，夏彦也看著织姬，露出了笑容。

这五年看似长大了不少，但这个表情却是跟以前一模一样。

─── 这是梦？

实在没办法不这么想。

“哎呀，若是放太多水，让对手反而趁隙而入的话，那不是太可笑了吗？更何况那家伙可是对织姬出手了。那么就没有任何要我手下留情的理由了。话说回来，那家伙还活著喔？”

“耶？”

织姬惊讶地将视线转回到达巴赛尔身上。

虽然完全没有行动的迹象，但就如夏彦所说，他还活著。碳化的肉块逐渐剥落，下方已经开始在生出新的组织了。

“太令人吃惊了。这是多么强韧的再生力啊”

“难道不是蜥蜴的亲戚嘛。话说回来………….难不成<那个>是？”(注：要说也是蟑螂吧)

夏彦盯著达巴赛尔，一边低语著，一边走了过去。

“夏、夏彦！不要毫不警戒的就接近啊。可是你说他还活著的喔！”

“没问题的。即使如此，要再生到能够恢复行动为止还得花上一段时间，况且我很明显地要强的多了。你也看见了吧，我的英姿。”

“虽………虽然是这样说没错…….”

老实说，实在是帅到让人深深入迷 ─── 正这么想的时候，织姬赶紧摇摇头压抑自己的感情。

先跟达巴赛尔战斗的是织姬。乱入这场战斗和阻挠我的战斗是同样的意思。对这结果只有留下愤怒，不可能会高兴的。(注：思想的扭曲果然来自被霸凌的童年)

“给我听好了，夏彦。对于你回来的这件事情……虽然我有一点点点点的高兴。不过请不要来妨碍我的战斗。即使只有我一个人，我也可以战斗了。”

能够再次见面实在很高兴。但是，对于乱入这点实在不能苟同。这不是为了织姬为了掩饰自己的害羞而这么说的，而是真正的心情。

反观夏彦却一点都没有在听织姬说话，而是蹲在达巴赛尔旁边，捡起了一片小小的金属片。

“啊，稍等一下，夏彦！”

织姬一见到那个金属片，马上慌张地大叫。

那反射著赤红阳光的东西，曾经在资料上看过。

残铁 ─── 由魔族的最强种族<珑玲之焰>所生，魂的结晶体。

珑玲之焰。或者又被简称为焰的这个种族，因为魂的强度过高的缘故，在死后会留下残铁这样东西。

达巴赛尔并不是焰。但他身上却持有残铁的这一点来看，果然之前的情报所说，这就是<破戒王的残铁>的可能性很高。

“将那个放开！”

虽然织姬这么喊著，却没有赶上。

下一个瞬间，残铁放出了炫目的光芒 ─── 残铁就从夏彦的手中消失了。

“夏、夏彦这个笨蛋！你知道那究竟是甚么东西嘛！”

这个突发事件，让织姬不知不觉地大声的喊了出来。

“知道啊。那是残铁吧？”

“唔……”

夏彦那比想像中冷静的言词，让织姬一下说不出话来。

但是，若只是普通的残铁的话，也不会这么大惊小怪。

“听好了夏彦，刚才你吸入体内的，是破戒………….”

正说到一半，织姬慌慌张张的摀起嘴来

现在周围还有许多刚才观战的魔族。(注：到现在还在啊，你们现在期待的不是战斗，是爱情动作片吧。)在这里讨论<破戒王的残铁>并不是上策。况且，被夏彦吸收的残铁，是不是<破戒王的残铁>这点还有待商榷。因为这不确定的臆测导致流言扩散开来并不是一件好事。

“夏彦，跟我过来。”

织姬握起他的手，强硬地把他拉走。

“耶？但是，这家伙该怎么办？”

夏彦手指著还在冒著烟的达巴赛尔说到。

“就把他丢在这里。将他无力化之后，身为IDEAL的任务已经完成了。接下来就由魔界警察来收拾。比起这个，我有话要跟你说，也有想要问你的事情。”

“………….也是呢。我也想要跟织姬聊聊”

因为夏彦用非常认真的语气这么说著，使织姬的心跳不觉快了起来。

“织姬，为什么你一脸傻笑的啊？”

“我才没有傻笑呢！那是你才对吧！”

织姬为了掩饰害羞，特意大声的这么说著，而且大步的走在夏彦的前头。

“等等嘛，织姬。别这样生气嘛。因为能够再次见面的那种高兴的心情，我也是一样的喔”

“才不知道呢，好了，安静点跟著我来，这个大木头！”

自己也不清楚为什么会这么生气，总之，织姬就这样生气地走著。

在途中，和魔界警察的骸骨兵错身而过。他们接下来就是要去处理达巴赛尔了才是。是要当场处刑，还是逮捕之后带走就不知道了。

总之，织姬的工作已经结束了。

现在重要的是，回去之后和夏彦一起弥补这五年分的亲密 ───

“才不是这样呢！”(注：这妹子傲娇的有点天然)

“织姬。忽然之间大叫，发生甚么事了吗？”

＊

与达巴赛尔被骸骨兵队封印在逮捕用棺桶的现场相隔约五百公尺的电线杆上，有位银发的少女站在上头。

虽然有著好似从画中走出来似的美丽容貌，他的眼睛却为了表达他的不满而半睁著。倒也没有愤怒到颤抖的程度，仅仅只是安静地盯著看而已。

其实，他一直以来都是这一号表情。也不是说对甚么感到不满，而是他自然的表情。(注：医学上这叫面摊)

但是，这种冷漠的印象，却丝毫不会给他的美丽带来任何阴影。

在这初夏时分，虽然身穿多层堆叠的复杂服装，却没有任何出汗。淡绿色的眼瞳，以及以百合的装饰花妆点著的银发，给人一种奇妙幻想的，如同妖精一般的氛围。

他的视线，一直停留在打倒达巴赛尔后离去的少年身上。

“区区人类……….”

少女这么说的。虽然表情依旧没有改变，但这次是真的是带著怒气说的。

＊

夏彦在他所怀念的故乡，渚市中走著。

经过五年的时间，有完全没变的地方，也有些新的建筑出现。但是，比起夏彦所预期的，更加良好的保持著原本的样子。

但是，居民却都不同了。

错身而过的，几乎都是魔族。人类的话大约十人中有一人的程度吧。而且，人类也没有任何被欺压的现象，都是堂堂正正地走在路上。

走在夏彦前头的织姬也是如此。

夏彦看著这五年不见的青梅竹马的背影。

蓬田织姬。

净白的肌肤，黝黑的秀发，凛然的面容。在这五年间出落的更加闭月羞花了。

身高大约155CM左右。比夏彦大约矮了20CM。整挺看起来苗条修长，而且穿起水手服更是惊人的合身。

因为刚才和魔族战斗的缘故，出了满身汗，头发以及衣服都紧紧地贴在肌肤上。

尽管如此，这是何等美丽的秀发啊。虽然长至腰际，却一点也没看见有任何分岔。抚摸起来的话，一定是像丝绢一般的手感吧。

─── 好想摸。

就在这么想的时候，夏彦已经下意识的将手伸了出去，抚摸著头发。

“呀啊……….夏彦！ 请不要忽然摸我的头发啊，这不是让我吓了一大跳嘛！”

织姬缩了一下肩膀，压著自己的后脑勺转过身来说著。

“啊，抱歉。因为实在是太漂亮了，不小心”

夏彦毫不心虚的道歉著。

“呜……….如果真的这么想摸的话，也不是不能给你摸……但这也不是该在外头做的事情吧。而且，现在可不是讨论我的头发如何的时候！”

织姬快速的转过脸去，再次迈开步伐。

只是，这次不是走在前面，而是来到了夏彦的身旁。这一点使夏彦非常开心。

“那么夏彦，你是甚么时候回来的？ 不，应该说是怎么回来的？”

夏彦还在高兴著，织姬就投来了一个严肃尖锐的问题。

看著织姬认真的样子，那是与魔物战斗的时候一样的表情。

“原来如此，是在怀疑著我是不是偷渡进来的吧？”

“啊，不，不是这样的………因为现在这个时节，要进出日本都是非常困难的……….一般来说是不可能回来的吧？ 到底使用了甚么方法啊？”

“这当然是用对织姬的爱啊”

“给我认真的回答，笨蛋！”

织姬咬著嘴唇，以由下往上的视线盯著夏彦。

“别这么生气嘛。这样不是也很好吗，都这么久没见了，就想跟你开开玩笑。那么………….说道回来的方法嘛，就是那个啦，强制送还哟。因为我在外面的时候成为了魔术师，所以就被强制送到这里来了”

“啊，这样啊…….这也是呢……”

织姬看著地面，一副做了坏事的表情。

“因为一直待在日本，所以都忘了呢。对整个世界来说，魔术师还是属于异端呢。被强制送到这里来的话…….那么，夏彦就是被强迫与家人分开呢…………”

“不，我是自愿过来的”

“─── 耶？”

好似要盖过织姬同情般，夏彦十分乾脆地说道。

“我是自愿成为了魔术师，自愿被捕，自愿被送回这里的。已经跟你约好了吧，我一定会回来的。”

真挚的直视著织姬的双眼。传达出毫无虚伪的意志。

“啊…….”

织姬睁大著眼，大红著脸，嘴巴像金鱼一样动著却说不出话来，咻的一下转过身去。

“这、这是当然的！ 因为你都已经跟我约好要回来了…….嘛，我就认同你的努力吧。虽然我认为你应该更早一点回来才是！”

“喔。织姬也想早一点跟我见面啊。你这样说真是让我高兴啊。”

“才，才不是───！ 才不是那种意思……….唉呀！ 对啦，我也想快点跟你见面啊，有甚么意见嘛，这个大木头”(注：傲娇的自爆真是讨喜)

就这样背对著夏彦，身体因为强忍著害羞而颤抖著青梅竹马的少女大声的说到。

看到这样的织姬，夏彦高兴地都有点呼吸困难了。

即使只是这样，就觉得回到这里已经值得了。虽然与修特莱姆的修行十分辛苦，但一切都在这个时候得到了回报。是预期之上的回报。

织姬在这五年间，一直都没有忘记夏彦而一直等待著他的这个事实。光是这一点，夏彦就已经够幸福了。

“不可能会有意见的吧”

“…………这样啊……….但是，即使我说想要跟夏彦见面，那也只不过是”跟好久不见的朋友见面”这种程度的事情而已，绝对不是每天每天都在想著跟你见面喔！”

转过身来的织姬，再次摆出傲傲的态度。这样的织姬也很让人怀念。

夏彦交叉著手臂，恩恩的点著头。

“…………话说回来，夏彦。你是怎么学习到魔术的？你刚刚有说了斑鸠流对吧………难不成，是修特莱姆教你的吗…………？”

织姬有点害怕似的这么问到。

“因为他也知道织姬的事情，所以八成就是你说的那个修特莱姆吧。”

一听到这个回答，织姬的脸都白了。

“…………….他在………海上殖民地吗？”

“这是理所当然的吧。因为我就住在海上殖民地啊，所以必然的修特莱姆师父也是在那里啰”

“呜哇………那个人，才想著他怎么就消失了，果然是到国外去了啊……………这可不行啊，若是让魔界政府知道的话，可是攸关IDEAL的存亡的大事啊啊啊啊啊啊啊啊………”

织姬抱著头，面色铁青，摇摇晃晃的走著。

不论怎么说，魔族与魔术师是不能从这个日本列岛离开的。这是人类与魔界交换的协定。

做为将日本列岛交给魔族的代替，魔族不对世界的其他地方出手的这个不干涉条约。

就是因为有这个条约，魔族才能够跟人类共存在这个地球上。至于修特莱姆的行为，很明显的违反了条约。

“哎呀，这不是也好吗。若是师父没有过来这的话，我也没办法像现在一样回到这里来了”

“这、这也是呢………若是不这样积极正面的思考的话，就完全没办法忍受修特莱姆的行动呢………”

织姬大大的叹了一口气，下沉的垂著肩膀。

因为也跟修特莱姆一起过了三年，所以夏彦非常理解织姬的心情。那个不正经的魔族，一直以来的行动都是超脱常识范围的。

但是，一直以来都表现的强势的织姬，居然会消沉到这个地步，实在是非常有趣。比起同情，光是要忍笑就已经竭尽全力了。

“话说，IDEAL到底是甚么啊？ 虽然师父说过，来到日本之后就来投靠IDEAL。织姬也是在那里工作的吧”

“现在要前往的就是IDEAL的本部喔。既然修特莱姆都叫你过去的话，事情就简单多了。你的了解大概到甚么程度呢？”

“嗯？师父只有说过那是个感情很好的俱乐部而已”

“真是完全都没解释嘛…………好吧，细节就等到了那里在进行说明吧。”

接下来，在一路走著的路上，两人漫无边际的闲聊著。像是，最近吃了些甚么啦、外面制作的漫画还有游戏也有走私到日本来之类的啦、那个在三丁目开拉面店的老爹，在海上殖民地也开了一间拉面店啦、还有他的儿子还继续守著那间在三丁目的拉面店之类的。

先把麻烦的事情放到一边，只说著有趣轻松的话题。

然后，不知不觉间，织姬自然地绽放著笑容。

与以前一样。

在开始的时候都说著”跟夏彦没有甚么事情好聊的！”，但是在兴头来了之后，就露出了率直的表情。

过去的话，马上就会用这点来捉弄他，但是，今天想要就这样，多看看织姬的笑脸的心情。

“─── 夏彦，就是这里了哟”

织姬忽然间，在没有人烟的小巷子里，停下了脚步。

“这里……？”

这是一条没办法让两人并肩而行的狭窄道路。在渚市居然有这么偏僻的地方，夏彦为此感叹了起来。想著说不定是在大魔灾之后才建立起来的地方，不过，不管怎么看，这里都不像是能够称为组织的本部的地方。这里的气氛就像是某个野猫的地盘啊，或者是会有流著鼻水的小鬼到处乱跑的地方。感觉飘荡的昭和年代的气氛。

“怎么啦，摆出一副奇怪的表情？”

“那个，该怎么说呢…….”

织姬在一栋四层楼的大楼门口等著夏彦。一楼是一间叫做<丽奈>的饮料店，但是门口挂著公休的牌子。

“确实，这里乍看之下只是间饮料店。但是，这是为了瞒过世人的障眼法。好了，就快点进来吧。在魔界的话，外面的一般常识已经不是用了哟。”

把还在犹豫的夏彦丢在后面，织姬就这样走进了饮料店里。夏彦没办法也只好追了上去。

店里是以巧克力色为基调，非常时髦的装潢。但是里头既没店员也没顾客，也丝毫感觉不到有人进出的痕迹。

“夏彦，往这里走。”

织姬在电梯里等著。

这个老旧的大楼看起来应该是没有地下空间了，所以要说IDEAL本部的话，大概就是在上面的楼层吧。但是，总觉得有点可疑。电梯里没有窗户，让人感受到压迫感，而且似乎有种要掩人耳目做坏事的感觉。(注：是你想做坏事吧)

“你没在打甚么坏主意吧？”

“你在乱七八糟的说些甚么啊”

织姬一边有点受不了的这么说著，一边快速的操作著电梯的按钮，就像要输入提款机的密码一样。

接著，电梯有了动静。

既不往上，也不往下。

─── 而是前方。

大吃一惊的夏彦慌张了起来。在电梯的前方，可是有著木椅啊，桌子之类的并排著啊。而且话说回来，依照电梯的构造，是不能往前方移动的吧。

但是，从身体感受到的惯性来看，的确是向前移动的。

“织姬。这是怎么回事啊？”

“哼哼。刚才就说了吧，你的常识在这里是不适用的。不管是牛顿力学也好，相对论也好，量子力学也好，那些东西只要魔族和魔术师稍稍做点手脚，要让他如何变化都不成问题。欢迎来到魔界，夏彦。”

电梯停下，打开门之后，传来阵阵海潮的气味以及海浪的声音。

因夏彦惊讶的表情而乐不可支的织姬，笑吟吟的看著。

而没办法相信眼前光景的夏彦，捏著自己的脸颊。因为的确感到了疼痛，看来眼前的的确是现实。

即便如此依然无法置信，便将捏向了织姬的脸颊。

“痛、很痛啊！你在干甚么啊，夏彦！”

织姬流著眼泪把夏彦的手拨开。

“抱、抱歉。这果然不是梦啊”

“这是当然的…………当你捏著自己脸颊的时候就应该知道了吧！”

“没有啦。就想说要欺负一下织姬。”

“呜…….夏彦还是一样的讨人厌！”

织姬边发著脾气，边揉著脸颊。

不过，果然是没有办法这么容易接受的样子。

毕竟，一出电梯后，居然是别墅的入口大厅。那是一栋拥有看似通风很好的设计的建筑，从天花板上垂吊著大型吊灯。底板上铺著高价的红色绒毯，炫目的阳光也从宽广的窗户照射进来。

是的，非常的炫目。明明在搭电梯之前，已经是黄昏的时候了，现在却像中午一样日正当中。

而且看向四周的风景，是一片草原及大海。

青翠茂密的草地尽头可以看见许多椰子树。白色的沙滩与清透的靛蓝色大海在视野前方延展。天空也像涂上了浓厚的天蓝一样深邃。

这栋洋房似乎是盖在一座小山丘上，放眼可以尽收四围的景色。然后发现了一个惊人的事实，这里好像是一座”小岛”样子。

“…………日本是甚么时候变的怎么狭小啦。大概一个小时就可以跑完一周了吧。”

“这里是修特莱姆制作的魔造空间。在刚刚的电梯里组合著特殊的术式，按著特定的操作的话，就可以传送到这里。因为是太高深的技术了，我也没办法理解，不管怎么说，事实就是如此也没办法。你就好好接受吧。”

“是嘛，是师父的杰作嘛………那就只能接受了吧……….”

听到修特莱姆的名字之后，夏彦也涌出了面对现实的勇气。

─── 师父所做的事情。啊，这样的话就有可能了吧。

夏彦已经被训练到可以完全无视任何道理的这么想了。

“…………夏彦，你也因为那个人吃了很多苦头呢”

“是啊。虽然他不是人”

夏彦和织姬看著对方，然后同时”哈…….”的叹了一口气。

然后重新打起精神，一起爬上楼梯。(注：大人的阶梯(误))

织姬在二楼的一个房间前停了下来。将手搭到了门把上。

“接下来。这个房间就是办公室了。IDEAL的社长也在这里。千万注意别失了礼数”

“知道了”

直到现在，IDEAL到底是个甚么样的组织都还搞不清楚。但是，从跟修特莱姆扯上关系开始，就明白不会是一般的组织了。所以，在门后的这个人物，想必也是同样性格扭曲的人吧。

转动门把。门慢慢地打开了。

在门后的是 ─── 

“啊，小织姬，欢迎回来喵，辛苦喵了”

一个带著项圈的猫耳萝莉。

“………”

夏彦擦了擦眼睛，在一次仔细的看著。

果然，那里有一个带著项圈的猫耳萝莉。

像办公室一样有著豪华的桌椅，靠墙的书架上也有许多看起来很难懂的书并排著。

从窗户果然可以看见海景，白色的窗帘随风摇曳著。

这个房间中的各样物品，都是与社长这个身分相符合的高级品。

那么，那个坐在椅子上的猫耳萝莉是甚么东西啊。

“我回来了，社长。”

织姬熟稔的打著招呼。

“啥？ 社长？ 哪个是社长？ 社长就是那个东西吗？”

夏彦受到了过大的冲击，就这样手指著猫耳萝莉并且用东西称呼他。

“喵喵！？ 小织姬，这个失礼的家伙是谁喵？”

被称呼为社长的猫耳萝莉，皱起眉头，一副不高兴地看著夏彦之后，为了寻求解答，又把视线转到织姬身上。

织姬却是开心的，拼命的在憋笑的样子。

“夏彦。面对社长，那个反应也太失礼了哟。请正经点，正经。噗…….噗哈哈哈”

“你不是也在笑嘛”

看著织姬一点也没有说明的意思，夏彦在一次的看相了社长。

头发是粉红色的。在稍高的位置上绑著两条尾巴，也就是所谓的双马尾的发型。外表看起来在十岁，或者是更年幼。看起来是这么的与小学生的书包相配的外表，却又穿著一身商务套装坐在椅子上，除了让人联想到COSPLAY之外不做他想。

长在头上的一对黑色猫耳晃动著，看起来不是装饰而是真货。那么就是魔族而不是人类了，但也不会是社长啊。顶多就只是打饭班的班长罢了吧。而且那个粗大的项圈散发著危险的气氛。看起来就像是被变态监禁起来的可怜萝莉。不，因为是猫的关系所以才有那个项圈吗。

“社长，实在非常抱歉。我替这个笨蛋像你赔罪。他的名字是三世寺夏彦，其实刚才 ─── ”

织姬说明了之前发生的所有事情。

夏彦是自己的青梅竹马的事情。在五年前大魔灾之后分别的事情。但是今天，成为了魔术师回来的事情。才刚回来，就将达巴赛尔打倒的事情。将那个达巴赛尔所持有的残铁吸收的事情。在海上殖民地的时候，和修特莱姆一起修行的事情 ───

“喵！ 将<破戒王的残铁>吸收了喵吗！而且说道修特莱姆，就是那个修特莱姆大人喵吗！”

“是的，看起来就是那位修特莱姆了…….”

“为什么修特莱姆大人要离开日本去训练小织姬的青梅竹马魔术喵。想著三年都没回来了……那个人到底在想些甚么喵啊啊啊！”

社长挺起身来，一个人喵喵喵的大叫。

告一个段落后，社长恢复了冷静，坐回了椅子上。

“总、总之，大家冷静下来喵。修特莱姆大人的事情大家都保密的话就不会露馅了喵。现在先处理三世寺的事情喵。”

“说的也是呢。实在说来，关于夏彦的事情我也是很多事情都不清楚”

织姬也同意社长的话，然后从房间的角落搬来了两张椅子。

“先坐下来吧，夏彦。大概，这个话题会挺长的。”

“啊啊，知道了………不，在此之前。我这里有师父交给我的东西。或许，读过这个之后，社长的疑问就可以厘清了吧。虽然我没有看过内容所以没办法很肯定”

夏彦将修特莱姆给他的信拿了出来。

“………都皱巴巴了喵”

“夏彦。这种东西不是塞在口袋里的，而是应该好好地放在包包里才是”

“我也没办法啊。因为完全都没有准备行李的余裕啊”

实际上，就连跟双亲话别都办不到。若是说对海上殖民地有甚么留恋的话，也只有这一点了吧。

“呜喵？ 这是修特莱姆大人的字…….是三世寺的推荐信喵”

社长用小小的手展开书信，认真地读了起来。

一直到刚刚为止都还是欢乐轻松的气氛，社长一安静下来，整个房间好像就紧张了起来。

修特莱姆到底在信里面提到了些甚么，夏彦也十分在意。

社长用有点为难的表情看著信上的内容之后，转过头来眯著眼看著夏彦。

“……三世寺。关于<破戒王的残铁>，你知道了多少喵？”

读完信的社长再次转向夏彦，用低沉的语调向夏彦问到。

破戒王。还有残铁。

这两个关键字，既是修特莱姆收夏彦为弟子的理由，也是使魔族与人类一同陷入危机的因子。

夏彦想起了以前师父跟他说过的话，就逐字逐句地跟社长道来。

那是发生在两年前的春天的事情。

在放假日的中午，被修特莱姆叫出来的夏彦，不知道为什么，就在海上殖民地的公园地区，坐著赏花。

而且，修特莱姆还亲手做了便当。一副游玩兴致满点的样子。

“………….真是的，为什么我要在放假的时候跟师父在一起吃便当啊？”

“喂，夏彦，少说废话给我仔细听好。还有，对于我做的便当有甚么意见吗？”

“不是对便当有意见，是对你找我出来这件事有意见。平日的白天都在学校，下课后就是与你那名为修行时为处刑的时间。若是连放假的中午都被夺走的话，究竟甚么时候我才能够休息啊。即便如此，若是要跟我修行的话，那我是很感谢的…….但是出来赏花是怎么一回事啊”

“恩，看起来不是对便当有意见啊。那就吃吧。回到日本之后，要是发现比织姬还长的矮的话，会被讨厌喔？”

“呜…….”

“很好很好，就这样边吃边听我说”

“我有听到。在慈悲帝之前，是破戒王那家伙在当魔王的事情吧”

慈悲帝是现在的魔王。既是魔界的最高权力者，也是将日本列岛从人类手中夺走的罪魁祸首。

虽然夏彦是第一次听到破戒王这个名字，但是除了慈悲帝和修特莱姆之外，夏彦也不知道其他魔族。

“没错。虽然这里的人类都不知情，但是其实大魔灾，就是慈悲帝与破戒王之间的战斗所引起的。最后的一击实在太过强烈，使次元壁开了一个洞。就是从那个洞，使得魔界被冲到日本来，我们魔族也因此跑到这边来了。虽然你们人类对此感到吃惊，但是对魔族来说那也是个意外。现在即使想要回去也回不去了”

“接下来，将人类从日本赶出去，在那里建立起了魔族的国家。然后以魔族不出日本为代价，人类社会也不对日本进行任何干涉的相互不干涉条约的签署之后，直到如今。”

夏彦咬了一口炸虾之后，说著从自己的体验和新闻中得到的知识。

“就是如此。那么，说道慈悲帝打败了之前的破戒王，夺取政权的理由 ─── 就是因为破戒王是个暴君。即使从血气方刚的魔族来看，破戒王也做得太过分了。不管怎么说，在与神的战争获得胜利之后，就这样想要趁著那股气势直接打到人间界来。即使是连魔族们都受不了了。说著”不不，破戒王大人，实在是也差不多时间该休息一会了”。但是破戒王没有因此就住手。就在这个时候，被称为慈悲帝的新王，举兵政变。虽然成功了…….”

“成功之后的结果，就是来到人间界吧。这不是毫无意义吗”

“恩。但是，慈悲帝对人类很温柔吧？若是他有这个意思的话，日本人早就全部被杀光了，但是他还特地给了日本人等到海上殖民地建设完成再移民的时间。如果那是破戒王的话，就会直接开始和全人类的战争了。不用说，会以魔族的压倒性胜利终结吧。即使一般的魔族会因此死亡”

修特莱姆并不是夸耀自己的种族，只是淡淡地分析著。

“话说夏彦。我也好、破戒王也好、慈悲帝也好，都是魔族的最强种<珑玲之焰>，这个焰在死亡之后你猜会如何？”

“………….死了的话就甚么都没了吧？”

夏彦完全想不到其他的答案。

“可惜。虽然人类是这样，普通的魔族也是这样。但是只有<珑玲之焰>是例外的。因为力量无比强大的缘故，即使死了之后也不会立即消灭。他的魂魄会结晶化，成为被称为残铁的金属片。只要这个残铁没有被谁捡走的话，大约几天之后就会云消雾散了。到了这个地步，即使是焰也就到此结束了。一点痕迹都不留下”

“………结果还是会消失嘛。话说，要是这个残铁被捡走的话会怎么样？”

“好问题。若是捡到这个残铁的话就中大奖了喔。就可以使用这个焰生前所拥有的魔力的一部分。也就是说，若是你把我杀掉然后夺走我的残铁的话，就可以拥有我的魔力的一部分了。”

“真的吗，好酷啊！快点去死嘛”

“靠著自己的努力来把我杀掉吧，夏彦”

“甚么嘛，这里应该是要说”接下来就交给弟子了”然后自杀才对吧。真是搞不清楚状况啊你”

“哈哈哈，这个家伙”

“好痛！别打我啊，这是开玩笑的啦”

夏彦留著眼泪，揉著被打肿的头。

“啊啊，真是可怜。要我抱著你安慰你吗”

“吵死了！快点继续说下去啦”

“别害羞啦夏彦。那么，因为破戒王也是焰，所以死亡之后残铁也留了下来。你觉得这个残铁会怎么样？”

“怎么样……师父刚才不是才说过了几天就烟消云散了吗”

“错了”

修特莱姆不知道为什么，高兴的这么宣告著。

“那么，就是那个吧？ 被不知道哪个谁捡走了……？”

若是这样的话就是大事件了。虽然不知道那个破戒王的力量到底有多强大，不过，是能够成为魔界之王的人的话，应该比修特莱姆还要强吧。修特莱姆都已经强的跟怪物一样了，若是比他更强大的这股魔力被谁捡走的话，可是极其危险的。至少这一点常识，夏彦是想像的到的。

如果织姬发生甚么不测的话 ─── 一想到这点就觉得现在不是悠哉地吃便当的时候了。

“一半对。最后的一击威力实在太过强大，<破戒王的残铁>也因此变得粉碎了。虽然破戒王的部下们努力的在搜集，但是因为实在太细碎了，就算只有一两片在手上也没甚么大不了的力量。”

“………那么就没有危险了吧？”

夏彦安心地吐了一口气。

“也不是没有。不论如何，那可是<破戒王的残铁啊>，可不是那些路人甲的焰啊。虽然被打成了碎片，却没有任何消失的徵兆，一直到现在还存在于世界上。而且那些在搜集的家伙们，可是打著全部搜集到之后要使破戒王复活的主意啊。真是的……虽然也不是不了解他们的心情，不过一直巴著已死的人不放是想怎么样啊”

“在抒发甚么感想啊，赶快回去阻止他们啦！ 若是破戒王复活的话，织姬不就危险了吗！”

“不要这么著急嘛。没问题的。<破戒王的残铁>现在散布在日本各地，不是这么容易就能找到的。虽然我也不知道究竟分成了多少片，不过要搜集完全的话要花上好几年的时间吧。”

“即使是这样……”

“说的也是呢。我一个人的话有点忙不过来啊。就连他们的据点在哪里搞不清楚呀。说到这个嘛，夏彦啊。也是时候说清楚为什么我要训练你了。现在，那些家伙没有甚么台面上的行动，所以没有任何有以追迹的线索。但是，若照我的预想的话，再两年之后，那些家伙的忍耐就到一个极限了。在那个时候，你要率先跟他们作战。就是与莉莉姆˙荷莉贝尔所率领的破戒王的残党<REMNANTS>───” 

“ ─── 就是这么一回事”

夏彦将他从修特莱姆那边听到的事情全部都说了出来。

社长摆出了一个复杂的表情点著头，织姬也是一副惊讶的样子看著夏彦。

“不愧是修特莱姆大人，只能这么说了喵。居然这么早就可以掌握到REMNANTS的行动，而且就连他们活泼化的时期都说中喵”

“果然社长是知道REMNANTS的吗？ 我只有听过他们是<破戒王直属部下>的残党而已”

“我也跟你差不多喵。不过，魔界政府在最近，发出了很多与REMNANTS相关的通缉令喵。对我们IDEAL来说，虽然对于REMNANTS知道的也只有这么多，但是魔界政府好似在很久之前就一直在调查他们喵”

这么说著的社长，从抽屉里取出了一张纸。

那上面有著一个少女的照片。是一个一头银发的美丽少女。但是，这个少女被钜额悬赏五亿元。

名字是，莉莉姆˙荷莉贝尔。

罪状是，指定危险物<破戒王的残铁>的非法持有、违反大规模破坏禁止法、叛国罪….ETC.

通缉令上写著，此人就是REMNANTS的首领。

“我们IDEAL，说到处理与REMNANTS关联的事件的话，实际上这次才是第一次喵。像是为了复活破戒王而搜集残铁、为什么将搜集到的残铁分配出去，这些我们是完全都不知情的喵。不过，从修特莱姆大人的信件来看，清楚的写著REMNANTS的目的是使破戒王复活喵。既然是修特莱姆大人这样说了，那可信度就很高了喵。”

“但是社长”

织姬开口插了话进来。

“虽然说是搜集粉碎了的残铁，不过复活死者这件事情是可行的吗？ 我是怎么样也无法相信就是…………”

夏彦也是一样的感觉。不管魔界究竟如何超脱常理，也不觉得可以让死人复活。

“我也无法相信喵。不过魔界政府正追缉著REMNANTS这点是无庸置疑的，达巴赛尔那里也找到了残铁喵。我们身为IDEAL可不能只袖手旁观喵”

“恩，这也是……….”

织姬虽然嘴巴上已经接受了，但还是持续地朝夏彦投去不满的视线。

对于我有甚么不高兴的吗。

“三世寺。单刀直入地跟你请求喵。想要请你加入IDEAL，为了阻止破戒王的复活帮助我们喵。”

这么说著的社长，散发出了身为一个组织的领头该有的魄力。

相比起单纯的猫耳萝莉的第一印象来看，和这个语气有十分大的落差。

更何况，对夏彦来说，没有任何拒绝这个请求的理由。不仅师父叫他加入IDEAL，更是织姬所在的组织。

但是，对于都已经说到这个地步的夏彦来说，IDEAL到底是甚么样的一个组织，却还是一点都不明白。

“姑且请教一下。说道IDEAL，到底是个甚么样的组织啊？ 刚才织姬是在跟一个坏魔族战斗的样子，难不成是个守护和平的秘密组织吗？”

夏彦开玩笑似的这么说到。

“你很敏锐，三世寺。实不相瞒，IDEAL就是为了守护魔界的和平而存在的秘密组织喵！”

社长很高兴的，挺起了他扁平的胸部。

“…………织姬，认真的吗？”

夏彦不自觉的皱起眉头转向了织姬的方向。

“稍微订正一下。IDEAL是由慈悲帝出资，修特莱姆所创立的战斗契约公司。他的活动理念是，防止日本的治安出现致命性的崩坏。虽然初代社长是修特莱姆，但他在三年前失踪了的缘故，现任社长是这里的，玲˙玲社长。不是甚么秘密组织啦”

“因为本部的位置是个秘密所以就是秘密组织喵。要守护和平喵！”

社长粉红色的头发摇晃著，一脸充满荣誉感的点著头。

“这样啊，是守护和平的秘密组织呢………”

“只是因为很帅气所以这样称呼而已哟，夏彦。不要想得太复杂”

织姬笑著这么说。

“小织姬，我不喜欢你说的这么露骨喵”

“但是，这就是事实哟，社长”

“呜喵…….今天的小织姬不知道为什么心情很好喵。因为最喜欢的三世寺回到这里了，所以心情MAX喵吗？”

社长歪著头问到。

一听到这话，织姬磅的一声撞开椅子站了起来，整个人压迫到社长的桌子前。

“什什什什什什什什什 ！社长，你刚刚到底在说甚么！ 我、我因、这因为夏彦回来所以心情MAX？ 这是不可能的，我很平静的！ 因为我对夏彦的事情，连像水蚤卵大的在意都没有！”

“是这样喵吗？ 那么三世寺加入IDEAL这档事情，就当作没提过吧喵！”

相对于激动的织姬，社长是一副冷静的样子。

“为、为什么会变成这样子”

“因为，看起来小织姬好像很讨厌三世寺的样子喵。若是讨厌的人在同一个组织里的话，team work会出问题的喵！”

“不、不过！ 若是因为讨厌就避开的话就没办法成长了，而且IDEAL现在可是人才不足。夏彦的实力的话，光从打倒达巴赛尔这件事，也稍稍获得了保证。所以，那个……”

“喵喵喵？ 小织姬这么想要跟三世寺一起工作喵啊？ 真是没办法呢喵！ 为了小织姬，就认可三世寺的入社吧喵！”

“就说不是这样子了嘛！”

织姬的脸已经红到要喷出火来了。

看著这样的织姬，夏彦沉浸在幸福的心情里。

“那么，三世寺这样没问题喵吧？”

“没问题。话说，既然织姬都已经在IDEAL工作了，我当然没有拒绝的理由。”

“呜喵！ 这真是跟织姬完全不同的率直喵！感觉火热到让人忌妒的思念喵！”

社长HYUHYU的吹著口哨。

“呜呜…….都怪夏彦说了奇怪的事情，这不是连社长都这么认为了吗…….”(注：傲到这个地步，有点让人讨厌了)

“啊？ 我只是老实地说出我的感觉而已喔”

“什……真亏你可以毫不害羞地说出口呢！”

“当然，一点都不害羞喔”

“咕…….”

织姬一脸不甘心的咬著嘴唇，把椅子搬到房间的角落，面壁而坐。(注：幼稚园啊= =)

“别闹别扭喔，织姬”

“请不要跟我说话”

织姬的背影散发出了不愉快的气氛，充满了整间办公室。

没办法的夏彦只好先把织姬放在一边，重新转向社长。

“那么，结果，我捡到的真的是<破戒王的残铁>吗？”

“啊，关于这点喵。其实我也实在不清楚喵。虽然三世寺打到的达巴赛尔，是个重量级的罪犯喵，这家伙好像持有<破戒王的残铁>也只不过是观察的结果罢了喵。至于是不是真货，不多加详细调查是不知道的喵。”

社长才这么说著，就从抽屉里拿出了锯子。

“所以，三世寺，为了魔术的发展，就请你在这里牺牲喵！”

锯子逼近了夏彦。

“呜哇啊、甚么，要被杀了！”

“…………开玩笑的。看你这么害怕的样子，反而让我很抱歉喵”

社长笑嘻嘻地拿著锯子。

─── 不，那个，绝对是认真的眼神。就是那种，如果我没有拒绝的话，就会变切成碎片来调查残铁的那种眼神！忽然之间有种自己变成了老鼠的感觉！

不管社长的外表看起来有多可爱，再也不能对他大意了，夏彦在心底这样发誓著。

“可是，先不管那个是不是破戒王的东西，是残铁这点是确实的…….没错喵吧，小织姬？”

“…………是的。夏彦所吸收的金属片确定是残铁没错。”

织姬对著墙壁点头说道。

“关于残铁的事情就等到改天再仔细调查喵。啊，不会用锯子把三世寺切成碎片啦，不用担心喵。不用把椅子退到这么远也没关系喵！”

“…………….恩，我相信你”

不到半信半疑，夏彦现在的心情大概是三信七疑吧。

“还有其他的问题喵？”

“有的。这是至今为止最重要的问题”

从夏彦到这间洋房开始，一直都想问的问题。

从某种角度来说，那是比起<破戒王的残铁>更加重要的事情。

“─── 可以在外面的海里游泳吗？”

夏彦透过窗户看著蔚蓝的大海。

若是那美丽的海只是单纯的装饰的话，夏彦可没办法接受。

听著海浪的声音，这个欲望就越来越强烈。

“可以游喵”

社长以天使般的声音宣告著大好消息。

“太棒啦啦啦啊啦！ 之一，要去游泳啰！”

夏彦实在太高兴，站起来的力道把椅子都撞飞了。

“什……么？ 现在就要去吗？”

“对啊，从现在开始。来吧，换上你的泳衣，露出你的肌肤！”

织姬在这五年间究竟发育到甚么程度了，这一定要好好地确认一下不可。

“等，稍等一下。 夏彦你实在是太无俚头了，我都在烦恼不知道该从哪一点吐槽才好了………首先，没有泳衣这东西。所以我拒绝！”

“那么，就穿现在这样也可以哟！ 我啊，超想看湿透了的水手服的！ 超想看湿透了的织姬的啊啊啊啊啊！”(注：原文就是这样的，这不管是中文还是日文都有两种意思，你懂得)

“啊、恩……夏彦，你稍微冷静一下。你知道自己到底在说些甚么吗！ 我是搞不清楚，不过似乎有点危险的感觉。所以，先冷静一下！”

“我很冷静，很冷静地想看你的肌肤”

“社长，请来阻止夏彦，社长，快一点！”

虽然织姬想要逃跑，但是因为一开始就待在墙边的关系，已经无路可跑了。

反观夏彦，一面被织姬恐惧的表情激起了嗜虐心，一面想到那包裹在水手服底下的肉体，就自然地兴奋了起来。(注：这是原文，我到底在翻译啥小说啊我)

─── 因为是男孩子嘛！ 因为是男孩子嘛！(注：少年，你只是禁欲太久了)

终于把织姬逼到无路可走，夏彦抓住他的肩膀。

─── 乾脆，就在这里把织姬剥光吧。(注：是条汉子)

“三世寺，觉悟喵”

没料到背后会传来社长的声音，才刚听见的瞬间，后脑杓感受到了冲击。

硄的一声，巨大的声响在头盖骨中震荡著，强烈的摇晃著夏彦的大脑。

瞬间意识就开始模糊，似乎有点站不稳了。

在夏彦昏倒之前，看到了手里拿著平底锅的社长。

“果、果然很恐怖…………”

可爱的外表，其实是欺敌用的拟态吧。到底是从拿里抄出来的平底锅啊。

“恐怖的是你啦！”

在听到织姬的吶喊之后，夏彦的意识就逐渐远去了。

三世寺夏彦，享年十五。

他回到了故乡的日本，然后满足的停止了呼吸 ───

＊

“─── 可以这么简单的就死掉吗！”

夏彦在睁开眼睛的同时，不知道在对谁这么宣言著。

八叠大的房间回响著他的声音。

“…………这里是，织姬的家？”

眼前所见的天花板以及墙壁，都与记忆中的一样。实在是非常怀念。

但是，刚刚夏彦应该都还在IDEAL本部才对。为什么醒过来的时候却是在织姬的家里呢。

“确实是……在怂恿著织姬去游泳之后，接下来就被社长揍了……”

没错，夏彦昏了过去。接下来，就这样昏死著被搬到这里来了。

想像织姬背著自己走在路上的样子，夏彦就难为情了起来。

“醒过来了啊，夏彦”

织姬拉开了纸门。

看见织姬的瞬间，夏彦的难为情一下子就消失了。

织姬穿著小热裤和T-shirt 的轻松打扮，在此之上还穿著一件围裙。

穿著水手服的样子已经是极品了，这种充满生活感的普通穿著也充满著魅力。

“咕噜(吞)”

“………….为、为什么要吞口水啊？”

“(舔)”

“你是在垂涎甚么啊！ 好了，快给我起来。晚饭已经准备好了哟”

“耶？ 是织姬做的吗？”

“是这样没错。 有意见……吗？”

织姬的表情暗了下来。

“完全绝对没有这回事情！” (注：夏彦在这句话使用的是敬语)

看到织姬的反应，夏彦大声的这么说到。

到今天为止，从来没有吃过织姬亲手做的料理。真是令人高兴的惊喜啊。即使味道不怎么样，只要是织姬所做的，光这点就有足够的价值了。况且，这还是为夏彦所做的，就更是如此了。

压抑著自己高昂的情绪，为了追上织姬跑出了房间。

一看，外头已经完全暗了下来。

朝天空一瞥，就看见有个红色的纹章浮在那里。在白天的时候虽然不太显眼，但那是一直常驻在日本上空，形成一个包围日本全土的障壁。那是个大约有满月的十倍大小的魔法阵。也就是，神无大结界的支点。虽然这里只能看的到一个，其实有许多同样的魔法阵，包围著日本列岛。

“夏彦，快点过来”

在夏彦看著神无大结界的时候，织姬在走廊上催促他。

“喔，现在就过去。”

这个家是坐落于神社旁的日式房屋，走廊是没有墙壁的构造。所以看到的夜空，也看的到围绕著神社的森林。

不过因为是夜晚的关系，只有在家中的灯可以照到的范围里，才可以稍稍的看见森林的边缘。

在五年前，这个家里还有著身为神主的织姬父母，还有刚出身的妹妹住在这里。但是，大魔灾的缘故，家族们被迫分离，现在只有织姬一人留在这里。

那个时候，虽然织姬的父母想要留在日本，但是还抱著刚出生的女儿是没办法在魔界生存的。不，真要说的话，对织姬来说，父母也是碍手碍脚的吧。因为，在家人中，只有织姬一人觉醒了魔力。

所以，织姬对著内心挣扎的父母这么说道：去海上殖民地吧。

以完全没办法想像是个十岁小孩的乾脆语调说著”妹妹就拜托了”，告知他的决心。

─── 只有在我面前哭了出来啊。

这对夏彦来说，是他人生中最值得骄傲的事情。

“那个、织姬”

夏彦拿出手机，画面上出现的是一张相片。

在海上殖民地使用的手机，在日本是完全收不到信号的，只是为了要给织姬看这张相片，才一直带在身上。

“什么 ───”

转过身来的织姬面前，有一张相片出现在手机的萤幕上。

“ ─── 这是”

织姬一脸惊讶地接过手机，直盯著萤幕上的照片。

“爸爸、妈妈……奈绪？”

织姬已经五年都没看过家人的样子了。他妹妹的奈绪，在五年前是才刚出生的婴儿。五年后的今天，已经好好的长大，在上幼稚园了。

“恩。 因为织姬的父母知道我是认真要回到日本来的。他们说若是我真的回来的话，拜托我传话给你。”将你一个人留在这里真的是很抱歉。将来一定会去见你的”这样”

听了夏彦的传话之后，织姬好似要隐藏他的表情一样转过身去。

“……………奈绪他，完全不知道我的事情吧”

织姬偷偷的擦乾眼泪。

“虽然是没有直接见过你，但是，我跟他说了许许多多关于你的事情哟。像是被五个坏孩子包围也一点都不害怕地跟对方打架啦，还有爬到渚市最高的一棵树上之后下不来，我去帮忙的时候还说”比起接受夏彦的帮忙的话，我宁可跳下去。我跳！”这样完全让人搞不懂的话，之后理所当然的骨折了的故事。”

“笨、笨蛋！ 你那壶不开提那壶啊！？”

“但是，小奈绪很想跟你见面喔”

“呜…这样啊…….”

织姬在一次擦乾眼泪，把手机还了回来。

虽然眼睛还有点红红的，但是夏彦不是会去把这种事情说出来的笨蛋。

“夏彦。那个照片的档案，等一下可以给我嘛？”

“好是好，但是要怎么给？ 这里可没有收讯喔？”

“用电脑传输的话就很容易了吧？”

“耶？ 这里有电脑啊？”

看著夏彦惊讶的表情，织姬皱著眉头。

“别说笨话了。还有五年前留下来的东西，而且国外生产的也有许多走私商品进来喔。 而且可是连网路都有喔。虽然因为神无大结界切断了海底电缆的关系，只能连到国内的伺服器而已。”

听到连网路都能使用，夏彦又吃了一惊。没想到现实中的日本，比起所想的还要文明的多。

还在海上殖民地的时候，擅自的就认为”日本绝对就像战场一样”。

“哎呀，比起这个，饭、饭！ 我想吃织姬做的饭啊”

“……姑且先说清楚，没有准备甚么大不了的东西哟。因为不知道夏彦会今天回来的关系”

“没问题的，只要是织姬做的甚么都好”

“……….这、这样啊！”

织姬很高兴的笑著。

话说，表情已经都明亮起来了。然后马上摇摇头之后皱起眉头，好像无声地说著”我才没有在高兴呢”这样的走开了。

在等待的期间，坐在桌子前面的夏彦，带著好似升天了的心情，注视著在炉台前将味噌汤加热的织姬的背影。

从前面看是为围裙的样子，从后面看的话，可以清楚看见从热裤延伸下来的两条美腿。这就是所谓的双重享受吧。

“那、织姬。我就这样住在这个家里可以吗？”

“说、说的也是呢……因为没办法所以就让你住下来吧。夏彦以前住的家已经有魔族住在里面了……其实是很不愿意的，这可是看在青梅竹马的份上唷”

“恩，多谢了”

说著这看似无心的谢词，其实夏彦脑袋里已经是沸腾状态了。

对于在同一个屋檐下，跟织姬住在一起的这个状况。

而且，实质上，这还是织姬邀请我来的

到底，接下来会发生甚么事情啊？夏彦真的可以压抑自己的欲望吗？难道有压抑的必要吗？

现在光是看见织姬滑嫩的双脚就已经快爆发了，要是看到更厉害的东西的话 ───

“我、我……….受不了啦！”

“吵死了，夏彦。为什么你的脸和我的脚靠的这么近啊。 你的呼吸一直吹到我的脚上感觉很恶心！”

“啊、抱歉。 因为织姬的脚实在是太美了”

夏彦下意识的移动著座垫，几乎要把脸都贴到织姬的大腿上了。下意识的行动真是可怕啊。

“呜……夏彦，你是在甚么时候变的这么变态的啊。不，虽然以前也有点这种感觉，不过现在更加进化了吧！”

“变态？ 我哪里变态了！”

夏彦完全不是找藉口，而是从心底的提出反对。

“耶？ 那个，可是…….从你回来开始，一直对我的头发啊，脚的……还说想要看湿掉的水手服，一直都在说这些东西不是吗！ 这个大变态！”

“啥？这哪里变态了。 男性的我对于女性的织姬的头发和大腿兴奋起来有甚么不对。如果男的对男性的脚激情起来的话就是变态了，但是对于女性充满了欲望这不是理所当然的吗。 这可不是甚么需要内疚的事情。倒不如说，认为我是变态的织姬才是个变态！ ”

“啊？ 耶….那个……哎、哎呀？  明明完全没办法接受，但是却又好像被说服了………这是怎么一回事啊……………”

“这是当然的。 因为我是正确的。 说起来你啊，只是脚被盯著看而已就这样吵吵闹闹是不行的吧。因为接下来就住在一起了，也会有一起洗澡的时候吧。那么到了织姬看到我的裸体的时候，也要变态变态的叫著吗？”

“这一定会说的吧！笨蛋！”

织姬的吶喊贯穿了夏彦的鼓膜、震荡了住家，响彻了森林。

耳朵痛的都耳鸣了。

“………………怎么回事？  明明就住在一起，却不……….一起洗澡…吗？”

“你是经过甚么样的思考得到这个结论的啊，变态！ 再继续啰啰嗦嗦的话，夏彦……….即使是你………也要把你打扁了………….！”

织姬太阳穴上的血管都浮现出来，阵阵的颤抖著。

─── 这家伙、是认真的。

夏彦终于领悟到自己刚才说的太超过了。

“对不起、我会乖乖的、请原谅我”

夏彦诚心诚意的鞠躬道歉。

“…………懂了的话就坐回那里去。真是的”

“是、我知道了”

夏彦拿起坐垫，重新坐回桌子的前面。

就在夏彦有点消沉的时候，织姬把晚饭端上桌了。

白亮亮的白饭以及加入了草菇和豆腐的味噌汤。烤鱼还有马铃薯炖肉。最后还加上凉拌波菜。

“看起来有点穷酸是因为没有时间好好做的关系哟！ 要是有更多准备时间的话，也能够端出更好的料理的！”

织姬慌慌张张的辩解道。

但是 ───

“光是这样就很丰盛了。 倒不如说，在回国的第一天就可以吃到热腾腾的饭，就已经让我非常感谢了。像现在如此顺利的与织姬见到面，说实在话，这是预想之外的。”

“这、这样啊…….那就好了……”

这可不是客套话。

夏彦在昨天晚上，被海上殖民地的警察逮捕之后，就这样直接船运到日本了。

在清早的时候，通过包围著日本的<神无大结界>唯一的一处入口。夏彦进入了故乡的领海。

但是船并没有把他送到港口，而是离岸边十公里左右的地方，就把他丢在橡胶小艇上，就直接返航了。

在那之后，夏彦拼命的划著橡胶艇，好不容易上岸了。但是，眼前所见的却是完全没见过的场所。只凭著感觉向渚市的方向前进，傍晚的时候终于抵达了。接著马上听到一连串的爆炸音，想著绝对发生了甚么事情而跑过去看的时候，没想到是织姬在与魔族战斗 ─── 就是这么一回事。

所以，夏彦从今天早上开始还甚么都没有吃过，丝毫不会对眼前的食物产生不满。更何况光是织姬亲手做的料理这点，就比起高级餐厅的全套套餐还令人感谢。

“恩。这很好喝喔。这个味噌汤是我喜欢的味道。”

“真的吗！ 啊，不，才不是因为夏彦称赞我我才这么高兴………这样啊，夏彦喜欢的味道吗。比起修特莱姆做的便当还要好吃吗？”

“织姬做的比较好吃喔。想到之后每天都能够吃到就幸福的受不了了。”

“这样啊！ 夏彦真是幸福的人呢！”

虽然嘴巴上说著没有因此高兴，织姬却是一脸笑吟吟的。看著这样的织姬，夏彦的嘴角也不自觉地带著笑意。

完全沉溺在两人世界的二人，就这样一直微笑的相视著，一场奇妙的晚餐。

“话说织姬。关于IDEAL的事情，想要知道些更详细的事情啊。说要维持日本的治安，具体来说是做些甚么事情呢？ 因为这里也有警察吧”

“也是呢。稍微说明一下比较好呢 ───”

织姬点点头，开始说起了与IDEAL相关的事情。

“就如夏彦所说，日本也有警察。那是听从魔界政府的指挥，主要的工作是维持日本的治安。其构成人员既不是魔族也不是人类，是由魔术所制作成的骸骨兵队。他们的数量很多，共作也很卖力…………但是，非常的弱。像对今天早上达巴赛尔那样的强力魔族的话，是完全没办法对抗的。”

“在那种时候就是IDEAL出面的场合啦”

“就是这样。但是，IDEAL不是隶属于魔界政府，而是独立的组织。是依照自己的判断出动的。因此可以依照独断的正义为判断，使用暴力来排除罪恶”

“喂喂…这也太耸动……….随便了吧。这样好吗”

“这样就好了。这就是魔界喔。日本还成为法治国家已经是五年前的事情了。魔界是无法地带。姑且还有法律这种装饰在，但是大家都很平常的犯法，只要不引起大事件的是话，警察也都是默认的。魔族对于被束缚这件事情是极端的厌恶的。因为受到法律的保护而感到安心，这不过是人类的想法。魔族的话，为了自由，即便一死也在所不惜。双方都同意的话，即便杀人也是合法。赌上性命的决斗是所在多有。总之，这里就是这样的一个地方，所以要当正义的伙伴也是被允许的。因为一切的决定都得自己负起责任。”

织姬一边高雅的吃著鱼，一边淡淡的这么说著。

“这也就是说，织姬你们是因为自己的兴趣，所以才和那些恶徒么战斗的吗？”

“兴趣………….说不定就是这样呢，毕竟创立者是修特莱姆啊。会变成这种随便的组织也是没办法的”

“…………可以接受呢”

一把修特莱姆的名字搬出来，不管接著说的是甚么内容，都只能接受呢。

虽然夏彦觉得修特莱姆是个很奇怪的人，不过若是把那当作是魔族一般的价值观的话 ─── 果不其然的就会成为无法地带吧。

“…………话先说在前面，我们可不是一直都自说自话的铲除罪恶喔。到不如说，因为政府或者是警察的请求而出动的次数还比较多。由此所得的报酬才能够维持IDEAL的营运。况且，这里也不是这么乱七八糟的地方。现在魔界政府的老大 ─── 慈悲帝凯修贝斯对于人类是很宽容的，话说回来，住在日本的人类全部都是魔术师。即使有魔族想要找人类的麻烦也不是这么容易的事情。说起魔族的话，姑且他们也有著他们的道德观念。所以即使看起来很危险，但是一般来说还算是和平的地方，以魔界的标准来说”

“恩恩。这一点上稍稍可以感觉的到。”

社长虽然是魔族，却看不出任何凶暴的样子，到不如说是非常可爱。在街上错身而过的魔族们，看起来也过著一般的日常生活。

若魔族只是单纯的凶暴生物的话，应该更是要三不五时的就互相对杀吧。既然不是这样的话，也就是可以用沟通来解决的对手了。

“不过，魔族中也有不管对象是魔族还是人类，都无法忍受和平相处的人在……………为了这些人，九州全土被设立为暴力特区。只要不影响到九州以外的地方，不管多么夸张的战斗或者是残虐的行为都不会收到约束。”

“果然有这种地方啊”

若是有破坏岩石的力量的话，就想要破坏看看；若是有劈开大海的力量的话，就想要劈开看看。

这就是所谓的本能，即使压抑住也有个限度。

所以不是选择抑止，而是将这些压力集中到一处。保持著除了那地方之外，其他地方得以维持和平。是个挺好的解决办法。

“话说回来……夏彦”

“嗯？”

“那个…这个………应该是在最开始就要先说的，但是错过了时机，而且现在都已经是晚上了…….可不想因为这样就被说是懦弱…所以……我……要….要说了喔？”

“喔、喔”

织姬不知道为什么忽然变得扭扭捏捏的，想到究竟是甚么事情，连夏彦都开始紧张起来了。

然后，织姬盯著夏彦看了一小段时间，好似下定决心了一般，开口说道

“欢、欢迎回来…….！”

夏彦张著嘴巴呆在那里。

确实，从回到日本之后，还没有听到这句话。

“恩。我回来了”

再一次因为自己回到日本这件事情 ─── 感到了幸福。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 破戒王的残铁
过去被称为东京的这个地方，已经化为充满暗粒子的危险地带了。

这里被超高浓度的魔力所填满，不仅是人类，就连下位魔族都没办法在这在此生存。

要说原因的话，就是因为东京是当时大魔灾的中心点，并且破戒王与慈悲帝的决战所打出来的次元洞穴就这样残留在那里。

若是由宇宙来看日本列岛的话，与五年前相比没有太大的不同。但是，只有东京另当别论。被暗黑的雾气包覆著，成为了任何的仪器都无法测定的<事像的地平线>。 (注：这段话你得用中二思想才能够理解，千万别认真)

内部充满著多次元的歪曲空间，不管哪里都深不见底。

莉莉姆˙荷莉贝尔现在就身处在这被黑暗所包围的东京的一角。

<破戒王的残铁>究竟被分成了多少片，莉莉姆并不知道。但是，他在这五年间，卧薪尝胆的搜集著碎片。为了复活过去的盟主，莉莉姆收集<破戒王的残铁>的碎片，想将之合而为一。莉莉姆仅仅只为了这个梦想而活著。

说到这点，莉莉姆已经搜集了几片残铁了。

只有他的力量的话，要将残铁恢复原状是不可能的事情。

为了将残铁合而为一，需要藉著强大的力量之间的冲突。

也就是需要庞大的<热量>。

知道这点的莉莉姆，选出了在魔族中也是特别好战的人物，将<破戒王的残铁>交给了他们。这都是为了藉由他们彼此的战斗，使<破戒王的残铁>融合为一。

昨天，人类的少年所打倒的达巴赛尔也是其中的一人。

然后，原本预定要与达巴赛尔战斗的，是现在站在莉莉姆前面，名为希特˙海因兹的魔族。

不论是达巴赛尔还是希特˙海因兹，他们都清楚知道自己被选为令破戒王复活的活祭品。在此之上，也抱著背叛莉莉姆的思念，将破戒王的力量化做自己的东西的野心。

所谓的魔族就是这种生物。

“哎呀，我明明就这么期待著与达巴赛尔的一战的。没想到被人类打倒，而且残铁也被夺走了啊”

希特˙海因兹看起来一点也没有不甘心的样子，反而挺高兴的这么说到。

他外表看起来是很适合贵公子这个形容词的外貌。明明穿著白色的西装，却一点也不滑稽。即使在他胸口插上一朵蔷薇，也不会让人感到奇怪。

“选到了达巴赛尔难道不是你的失误吗，莉莉姆？”

对莉莉姆来说，令他感到不安的人选，与其说是达巴赛尔，倒不如说希特˙海因兹更是无法信任。希特˙海因兹虽然是个强力的焰，但就是因为太过强大的，所以更容易背叛。

因为希特˙海因兹可是被指定为AA级的犯罪魔族而被通缉著，同时也是以侵略日本以外的地区为目的的犯罪组织<QUEST>的首领。

“─── 确实，比起你来说，达巴赛尔不过是杂鱼罢了。即便如此，也比其他的魔族要好得多。那些沉浸在慈悲帝所创造出来的”安定”中的家伙们，根本派不上用场。”

“说的也是。没有比安定更令人忌讳的东西了。 真是的，现在的魔界简直无聊到令人窒息。 甚么不干涉条约啊？ 是笨蛋吗。 既然难得来到了人界了，不是更应该好好地玩一下吗。 干嘛非得要把自己关在这个狭小的日本啊？”

希特˙海因兹用舞台演员一般的声调，说出了他那像小孩子一样的不满。

“既然这样，就好好玩吧。那个打倒了达巴赛尔的人类，三世寺夏彦。 将他给杀了，把残铁夺回来。”

莉莉姆连眉头也没动一下，无表情的这么说到。

不过，若是这与他相识已久的希特˙海因兹，是可以察觉到莉莉姆话中所隐含的愤怒的。他在十六年前为止，还是以莉莉姆副官的身分，隶属于破戒王的麾下，与神及天使战斗著。对于莉莉姆微妙的感情变化，他可说是信手捻来。

“难道这是命令吗，莉莉姆大人”

希特˙海因兹恢复了以前说话的用词，恭敬的说到。

“别再演了。明明没有丝毫听从我命令的打算”

“哎呀，就是这么回事啊，莉莉姆。我不会再服从于谁了。若要说到例外的话，那就只有破戒王了吧。就是因为如此，所以才这样照著你的计划，一直战斗著。不是以QUEST首领的身分，而是以身为你朋友的身分啊”

“…………有一半是在说谎。你对破戒王的复活一点兴趣都没有。只是为了自己的缘故在利用这点而已”

“哈哈哈哈，这也是没办法的吧，莉莉姆。因为，我可是魔族，还是<珑玲之焰>喔。我才是自己的王啊。不论是谁都没办法对我的行动说三道四的。”

这番说词，对于一直对破戒王尽忠的莉莉姆来说，实在是非常讽刺。

随便他怎么说。不管希特˙海因兹这种程度的人怎么想，莉莉姆都不会改变。因为，能够决定莉莉姆行动的，只有莉莉姆自己而已。

莉莉姆˙荷莉贝尔，是照著自己的意志想要复活破戒王威兹艾尔的。

不论是谁都不能阻挠。

即使清楚的明白，破戒王的爱并不是属于自己的。(注：忽然觉得莉莉姆很可爱)

＊

醒过来时，眼前的就是木条搭制的天花板。

“……………梦到了奇怪的梦啊”

夏彦自言自语的，一边搔著自己的肚子。

在梦中，自己体内的<破戒王的残铁>变成了剑的形状，然后从内侧穿了出来。就好似被野兽啃食了内脏一样的感觉。

夏彦将其压制住，并且令其服从。

转瞬，这把剑就被夏彦握在手上，具现化成一把武器。

但是，醒来的时候，哪里都找不到那把剑。

虽然刚才那残酷的内容，感触还稍稍留著。但是，梦毕竟是梦。

“恩，那种是怎样都好。重要的是……………这里是织姬的家，这件事情”

一想到这点，就没办法掩藏脸上的笑容。

“哈哈，哇哈哈哈哈…….没错，我已经回到日本来了。而且还是跟织姬一起同居著…….哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

这种幸福的感觉，想尽早一步让织姬也感受到。不，或许织姬也是抱持著一样的心情。

那么，去跟他道声早安吧。机会难得，也来个早安的KISS吧。

因为织姬就如所见的超级害羞，所以这件事情上不由夏彦来主导的话是不行的。强硬点的作法才是刚刚好。(注：这是犯罪者的心理吧。)

“没错，把她推倒吧。织姬不是也这么说了吗。魔界就是个无法地带啊！既然如此，即是双方都未成年也没关系吧。倒不如说因为是彼此相爱的两人，即使在法治国家也没人会说三道四的。”

在醒过来的同时，脑袋里居然就浮现出了这么美妙的想法，这是个多么清爽美丽的早晨啊，夏彦为此感激著。然后也不管浴衣的前襟还大大的敞开著，就这样跑出了房间。

“织姬、织姬！”

“怎么了吗，一打早就吵吵闹闹的…………”

织姬从客厅里走了出来。

再次穿上了水手服。

“水手服万岁、万岁！”

“完……完全搞不懂你在干甚么…………接下来我就要去学校了，你就乖乖地待在家里喔”

“耶？ 学校…………？ 难道不是为了我的关系，从大清早就开始COSPLAY吗？”

“夏彦，你的脑袋真的没问题吗？”

织姬比起为此生气，倒不如说真的感到有点讨厌了。

这时候，脑袋终于开始转动的夏彦，反省著从起床开始到现在为止的言行。

“恩，没问题。 只是稍稍有点睡昏头了而已”

“既然如此那还没甚么关系……………”

织姬一脸不安的看著夏彦。

“怎么啦？ 先说好，即使织姬不在身边，我也不会花心的喔”

“笨、笨蛋！谁会担心这种事情啊。 我担心的是，你会不会又引起甚么麻烦啊。那些奇怪的举止只在我面前的话还好说，若是给其他人造成麻烦的话，可不是简单道歉就了事的啊”

“这才是真的没问题。只有织姬会点燃我的欲火而已啊”

“……………呜……………笨蛋”

织姬俯下了视线，转开了眼睛，稍稍脸红了起来。

─── 这个气氛。 是能够接吻的感觉！

夏彦查觉到了气氛的变化，悄悄地伸出手。

就在这个时候，门铃响了。

“已经这个时间了………啊、对了。夏彦，你也到门口来吧。有个想让你见的人。”

“喔、喔………但是，我现在身上只穿著浴衣喔”

“别管了。对方不是会在意这种事情的人”

织姬抓起夏彦的手，把夏彦拖到了门口。

─── 现在在门口的家伙就是打扰我接吻的家伙。我才不想看到那家伙的脸。倒不如说想揍他一顿。

虽然夏彦一直在想著这种事情，但出现在他眼前的是一位少女。而且还是位美少女，这样就揍不得了。

倒不如说在揍之前，这个美少女已经浑身是伤了。

两手都被绷带包著，全身四处都贴著OK绊(创可贴)。

“小织姬，我来接了你哟……….耶、阿勒勒？”

这位美少女瞪大眼睛直盯著夏彦。

“难道是、夏彦！？”

然后指著这边大声的喊著。

不过，夏彦对这个美少女可是一点印象都没有。

身高比织姬稍稍矮一点。大概是在150CM前半左右吧。似乎染过头发，是明亮茶色的中长发，稍稍带点大波浪卷。看起来很有时下女孩味道的打扮。

但是，夺走夏彦目光的不是这个女孩的容貌，而是那绑在两大腿上的皮制枪套。那里面装著两把自动手枪。

居然在水手服的裙子下看到这种东西，真是危险啊。而且，这个裙子还真是短啊。

值得大书特书的，就是这对胸部了。简单的来说，就是<巨大>。

不论夏彦是对织姬如何的一片痴心，只要是个男人，一定会被这吸引的。即使是女性，错身而过的时候，也一定会回头看的。就是有著如此的分量。与其说是性方面的<魅力>倒不如说是<魄力>吧。

“哎呀？ 夏彦，你认不出我是谁吗？”

“……抱歉。我想不出来”

夏彦不是看著对方的脸，而是直盯著胸部道歉著。

“唉唉唉唉……….恩，不过也没办法吧。那么，这样子如何呢？”

神秘美少女从书包里拿出了眼镜戴上，之后还用发圈把头发绑成两条下垂的发辫。瞬间从时髦女孩的印象，转变成了认真念书的女子高中生了。

“啊！ 难不成，是班长？”

“正确～答案！”

她摆出了V字的胜利手势还送了一个秋波过来。

印象中，过去也好几次看她摆出这种POSE。没有错，她就是五年前，在夏彦的班上当班长的，碇碇关茧子。

“这样啊，原来班长也留在日本啦……这些伤，发生了甚么事啊？”

“啊，这些绷带吗？ 昨天稍微有点事呢。 话说回来，夏彦不是去了海上殖民地吗？ 为什么会出现在小织姬的家里呢？ 甚么时候回来的？ 住在这里了吗？ 昨天晚上很享受吗？”

“恩。很开心喔” (注：日文享受和开心可以用同一种说法，不过这里各指不同的意思，你懂得)

“呀－！ 真不愧是夏彦，出手真快”

班长用手遮著嘴巴，故意似的尖叫著。

“等、等一下，到底在胡说八道些甚么啊！我跟夏彦之间没甚么特别的关系！ 夏彦只不过是为了吃顿饭特地从海的对面千里迢迢来到这里的大木头而已。 只不过是看在青梅竹马的面子上才勉为其难的留他一晚而已……”

“唉，小织姬也真是的，即使不找藉口也没关系喔。倒不如说，居然让夏彦住在这里，对小织姬来说真是大胆的举动呢。我实在是太感动了。真是不能小看呢、呀呀”

“不、不是才说没有这回事的吗！啊啊、不管了，接下来就边走边跟你说明。 再这样下去不就要迟到了吗！”

织姬慌慌张张地穿好鞋子，把手放在班长的肩头上，把他推出门外去。

“织、小织姬，不要这样推我啦。要跌倒了！”

“少啰嗦，快点走啦！”

织姬在关门关到一半的时候，忽然转过头来。

“夏彦。若是要换衣服的话，就换上我爸爸留下来的衣服吧。我想尺寸应该是没有问题的。还有，在冰箱里有纳豆。早餐的话，就用昨晚的剩菜搭配著随便吃吧。夏彦，你喜欢纳豆对吧？”

“恩。只要有纳豆跟白饭的话其他都不需要了！”(注：真亏你吃得下去啊，难道是我没吃过好吃的纳豆吗)

“真是容易满足的人啊，夏彦……”

织姬一脸呆住了的表情。马上，在外头的班长就发出了有点色色的尖叫。

“呀！ 两人实在是太火热了！ 就像是夫妇一样！”

“你太啰嗦了！”

好似在门的另外一侧织姬揍了班长一拳的样子，听到了一声”碰”的声音。

在门完全关上之后，班长那高音的叫声，以及追著他的织姬的声音，也渐渐的远离了。

吃完了早餐的夏彦，就照之前所说的，换上了织姬的父亲所留下来的衣服。虽然担心著是不是会看起来一副大叔的样子，不过穿著没有花纹的T-SHIRT还有牛仔裤这种朴实的组合总算是勉强过关了。

“那么，接下来干甚么呢”

织姬一不在的话，忽然之间就闲了下来。虽然被叮咛著要老实的待著，但其实也没有甚么特别想去的地方。

就还在烦恼的时候，电话的铃声响了起来。

“─── ？”

夏彦真把手伸向这个复古的黑色电话的时候，忽然停下来，思考著一个问题。

这究竟是从哪里打来的电话呢？

若是织姬的朋友的话，应该也一样去上学了才对。那么，难道是推销电话甚么的吗。若是这样的话，那么拒绝对方就是夏彦的任务了。

夏彦深吸了一口气，尽可能的装出严厉的声音接起了电话。

“喂，这里是蓬田组。有甚么事情吗？”(注：XX组，在日文是黑道的意思)

“呜喵！ 打错电话了喵！”

推销人员一副慌张的样子挂了电话。

“…………呼呼，真是无聊的家伙。话说回来还真是一个毫无魄力的推销人员啊。那种样子真的没问题吗”

夏彦沉溺在胜利的余韵中，甚至有了担心对手的余裕了。

不过，好似在哪里听到过那个声音啊。

“……啊，糟了”

想起对方是谁的时候，黑色的电话又一次的响了起来。这次夏彦就普通的拿起了电话。

“……….你好，这里是蓬田家。织姬的话现在不在家喔”

“这家伙，三世寺！恶作剧是不行的喵！蓬田组是甚么东西啊喵！”

社长如预料中的生气了，想必猫耳也是愤怒地颤抖著吧。

“对不起。稍微有点冲动了…….话说社长，你知道黑道是甚么吗？”

“喵，不久前才刚看过<无仁义之战>喵。比起这个，三世寺，现在有空喵？”

“嘛，是挺闲的”

“这样的话，想要请你到本部来一趟喵。地点，应该还记得喵？”

“大概”

“那么，就等著你啰喵！”

社长这么说完之后就挂了电话。

虽然不知道找我甚么事情，但是社长亲自来找我的话，不赴约是不行的。

留下给织姬的便条纸，夏彦就上街去了。

＊

“…………….就是这里了吧”

夏彦靠著脑袋里的记忆，迷了几次路之后总算是到了这个位在小巷里的住商混和大楼。

说起来，日本大致上还挺和平的。

虽然有像达巴赛尔一样巨大的家伙在打群架；也有著因赶著上厕所，就以亚音速往前冲，结果撞上墙壁的猎豹型魔族，到处都有些骚动。

但是，不管是哪件事情，与其说都是有节制的骚动，倒不如说，可以感受到”这就是魔界的<日常>”的气氛吧。

并不是“想要支配自己以外的所有东西”或者是”一看到人类就惨下杀手”的那种阴湿的气氛。

既然如此，用<和平>来形容这个环境应该也不为过吧。

一边思考著这些东西，夏彦打开了饮料店的门。一开门就看见一只猫耳幼女穿著女仆服迎面而来。

“三世寺，欢迎来到这里喵！”

“啊，麻烦来杯咖啡”

“是喵………才不是这样。是来这里接三世寺过去的喵。我想你大概不知道电梯的密码吧”

“恩，确实是这样…….但是，这身打扮是？”

“这是副社长做给我的喵。我穿起来适合喵不？”

社长在原地转了一圈，裙襬稍稍的飞扬了起来。

都问适不适合了，老实说，实在是适合到爆。但是，以身为一个组织的首领来说，实在不得不觉得这样有点那个啥。

“恩，很可爱哟。比起这个，把我找来是甚么事情啊？”

“这就等到了那边再跟你做说明喵。还有待会要介绍副社长给你认识喵”

社长轻快地走向电梯。从轻飘飘的迷你裙襬下，可以看到一条猫尾摇曳著。

─── 实在令人在意。

“三世寺，快点进来喵”

社长在电梯里面招著手。夏彦搭上了电梯，站在社长的身后。

─── 果然，实在很在意这条猫尾。

“三世寺，你到底在看哪里喵。不好好记住密码是不行的喵！”

虽然社长挺生气的，但是对夏彦来说，比起密码，更是在意著那猫尾在意的不行。

等到电梯到达洋房的时候，在开门的瞬间，夏彦的忍耐到了极限。

“我抓！”

“呜、喵？”

夏彦顺著自己的欲望，紧紧的握住摇晃著的猫尾。

柔软细致的毛发，跟真正的猫一模一样。不知不觉地就开始抚摸了起来。

“三、三世寺，如果摩擦那个地方的话…….不行喵！ 啊、呜…………没、没力气了、喵啊…….”

社长软绵绵的倒在红色的绒毯上。即便如此，还是想著快点逃跑，颤抖的手脚就像小婴儿一样，柔弱著挣扎著。

但是，夏彦是不会让她逃跑的。夏彦坐在社长的身上，亲咬著猫耳。

“哈喵！ 这有这个、这个就饶了我吧喵！ 如果再继续的话、我、我、我就要融化了…喵…………”

躺在夏彦底下的社长，在持续了一小段痉挛之后，身体跳了 一下就不动了。看来已经是完全的脱力状态，连发出声音的力量都没有了。(注：调教完毕。)

“─── 你们两个，在那里干甚么？”

出乎意料之外的搭话，让夏彦清醒了过来。

“哈…………我、我究竟做了些甚么！”(注：犯人都是这样说的)

夏彦慌慌张张地站起身来，离开了社长。

回头一看，不晓得甚么时候，有一位没见过的女性站在身旁。外表看起来大约是二十出头，是位带著眼镜的美人。在烫出折线的紧身迷你裙下有著一双美腿，微微飘荡在空气中的香水味，更是衬托出了成熟的女性美。

“社长、你还好吗？

“呼喵……我被三世寺欺负了喵！”

被搀扶起来的社长发出了甘美的嗲声之后，迅速地躲到了这位女性的身后，恨恨地瞪视著夏彦。

“你就是三世寺夏彦？ 你究竟对社长做了甚么啊”

这位女性的眼镜反射著亮光并且微笑著说到。不知道为什么这个轻柔的动作却带著奇妙的魄力，夏彦不自觉的紧张了起来。

“这、这个呢…….是个意外！ 在看见社长的尾巴之后，忍不住就想摸一把。然后因为他的反应实在是太可爱了、然后、就、那个、不知不觉地！”

自己也觉得这实在不成藉口，但是又想不到有甚么可以说的。

究竟，这位眼镜美女会对这说词如何反应呢。

夏彦一脸惊恐地等待著答案，但是却是预料之外的 ───

“我了解喔”

眼镜美女这样点头回答道。

夏彦完全说不出话来，社长也眼睛瞪得老大。

“副社长！ 为什么你是三世寺的同伴啊喵！”

“啊、对不起呢。 不小心就把心里的话……….不是，咳。”

眼镜美女似乎想要就这样打混过去的咳嗽著，换上了更加锐利的视线看著夏彦。

“三世寺夏彦。 这位是IDEAL的社长喔。若是一直对他没大没小的话，他就没办法在其他社员面前做为表率了。不可以再这样了喔”

“没错喵。再多说说他喵！”

社长一副”得逞了”的表情在攻击著夏彦。

但是当现任社长得要躲在别人背后的这个时候，我想就已经没办法成为其他人的表率了吧。

“唉………以后会注意的。然后，你就是副社长吗？”

“没错。IDEAL的副社长，下北麻美。就如你所见的是人类唷。你就是那位既是织姬的青梅竹马，也是修特莱姆的弟子的三世寺夏彦吧？”

“是的”

“就是那位喜欢小姬喜欢的不得了的三世寺夏彦吧？”

“………….是这样没错”

一点自我介绍的空隙都没有，副社长就把夏彦的事情全部都说清楚了。这样这边就没甚么可说的了。

不过话说回来，之前因为是这种家伙当著社长，担心著这个组织究竟能不能好好运作，但副社长看起来依附精明能干的样子，就让人安心多了。看起来就至少是个能够完美打点文书工作的样子。

“请教一下，该怎么称呼您会比较好呢”

“耶……随你高兴都可以喔”

“喔－喔，那么就小夏”

“小就请你别加上去了”

“唉－”

副社长一副打从心底觉得遗憾的样子吶喊著。

─── 前言撤回。这个人也挺让人感到不安的。

“你们两位，现在可不是说些有的没的，打打闹闹的时候喵。三世寺从达巴赛尔那里夺来的残铁究竟是甚么东西可得要好好的调查一番不可喵”

“啊，有这么一回事呢。那么、夏君。跟我一起到地下室来一趟吧？”

看来，副社长的脑袋里，似乎已经决定把夏彦叫做<夏君>了。比起叫做小夏要好上千万倍了，所以夏彦也没说甚么只是点了点头。

不过，看著走在副社长后方的猫耳社长，一直”喵喵喵”地邪恶的笑著是为什么呢。

“……………话说社长，这个岛本身有名字吗？”

夏彦下著楼梯，不经意地提出了这个问题。

“有喵。名字就是梦幻岛喵！”

也就是说，因为是用修特莱姆的魔力所做成的虚拟岛屿，所以称之为<幻>；又因为是个一直可以享受度假风情的地方，所以称之为<梦>，故此称之为<梦幻>之岛的样子。

顺带一提，这个魔造空间是无限大的，里头的海也是没有边界的。但是，能够带进这个空间里的质量是有上限的，若是超过限度的话就会爆炸，里面全部的人都会被强制炸飞到通常空间。因此，想要在岛上盖一栋旅馆，当作渡假胜地来经营，进而大赚一笔这种计画是无法实现的。

“三世寺你的脑袋里一直都在打著这些坏主意喵？”

社长一副不知道该甚么的样子。

来到了梦幻岛的地下，这里有一座训练的设施。

是个拱顶的密室，大小大约是学校的操场差不多吧。夏彦进到了这个拱顶的房间里面，等待著测验开始。

社长与副社长在另外一个房间里观测著。

为了要清楚地明白，夏彦所吸收的残铁，究竟是不是真正的<破戒王的残铁>。

“三世寺。准备好了喵？ 因为有著非杀伤的设定，所以即使出错了也不会死，尽管安心的战斗吧。”

从天花板的喇叭中传来的社长的声音。

“即是是像我这种人，好歹也是跟师父修行了三年之久喔。嘛，就请你们好好看著吧”

＊

观测室是位于夏彦所在的战斗室的正上方。

社长就保持著女仆服的衣著坐在主萤幕的前面，好似很开心地操作著按钮。

“喵喵。 看我把设定调到最强喵。这可比达巴赛尔还强喵！”

看来社长是要想趁机抱刚才的仇。

在社长后方一直站著看的副社长麻美一直在想著。

─── 啊啊、真是忍不住！ 为什么会这么可爱呢！

只要稍微摸摸她的耳朵和尾巴，她就会马上像小孩子一样生起气来。这种天真是在是让人快忍不住了。麻美也想好好地摸摸看、蹭蹭看。

但是，这是不可能的事情。

麻美之所以拥有IDEAL副社长的地位，也是因为受到社长的信赖的缘故。这样受到信赖的麻美，若是放纵自己的欲望而袭击社长的话，这份信赖就会瞬间崩溃，连带著IDEAL也会因此灰飞烟灭了吧。

麻美虽然非常喜欢猫，却对猫过敏。但是，社长的话就没有问题。麻美加入IDEAL的动机，就只是因为想要待在社长的身边啊。

─── 要是再也见不到社长的话，倒不如死了算了！

在这样的麻美来看，那个三世寺夏彦居然这么轻易地就摸了社长的猫耳还有尾巴。

忌妒。同时，也非常的羡慕。

并且，也充满著感谢。

因为让她看见了社长那令人怜爱的苦闷表情的关系。(注：我想翻成绝顶的….)

只是在脑内再生而已，身体就火热了起来。

不知不觉地连口水都滴下来了。

“副社长、副社长”

“耶、啊、有甚么事吗。社长”

努力强装冷静的回答道。

“发著呆可是不行的喵。程式鬼(Program Ghost)就由我来操作，观测三世寺的魔力波长的工作就交给你了喵！”

社长一点也没察觉到麻美脑内妄想，天真地笑著。

“知道了”

麻美停止了脑袋中凌辱社长的妄想，照著所说的注视著萤幕。

萤幕上显示著程式鬼。

就如文字所表示的，这是用立体影像所做成的训练用假想敌。

但是，魔界的投影机不仅可以做出立体影像，就连魔力还有质量都能够再现。

程式鬼没有办法离开战斗室。但是相对的，根据不同的设定，可以比IDEAL中的任何人都还要来的强悍。

“那么，就开始了喵！”

与信号同时出现在夏彦面前的程式鬼，是淡蓝色的人偶。全身表面看起来没有甚么起伏，看起来就像素描用的人偶一样。社长手拿著遥控器，操作著人偶袭向夏彦。

人偶的动作十分迅速，若是麻美程度的魔术师是没办法反应的来吧。

反观夏彦一点也没有焦急的样子，正面的迎击敌人。

“斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之一 ─── 祸炎暗色剑”

夏彦咏唱了咒言之后，手上便握著一把黑色的刀。一眼就能够看出那是由多么高密度的魔力凝聚在里面。

然后夏彦将这近似于奇袭的攻击，轻易的反击了回去。

程式鬼仅因为这一击就被打飞到墙边了。

“喵！ 副社长，三世寺的魔力怎么样了？”

“…………是很厉害的数值哟。比起我、社长、小姬、还有小茧全部加起来的都还要来的多得多。”

“真不愧是修特莱姆大人送来的家伙喵。但是，就让我好好教教他魔力的差距不能决定战力的差距这件事情喵！”

社长聚精会神的操作著遥控器，程式鬼再一次向夏彦发起了攻击。

用著温柔的眼神看著这样的社长，麻美同时也继续观察著夏彦的魔力。

魔力的量就像刚才所说的一样。IDEAL的成员都是精锐。但是，夏彦拥有却比起这些精锐们更加压倒性的魔力。仅仅这点的话，在收到那位修特莱姆的介绍信的时候，某种程度上就可以预想的到了。

现在，真正要调查的，不是魔力的<量>而是<波长>。

不管是魔族还是魔术师，都有其特定的波长。那就像指纹一样，每个人都不一样。

令人遗憾的是，这可以经由成长或者是训练来改变波长的情形也是有的，所以不能像指纹一样用来锁定某个特定的人物。但是，残铁所释放的波长却是不会改变的。残铁就跟尸体一样，尸体是不会成长更是不能训练的。

因此，若是解析三世寺夏彦所释放出来的魔力波长的话，应该就可以知道他所拥有的残铁究竟是谁的东西了。

“副社长，有结果了喵！？”

社长在操作著遥控器的同时询问著。

主萤幕中映照著夏彦正在蹂躏著程式鬼的样子。虽然因为是立体影像的缘故，不管如何被砍被打都可以无限再生，但那若是人类或者是魔族的话，已经死了不下十次了吧。

“虽然有著像是<破戒王的残铁>的反应…….却没办法很确定。只能说像是昨天的达巴赛尔一样，有这种可能性而已………”

观测到了另外一个波长混杂在夏彦的魔力里面。虽然可以知道那是残铁的波长，但是因为与夏彦自己的波长混杂的关系，没办法精确地观测到。

“呜喵，那么为了提高观测的精确度，我再来拖延一点时间喵！”

社长发挥著由天天打电动所锻炼出来的手指，让程式鬼跳了起来。

藉由踢墙壁和天花板，以立体的轨道逼近夏彦的死角。(注：洛克人三角跳跃)

若是同样的情形出现在麻美身上的话，一定是在甚么都搞不清楚的情况下就被打败了吧。

但是 ───

“太慢了！”

夏彦进一步提升了速度，将程式鬼给斩了。

夏彦的速度已经快到出现了残像，就好像出现了另外一个夏彦挥下了这一刀 ─── 正这么想的时候，又出现了另外一个夏彦来了一记横一文字斩。

“看起来好像有好多个三世寺啊喵！ 连画面的显示都追不上了喵！”

程式鬼已经动也动不了，才刚再生就被砍，一再生就被砍…….渐渐地连再生都敢不上这速度，变成像是生鱼片一样了。

“重来一次喵”

社长按下了RESET钮，停止了程式鬼的投影。接著再一次按下按钮，从开始位置出现了完全无伤的新的程式鬼。

“啊？ 这家伙瞬间移动了喔！”

从喇叭里听到夏彦惊讶的声音。

“……….社长，不管怎么说这也太卑鄙了哟”

“没问题喵。这又不是一决胜负，只是为了搞清楚残铁的来由的一场测试而已喵。所以不管是卑鄙啦、犯规啦，都不存在喵。况且还可以用这无限再生，和刚才的瞬间移动的程式鬼来打倒三世寺，让他见识见识甚么是社长的威严喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

社长早早就把控制器丢在一般，只专心操作投影出程式鬼的投影机而已了。

就在夏彦的攻击似乎要打到的时候就停止投影，然后在夏彦的背后再一次投影出来。

即便如此，夏彦还是能够反应过来，所以社长接下来就放出来两只程式鬼来。

“斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之二 ─── 无羽时雨”

但是，夏彦将黑色的刀变成鞭子的形状，同时斩开了两只程式鬼。

“既然这样，就同时投入极限的四只喵！ 然后让AI来自动控制！ 一起攻击！ 这样三世寺也死到临头了喵！ 喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”社长˙暴走。

*

蹂躏著这四只程式鬼，夏彦感到有些不愉快。

不管再怎么打倒他们，马上就复活了。

不管怎么说，程式鬼也不过是立体影像罢了。即使连同质量也能够再现，还是不能改变他没有实体的事实。但是，若说是训练用的假想敌的话，应该要打败了之后就消失的设定才是。

很明显这是社长在玩阴的。

如果只是单纯的调查是否是<破戒王的残铁>的话，应该没有必要跟这些作弊的对手战斗的必要才是。

看来是无论如何都想让夏彦在这里败下阵来的样子。

“那边有这种打算的话，这边也有这边的气概。才不会投降咧”

话是这么说，但打倒立体影像这种事情，就跟要把电视里的人物打倒一样的意思。是不可能的事情 ─── 思考到这的时候，夏彦灵光一闪。

要消除电视里的人物的话，只要把电视破坏就好了。

同理可证，要打倒立体影像的话，只要把投影机破坏就好了。

不过，实在看不出来那台投影机装在哪里。没有像电影院装置的投影机一样的一目了然啊。恐怕是与周围的墙壁巧妙的一体化了吧。

─── 那么，只好把墙壁全部破坏了！

这样下定决心之后，夏彦的脑袋里浮出了某个影像。

“剑”

那是与出现在今早的梦中一样的剑。

美丽，同时也闪烁著妖光的装饰剑。

在吶喊著”使用我”，好似要从夏彦的体内飞出来似的暴动著。

“……….！？”

一瞬间，夏彦体验到意识和肉体都要被这把剑所取代的感觉。

瞬间像淋雨一样汗湿了一身。

─── 破˙戒˙王。

夏彦既没见过这个男人，也没有和他战斗过的经验。

但是，瞬间就明白了，沉眠在自己体内的残铁毫无疑问的就是他的东西。

彷佛可以看见剑之外形的猛兽，要从夏彦的体内刺穿出来的光景。

─── 混帐……在我的体内搞些甚么！

夏彦向这把影像中的剑，想像伸出了手。硬是把它压制住，强硬的握住刀柄，夏彦宣言道，你只不过是把武器罢了。

就好像猛兽使一样的心情。对夏彦来说，敌人已经不是那些程式鬼，而是沉睡在体内的残铁。

若是稍微放松的话，自己就再也不是自己了。

修特莱姆说过了，获得<破戒王的残铁>的人，可以使用强大的力量。

但这要说是使用，倒不如说是被使用了吧。

若是个半桶水的家伙接触到这东西的话，一瞬间就会疯掉了吧。

─── 啊，所以达巴赛尔才那样暴走啊。

夏彦不知道达巴赛尔是个怎样的魔族。但是，昨天看到的那样子，怎么样也不觉得那是正常的样子。恐怕，是被<破戒王的残铁>侵蚀之后的结果吧。

─── 不过，我可不是个半吊子啊！

残铁一直尝试著要逃离夏彦的掌握，但是之间实力的差距差是一目了然的。

不论破戒王本身是如何的强大，在这里的也不过是碎片罢了。

在夏彦的脑袋里，终于掌握了<破戒王的残铁>。

究竟哪一方才是支配者，这就是决定的瞬间。

“残铁˙解放 ───”

口中自然的编织起召唤那东西的话语。

“破戒王<极点位阶奥义>自在武具炼成之一片” (注：暂译。原文 破戒王<极点位阶奥义>自在武具炼成ガ一片  练成之后的部分解读不能，请大家用力赐教。)

如今野生的猛兽，已然化作自己的猎犬为自己效力。

“<火界咒>”

然后夏彦将武器具现化了出来。

那是把刀刃如火般烧灼著的装饰剑。巨大且沉重。刀身大约与夏彦的身高差不多。

但是，最令人震撼的是，存在感的压力。

仅仅只是<存在>的这个事实，便造成了四周空气的歪曲。

─── 这家伙已经为我所用了。

夏彦感受到了<破戒王的残铁>服从于自己的灵魂的实感。

就像是头一次使用魔力的时候，那种高昂感，充斥著全身。

就这样挥下这把剑的瞬间，力量朝著全方位并发开来，然后 ───

“太过分喵太过分喵！ 三世寺是对IDEAL有仇喵吗？”

“即使你这么说………我也没想到力量会这么强大呀”

在办公室喵喵的发火著的社长面前理亏的夏彦，实在没办法坦率的道歉。因为，把他逼到这地步的就是这位社长啊。

夏彦使用了残铁的结果就是，整间战斗室都被炸飞，连其上的监控室的地板都被打穿，社长及副社长就这样连同瓦砾一起掉了下来。

还不仅仅是打坏墙壁而已，就连周围的楼层都乱七八糟了。

顺带一提，这个岛上几乎所有东西都是由修特莱姆的魔力所制作的，所以修特莱姆不在的话，似乎就没办法修复的样子。

“修特莱姆大人回来的话一定会发怒的喵……………”

社长的猫耳萎靡了下来，整个人趴在桌上非常失落的样子。

“不过，社长，不是也拜此之赐，总算是搞清楚夏君所持有的果然就是<破戒王的残铁>吗”

副社长微笑的摸著社长的头。

不管是从资料上来看，或者是夏彦本人的感觉，都在在说明，拿毫无疑问的就是<破戒王的残铁>。

虽是令人畏惧的力量，但夏彦还是很好的驾驭住了。虽然不想自夸，但因为是自己的缘故才能够驾驭住的这点自信还是有的。

“这可不能不跟慈悲的大人报告呢喵。 还有，三世寺刚才使用的招式，可绝对不能在有其他人在的场合使用喵！ 若没有发出半径五百公尺的避难警告的话，我就不许可使用喵！还要准备好装满水的水桶才行喵！”

“还水桶咧……….又不是放烟火。是说，就算你不说我也不会用啦”

“恩喵。三世寺，看来这种常识你还是有的，真是帮大忙了喵。”

社长很满意的点著头。

“………….请稍微等一下。”这种”是甚么意思，是说其他常识都没有的意思吗？”

夏彦有点不高兴的抗议著。听著的社长和副社长都惊讶地瞪大了眼。

“三世寺，莫非听到别人这样说你很惊讶喵………？”

“夏君，真的一点自觉都没有吗？ 是不是介绍你去做点心理谘询会比较好呢？”

虽然两个人都一副真的很担心的表情，夏彦还是硬著头皮提出反论。

“若是是说到我对织姬的爱情表现的话，这点上就放过我吧！我喜欢织姬，已经无可救药的喜欢上了！老实说，现在这样都还顾虑很多了喔。真要说的话，现在我就想要马上冲到学校去，不管旁边有没有人，都要紧紧的抱住她！”(注：日文中的抱还有另外一个意思，这里我选择相信夏彦心中的纯洁XD)

“这可是重病喵…………”

社长一脸困扰的思考著。

“那么要不这样吧，三世寺也和织姬一起去上学好了喵？”

社长这么说到。

“这办的到吗？”

对夏彦来说，这可是求之不得的事情啊。与穿著水手服的织姬一起上学，与穿著水手服的织姬一起上课，与穿著水手服的织姬一起吃便当，与穿著水手服的织姬一起 ───

“鼻、鼻血流出来了喵！”

“夏君，快用这个擦一擦”

副社长很冷静的递出了卫生纸。

“非常谢谢你…………”

只不过是稍稍妄想一下织姬的事情就变成流血事件了。日本真是太可怕了。不过，夏彦可不会因为这种程度的事情就消沉啊。为了织姬的话，不管是甚么样的试炼都超越给你看。

“因为看起来三世寺的出血量已经多到将近濒死了，转入申请就由我这边来做吧喵。会好好的把你跟小织姬安排在同一个班级的喵！”

“喔…….我看到社长发出了光芒！”

“嗯哼喵！ 看来在三世寺的心中总算是萌生了对我的尊敬了喵”

社长双手抱胸，大力的用鼻孔吹气。(注：请稍微想想小萝莉装大人的样子，这里日文的描写本人功力不足，翻的不是很到位)

在夏彦还沉溺在感动的深渊中的时候，副社长咚咚的敲了他的肩膀。

“夏君。若是没办法联络到你的话，会有很多不方便的，所以这个给你”

“行动电话…….这用的了吗？”

副社长所给的，是现在最新型的智慧型手机。即使是在海上殖民地也是很难买到的高价品。看起来，日本与海外的走私渠道非常强悍的样子。

“大魔灾发生前，国内所拥有的线路，一直到现在都还能够使用喔。现在可是连魔族都在用手机的时代喔？” (注：真难想像魔族玩愤怒鸟的样子XD)

“我也有一支喵！”

社长夸耀似的拿出一支和他头发一样是粉红色的智慧型手机。

“姑且把IDEAL成员的号码都输入进去了。通话费会直接从你的薪水里扣掉喔”

“咦，那可以跟织姬讲到话了吗？”

“可以喔”

在副社长点头的同时，夏彦还不犹豫的拨给了织姬。

“是，这里是蓬 ───”

“织姬我爱你啊啊啊啊啊！”

电话马上就被挂了。

“………副社长。这电话是不是坏掉了啊。通话马上就被切掉了喔”

“坏掉的是夏君的脑袋唷。比起这个，薪水的话是每个月十五万元。用现金手头上交给你可以吗？”

“可以拿到这么多嘛！”(注：老实说没有很多，日本大学生毕业起薪大概也有二十万，这果然是童工水准XD)

“可是，遗憾的是在魔界没有所谓的社会保险制度，所以要是发生甚么事情的话，就请你自己负责啰”

社会保险甚么的，对夏彦来说怎么样都好，就适当的点点头。

不过，不仅仅是能够和织姬住在一起，每个月都还能够领十五万元，实在是一场美好的意外啊。有资金来源的话约会也不是问题了。

夏彦不禁的开始思考，难道这个世界是以自己为中心在旋转的吗，这样的事情。

“阿勒？ 但是日本还在使用<円>吗？ 那是日本的银行所发行的货币单位吧。日本银行已经不存在了吧…………”

“是这样没错。好像是魔界政府将造币局的机器修好之后擅自使用的。在这里所流通的货币单位还是円喔。”

“真是随便啊………”

顺带一提，海上殖民地在<真日本政府>之下的<真日本银行>有在发行著<真円>。现在世界上的货币市场若是提到円的话，就是指这个真円来说的。旧的円是被当作不存在的。

“总之，三世寺今天的工作就到此为止了喵。若是还有甚么事的话会在连络你的，已经可以回去了喵。今天辛苦了喵！”

“恩、今天辛苦了！”

夏彦心情大好的离开了梦幻岛。

但是，就在回到了饮料店，正要往外头走去的时候，副社长追了上来。

“阿勒？ 有甚么事情吗。还是…………”

“那个……….恩，虽然是私人的事情”

是因为副社长急忙地追上来的关系吗？ 稍微呼吸有点急促。

“刚才夏君调戏著社长的尾巴还有耳朵吧？ 在我的立场上，我只能跟你说不能再有第二次了……但实际上，有自信再也不做吗？”

“怎、怎么样呢………老实说，自信吗…………社长的反应实在是太有趣了…”

若是社长一副没防备的样子的话，或许会反射性地在去玩弄吧。非常容易的就能够想像到一直玩弄著然后一直挨骂著得自己。

但是，为什么副社长要来问这种事情啊。

“─── 我知道了。 那么，下次要摸的时候，要先叫我过来。我会躲在角落好好的录影起来的”

“啥？”

“这件事情就是我们之间的秘密。 就这样了，夏君。接下来也请多多指教”

“耶、那个、等一下…….”

虽然夏彦完全搞不懂对话的内容在困惑著，但是副社长好像完成了自己的工作一样，满足地搭上了电梯，回到梦幻岛去了。

＊

希特˙海因兹在自己的房间里喝著红茶，看著部下所送来的报告书。

茶叶是从印度来的走私品。虽然与过去在魔界的茶叶是不同的味道，但这也有这味道的深奥，希特˙海因兹对此感到满足。

而且虽然说是走私品，实际上魔界政府对于从外界来的物品是政策上是十分宽容的。即使有相互不干涉条约，也只有注重在国家层级上的干涉而已，私人企业将这些物资带进日本这件事情使采半默认的状态。

不过依照人类的感觉来看的话，即便是现在这样安稳的魔界也是极端危险的样子，想要在这里开店好好地进行买卖的企业倒是一间也没有。

魔界政府最忌讳的事情，就是魔界的技术流出至人间界，使得人类拥有与魔族对等的力量这件事情。

希特˙海因兹也就是对这点感到不满意。难得都从魔界被吹到人间界来了，那么就把这里全部的土地染上我们的色彩不就好了吗。为什么要把自己关在这个小不啦叽的日本列岛不可啊。

希特˙海因兹的理想就是让魔界的浑沌充分浸染整个人间界。可不是指现在这种没骨气的魔界，要让人类好好见识见识，那现在只有九州的暴力特区还稍稍留有一点那种味道的，纯粹的的魔界精随。

斗争。混杂著男女老幼，专心一志的生存斗争。这才是魔界的本质，也是最崇高的愉悦。

在破戒王还在世时的魔界，真是所谓的天堂啊。

所以才要让破戒王复活 ───

虽然那样也不错，但是希特˙海因兹最大的愿望是独占<破戒王的残铁>，自己将破戒王取而代之。

目标只有顶点。若果站在顶点的只有一人的话，那自己就是最合适的人选。魔族的话会这么想也是理所当然。

希特˙海因兹想像著自己当上王的样子，不自觉的嘴角就弯了起来。

“干嘛一个人在那里傻笑？”

突然有一个人搭上话来。希特˙海因兹抬起视线看向正面，那里站著一位老乡是的纯白少女。

“哟，这不是莉莉姆吗”

表面看起来亲切地打著招呼的希特˙海因兹，内心却咤著舌。

虽然这房间是属于一白色巨塔中的一间，但这塔仅仅存在于从通常空间中错开了位相的亚空间中。即使想找也不是能够轻易发现的。这也是为什么，魔界警察拼命地搜索却完全找不到希特˙海因兹的其中一个理由。

这位莉莉姆却容易的侵入了希特˙海因兹的隐蔽处。

应该说真不愧是破戒王的直属部下吗。

“有甚么事情吗？ 难不成是来夜袭我吗？ 能够被你这样的美丽女性看上可真是光荣之至啊。”

莉莉姆完全不理换希特˙海因兹的玩笑话，只用著一贯的不愉快的视线直盯著希特˙海因兹。

“哎呀哎呀。这就是所谓的傲娇吗”

“……………？先不管你这不知所谓的话，要等到甚么时候你才要去收拾三世寺夏彦啊？你的话，只是收拾一个人类应该没有一点问题才是”

“且慢，这可就有点不对了，莉莉姆。有著<狮子搏兔，亦用全力>这句俗谚才是”

“………….不知道”

“哎呀哎呀。从魔界到日本这里都已经五年了哟，稍稍学习一点这里的文化怎么样呢？”(注：这个马鹿，这是中华文化)

“对人类的文化甚么的没兴趣。”

莉莉姆认真的回绝道。

希特˙海因兹忍不住苦笑了起来。使得莉莉姆稍稍皱了皱眉头。

“总之，在我这里准备万全之后就去狩猎三世寺夏彦。为了这个，现在部下们正在调查他的事情呢。看起来他好像有位最爱的青梅竹马的样子。哎呀，真是青春呢。真想让他们生离死别呢”

“不管怎样都好。总之尽早去办。我可不想让人类这种渣籽接触<破戒王的残铁>”

“我知道啦，莉莉姆。因为这可是你的委托啊。明天就会实行计画了。”

原本希特˙海因兹就没有想要拖延的意思。

已经受不了了。丝毫没有延后享乐的余裕。

想要尽快品尝那乐趣。

因此就是明天，要在这无聊至极的日本列岛挥下混乱的铁锤。

＊

夏彦回到家之后，就看到织姬和班长在客厅的桌子上放了张铁板，为著烤肉做著各式各样的准备。

“啊，夏彦君，欢迎回来！”

班长再一次的拿下眼镜，是还看不习惯的美少女模式。看来是直接从学校来到这里，还是一袭水手服的打扮。明明就四处还包著绷带，却是这么有精神啊。

“我回来了。今天晚上吃烤肉吗？ 班长也一起吃吗？”

夏彦在桌子旁坐下，看著在厨房忙碌的两位女生。说是忙碌，也不过就是切切肉和蔬菜而已。

“恩，因为这是夏彦君的欢迎Party喔！ 啊，我也从织姬那里听到了喔。你成为了魔术师之后回到这里？真的是跟小织姬有关的事情就非常努力呢！”

“班长，可不能夸奖夏彦。因为夏彦马上就会开始得意忘形地暴走了。真是的，都已经过了五年了却连一点成长都没有”

织姬穿著家居服和围裙，捧著装满肉的盘子，从厨房走了过来。

“咦－，小织姬居然这么说。明明就这么高兴地说著夏彦君的事情。今天在学校的时候也一直是好心情MAX不是吗”

“什…，请别说些乱七八糟的话！我绝对没有……夏彦的事情怎样的才没有任何想法呢！ 即使现在回到这里来了，也只有”啊，这样啊”的感觉之外，其他甚么都没有！”

“嘿……….那么，夏彦君就由我接收了吧？”

“你、你在说些甚么啊？”

“我啊，从以前就一直很在意夏彦君的事情喔！但是因为夏彦君对小织姬的是一片痴心啊，所以我就放弃了，但是小织姬讨厌夏彦君对吧？那么我也有机会了不是吗？”

班长的脸上浮现了宛若小恶魔ㄧ般的笑容，侧眼看著织姬。

对此，织姬紧咬著嘴唇，用力地瞪了回去。

“哼、哼！ 就照你高兴地去做不就好了吗。那跟我一点关系都没有！”

“就是这样喔，夏彦君。你打算怎么半呢？”

班长见缝插针的坐到了夏彦身边，握著他的手。

这种氛围和五年前真是一点都没变啊。因为班长这挑衅的态度而哭出来的男生到底有多少人啊。

“比起这个还是快点来吃肉吧。因为社长胡闹的关系我已经好饿了”

“啊－被夏彦君无视了。好～过分”

班长开始假哭了。

看到这样的织姬，一副夸耀著胜利一班的表情把盛著蔬菜的盘子端了过来。

“夏彦。把碗拿过来。今天就特别的，由我直接帮你盛饭吧”

“喔，谢啦。虽然我记得昨天好像也是你帮我盛的”

织姬不知道为什么一直偷看著班长，大声地说”也帮你盛味噌汤吧！”

虽然温柔的对待我是很感谢，但是你们要吵架的话就饶了我吧

“这样啊，那我就来喂你吃肉吧。来，啊－”

班长好像也燃起了对抗心，直接从盘子夹起肉来，送到夏彦的嘴边。

“班长，那可还是生肉啊”

“啊，抱歉。那么作为赔礼，就给你这边的肉吧” (注：这招真是太高明了)

还在这么说的同时，班长就把夏彦的手往自己的胸口压了过去。

“呜哇！”

忍不住就叫了出来。

其实夏彦不是对女性没有免疫力。但是班长的胸部所具有的质量，可是对男性的理性拥有十二分的破坏力啊。

这五年间也成长得太过头了。到底是吃了甚么才能够长这么大啊。只要是男生的话，倒不如说只要是人类的话，不去在意这个胸部是不可能的事情。

─── 但是，织姬马上就狠狠的瞪了过来。

夏彦实在是非常烦恼这种时候应该怎么办。向天地神明发誓，造成这种状况夏彦可是一点责任都没有啊。是班长的错啦。这个小恶魔故意制造这种修罗场来以此取乐。

─── 啊，这样的话事情就简单了。

只要无视班长的话就好了嘛。心里淡定的话即便巨乳也无感啊。(注:原文心头灭却すれば巨乳もまた凉しい，原本应该是原文心头灭却すれば火もまた凉しい，意指心静自然凉，即使在火中也能感到凉快)

“织姬，也差不多该开始烤肉了。铁板已经热好了吧？”

“………是、是这样呢”

听到夏彦这么说之后，织姬马上慌慌张张地把肉和蔬菜开始放上铁板。

这个时候，夏彦一直再忍耐著班长胸部的触感。若是习惯的话，就不算甚么了。毕竟不过是脂肪块。正这么想的时候 ───

“什、么！”

压住手腕的力量出现了变化，彻底打断了夏彦的集中力。班长巧妙地调整力量的强弱，实在是令人畏惧的技术啊。这难道也是这五年间，在这魔界存活下来的魔术师的技巧吗。

“………….”

织姬一边烤著肉，望向这边的眼神越来越加锐利了。

“那个，织姬。相信我吧。不论甚么时候我都是把你放在第一位的”

“这样啊。那么夏彦，总之先移动你的座位怎么样呢？”

─── 移动、座位……？

“啊、对啊！”

移动的话不就可以从班长的乳压攻击中逃离了吗。为什么没有注意到这点呢。

“夏彦君别逃嘛！”

无视发出悲鸣的班长，夏彦将座位移到织姬的旁边，紧紧贴著织姬坐了下来。

“你贴、贴得太紧了，夏彦！”

“咦，但是到那边去的话，不知道班长又要怎样恶作剧了。拜托了嘛，保护我啦”

夏彦半认真地请求著。一面是想从班长那里逃开，一面只是单纯地想跟织姬黏在 一起而已。

“唔…….真是没办法呢。我就特别许可你吧！”

织姬眼神游移著，有点失去冷静地说道。

比起给夏彦许可这件事情，与夏彦过度亲密接触这件事情让他困扰的多。

“喂、喂、这样很难吃饭啊！”

“不是给我特别的许可了嘛。特别的。只有我是特别的”

“你扩大解释得太多了！ 谁说你可以抱著我了啊！ 装傻也要有个限度啊！”

放开我－，织姬挥动著手。

因为织姬这样的反应实在是太可爱了，夏彦好像要升天了。

但是，就在这时候，在视野的角落映照著有个影子高速的在铁板上舞动著。

想看清楚到底是怎么一回事，才发现原来是班长用筷子，以迅雷不及掩耳的速度在消灭著铁板上的烤肉。

看到这情景的夏彦和织姬同时大喊著。

“班长！ 你这女人，专挑高价的肉吃啊………你真的知道自己在做些甚么吗？”

“还给我！ 把那些肉给我还回来！”

“不成不成，烤肉就是战争哟～。忘记这点，还在敌人面前打得火热的，简直就像在说请来打我一样啊！”

就在这么说的同时，班长依然流畅的执行夹肉、沾酱，吃下去这个动作。

难不成，班长之所以将夏彦的手压到自己的胸口，仅仅不过是为了独占铁板而执行的作战吗。不，就是这样没错。

“织姬，我们也该上了。从现在开始要力挽狂澜啊！”

“恩，知道了。才不会输给班长呢！”

但是 ───

“两个人一起上居然还输了？”

“不可能，这没道理啊。都已经抱著明天要绝食的觉悟在吃了说……………….”

在离吃光所有食物还有很长一段距离的时候，夏彦和织姬的胃袋已经到了极限。

这场战争的终盘，已然是班长的个人舞台了。

夏彦还是成长期的男生，有自信可以吃比常人多一倍的食物。但在班长面前却是小巫见大巫。

“那个，织姬。班长一直以来都这么会吃吗？”

“不……但是只要是休息时间就看到他一直在吃点心，不过没想到他认真起来居然会厉害到这种程度……………”

织姬仰躺著，呼吸有点困难的喘著气。

夏彦也是一样，已经再也吃不下去了。

“呼呼。你们两个实在是太难看了”

“───！ 请别因为这种事情志得意满！ 吃了这么多，接下来的事情我可不管了喔。等你站上体重计的时候再好好后悔吧，笨蛋！”

“啊，那没关系喔。因为我啊，是那种不管吃再多都不会胖的体型”

班长完全不当一回事的这么说著。

但是，夏彦与织姬的视线，同时盯著班长的胸部看。

就是那个。就是那沉眠在水手服之下的巨大胸部，将全部的养分都吸收殆尽了吧。

“这个怪物……！”

织姬充满怨恨的骂著。

班长与夏彦他们是同样年纪的高中一年级。也就是说，这个胸部还有许多成长的余地。看来日本全土被班长的胸部所掩埋的日子也不远了。神无大结界崩溃的原因，是因为女高中生的巨乳将之从内侧挤破了─── 历史上会这么纪载的吧。

─── 不，在此之前就会因为过于巨大的关系造成重力崩溃嘛？但是黑洞化的话就太危险了，连地球本身都会遭殃啊。

夏彦因为吃过头的痛苦，一直在脑袋里认真地考虑这些意义不明的东西。

＊

在新乡神社的境内有温泉涌出，织姬的家就利用了这个泉源而造了一座露天温泉。在私人的庭院里，居然有著天然水泉的露天温泉，对日本人来说，没有比这更奢侈的事情了。

以前，夏彦也时常使用青梅竹马的特权，多次的使用这个露天温泉，今晚可是睽违五年的再次在这里入浴。

在白浊的泉水中伸展著四肢的夏彦，呆呆地看著浮现在夜空中的神无大结界的红色魔法阵。每次看到那东西，都会再一次深深的感受到这里是魔界的事实。

就在夏彦悠闲地享受著温泉的时候，突然通往温泉的门被打开了，有谁进到这里来了。是只有用浴巾包著身体的班长。

“呀－！夏彦君这个色狼！”

明明就是班长自己跑进来的，还死板板的念著这种台词。

“我想那应该是我的台词吧。因为更衣间里有我的衣服，里面有人这点应该是很清楚的吧。在知道这点的前提下，别这么自然地就走进来啊，快点出去……….不，就叫你快点出去了”

“阿呀，别说些无聊的话啦～。都已经包了浴巾了没关系的吧。而且这里的温泉是有颜色的，泡到水里的话就看不到对方的身体了”

班长就这样笑著进到水池里了。(注：这可是不礼貌的行为，要先洗好身体才能入浴)

就像她所说的一样，托这白浊泉水的福，看不到彼此的身体。但是，若说这样就解决所有的问题了吗？ 答案是否定的。

“才不是这种事情哩，对一个健全的高中生来说，这种情况可是非常糟糕啊！”

若说对班长的肉体没兴趣的话那一定是骗人的。夏彦可是个健康的男生啊。想看，想揉，还想做比这些更厉害的事情。

─── 不不不，我到底在想些甚么啊。虽然班长很可爱，但她还是个班长啊。我已经决定要把我的人生奉献给织姬了。

“恩～，也是呢。这～种情况被织姬看到的话，就要糟糕了吧～”

班长好像要包裹住夏彦一样，用正面跟夏彦紧密的贴合，拥有爆弹般的肉感的胸部就这样压了过来。

“───！ 班长，你这家伙，目的是甚么！？”

“咦，没有目的喔？ 只是想要跟夏彦君有点肌肤之亲而已～”

这个笑容，简直跟在猎物前面舔著嘴唇的猎人一模一样。

夏彦终于理解自己已经深陷班长的攻击中了。不论是何种魔术防壁都不起作用的无法回避的猛攻 ─── 由突击型乳房所产生的精神污染。已经可以听到理性在渐渐崩坏的声音了。

─── 啊啊，不过，女孩子的胸部还真是超级柔软啊，相反的，为什么男生的那个就这么硬呢。简直就是表里一体，正与负，阴与阳，体现了这个世界的均衡不是吗。万万没想到居然会在这里体悟到世界的真理啊………。

但是，相对的，夏彦也是有骨气的。要让她瞧瞧她的攻击是不奏效的，夏彦热血了起来。

─── 只有精神统一了。现在这种情形只能这么做了……………！

夏彦使出了最终手段。闭起眼睛，将内心放空，遵从佛法的教诲。

也就是，开始念起了般若心经。

“(经文)”(注：因为私人原因，经文部分省略)

“阿勒？ 等等，夏彦君？”

“(经文)”

“夏彦君，夏彦君啊！”

班长摇晃著夏彦的肩膀。不知道刚才的余裕消失到哪里去了，声音中开始带了点哭声。

查觉到巨乳已经从自己的身边离开的夏彦张开了眼睛。

“怎么了班长，攻击已经结束了吗？”

“…………恩，是我输了………….话说夏彦还真是残酷啊！ 我都已经这么努力了，到底对织姬以外的人是多没有兴趣啊！？可以无视全裸的女孩子还念起般若心经的男子高中生，你绝对是人类史上的第一人啊！ 干嘛念的这么好啊！”

班长开始哭了起来。

虽然说是为了让自己平静下来，但是夏彦反省著自己做得太过火了。然后下定了决心，若是还有拒绝女孩子的诱惑的机会的话，就再也不用念经这一招了。

就在这时候

“夏彦，班长！ 你们两个，在那里干些甚么啊！”

突然出现的织姬的叫声响彻了露天温泉。

夏彦整张脸都白了。

这是非常非常危险的情况吧！修罗场确定！

“咦－只是稍为的坦诚相见的强况而已哟？ 小织姬也来吗？”

在夏彦开口解释之前，班长已经让事情先一步恶化了。

“坦、坦诚相见………？ 你们两个，甚么时候变成了可以一起全裸的念著般若心经的交情了啊！”

织姬的喊叫声稍稍有点颤抖。难不成，刚刚也跟我一起念了吗。

“耶…….不是那种交情啦…….”

似乎织姬生气的重点和班长期望的点出现了奇妙的偏差，班长一脸困惑的表情，转头直盯著夏彦看，之后”嘿！”的一声，紧紧的抓住夏彦，再次把胸部压了过来。

烦恼再次袭向夏彦。

“织、织姬，救救我啊！”

夏彦真心的求助著。(注：没用的东西。)

“夏、夏彦？ 班长，你对夏彦做了甚么事啊！？”

“这里有著一对全裸的男女呀～我想能做的事情只有一件吧？”

“请别开玩笑了！在这神圣的新乡神社的范围内，难道你认为那种可耻的事情是会被许可的吗。现在马上从那里出来，不然的话就要处决你了！”

“别这么生气嘛～。啊，难不成小织姬是在忌妒吗？ 不甘心的话，只要小织姬也来跟夏彦君坦诚相见就好了嘛。看来是没有这份勇气啊～”

班长很明显的在搧动织姬。用这种讲法的话，从织姬的个性来看，肯定会买帐的。

“咕……….我知道了。现在就到你那里去！ 就请好好的见识蓬田织姬的胆量吧！”

如预料中，织姬打开了门，要进到露天温泉里来了。

但是，班长用手指做出了手枪的形状，小声地说著”磅”，就从手指发射出了魔力的弹丸，使门板被整片冰覆盖住了。

“打、打不开…….？ 班长，请把这里打开！”

“才不要咧，才不把夏彦君让给你呢！”

班长忽然换上了严肃的表情，一次一次的打出了魔力弹，让冰层越来越厚了。

夏彦趁著这个空隙逃到一旁，在水池的角落避难著。

“斑鸠流分派人用傀儡斗法！ 剑之型 ─── 黑姬抚子啊啊啊啊啊啊！”

冰壁和门板在瞬间被化做粉尘。从内侧可以看到呼吸急促的织姬，还有黑屋女装束的傀儡。

“哈 ─── 哈 ─── 怎么样啊，班长。你的冰结防壁，只要我一出手就是这种结果！”

“哇～好厉害喔。 那么就快点到这里来吧～”

班长毫不在意的向织姬招著手。一定是从一开始就打算要把织姬一起抓进来的吧。从以前班长就很喜欢用这种手段玩弄对手了。(注：新属性，腹黑巨乳。谁说巨乳就无脑)

“呜……”

织姬也和班长一样，全身只包了一条浴巾而已。

夏彦直盯著织姬看，就如同眼球都飞出去，撞到了织姬的身体之后，再弹回迁入头盖骨一般的凝视著。

“夏、夏彦，请不要这样一直盯著看………！”

若真的感到羞耻的话直接离开就好，不过织姬即便一直在说东说西的，还是进到了温泉里来。

在温泉里，发生了夏彦一人对上美少女二人的异常事件。

─── 冷静、沉著、镇静！ 我的身体啊，保住理性吧！

夏彦虽然尽全力的让自己的心保持空寂的状态，但是心脏不停的碰碰跳，血液也咚咚咚的往下半身集中而去，火山就要爆发了。

“ 我说，夏彦君。难得小织姬都来了，就不要一个人待在角落了，到这里来吧？”

班长的邀请，让夏彦回过神来。

─── 对啊，我真是笨蛋！不正如班长所说的吗。全裸的织姬就在眼前了，还在压抑自己的欲望是怎么回事！ 若是男人的话，这里只有突击一条路啊！(注：他的老师是木村吧，あずまんが大王的)

夏彦兴奋的大吐著气接近织姬。

“…………等、请等一下。冷静下来思考的话，这个情况也太奇怪了！ 为什么我要和夏彦一起洗澡啊！”

织姬一直到了这步田地才说这种话。轻易地就受了班长的挑衅的，不是别人，就是织姬自己。

“织姬～，织姬～～”

“请、请别靠近我，变态！”

“哎呀，小织姬也真是的，也该做好觉悟了吧。这样乱动的话，小心全部都被看光光喔。好啦，快把肩膀也泡到水里面。”

“呜…….说起来，全部都是你的错啊，班长！”

“是、是”

虽然织姬满脸通红地瞪著班长，但班长只是笑笑地接受了。

夏彦在旁边一直在等著袭击织姬的空隙，但是后面有黑姬抚子在待机著，一直找不到好机会下手。

而且黑姬抚子也没有表情，所以很难判断它的行动。

“夏彦君。为什么一直看著黑姬抚子呢？”

“那个啊，我想说，要是我现在去抱织姬的话，是不是在那瞬间这家伙就会砍过来了”

“没问题的哟，夏彦君。你接下来就会一直住在这里了吧？即使不这么心急，接下来还有可以袭击织姬的机会要多少有多少喔”

“恩恩，说的也是”

夏彦认同了班长的话，用力地点著头。

“你、你们倒底在说些甚么啊！”

“唉、小织姬真是的，别装傻啦。明明就想要被袭击的”

“请别把我跟你混为一谈啊！”

织姬快速地站起身来，漾起了不小的水花，正想要转头和班长理论的时候，才发现这样的话就会让夏彦看到自己的肌肤，马上就坐回池子里，用力地瞪著班长。

看著织姬与班长之间的互动，夏彦不知道为什么渐渐的平静了下来。

“但是，就是那个啦。也有五年没泡过这个温泉了呢，果然是口好泉啊”

“这是当然。单单只是让你来泡这一点就请给我感到无上的幸福吧”

“恩恩。 更何况还是跟织姬一起泡啊，没有比这更好的了”

“呜……怎么，这么喜欢女性的裸体吗”

织姬不太高兴的鼓起脸颊。

“不对不对。不是女性的裸体，是织姬的裸体啊。”

“………….即、即使你这样说，也不会有甚么奖励喔！”

“是是”

马上班长闹别扭的说”明明我也在这里的说！”，但是夏彦故意无视了。

四周的树林被风吹的沙沙作响，抬头一望便是满天的星斗，夜空中高挂著的神无大结界的赤红魔法阵静静地发出光芒。在这好似让身体从内侧开始暖活起来的温泉中，身边有著织姬。顺带还有个班长。

确实，这实在是幸福过头的幸福啊。

即便会因此面对千万的苦难，也有守护这幸福的价值。

“啊，对了织姬。我所吸收的残铁，果然就是破戒王的 ───”

才刚说出口，夏彦停了下来。对于该不该让局外人听到这些话，感到了迷惘。但是，织姬却一点也不在意的样子。

“怎么了吗？ 班长的话没关系喔。因为她也是IDEAL的一员”

“咦、是这样啊？”

夏彦惊讶的看著班长。

“是这样喔。我可是夏彦的前辈呢、嗯哼”

“嘿…但是，为什么达巴赛尔暴动的时候没看到你啊？”

“唉、这个吗……在夏彦君到来之前就被强制退场了。哈哈”

原来是这样啊。所以才有那些伤啊，夏彦总算是理解了。

听她说，因为太大意了，就直接从正面接近了达巴赛尔，然后结结实实地吃了一记，像漫画里面的场景一样，”’磅”的一声被打飞而成为天边的一颗星而受了这些伤。一点也没有可以让她在那里”嗯哼”的逞威风的要素啊。

“那个，织姬。果然，是破戒王的喔。”

“啊～，嘿、嘿。我要抱紧你了唷！”

班长又抱紧了夏彦。接著，马上织姬就把班长的头沉到到温泉里。班长虽然趴哒趴哒的挥著双手，但织姬一点也没有放手的意思。

“这样啊………那之前提过<REMNANTS>开始行动的事情，果然是真的呢”

“师父也这么说了，应该就是这样了吧”

听到夏彦的回答，织姬思考著甚么的点了点头。

“但是，实在搞不懂。好不容易到手的残铁，为甚么要交给其他的魔族呢？因为这样，结果最后落入了夏彦的手上。真是不吉利啊”

“却是是很不可思议，但是不吉利是怎样啊。多亏到了我的手上，IDEAL才能够得到情报不是吗”

“这样说也没错，但是对夏彦没用的变强这点实在不高兴”

“才不是没用哩！ 干嘛啊，我明明就很帅的吧。跟达巴赛尔的那场战斗”

“那、那个我才不觉得有特别怎么样呢！ 即使夏彦没有出现，我也会靠自己的力量解决的。 这是真的喔？”

织姬拼命地提倡自己的不需夏彦论，要是有第二次的话夏彦绝对不要来妨碍之类的。

但是，

“说谎是不好的”

夏彦完全没有同意这说法，认真的回答道。

“呜…………”

“那个，要是没有保护那孩子的话，说不定就是织姬赢了吧。但是，从结果来看，当时织姬几乎就要被杀死了。若硬是要说不需要帮忙的话，就不要用会让我担心的战斗方式啊”

“呜…….怎么、这也太狡猾了………忽然摆出这么认真的脸孔……明明就只是个夏彦”

“并不是因为欺负你才这样说的喔。是因为我很担心你”

“………那么，下次就在夏彦乱入之前决出胜负就好了吧。这样的话你就没有意见了吧？”

“也是呢。相对的，若是在我的面前苦战的话，我二话不说就会直接参战的喔”

夏彦直视著织姬的眼睛。

“……………明明就只是个夏彦”

说著织姬就半张脸沉到水里，波波的吐著气。

“别闹别扭了，织姬。话说，也差不多该放开班长了吧。在这样下去，就要死了唷？”

“…………耶，班…………长？”

听人一说，织姬好像才终于想起来刚才把班长沉到水里去的事情。

慌忙的把班长拉起来的时候，班长已经停止了呼吸。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 珑玲的音色
被黑色球体所包覆著著东京，有座”岛”漂浮其上。

此岛的大部分面积，被一座西洋风的城堡所占据，正像所谓的天空之城的感觉。

这座城名为万魔殿。是魔界政府的中枢部。

现在，有一个男人出现在这个万魔殿中。他鬼鬼祟祟的四处张望，紧贴著墙壁偷偷摸摸的移动著。除了让人觉得他是小偷之类的人物以外实在不做他想。

外表看起来大约是人类的二十五岁左右。一头金发，将一件浴衣凌乱的穿在身上。即使被人说这打扮很没絣位也无法反驳。

但是，这万魔殿不仅是浮在空中，更是位于大魔灾爆炸中心的正上方。不仅是没人想要过来，更是没人想来。这可不是小偷会出没的场所啊。

因此这位不是小偷。不仅如此，他还是这座城的主人。

那么，为什么不堂堂正正的行动，而是这样好似要逃离些什么呢。

一切都是因为这个男人的个性的缘故。明明当初就为了理想而坐上了今天的地位，但是老老实实地待在王座上装出一副威风八面的样子，实在不符合他的个性。

也就是说，这个男的虽然是这座城的城主，但却要从自己的城堡里逃走。

“都已经到这个地方了……………应该不会被抓到了吧”

移动到岛的末端后，哈的叹了口气。

就在这瞬间，

“你要上哪去啊？”

背后传来了搭话的声音。

男人马上转头，开始说起了藉口。

“不、不是这样的朱雀！ 我不是因为要去玩才离开的。是要去地上…….视察………吧，啥啊，原来是你啊，修特莱姆”

站在男人面前的，是一位知己的女性。

“什么是你啊，真是冷淡啊，慈悲帝陛下，明明就三年没见面了呢。再稍微好好地打声招呼不是很好吗？”

这位女性名为修特莱姆。

虽 然拥有魔界中屈指的魔力而名声远播，却没有担任任何职位，持续著浪人生活的怪人。

“什么慈悲帝陛下啊。被你这样一叫我的荨麻疹都要跑出来了。给我叫凯修贝斯。”

“哎呀哎呀，居然从魔界的王那里，得到了可以直呼名讳的权利。这真是光荣之至。小臣深感惶恐”

“…………修特莱姆，你是特地来找我麻烦的吗？ 我现在可是很忙的”

男人 ─── 慈悲帝凯修贝斯一边警界著四周，一边向修特莱姆露出了厌恶的脸色。

看他这样的修特莱姆掩著嘴嬉嬉的笑著。

“放心吧，你现在已经身处我的魔造空间之中了。因此不用担心会被你的部下发现。这下放心了吧？”

“究、究竟是什么时候…………真是的，我好歹也是魔王喔？ 能够在魔王都毫不察觉的情况下展开魔造空间的，也只有你了吧”

凯修贝斯脸上参杂著呆滞和惊讶的表情，失落的垂下肩膀。

“没什么，你别谦虚了。你五年前所受的伤到现在都还没痊愈吧？ 若是完全状态的话就能够发现的啦。话说回来，你是打算去哪里啊？”

“你所创立的IDEAL传来了得到<破戒王的残铁>的报告，想说要去确认一下。真是的，明明看起来就一副只顾著玩的样子，却忽然之间拿出了这么大的成果啊。是因为跟组织的创立者太像的关系吗？”

“不不，真要说的话我觉得是跟出资者比较像啊。要说有比你更能在工作上打混摸鱼的人我想是没有了吧。对于你这魔界史上的第一人我可是充满敬意的。”

“才不要这种尊敬哩，而且我可是有完成最低限度的工作好吗。这五年，日本的对内对外都很和平吗。还有，说到偷懒的话你才是最强的吧。这三年到底都跑哪里去了啊。突破了神无大结界跑到外面去的这件事情，修罗厅可是好好地送来了报告书喔。你到底在想些什么啊”

“我可是没在打混啊。因为我又没有工作”

“在自满个什么劲啊，这不就是个家里蹲吗！”

相对一直吐槽的凯修贝斯，不知道为什么修特莱姆一副自豪的样子。

“戏弄你就先停在这里吧，进入这次的主题吧。那个得到<破戒王的残铁>的家伙，我想就是我的弟子吧。名字是三世寺夏彦，是我在海上殖民地发现的少年。我把流派<斑鸠流本家魂燃式魔斗术>用力的教给了他，还把他送到IDEAL里了。若是要去见他一面的话，就请你多多关照啦”

“…………你这家伙，知道什么是互不干涉条约吗？”

“就是人类社会与魔界互相之间不干涉的条约吧。我当然知道喔。但是，我干嘛非得遵守那条约不可啊？”

修特莱姆一脸天真的歪著头问到。

“啊－，好好。不遵守也没关系。比起这个，到底是怎样的心血来潮啊？虽然曾经有为了某人所以特别创了<分派>，但是教授<本家>这还是第一回吧？”

“可是不是因为我不愿意才不教的喔？ 只是因为本家的魂燃式魔斗术，没出现过学得起来的人而已，只是因为这么回事啦”

确实，修特莱姆这个人是可以被称为钻研之鬼的存在。就是因为是她所以才能够成为斑鸠流的正统后继者的。

“但是，实在搞不懂啊。你失踪到现在也才不过短短三年。那个叫做三世寺夏彦的少年，明明就只是个人类还可以在这么短的时间学起来吗？ 骗人的吧？”

“完全没有说谎喔。不过，即便是身为老师的我来看，虽然也是让我会怀疑自己眼睛的学习速度…………….稍微耳朵过来一下”

“啊？”

在魔造空间理分明就不需要担心隔墙有耳的，修特莱姆还是在凯修贝斯的耳朵旁小声地说著。(注：因为修特莱姆知道有读者大人在啊)然后，所说的是惊为天人的内容。

原来如此，这样就可以接受为什么不能好好说出了。

“这家伙…….真的吗？ 若是这样的话，或许我真的得向你好好道谢不可啊”

“不须多礼。也不是为了你才这么做的。是为了我认识的几个令人愉快的魔族还有人类而做的啦。真要说的话，就是为了我自己吧”

“唉，说的也是。但是，三世寺夏彦本人知道这事情吗？”

“怎么可能，没有比这个更难接受的事实了吧？ 我可没有残虐到会把这种事情告诉自己的弟子啊。既然不知道，就不知道到最后吧。虽然即使我这么说，只要他继续战斗下去，再不愿意也会知道真相的吧…………”

“但是对拥有只不过百年左右时间的人类来说，却有这么沉重的宿命实在是很可怜啊”(注：再次挑战中二极限的台词)

凯修贝斯发自内心的同情这么说著。

不管是自己还是修特莱姆，都已经活了两千年了。对魔族来说，一百年只不过是短短的一瞬间罢了。明明只拥有剎那的寿命，三世寺夏彦却背负著世界上最严苛的命运。

即使说，接下来所要发生的战斗的关键就掌握在他的手上，也绝对不是夸大其词。

“嘛，总之就是这么一回事，接下来IDEAL的事情也拜托你啦”

“啊？ 明明就是你创立的，别说的好像别人的事情一样啊。你就再回去当社长不就好了吗。虽然现在还没问题，但接下来所要发生的事，对那个猫耳来说负担太重了吧”

“这办不到。接下来我要潜入大魔灾的爆炸中心去，寻找<REMNANTS>的据点。其中大概也有<破戒王的残铁>散落著吧，就顺便抢在那些家伙之前，先回收回来好了”

“又是这么清爽的说出这么厉害的事情啊。虽然不会阻止你，但是可别潜的太深入了喔。最底部究竟是怎么样就连我也不知道啊。不，话说那里有没有底都不清楚”

“就是这样才好啊。寻找<REMNANTS>的时候，也顺便能够好好的修行一番”

“…………顺便、啊”

不管怎么想，修特莱姆真正的目的都是修行吧。

铁定是打著潜入那个狂乱的魔力之暗的最深处，使自己处在最严苛的环境中，彻彻底底地重新锻炼一遍的主意。

就好像人类要素吸入高浓度的氧气会死一样，魔族要是处在超越自身容量的魔力中的话一样会死。在万魔殿脚下扩展的那片暗之空间，就是那超高浓度的魔力。

不管怎么看都是修特莱姆会喜欢的环境啊。

“那么我要出发啦”

“不要变得太强啊。这样我就没立场了”

“我拒绝。因为是为了总要一天要把在万全状态的你打倒才这么做的。给我做好觉悟吧”

修特莱姆笑著这么说到，便向著岛的边缘走去了。

不过，这对凯修贝斯来说可不是什么有趣的事情。

说道修特莱姆的修行的话，经常是与死比邻的。每次都进行著把自己逼到几乎发疯的疯狂修行。(注：原来修特莱姆是个大M) 就是因为如此，每次她修行结束回来的时候，经常是比去之前强上一倍了。

说不定真的会被追上啊。

─── 这下子，不快点把伤养好可不行啊。

就在凯修贝斯这么想的时候，修特莱姆忽然回过头来问道。

“话说凯修贝斯。你这家伙，伤是不是好得太快了啊？ 照我预测的话，还得花上数十年的……才不过短短的三年就好了大半了不是吗。该不会你在背地里干些什么坏事吧”

“怎么可能。这是在讽刺十六年前的事情吗？ 即使是那件事情，也是我为了魔界著想才做的啊。你也是了解的吧。虽然莉莉姆他们似乎认为从正面攻击也能够达到灭神这个目的…………但是对我来说，我可不想为了那场赌博而将全世界置于危险之中啊”

“我了解喔。若是我不了解的话，我也会和莉莉姆他们一起参加<REMNANTS>了啊，然后现在就会把你的脑袋砍下来了喔”

“好可怕…………真是，快点去吧。去被暗之压力辗压至粉碎然后去死吧”

“这家伙说的真是过分啊。真是的，明明我就是个大美人，却没有一个男人愿意温柔的对待我呢。因为太悲伤了就让我跳下去吧。永别了”

才这么说著，修特莱姆就真的从岛上跳了下去。

直接潜入了那深邃的暗之中。

虽然她本人没有任何自杀的意思，但是看起来果然就和自杀没两样啊。

“…………….话说回来，还真的是个很敏锐的家伙啊。那么，可怕的女人也消失了，也是我该出去逍遥一下了”

凯修贝斯正要离开的时候，这个瞬间，背后传来了强大的杀气。

“慈悲帝大人，有什么您要去的地方吗？”

那是像短刀般尖锐的少女的声音。这次真的是该害怕的对象了。

─── 这样啊，修特莱姆离开了，所以魔造空间也解开了啊。

凯修贝斯诚惶诚恐的回过头去，果然如预料中，一位皱著眉头直盯著这里看的黑发少女站在那里。

身穿红色振袖，本来该是耳朵的地方有著小小的翅膀。

她就是凯修贝斯的使魔 ─── 朱雀。

“去哪里………只是散步喔、散步”

“这样的话，有任何目的地吗？”

“…………恩，没有特别的想法呢”

凯修贝斯非常这么困扰的说著。朱雀越听越眯起了眼睛，看向这里的视线也越来越冷淡了。”想要糊弄过去也是没有用的。是要去IDEAL那里吧？”

“耶、你为什么会知道…？”

“刚才已经先见到了修特莱姆大人，是她告诉我的”

“啥？ 那个女人，到底在想些什么啊！ 什么不搞搞这个……….太离谱了，果然，她只是单纯来找麻烦的吧！”

凯修贝斯抱著头蹲了下来。

虽然修特莱姆刚才问了凯修贝斯要去哪里，但在一开始的时候就全部看透了。真是个恶质的女人啊。

“您身为魔界之王，以这种打扮，而且还不带任何随行的人，前往一个民间的组织这种事情……………请您多少有点自觉”

“那可以被称为民间的组织吗，朱雀。我可是IDEAL的出资者喔？”

“唉，就是这点我不理解。虽然慈悲帝大人要怎么用您的钱，我没有任何插嘴的余地。但是，这个很明显的只是在浪费钱而已”

“别这么说嘛………………因为被修特莱姆威胁了所以没办法……………而且，IDEAL也立下了很多功劳喔。在那些警察处理不了，但是也不到要使修罗厅出动的那种微妙情况下，那可是我们的重宝啊”

“………………嘛，姑且就算这样吧。比起这个，如果要去的话，请至少把我带在身边。让魔界的王只身外出这件事情是不能容忍的”

“耶……带著你？ 一个人也没关系啦。朱雀就在这里等我吧”

老实说，把这个正经的朱雀带在身边的话就没办法放松了。有时候也想要一个人逍遥一下啊。

凯修贝斯就这样无视朱雀的要求，准备离开。

但是，袖口被紧紧握住，无法动弹。

烦躁的回过头来，这次出现在眼前的，却是满脸困扰的朱雀。

“对我来说，一直待在城里也是很无聊……………”

用从下面往上看的视线这么请求著。

这种表情实在是太狡猾了，这么想著的凯修贝斯投降了。(注：男人真是好解决)

“……………知道了。一起带你去啦。因为我一起带上你了，你啊，我的命令要绝对遵守喔。要是对我的命令啰啰嗦嗦的话，中途就把你一个人丢下喔”

“是！”

朱雀的表情整个明亮了起来，抱著凯修贝斯的手臂。

＊

虽然北渚高中是在大魔灾发生以前就存在的公立高中，但现在是由魔界政府在营运著。学生方面也没有特别在人类与魔族中间做区隔，事件的发生率也在容许范围。

顺带一提，北渚高中所使用的教科书，几乎直接沿用文部科学省所制定的内容。令人吃惊的是，现在日本现存的学校几乎都是这样。

原本在魔界的话，是没有像人类这样的学校的。

虽然有让想要获得知识的人聚集交流的场所，但是似乎每个人有各自独特的时间表，还有自己决定的授课内容的样子。

而人类的学校制度好似普遍的被魔族所接受，有许多年轻的魔族也模仿人类一样上著学。并且被留在日本的人类孩子们还是照常的上学。

因为以上的缘故，由魔界政府来营运学校的话，似乎对魔族还有人类双方都有好处的样子。

而在这间北渚高中，织姬这些一年级生的教室是位在一楼。

今天也像平常一样的上课著。其他学校的学生找上门来打架，后来牵连到其他的学生和老师引起全校大乱斗的这种事情，今天到目前为止还没有发生。

这样的安稳的日常让人想打起瞌睡来。班长也是，明明还是个级长却率先的睡死在桌上。居然连枕头都带来这点实在是令人畏惧。

织姬讶然的看著班长的行径，但是周公也到自己这里来办访了，赶紧打起精神，硬是把哈欠吞了下去。

不过，回想起昨天，还真是因为班长的关系遇到了很糟糕的事情啊。

─── 我，和夏彦，裸体………………！

不由自主的脸就红了起来。虽然说还包著浴巾，不过还是被陷害和男生一起混浴了，而且还是跟那个夏彦，真是一生的耻辱。

生起气的织姬，朝著一切的元凶 ───班长，往她头上丢橡皮擦。

就坐在斜前方安稳的睡懒觉的班长，因忽然感觉到疼痛肩膀震了一下，摸著头抬起头来，好似很不可思议似的四处张望。

织姬装出一副没事情的样子看著窗外，眺望著无人的校门前广场。

“…………？”

就在所看的地方，忽然间感受到了违和感。

明明应该是和平常一样看惯了景象才是，却似乎多了什么多余的东西。

不，比起多了什么，该说是接下来要多出什么的这种感觉。

织姬警界著，也不管还在上课中，就将发夹变成刀拿在手上，就在这个瞬间───眼前的空间龟裂开来。

“空间跳跃魔术！？”

大喊著并站起来的时候已经太晚了。

剎那间龟裂就扩展开来，空中出现了一个黑色的洞穴。从那里伸出了一极薄的刀刃，横向的砍了过来。那产生了残像，眼睛完全吹不上的一击，往头顶上挥了过去。

等到织姬发觉的时候，已经是一楼以上的校舍完全消失之后了。

“什、？”

往上一看，蓝天已经取代了天花板。那从洞穴中伸出来的刀刃，将校舍切断了。

─── 那么，被切断的一楼以上的校舍在哪里？

织姬再次望向窗外，就在黑洞遥远的彼方，住宅区的正中央，从空中落下的二楼和三楼校舍砸碎了许多的民宅。

“嗨，初次见面，蓬田织姬。我是来诱拐你的。尽量抵抗吧”

然后从洞的深处出现了一位穿白西装的男人，从空中俯视著织姬。

肯定没错。这个洞穴就是空间跳跃魔术的”门”。

所谓的空间跳跃魔术，就是将分隔的两个空间连结在一起以便移动的高等魔术。

但是，若是遭到滥用的话，会对治安的维持带来极大的困难，所以在使用上有非常严格的限制。若是没有事前的申请就发动的话，是属于重罪。更何况日本全岛，一直释放著妨碍空间跳跃魔术的干扰波，那可不是想破解就能破解的东西。

先不管干扰波的事情，居然就在大白天，堂堂正正的把门打开了。从这点来看，就可以知道这个白西装的男人不是个简单的人物。

发夹所变成的刀是派不上用场的。

“─── 黑姬抚子！”

织姬毫不犹豫就使出傀儡，朝空中的白西装男一刀砍了过去。

但是，刀子的前端却被对方空手就挡下来了。而且还只用了两只手指。

“你这家伙…….到底是谁！？”

“哎呀哎呀。先一刀砍了过来才问名字吗，顺序真是乱七八糟啊。不过这充满个性的行动我个人非常欣赏哟。老实说，可爱的女孩子的话不管做什么都能够被原谅的。啊，对了对了，我的名字是希特˙海因兹。应该有听说过吧？”

“希特˙海因兹………是<QUEST>的首领！”

“正确答案”

似乎因为织姬知道他的缘故，希特˙海因兹高兴的咯咯作响。说道<QUEST>的话，就是想要打破神无大结界，将地球全土纳入掌中的一个秘密结社。这个组织的首领───希特˙海因兹则是被通缉的AA级犯罪魔族。

为什么这样的大人物会出现在这里。

“接下来接下来，就请你跟我一起行动吧。即使你不愿意我也会带你走哟。因为我啊，超喜欢强迫人的呢”

希特˙海因兹啪的一弹指，织姬就开始往地板下沉。

“─── 这是？”

只有在织姬脚下的木头地板变化成像液体一样。班上的人们完全反应不过来，只能呆呆著看著织姬渐渐沉入地板中。

虽然织姬努力的挣扎著，但好似有什么拉住了脚，没办法拔出来。

“小织姬！”

班长跑了过来，抓住了织姬的手腕，用力地往上拉。但是完全不起作用，反而让两个人都开始往下沉。

“哎呀，好像有个意想不到的猎物上钩了呢。真好啊，美少女多少人都不嫌多”

“ ─── 啐！”

这个时候，因为脑袋里想起了夏彦的脸，织姬好似故意的咋了咋舌。

“那么，就开始祭典吧”

希特˙海因兹就这样浮在空中，张开著双手，好似管弦乐团的指挥一般挥舞著手腕。

接著，伴随仅存的一楼校舍的破坏，一座白色的巨塔从地里耸立了起来。

＊

“可恶…………明明好不容易回到了日本，居然还要跟织姬分开………………我连一分一秒都没法忍受啊”

在通往梦幻岛的电梯中，夏彦不停的抱怨著。

原本是想和织姬级班长一起去上学的。但是，入学的手续还没办完，也还没有制服。

正在烦恼著自己该做些什么的时候，再次被社长的电话叫了出来。就是这个缘故，所以现在才会来到<IDEAL>的本部。

“不过，连续两天都被社长叫来要干甚么啊？虽然说闲著也是闲著”

从电梯进到了本部的大厅的时候，就看见社长拼命的用吸尘器在打扫著。

就像看著小孩子在帮忙家务一样的令人会心一笑。

“社长，早安”

“三世寺，早安喵。总之，就先坐在沙发上等喵。因为是难得一次的大扫除，注意别制造更多灰尘喵！”

随著社长再次启动了吸尘器，她的尾巴也跟著节奏一晃一晃的。

“这是没关系啦。不过找我来到底要干嘛？残铁的事情已经搞清楚了吧”

“就是这件事喵！把昨天的观测结果送去给慈悲帝之后，他居然说想要跟夏彦见个面喵！因为待会就要过来了，三世寺要千万注意别失礼了喵”

“啊，就是因为这样才大扫除啊。不过，魔界的大头目要来跟我见面……………没搞错吗”

这就好像是内阁总理大臣或是美国的总统想要跟夏彦见面一样同等级的事情啊。不，若是一个不小心，或许会演变成比现在更重大的事情。

“我也出头天了呢”

“喵～，真是担心喵…………”

“不，我开玩笑的。请不要用那种表情看著我”

“真的喵？ 总觉得三世寺不可信任喵～”

社长毫不犹豫地说出过分的评价。

在夏彦还在思考著该怎么反击的时候，副社长跑进了大厅。看起来慌慌张张的样子，呼吸十分急促。

“不、不好了，社长！”

“这么慌张的样子，怎么了喵。难道是找到了修特莱姆大人的私房钱喵？“

“现在可不是开玩笑的时候了！ 慈悲帝陛下………已经到达这里了哟！”

社长大吃了一惊，尾巴的毛都倒竖了起来，马上把吸尘器丢到一边。

“呜喵！ 到底是甚么时候，又是从哪里进来的喵！三世寺，快点喵！可不能让慈悲帝大人久等喵！”

社长拉起了夏彦的右手。

“不这么著急也没关系吧……”

“不快点的话可不行啊，你在说些什么啊，真是的！”

副社长也催促著夏彦，拉起了他的左手跑了起来。

夏彦被带去的地方，是洋房的外面。

白细的沙滩以及沁蓝的海洋实在眩目。

在这海岸边，立著一个巨大的阳伞。阳伞的底下，有个躺在躺椅上，放松到令人生气的地步的一个年轻男子。金发配上浴衣的奇怪打扮，居然还加上了太阳眼镜。

在他的旁边，有一个无视夏天的海滩风情，穿著赤红振袖的少女站在一旁。像花魁一样系著前带，下摆也长到会绊到脚的地步。是艳丽到会让人忍不住想要拍张照的打扮。然后，在该是耳朵的地方却生著小小的翅膀。是个魔族。

不知道为什么他要用两手抱著一台CRT的电视，站在让那个男的容易看见的位置。

浴衣男看到了夏彦他们之后，把太阳眼镜拿了下来。

“嗨”

即使他用著亲昵的方式打著招呼，夏彦还是不知道这个男的是谁。所以用著露骨的怀疑眼神看著他。

倒是社长马上就摆出谦卑的态度，恭敬的说道。(注：原文的翻译应该是，社长就开始急忙的搓著手，开始点著头。大家请想像动画中那些商人接客的样子)

“这不是慈悲帝大人吗。还特地劳驾您亲自过来实在不胜惶恐喵。只要您说一声的话，我们就会准备好来迎接您了说！”

“不，这样就好。因为我就是为了要让你们大吃一惊才特地抢在前头的”

被称为慈悲帝的男人，甩著拿住太阳眼镜的手，一脸愉快的表情看著惶恐的社长还有副社长。

─── 这家伙就是慈悲帝？

实际上，这不是夏彦第一次见到被称为慈悲帝的魔族了。五年前，这个男人可是在全世界造成了巨大的话题。之前每天在电视上所看到的慈悲帝的脸，的确和现在眼前的这个男人一模一样。

但是，电视中的慈悲帝看起来更加有威严，服装也是和魔王相称的衣装，还带著看似很嚣张的大披风。

这家伙，应该只是明星脸吧。

虽然夏彦在思考著这些事情，但是从社长还有副社长的反应来看，应该是真人没错。

“那么，那边的少年就是三世寺夏彦吗？我就是慈悲帝凯修贝斯”

“喔……你好”

对著这个侵占了日本的男人用礼貌的态度回话，是让人有点不高兴，所以夏彦用了这种随便的态度。马上社长就用手肘叩叩的提醒著我，但这里就无视了。

“话说，那个人是？”

夏彦看相了站在慈悲帝的背后，默默地拿著电视的少女。

“他是我的使魔啦”

“─── 我叫朱雀。以后就认识了”

这个自称朱雀的少女，闭起眼睛，只点了点头。应该不是因为讨厌夏彦，而是因为电视机的关系让她没办法鞠躬吧。

在这个大太阳下，穿著和服还一直抱著电视机，这简直就是拷问啊。虽然如此，朱雀却连一滴汗也没留下来，一副无所谓的样子。看来使魔这个职业也不轻松啊。

从那台电视中，传出了新闻节目的声音。

外星人的长相却是娃娃音的女性主播，笑著报导著在九州的暴力特区，发生了一起乱斗事件，造成了五千人的死伤者的新闻。

“哼姆，那边看起来不太平静呢”

慈悲帝用吸管吸著果汁，一边用慵懒的声音这么说著。

“那么，三世寺夏彦”

说著就从椅子上起来，站在夏彦的面前。

忽然就来到自己的面前，夏彦下意识的退了一步。但是，慈悲帝毫不在乎似的，带著深感兴趣的眼神直盯著夏彦。

“你啊，听说是修特莱姆的弟子？”

“咦、啊、是的”

一直想著是要问关于残铁的事情， 却从意料之外的方向切入了话题。

“这样啊……………你也是很辛苦啊……………”

慈悲帝真心的这么说著，拍拍夏彦的肩膀。

可以听得出来，那是真的从心底的深处发出的同情。

“那三年，就是地狱呢…………”

因此，夏彦也用自己最真诚的心情回答了。

似乎可以感觉到，与慈悲帝之间萌生了近似友情的东西。

“这样啊，真是努力过了呢。但是，人生现在才开始啊。一旦跟那个女的扯上关系了，这辈子都撇不清了喔。少年啊，不要退缩啊…………！”

“慈悲帝、陛下………！”

夏彦的眼眶满了泪水。那三年间所经历的痛苦，在此刻都回忆了起来。

“呜喵？ 慈悲帝大人到底是来干什么的喵？”

“不知道耶……………”

社长和副社长有点搞不清楚状况的说著悄悄话。

但是，那慵懒的气氛，一瞬间紧张了起来。

从电视中传来的声音，忽然间节奏改变了。

那是会吸引全部人目光的，十分紧张的声音。

画面上出现的是，夏彦记忆中的渚市的景色。但是，却有一座从来没有见过的巨塔，耸立其中。有那栋建筑物吗。高度有超过一百公尺吧。既然有这种高度的话，一定会在渚市的某个地方看过才是。

“喵喵？ 那地方跟小织姬和小茧子上学的学校很近喵！”

社长大声的说著。

─── 学校？

哪里都没看到校舍的踪影。虽然看到有些像是瓦砾的东西四散在各处，却没办法判断那是不是学校的建材。

不过，在现场特派的青蛙脸记者，却很清楚的说出那就是<北渚高中>。

也就是说，在堂堂的大白天，出现了一个使用空间跳跃魔术的魔族。那家伙破坏了校舍，之后这座巨塔就从地底跑了出来───这样的一回事。

“请看看。学生们不仅没有因为这起事件受到惊吓，甚至还跑进了被禁止进入的学校地区，玩闹了起来。啊，现在那些突破了包围网想要接近巨塔的学生被逮捕了起来！”

夏彦在这些人群中找寻著织姬和班长的影子。

“现在送来了最新消息。看来并不是全部的学生都安然无事，有两位人类的女学生，现在似乎行踪不明。从目击的学生证言来看，这两位女学生被吞进地板之后就消失了。若街道更详细的情报，在为您送───”

这时候，电视中出现了杂讯。

画面和声音越来越不清楚，最后只剩下杂乱的讯号了。

“………故障了？”

夏彦十分在意那两位失踪的女学生。实在不得不去想，难不成就是织姬和班长吗。

“不，这看起来不是故障。画面又出来啰”

慈悲帝站在夏彦的旁边，继续看著电视。

电视中的杂讯消失了，但是再次出现的画面，却不是接续刚才的新闻。看不到记者，也看不到巨塔。只有一位穿著白色西装，翘著脚坐在椅子上的男人而已。

“这家伙是谁啊”

这个男的就是个贵公子。和那身白西装合适到不得不让人这么说。既然连这衣服穿起来都这么合身，恐怕穿甚么都会很称头吧。

“嗨，初次见面，三世寺夏彦。我是希特˙海因兹”

“………什、么？”

电视中出现的男子，说出了夏彦的名字。

“你很吃惊吗？ 因为不知道你在哪里，所以就对全国的电波进行了干扰。那么，就把事情简短的说明一下吧。你最重视的蓬田织姬，还有顺便一个碇碇关茧子现在都在我的手上。不快点来把他们抢回去的话，我就要对他们恶作剧了哟”

“─── 织姬，在你手上？”

在听到这话的瞬间，夏彦的心脏好似停止了一样。愤怒的开关瞬间全部被开启了。

“三、三世寺，冷静下来喵！”

社长从后方抱住了夏彦。若是不这样阻止他的话，夏彦就要把电视破坏掉了。

“嗯嗯？生气了吗？ 你的怒气甚至传到这里来了哟。这也是呢，最重要的女人被抢走的话，没有男人是不生气的吧。就是这点。我把你当作是个男人，想要跟你来场决斗。热血起来了吧，这种情形。抗议是不接受的喔。若是在日期变换的时候还没有出现的话，织姬和茧子就会死在这里了。不过，不巧的是我不会告诉你地点。说不定是在塔的某处，也说不定根本不在塔里。那么，使出你的全力把我找出来，然后跟我一决胜负吧。作为赌金的，当然就是我们都持有的<破戒王的残铁>啦。唉，这都是你不好喔，都是因为你从达巴赛尔那里偷走了残铁，我才不得不跟你打一场的啊。愉快，实在是愉快。那么，就等著你喔，三世寺夏彦”

希特˙海因兹从画面中消失了。同时画面回复到了北渚高中的画面，看来记者还继续在说些什么。

夏彦甩开了社长，朝著电梯的方向走去。

“三世寺，你要去那里喵！”

“这不是废话吗。当然是去把那个叫希特˙海因兹的混帐暴打一顿，把那两人救出来啊”

那家伙这样说了吧。赌上<破戒王的残铁>。

这也就是说，织姬和班长只是受了无妄之灾而已。

夏彦后悔著，为什么至今没有察觉到这么简单的事情。若是得到了<破戒王的残铁>这种重要的宝物的话，一定会被某些人盯上的。那同时也表示，会给周围的人带来危险。

才说著要保护，却自己制造了战斗的原因。那么，至少亲手了结这件事情。

“想太多可不行喵。那两个人也是<IDEAL>的一员喵。被卷进危险中可是家常便饭了。也是为此才支付他们薪水的喵。而且<破戒王的残铁>可是<IDEAL>的重要案件之一，这可不是夏彦的责任喵！”

“不是这么一回事…………….”

是更单纯的事情。

夏彦想要守护织姬。但是，织姬被抓走了。夏彦没有守护到。这就是现实。

不管用什么样的言语来粉饰，事实还是不会改变。那么我就要去救她。

就是这么简单的事情。

“等一下，三世寺夏彦。我人在这里也是有缘。也让我来帮你吧。该不会，你想说自己的女人要自己去救吧？”

回头一看，慈悲帝就站在那里。

“………………这个，当然是越多人越好啊………………”

“很好，看来是讲定了呢。虽然我还不是能够战斗的状态……相对的我把朱雀借给你。这家伙可以载著人飞唷。”

慈悲帝拍著自己的使魔的肩膀。

朱雀整个人呆住，然后，

“咦？”

的大喊了一声。接著，好似嫌这非常麻烦似的撇著嘴。

*

身为班长的碇碇关茧子，醒来的时候，发现只有自己一个人倒在楼梯上。

当初和自己一起沉到地板里的织姬到处都不见踪影。

这座楼梯是做螺旋阶梯，一层一层的旋回著，往上和往下都一样。

为了搜寻织姬，茧子决定先照著自己的直觉，往楼上跑了去。

不管跑了多久，一直都是同样的景色。

因为没有窗户，所以也没办法确认自己身在何处。感觉好像一直在同一个地方打转。

或许，这个空间真的是歪斜的，是个封闭的空间也说不定。

“嗨，茧子。真是跑了很长的一段距离呢。在减肥吗？”

忽然间听到了希特˙海因兹的声音。

“…………偷窥女孩子真是个不敢令人恭维的兴趣呢，<QUEST>的首领大人。可以的话，就给我说说这里是怎么一回事啊。顺便也告诉我，你和小织姬现在人在哪里啊？”

“这里啊，是在塔的里面喔。我和织姬在最上层。所以你往上走的选择是正确的。不过，只要走到某个地方，就会被送回到开始地点呢，只是我一点小小的恶作剧而已啦。可是，也差不多够了呢，对三世寺夏彦的宣战也已经结束了。你也到这里来吧，道路已经连上了。就让我祈祷你能够平安的爬到这里来吧”

在希特˙海因兹说完这话的同时，四周的景色忽然间改变了。

是从弯曲的空间变回正常空间了吧。

若是相信他所说的，那只要继续往上走就可以到织姬的身边去了。

“不过，果然对方没有这么轻易的就放我过去呢”

从阶梯的上下都传来了像是地鸣一样的声响。

接著，出现了一群由岩石所做成的歌雷姆大军。拥有将这有约三公尺宽的楼梯，仅一只就完全挡住的巨大身体。而且还同时从上下一起逼近过来。

茧子看著这进路和退路都被截断的状况，却一脸得意的微笑著。

接著，将手放到了绑在大腿上的两个枪套上，拔出了两把上头带有蔷薇十字装饰的自动手枪。

“克罗姆威尔式冰结铳术 ───术式刻印型魔银弹”

这冻结魔术，是由在来福线上刻著咒印的手枪，以及上头画著魔法阵的银制子弹这双重的架构，加上由茧子注入的魔力所发动的。

扣下板机，子弹命中了哥雷姆。瞬间这个螺旋阶梯就被冰冻了起来。

全部的哥雷姆都停止了活动，从地板到天花板完全都被冰柱吞没了。

“─── 粉碎吧”

与茧子的声音一同，冰柱上出现龟裂，并且快速地扩展开来，最后全部都化作粉尘消散了。敌人也一个不留的消失了。

但是，再度听见了有什么逼近而来的声音。

“那么，就在敌人增加之前把他打倒，之后再前进就好了吧？”

要去救织姬。至少在夏彦来到以前要守住她才行。

过了五年的时间，好不容易再次聚首的两人，若是接著就生离死别的话，也实在太过残酷了。

─── 不过啊，即便我都这样戏弄她了，小织姬还是没办法很坦率的面对夏彦君呢。要是在这样一直傲娇下去的话，我就真的要把夏彦抢走了哟。

茧子在心里开著玩笑，持续地往上跑著。

接著又打碎了几十只哥雷姆后，没多久就到达了最上层。

那绵延不断的螺旋楼梯的终点，是个跟体育馆差不多大的圆形房间。

在中心的地方有个十字架。其上有被锁链捆绑著的织姬。

就在她的两旁，分别站著一个穿白西装的男人，还有一个银发的少女。

希特˙海因兹，还有一个人是 ───难不成就是莉莉姆吗。

茧子想不透为什么破戒王的残党会出现在这里，但先把疑问丢在一旁，把视线重新转向织姬。

“小织姬！”

却没有听到任何反应。

“安心吧，只是睡著了而已。话说回来，还真亏你可以到达这里呢，茧子。啊，这当然只是社交辞令喔？那种程度的哥雷姆，若是连几千只都打不倒的话，那就一点都不有趣了呢”

“喔，真是让我放心了呢。因为尽是出现一些杂鱼，让我都有点担心你们的实力了呢”

茧子嘴上讽刺著对手，却在比较著自己与对方的战力。

现在手上的残弹，两把手枪各有八发。有十七发子弹的预备弹夹也还有六个。(注：这些是放在哪里啊XD 让我想到天才闪士，一个乳摇就可以填满一只左轮XD)

敌人只有两人。完全没有问题。

“哎呀哎呀，真是对不起呢。作为赔罪，就让我来当你的对手吧。当然，不会把织姬拿来当作盾牌的，尽管放心吧。”

希特˙海因兹自然地踏出了一步。

茧子马上毫不犹豫地向著他的眉间开了一枪。瞬间冷气就扩散开来，将希特˙海因兹全身都冰动了起来。但是他却没有因此停下脚步，好似理所当然一样的继续迈开步伐，粉碎著周围的冰，继续前进。

“因为夏天的关系，所以让我凉快一下吗？还是说这就是攻击吗？啊，抱歉呢，这种坏心眼的说法。是后者吧？人类还真是可爱呢”

茧子不管三七二十一的，总之先左右三连射，合计共六发子弹飞向了希特˙海因兹。一般来说，受到这样的攻击的话，就连一个个的细胞都会完全被冻结了才是。

没想到，却完全没办法阻止希特˙海因兹。

既没有闪避，也没有防御，真的就只是在纳凉而已。

“─── ！”

“怎么啦？ 现在应该是要使出你的必杀技才对吧。然后一阵爆炸引起烟雾之后，你要说著”得手了吗？”，接著我再像约定俗成的一样，毫发无伤地站在这里才是。好啦，使出你最强的招式吧”

“哼嗯，既然都说到这种地步了，还真想看看你毫发无伤的样子呢！”

茧子将枪口朝下，朝著正下方开枪。

打入地面的银之魔弹，利用茧子的魔力产生了冷气，所产生的冰放射状的延展开来。

一瞬间整片地板，墙壁，天花板都结上一层霜。

空气中还可以看见亮晶晶的冰粒子洒落下来。

“那么，要上了哟！”

茧子举起手枪，朝希特˙海因兹正面突击。

但是，却分裂成好几个，简直就像是照镜子一样，出现许许多多的茧子。

“使用钻石星尘让光线折射，好隐藏自己的位置吗。你还真是厉害呢，是忍者的末裔吗？”(注：你跟卡妙是老相识啊XD)

希特˙海因兹一眼就看穿了这个招式的原理，但是，即便知道原理，应该也没办法分辨哪个才是真正的茧子才是。

五个茧子同时向希特˙海因兹发动攻击。

“那个才好呢？”

希特˙海因兹就像是在挑糖果一样的看著，然后向最右边的茧子伸出了手。在弹指的同时，那个茧子就被弹开消灭了。

“可惜，我在这里！”

正中央的茧子，朝著错身而过的希特˙海因兹的头部，尽情地开枪。

连续的枪声，以及空气中水分凝结的声音，一同演奏著一曲奇妙的音乐。

从超近的距离，针对同一个地方，连续开了九枪。子弹会穿越头盖骨，会从身体内侧开始冻结才是。

实际上，希特˙海因兹的身上也生出了几支冰柱。

即便魔族的生命力比人类要强上许多，肉体被破坏到这种地步也是足以致命的。

但是，那却只是，

“啊～，这样不行啊，茧子。不好好说出”得手了吗”是不行的吧”

茧子的错觉罢了。

啪 ───的声音响起。那是冰柱裂开的声音。

“骗、人………………”

茧子完全没办法相信眼前的光景。

“真是难过呢，我可是没有说谎喔”

希特˙海因兹毫不在意身上的冰柱，继续走著。才踏出第一步。身上的冰就完全碎裂，碎片直接洒落在地上。

然后，希特˙海因兹将这些从自己体内长出来的冰柱的其中一根，很自然地拔了出来，丢到了一旁。

从那个伤口也没看到丝毫的血迹。

“很吃惊吗？ 哎呀，别这么失落嘛。刚才的那一击，其实非常不错喔。若是在普通的状态下的话，我想即便不死也会非常痛吧。但是，那个啊，因为我现在手上有<破戒王的残铁>嘛”

茧子注意著希特˙海因兹的同时，朝著被吊起来的织姬看了一眼。

虽然搞不懂站在旁边的莉莉姆在想些什么，不过看起来至少没有要加害织姬的意思。

那么，就这样继续拖延希特˙海因兹。

虽然没办法打倒他，但已经判明把他冰冻住的话，可以使他停止数秒的时间。

要尽可能地争取时间。

─── 要快点过来哟，夏彦。

茧子鞭策著颤抖的身体，重新上膛。

＊

少女的外表，对朱雀来说只是个伪装。

说到朱雀的话，就是传说中的赤红色的鸟。那被视为是不死鸟的姿态，才是她真正的样子。

当然，飞行是没问题的。是个即使载著成年的男性飞行也没问题的巨大体型。

夏彦现在就坐在朱雀的背上，从空中看著这巨大的塔。

“朱雀，不管哪边都无所谓，穿破这个塔的墙壁进到里面去”

“了解。请你抓紧了”

朱雀迅速地往下俯冲。

织姬和班长就在那座塔的里面。要因为他们被绑架一事后悔的话，待会再做也可以。首先，先把她们抢回来再说。

夏彦知道，现在除了心无旁鹜的往前之外没有别条路了。

也不晓得她明不明白夏彦的心情，朱雀高速的飞行著。

夏彦正准备著接受冲击的时候 ───居然就直接穿过去了。

“咦？”

“怎么会这样！”

夏彦和朱雀都大吃一惊。

飞行的轨道并没有弯曲，的确是几乎要撞到墙壁了，但是却毫无阻力的穿到了对策，简直就像是撞进了海市蜃楼的感觉。

“…………再尝试一次”

“啊，拜托你了！”

但是，无论试了多少次结果都一样。塔本身就在那里，虽然能够接近，却一点也碰不到。就再夏彦正烦恼著该如何是好的时候，副社长打来了电话。

“是，这里是夏彦”

“夏君，你那边情形如何？ 从地上的入口是没办法入侵的。不管是了多少次………….完全都碰不到呢。社长不放弃的一直尝试著冲进去，看来只是白白的浪费体力而已…………”

副社长的声音听起来好似都无法相信自己所说的话的样子。

“这里也是一样。这座塔，真的存在这个地方吗？”

“不清楚啊。也是有幻影的可能性………….这样的话，小姬和小茧到底被带到什么地方去了呢”

问题又回到原点了。若是两人就在塔中的话，无论如何都一定得侵入不可；若是在其他地方的话，就一定得先找出地点不可。

明明就想要去救她们，却不知道地方。没有比这更焦虑的事情了。

“三世寺夏彦。现在，从慈悲帝大人那里传来了念波通信”

朱雀忽然这么说到。

“─── 从慈悲帝那里？”

“是的。根据魔界政府的分析结果来看，这座塔只是个虚像。是让位于其他地方的塔投影在这里而已”

“那么，织姬和班长就在真正的塔那里了吧？”

“应该就是如此。但是，目前还没有找出塔所在的位置。不知道究竟是在日本列岛的某处，还是在以物理手段无法入侵的魔造空间之中”

“……………难道没有任何探测的方法吗！？”

可没有办法保证她们二人到什么时候为止可以平安无事。希特˙海因兹虽然说在日期变换的时候就会杀了她们，但却没说到那时候为止都不会出手。

“三世寺夏彦，你是蓬田织姬的青梅竹马是吗？”

“恩，没错………这怎么样了吗？”

“那么，就与你的潜意识连结，利用这点的话，就可以提升探索的准确度”

“稍等一下。请用我能够明白的方式说明。我对探索魔术的事情完全不懂。那是指找的到织姬的方法吗？”

“就是如此。虽然身为技巧派魔术师的碇碇关茧子所拥有的魔力不是很强，但是，蓬田织姬以魔术师而言拥有著顶级的魔力水准。所以，我们使用你体内关于蓬田织姬的记忆，由我们这边来呼叫她的话，即使在魔造空间中也能够发现她们”

“不过，若是在魔造空间中的话，该怎么去救她们呢？即使知道了地点，却没有到达的手段的话，也是毫无意义啊”

“这点就不需要担心。因为已经从慈悲帝大人那里得到了空间跳跃魔术的使用许可了。在感测到蓬田织姬的魔力之后，就直接从这里开门传送过去。到达之后，可以预想的是，马上就会进入与希特˙海因兹的战斗，所以尽快做好心理准备”

夏彦听著朱雀的解释，咀嚼著其中的含意。

简单来说，就是已经决定好基本方针了，有十足的可能性可以去救人的意思。

“朱雀，你真是厉害啊！”

“因为我可是慈悲帝大人的使魔啊。不过，被称赞心情倒是挺不错的。谢谢你”

一点也看不出朱雀的害羞，只是事务性的这么说到。现在没有比这稍稍冷淡的口吻更加值得信赖的事情了。

＊

好冷。实在太冷了。明明都已经七月了为什么还会这么冷啊。这样简直就像是北海道的冬天啊。难道不是冷气开太强了吗。

回复意识的织姬，一边想著这些东西张开了眼睛。

在视野中展开的，是完全被冰覆盖的房间。

除了织姬以外还有三个人。

首先，希特˙海因兹在和班长交战著。不过，实在不是足以被形容为战斗的互相对抗著，只是希特˙海因兹一直笑著承受班长所打出的子弹而已。

然后，还有一位银发的少女。她只是静默的看著班长和希特˙海因兹的战斗而已。

织姬想要动动身体，却从束缚住手脚的锁链传来了声响。在这个时候，织姬才第一次意识到自己被绑在十字架上。

听到这个声音，银发的少女朝这里转过头来。淡绿色的眼瞳，以及以百合的装饰花妆点著的秀发，给人一种如同妖精一般的氛围。但是她不是妖精吧。

“………………是莉莉姆˙荷莉贝尔吗？”

“已经醒过来了啊。反正也动不了，倒不如就这样好好睡著就好了”

她没有回答织姬的疑问，只是好无兴趣似的低声说著而已。但是，她绝对就是莉莉姆。曾经在通缉单上看过。

她是企图让破戒王复活的组织─── <REMNANTS>的代表。是头号的犯罪魔族。这样的存在忽然出现在自己眼前的这个事实，即使是织姬也一瞬间呆住了。

但是，也只是一瞬间。仅短短一呼吸的时间就扬起了战意。

“不能动？ 仅仅是把魔术师的手脚绑住而已就觉得已经抓住了吗。无论如何这也实在是太小看人类了吧”

以织姬的腕力来说，完全无法挣脱被紧紧绑住的手脚。那么，就只有使用魔力了。

“斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之 ───”

只咏唱到这里声音就中断了。光是忍住悲鸣就尽了全力。

“小看？ 不，这只是基于战力上的差距而有的客观判断之下的处置而已。你甚么都做不到。要说为什么的话，因为已经在你身上施加了只要你一打算使用魔力，全身的神经都会感受到强烈的痛楚。应该就像是用通电的针刺遍了全身上下一般的疼痛吧。所以，就乖乖的在那里待著等人来救怎么样？”

莉莉姆连眉头也没动一下，只是淡淡地说著。看来这是无法动摇的事实吧。

织姬忍受著痛楚的余韵，低头喘著气。

虽然想要大口的呼吸，横膈膜却没办法随意而动，氧气越来越不足了。

全身冒出冷汗，都滴到了地上。

还是第一次体验到这种疼痛。人类的神经居然可以感觉到这么激烈的痛楚真是令人吃惊。而且，刚才莉莉姆才说，这不过只是个开始而已。

她刚刚说，乖乖的等人来救。那么，究竟要跟谁求救才好呢。

班长是没办法的。她也是和织姬站在同一个立场上，差别只是有没有被绑起来而已，都只是笼中之鸟罢了。社长和副社长也不行，那两个人是属于后方支援的类型，论道战斗力的话还比不上织姬和班长。那么，剩下的只有一个人了。(注：听说<IDEAL>是个组织，没想到人员缺乏成这样)

─── 夏彦。

现在的<IDEAL>中，除了他之外，就没有任何一个人能够打破现状了。

“………….我是为了引出夏彦的饵吗”

“没错。本来的话直接去攻击他就好了。但是希特˙海因兹好似非得要用这种拐著弯的作法。你是三世寺夏彦的包袱。接下来主人就要来取包袱了。所以就等著就好”(注：日语中お荷物有两种意思，一个是负担，一个是行李。这里采用包袱当翻译，中文里，包袱有负担、行李、还有笑料的意思。 为了避免误会，这里稍微解释一下。)

“这样啊………我是夏彦的包袱啊…………呵呵”

居然被初次见面的敌人这么说，织姬觉得十分可笑的笑了出来。

莉莉姆惊讶地看著织姬。

其实是知道的。不管是昨天和达巴赛尔的战斗也好，还是大魔灾之前织姬和其他孩子们打架的时候也好，不论甚么时候都是夏彦来救我的。

过去，织姬因为灵感过强的关系，成为了被欺负的对象。

也有被男孩子围殴的时候。但是，织姬毫不屈服的打了回去。虽然最后还被球棒打中了头，即使如此织姬还是空手打了回去。

女孩子的欺负就更加阴险了，把你的课本泡到水里，把你的衣服用剪刀剪烂，书包里被人放入午饭的厨余。织姬毫不犹豫地一拳打了过去。女生和男生不同，一拳打过去之后马上就哭了出来，但还是打了过去。

不过，人数就是力量。一个人的话的是赢不了的。即使用尽了体力，勉强自己到倒下为止，对方也只是流鼻血的程度而已。

不过，织姬认为即使只有这样也好。

因为对方一个一个都是弱者，而织姬自己就很强了，所以才会许多人一起上来。

当时的织姬并没有觉得自己被欺负。既然有找上门来的挑衅就要买帐，当时就是这么认为的。这是自己挑起的战斗，不论输赢都是自己的责任。即使这会使父母生气，会因此住院，甚至因此死亡，都不会让任何人插嘴。

可是，夏彦却搅和了进来。明明就是织姬的战斗，却轻易地追了上来。那是令人羡慕的奔跑速度。

夏彦不管什么时候都站在织姬的前面。

老实说，真的觉得十分可靠。非常帅气。完全迷上了。想要倚靠在他的胸膛大声哭泣。

但是，那样是不行的。喜欢夏彦的话，更是希望自己可以跟他并肩的站在一处。不想要只是单方面的被守护。

─── 要追上他，站在他身旁。

织姬就是这样一路走过来的。现在自己是魔术师，再也不是软弱无力的女孩了。赌上了这五年，终于追到了这地步了。

─── 以为我会被区区的疼痛所束缚吗，请不要太小看蓬田织姬啊！

“斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型 ───黑姬抚子！”

体内爆炸了。伴随著会让人产生这种错觉的剧烈疼痛，黑姬抚子的太刀将束缚住织姬的锁链一刀两断。

从十字架上下来，著地在结冰的地板上。

仅仅只是这样的动作，织姬就已经有三次差点失去意识。好似被巨人的手捏碎一样，又像是从身体内侧爆发一样的，就是这种矛盾的疼痛感，好几种类的同时袭向了织姬。

─── 这又怎么样啊！

这种程度可没有办法阻止织姬站起来。

朝莉莉姆˙荷莉贝尔头顶，黑姬抚子挥下了太刀。

“毫无意义的努力”

但是，从莉莉姆指尖所伸出来的藤蔓，重重的在黑姬抚子的脸上打了下去。黑姬抚子抵挡不住，向著织姬的方向飞了过去。织姬反射的就抱住了黑姬抚子，一起被打倒在地上。

“………….呜”

因为班长将地面冻结的缘故，地板比一般都要滑得多，到撞到墙壁才好不容易停了下来。虽然这是非常强力的攻击，但是因为伴随著魔力的使用而产生的强烈疼痛的关系，几乎甚么都没感觉到。

超过了疼痛的极限之后，几乎就没有感觉了。虽然想要站起来，身体却反应不过来。

不过，只要黑姬抚子还能行动的话，就还可以继续战斗。虽然因为刚才的反击，多少受到了点损伤，但是充分的能够继续。在织姬的魔力耗尽之前，不管多少次都能够再建构出来。

织姬就这样倒在地上看著莉莉姆。

但是莉莉姆却没有展开追击。

想著是不是不想给这里致命的一击 ─── 看起来好像不是这样。不知道为什么她瞪大著眼睛，好似看到了已经死亡的友人一般的表情。

“黛安…萨斯” 

从莉莉姆的口中，说著一个从来没听过的名字

看来莉莉姆所注视著的不是织姬，而是黑姬抚子的样子。但是黑姬抚子可完全是织姬原创的，可没有被叫做黛安萨斯的道理。

─── 不，等一下。这个是。

就在这个时候，织姬查觉到黑姬抚子的面具被破坏了。一直覆盖著整张脸的白色假面的一部分裂了开来，暴露出了深红的右眼。

“黛安萨斯？为什么会忽然冒出那位公主的名字啊？”

在远处的希特˙海因兹听到这个名字之后，朝这里兴趣满满的看了过来。他的手抓著班长的头发，班长则是整个人悬空的。

班长的眼睛闭著，两手也无力的下垂著，四周则是到处散落著弹夹还有弹壳。似乎魔力、体力、还有弹药全部都耗尽了，即使如此还是没有放开手中的枪，这一点实在是很像日本的行为。

希特˙海因兹把班长丢到了一边，朝这里走了过来。

“…………原来如此，是长得很像呢。不，根本就是一模一样，有这眼神的，除了那个女人以外不做他想。”

在看见黑姬抚子的瞬间，希特˙海因兹脸上一直挂著的笑容就消失了。

“骗人，这是不可能的。因为，黛安萨斯在十六年前，与神同归于尽了。应该再也不存在了才───”

“这可不一定哟，莉莉姆。事实上，就连<破戒王的残铁>也是，都受到了甚至让次元出现破洞的冲击，现在却依然存留著。所以，即便黛安萨斯的残铁依然存在著，也不是甚么不可思议的事情。”

希特˙海因兹一脸得意的说著莫名奇妙的推理。

虽然想要说声”你到底在胡说些甚么啊”，但是织姬却连想要开口都做不到。

然后，莉莉姆低下头，死盯著织姬看。从她的表情中，无法判断她是在茫然著，或是在打著什么主意。

黛安萨斯。

织姬从来没听过这个名字。黑姬抚子就是黑姬抚子啊。

但是，织姬想起了一件事情。

黑姬抚子不是在开始的时候就是戴著白色假面，身穿黑色的巫女装的。在大魔灾之后，在织姬自己都没有注意到的时候，就已经会使用的这个傀儡，一开始试穿著更加西洋风的衣服，脸上也没有面具。

那是修特莱姆在后来帮她换上的。

虽然修特莱姆当时是说”让我帮你把她调整得更容易使用吧”，但是真的只有这样而已吗。

在织姬深思的时候，莉莉姆突然就过来握住织姬的脖子，然后就这样把她的身体提了起来。

“─── 回答我。你究竟是什么东西？为什么你这种程度的货色居然在操作长得跟黛安萨斯傀儡啊。实在令人不愉快”

一直是无表情的莉莉姆的眼神中，带著明确的敌意。明明就是这么纤细的手腕，却用大到令人吃惊的力气用力的绞著织姬的脖子，感觉都要捏破皮肤了。

“我、我不知道………！”

织姬已经连呼吸都很困难了，还是使尽浑身的力气发出了声音。

“我是、蓬田织姬。才不是除此之外的其他人！”

黑姬抚子，解除。

“修特莱姆流傀儡斗法，爆之型 ───无常无名西瓜丸”

在莉莉姆的身后，出现了一个新的傀儡，那是一个像是大型卡车轮胎大小的巨大傀儡。长著像是万圣节怪物一样的脸和小小的手脚。

在西瓜出现的同时，他自爆了。

红色的果肉作为火药，将黑绿相间的皮炸飞了开，里面无数的种子则对全方位展开了无差别攻击。

“─── 啐！”

莉莉姆放开了织姬的脖子。

不过，也就只有这样。明明吃了一记零距离的自爆攻击，莉莉姆以及站在一旁的希特˙海因兹却一点伤都没有。

倒在地上的只有织姬一人而已。

“还真是华丽的攻击呢。但是，这么浪费食物可不值得鼓励啊。珍惜物品的精神，这可是你们日本人的得意技能吧？”

希特˙海因兹还是一副看不起人的嘴脸俯视著织姬。

“蓬田织姬……我要把你就这样带回去。现在就先把三世寺夏彦的事情延后处理”

莉莉姆又再次回到不带任何感情的眼神，淡淡著这么说到。

“喂喂。现在忽然中止的话，那我花了一整天特地思考的演出不就全部都白费了吗。虽然你要回去是你的事，我要跟三世寺夏彦战斗也是我的自由吧？”

“………随你高兴怎样”

“恩，就照我高兴吧”

两个人看起来已经说好了的样子。

当然，织姬并不接受这样的安排。丝毫没有就这样被抓走的意思，也没有等待夏彦来救援的想法。

─── 由我来打倒。

都已经下定了如此的决心，身体却是丝毫动弹不得。魔力也已经耗尽了。

（织姬，就这一稍微睡一下吧。接下来就由我搞定）

忽然间，脑袋里响起了夏彦的声音。

至今不知道听过多少次的，那个声音。分明是由织姬挑起的战斗，却被中途乱入的他超越了。

─── 别开玩笑了。要由我来解决！

下个瞬间，织姬站了起来。虽然自己不知道该做什么，也不知道该怎么做，总之在体力已经归零的状态下站了起来。

“可恶，就说你好好去睡了吧，笨蛋”

然后，真的从头上传来了夏彦的声音`

往上一看，天空出现了龟裂，并且渐渐扩散开来。

那是空间跳跃魔术的<门>。

一只彷佛在燃烧似的赤红大鸟，背上载著一个驾著弓的少年从门里出现了。

“斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之三 ───胧朏穿云”

在少年出现的同时，就朝莉莉姆和希特˙海因兹之间，射出了蕴含庞大魔力的箭矢。

在这瞬间，之前不管织姬和班长做了甚么都丝毫没有一点警戒的两人，马上一脸狼狈的往后退去，张开了魔力防壁，抵挡著这一击。

身为最高位的魔族<珑玲之焰>二人，居然对人类的攻击采取了防守态势。

“织姬，你没事吗？”

从鸟上跳下的夏彦，将手搭在织姬的肩上。正好这个时候，织姬忽然脚软了。因为原本就已经精疲力竭，处于随时倒下都不奇怪的状态了，却没想到是在这个最糟糕的时间点发生了这种事情。

织姬就这样倒在夏彦的怀抱里。真是难看到了极点。比起这样还不如摔个狗吃屎还比较好点。

“在别人战斗的时候………………请别过来捣乱………………笨蛋”

“啊，这样啊。那就在我来之前爽快地取得胜利吧。这种时候本来就是先抢先赢吧”

“哼…………真是没办法呢，今天…………就姑且先让给夏彦吧……………”

这里有个一个光只是这样被夏彦抱著，听著他的声音，就安心到令人难以置信的程度的自己。真是天底下没有比这更屈辱的事情了。

就好像绷紧的线断开了一样，织姬就这样失去了意识。

＊

这个房间里，无论是天花板、墙壁、还是地板都被厚厚的冰层覆盖了。这是冷到会让人吐出白烟的程度。但是夏彦的斗志已经突破了天际，倒不如说是整个热血起来了。(注：这里其实是有点日文的文字游戏的味道，热血的原文是用燃，是跟前面的寒冷做对比)

“朱雀。不好意思麻烦你，先把织姬，还有倒在那边的巨乳先一起带出去吧。我要把希特˙海因兹给灭了”(注：班长真是泪目，这么为他们的幸福著想，之前是要救人的时候夏彦是”顺便”提到他，现在更被简化为巨乳了XD)

“虽然这没有关系，不过这是为什么呢？若是以夺回二人为目的的话，我想你已经没有任何在这里战斗了理由了”

“不懂吗？ 因为我很不爽啊”

“…………原来如此，可以理解了”

看来朱雀意外的是只能够沟通的鸟，对于夏彦的任性点头答应了。然后朱雀在确认夏彦已经将织姬在背上安置好之后的同时，转向了班长的方向飞了过去。

“那么就让我打扰一下吧”

─── 有可能吗。

“型之二 ───无羽时雨”

在查觉到希特˙海因兹动作的瞬间，夏彦已经伸出了鞭子牵制了。朱雀则抓住这被争取到的微微空隙，用脚抓起了班长，使用空间跳跃魔术离开了。

留在这个房间里的，只剩下夏彦和希特˙海因兹还有银发的少女而已了。

“喂，你们两个家伙，知道自己现在是在找谁的麻烦吗？可是本大爷的女人喔。可不会只打断你两三根骨头就了结啊”

那个织姬，居然憔悴到倒在夏彦的怀里。

班长也是拚尽全力的战斗了吧。

这种将两个女孩子折磨到这种地步的性格实在难以理解，光是想像而已就恶心的令人想吐。

相对于夏彦的愤怒，希特˙海因兹却满意地笑著。

“莉莉姆，你最好还是退到一旁吧。现在的你大概连原本一半的魔力都使不出来吧”

“…………露馅了吗？”

“当然。都跟你是老相识了嘛。应该比我还强的你，居然放出了那种不堪入目的弱小魔力。若是你稍稍的想过这不会被发现的话，那还真是激萌啊。真可爱啊”

“………….虽然想跟你道谢，但还是算了。连蓬田织姬都被带走了，我就回去吧。接下来就随你放手干吧”

被称为莉莉姆的少女，再次使用空间跳跃魔术离开了。

但是，对现在的夏彦来说，敌人是希特˙海因兹。

“型之一 ───祸炎暗色剑”

从右手伸出了暗之剑。

这既是魂燃式魔斗术的基本，也是其中攻守平衡最好的一个优秀的型。

也是一个可以直接享受到攻击对手手感的技巧。

“喂，已经开始啦。快点上吧”

“你还真是血气方刚呢。莉莉姆没关系吗？她逃跑了喔？”

“我可没有打女孩子的兴趣啊。而且，不管是绑架织姬也好，还是向我挑衅的也好都是你吧。那么，我就要把你给宰了”

“呼呼，你还真是个女性主义者呢。但是，即使我是实行的人，主谋可是莉莉姆喔”

“那么，就在把你宰掉之后再去宰掉她吧”

“哎呀，不是说不打女人的吗？”

“若是有人要危害织姬的话，不管是谁我都会把他灭了”

“哈哈哈！ 你真是好懂啊，三世寺夏彦。真好，实在真是好。在这五年，虽然跟形形色色的人类玩耍过，但是像你这么直率的男人可是从来没有啊。啊，要是把织姬给杀了就好了，这样的话，就可以看到更有趣的反───”

为了不再让希特˙海因兹继续说出让人想吐的话，夏彦一个跳跃缩短了与他的距离。

朝著他那俊美到令人不爽的侧脸，用祸炎暗色剑狠狠的砍了过去。

然后，直击。

希特˙海因兹连摆出防御姿势都做不到，被狠狠的打向地板，甚至还用力的弹了起来，沿拋物线的轨迹飞了出去。

“……….你这家伙，不是想要跟我一战的吗。还是说，是想要跟我说话才找我来的？前者的话，我就跟你打一场。后者的话，就是我单方面的蹂躏你”

在夏彦视线的前方，希特˙海因兹面伏于地的趴在结冰的地板上。

“是呢，真是抱歉…………真的是很抱歉。我小看你了。请原谅有著只不过是人类想法的我。”

手撑著满是碎冰的地板，希特˙海因兹摇摇晃晃的站了起来。头上的伤口，不停的流著鲜血。

但，这并不是因为伤害令他的动作迟缓下来，这是一眼可以看出来的。而是他打从心底的笑著。

“谁要原谅你啊。给我站起来。让我再帮你跟地板深深的一吻吧”

“深吻啊，那还是跟美少女做比较好呢。在打倒你之后去找织姬做吧。所以，你就给我败在这里吧”

然后，

“残铁˙解放 ───”

咏唱了那令人畏惧的”词汇”。

“破戒王<极点位阶奥义>自在武具炼成之一片<三叉雷毗枪>”

希特˙海因兹的手中握了一把枪。

尖端的地方分为三叉，就是被称为三叉戟的那种类型。当然，不可能仅仅的是把普通的枪而已。即使闭上眼睛也可以清楚的感受到，那把枪强烈的放射出不样的压力。

“那么，三世寺夏彦。你也解放你的残铁吧”

希特˙海因兹好似很引以为傲的举起了手中的枪，向夏彦投去了挑衅的眼神。

“我拒绝”

夏彦坚决的这么说道。

听到这句话的希特˙海因兹满脸惊讶，接著苦笑的耸耸肩。

“喂喂，拒绝又是怎么一回事啊？ 我可是想要跟你一起用残铁来打一场，才特别准备了这个舞台的啊。都已经到这个地步了该不会说不打了吧？”

“谁说不打啦。 只说了”不用残铁”而已”

“…………真是搞不懂啊。到底在倔强些甚么呢？要用肉身挑战使用著<破戒王的残铁>的我吗？认真的吗？你也是花了很大一番功夫才熟练使用<破戒王的残铁>的吧。可别把我跟达巴赛尔那种被残铁控制的杂鱼混为一谈啊，我可是能完美的使用的。这所代表的意义，你懂得吧？”

“鬼知道啊。话说根本没花上甚么功夫啊。不是稍稍的驯服它一下就服服贴贴的了吗”

“……………你说什么？”

希特˙海因兹眯起了眼睛，一脸认真的瞪著夏彦。

“你刚刚是说，很简单就驯服了<破戒王的残铁>吗？”

“啊？ 干嘛啊，难不成你花了很大把劲吗？还真是比想像中还没用啊你”

夏彦开玩笑似的这么说。

但是，希特˙海因兹却笑不出来。

“…………好吧，你究竟是不是在说谎，等见识到你的实力就清楚了。即使拚上一口气也得让你用上<破戒王的残铁>”

笑容再次回到希特˙海因兹的脸上。同时，他的身体浮上了半空。

夏彦握紧祸炎暗色剑，摆出了架式。

不管如何，对手可是和修特莱姆同样是<珑玲之焰>的种族啊。

自夏彦回到日本以来，尽是跟达巴赛尔还有程式鬼这种小角色战斗，也差不多是觉得无聊的时候了。

也是时候想起与休特莱姆修行的时候的紧张感了，不然的话手脚就会迟钝下来。

“那么，要上了哟”

希特˙海因兹回应了夏彦的期待 ───

全身上下长满了铁。

“什么？”

夏彦不自觉的呆住了。

希特˙海因兹现在看起来就跟还没去壳的栗子一样。不过，植物的刺与铁针的杀伤力可是不能相提并论的。而且令人在意的是，可以看见，在铁针周围有著放电现象。

白色的电光膨胀、蔓延开来，就在快要看不见铁针的瞬间───全部的铁针同时射了出来。

伴随著划破空气的声音，无数的铁针飞了过来。这不是只瞄准著夏彦，而是全方位的攻击。

也就是说没有可以逃跑的地方。

但是，夏彦居然往前走了一步。

不管是左右还是后方都逃不了的话，接近对手就是最好的选择了。

这不是背水一战。

向墙壁一样逼近过来的铁针中间是有空隙的。虽然那仅仅就像是针眼大小的空隙，夏彦倚靠著动态视力看穿这空隙，靠著身体能力突破这些铁针。

但是，不管夏彦多么努力，针与针之间的空隙毕竟是狭小到无法让一个人穿过去的。那种情况的话，只要把针弹飞，将空隙扩大就好了。

祸炎暗色剑的一闪，就将眼前的针全一扫而空。即使刀刃没有直接接触，仅靠著风压就可以开出一条路来了。

“─── 这是”

希特˙海因兹惊讶的大叫著。

“怎样，害怕的在发抖了吗？可别发出那种懦弱的声音啊。我马上就到你那里去了，别停手继续攻击啊！”

夏彦挥动著手上的祸炎暗色剑，吹飞阵阵而来的铁针突进著。

虽然针上所带的电流企图想给这里带来灼伤，但是都被夏彦用自身的魔力挡住了。这种程度的电流连衣服也不会焦掉。

也就是说只要防止被针刺到就好了。是个还不错的热身运动。

“好吧。就让我把攻击的密度更提高一个档次吧”

随著希特˙海因兹所说的话，刺进地板及墙壁的针一同飞舞起来，全部的针间都转向了夏彦。

“接下来就不仅是射出新的针而已，已经射出去的也回收利用。这就是环保的精神吧。也就是说，随著时间的推进，你就渐渐的无处可逃了”

“很好”

夏彦露出了桀傲不逊的笑容这么回答。

好似把这当作是信号一样，由铁针所构成的墙壁从四面八方压迫过来。不知几千几万，已经是到了连数都懒的数的程度了。

就如希特˙海因兹所说的，一点都没有逃跑的空隙。但是，打从开始，夏彦就没有一丁点逃跑的想法。

空隙太小的话就自己打出来。若是出现墙壁的话就把它打碎。

夏彦大刀一挥，就破坏了超过百只的针。但是，在那些针的后方，有著更厚的铁针弹幕。宛如要被土石流吞噬一样，铁针朝著夏彦淹没过来，而且是从四面八方的。

现在的夏彦，就宛如被大军包围的一介步兵。

─── 那又怎么样！

一个一骑当千的兵卒，这是在故事中最常出现的。

夏彦踢向地板，反覆使出强烈的突进，就好像龙卷风一样，破坏所有的挡住去路的障碍物之后继续前进。

从黑色刀刃发出的斩击，突进时带起的风压、冲击波、摩擦热。将这些全部混合起来，成为了至高的破坏力，将铁针化做尘埃。

一口气粉碎了铁针之壁，夏彦迅速的接近了希特˙海因兹。祸炎暗色剑描绘出一道黑色的轨迹，朝著对手的颈项砍了过去。

但是，希特˙海因兹可不是这么轻易就会被打倒的对手。他用左手抓住了一根针，挡开了夏彦的攻击。

接著，那些已经被突破的铁针弹幕，再次改变行进方向朝著夏彦的背后飞来。

夏彦采取了回避，往旁边一大跳。

铁针大军就这样将希特˙海因兹串刺成针包 ─── 这样的白痴结局当然是不会出现的，铁针再次改变方向逼近了夏彦。

在此同时，希特˙海因兹继续制造新的铁针，让弹幕更加厚实。

─── 真是麻烦死了！

夏彦非常讨厌这种小家子气的打法。

好像小孩子闹脾气一样，夏彦用祸炎暗色剑的尖端敲击地板。接著，这个举动的动能加上夏彦的魔力一同在地板炸裂，地板被炸得粉碎爆发开来，碎片成为大量的子弹朝上方飞去。

飞针全部一支不留的全部被击落，被破坏到完全无法再利用的地步。

但是，希特˙海因兹抓住这个空档，消失了踪影。

大概藉著这些地板的碎片，想找机会袭击夏彦吧。

“但是，尾巴没藏好啊！”

随著夏彦一吼，祸炎暗色剑变成了弓的形状。

“斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之三 ─── 胧朏穿云”

暗黑的箭矢朝著正上方飞了过去。

这黑色的能量团块所造成的爆炸的里面，有著希特˙海因兹的踪影。

“─── ！”

希特˙海因兹满脸惊讶，赶紧扭过身，惊险地躲过胧朏穿云的箭矢。

著地之后，希特˙海因兹好像看著怪物一样的眼神看著夏彦。

“喂喂，干嘛啊。该不会是要说你在害怕吧？好戏现在才开始吧。也是时候该认真起来了吧，希特˙海因兹！”

＊

别开玩笑了，早就很认真在打了 ─── 希特˙海因兹很想这样大喊。

那些铁针可是以两倍音速发射的。

数量也超过了五万支。

然而，却看见三世寺夏彦简单地躲过，反弹，甚至还能够反击。

根本不是人类办的到的事情。可不仅仅是这样，就连能够达到这种境界的焰也没几个啊。

但是，三世寺夏彦却连一点点拼命的样子也看不出来，十分从容地把全部的针都粉碎了。

他还在笑著。

不管希特˙海因兹将弹幕填的多么厚实，都没办法阻止他的进击。

─── 我现在正在被压制著。

到了这个地步，希特˙海因兹终于发现对手的实力远在自己之上。

明明刚刚才说要好好教教他，不用上<破戒王的残铁>就直接以人类的身躯来挑战我，是多么愚蠢的行为的，看来我这里才是挑战方啊。

“你是不会结束在这种地方的吧！”

三世寺夏彦出现在希特˙海因兹的眼前。

一个跳跃到希特˙海因兹的上头，黑色的刀刃迎面劈来。

“真的是万分抱歉啊。我终于理解到了与你这场战斗的意义”

已经，不能再把他当作人类的水准来看待了。

要使出自己所有的武器及技巧，拚上全心全魂。在此之上，还要把败北当作是前提。

也就是说，这里就是希特˙海因兹的死地。

那么，不管多么卑鄙的手段都毫不知耻的使用吧。身为强者的三世寺夏彦有将这些全部接受的义务。

虽然希特˙海因兹已经觉悟到自己的败北，但是没有深陷绝望，反而愉快的将右手中的三叉雷毗枪自然的刺了出去。

这个极其简单的动作，却阻止了敌人的行动。

“─── 呜！？”

三世寺夏彦喊了一声，好似被打飞出去一样朝著后方飞去。

这次的攻防，看起来好像是希特˙海因兹一次成功的反击，但是实际上却有点不对。没有被这一枪贯穿心脏的事实，就可以证明三世寺夏彦的技术远远超过希特˙海因兹的理解范围。

“……………果然，不会因为这样就死啊。打从一开始我就该这么做了呢。对没使用残铁的对手使用残铁的话就太卑鄙了 ─── 这么想的我真是笨蛋呢。看来，我用上了<破戒王的残铁>之后，似乎终于可以跟你五五波的战斗了呢。真是令人哭笑不得呢。我好歹也是个<珑玲之焰>呢”

抱持著敬意苦笑著。

希特˙海因兹所持有的三叉雷毗枪的前端，通常有著三支刀刃。但是，现在却只剩下了一支。左右两侧的刀刃，在认真的攻击的时候，就消失了踪影。

那两支刀刃现在形成了看不见的电磁轨道，展开在希特˙海因兹的腋下两边。

电磁轨道分边生成了逆向的电流，朝地面做出了电磁场。而枪本身则被当作子弹，受到了往前方加速的电磁力。就是人类称之为<安培右手定则>的原理，背后的装置实在非常单纯。

人类的军队也开发著同样原理的装置。

通称，磁轨炮。

这攻击的速度，就连使出这一击的希特˙海因兹都没办法看见。

但是，三世寺夏彦用著不知道甚么方法凌驾了这个速度。

─── 真是不知道我究竟可以跟他打到什么地步呢。

一想到这里，心都雀跃了起来。

＊

“啐，别开玩笑了”

夏彦咒骂著站起身来。

刚才的那一击，好不容易才抓到枪的动向。虽然靠著反射动作挥出祸炎暗色剑相杀了，但是枪不仅没有被破坏，反而这边还被打飞了。

不仅很硬攻击力也很强。

那把枪是藉由<破戒王的残铁>所制作出来的东西。果然无法跟其他的武器相提并论。要破坏它的话，好似要花上不少时间。

再加上那种攻击速度，也不是一下就能让眼睛习惯的。这种条件下的话，夏彦有被杀的可能性。

“没办法…….就用上它吧”

并不是改变了当初只想靠著自己的力量来攻略的决定。

但是，终于回到日本来了！可不想在希特˙海因兹这种货色身上赌上性命。

最好的选择就是，迅速放倒他之后，回到织姬的身边。

因此消去了手中的祸炎暗色剑，

“残铁˙解放 ─── 破戒王<极点位阶奥义>自在武具炼成之一片 <火界咒>”

再次在手中形成一把拥有赤铜色刀刃的剑。

对夏彦来说，这是第二次拿起火界咒。比起第一次的时候，现在是老实多了。收敛起了那野兽般狰狞的气息，在夏彦的手中像是一般武器一样的安分。

“………….三世寺夏彦。你得到<破戒王的残铁>，是甚么时候的事情？”

“啊？ 是前天啊。 这又怎么样啦”

“回答得真是乾脆啊。 真是让人火大的家伙。我可以自由的收放三叉雷毗枪可是花了一周的时间啊。反观你才花了三天就完全驯服了那东西。真是令人畏惧的男人啊……….我想要挑战这样的你”

希特˙海因兹不再浮在空中，而是站在地板上，举起手中的枪。

─── 至今最强的一击要来了。

希特˙海因兹所散发出的气息，就是让人如此容易地感觉到这变化。

当然，要正面迎击。既然都已经使出火界咒了，在武器面就站在一样的水平上了。就在这一击上决定胜负吧。

正当夏彦如此下定决心的时候，

“奔放天<求道位阶密技>终幕舞斗会”

从希特˙海因兹的口中听见了未知的咒言。

＊

奔放天<求道位阶密技>终幕舞斗会。

此技巧的效力就是使希特˙海因兹所使出的攻击绝对会成为决定胜负的一击。不管是在甚么样的状态之下，只要使出接下来的攻击之后就分出胜负了。这和对手接不接招没有关系。那是能够扭曲因果律，将那个时间点变成为战斗的分水岭。

但是，这个能力只有做出绝对会成为决定胜败的关键一击而已，至于是不是希特˙海因兹的胜利，这还是决定于双方的实力的。

这是几乎没有任何意义的密技。(注：作者自己吐槽= = 那前面还这么多中二的名词解释是干嘛) 但是希特˙海因兹非常喜欢这个能力。

因为可以有非常高的机率出现双方用大招互打的情形。

什么彼此试探对手的底细啦，打带跑战术啦，小招式对轰啦之类的让人无力的胜负，实在是令人受不了。

即便因为准备战斗的舞台玩弄了点小计谋，但是战斗本身必须堂堂正正的。

然后，男人之间的胜负的浪漫，就是要使出全力的一击作为终结。

─── 会输也说不定？ 很好，会输也没关系。 只要能够好好享受的话也无所谓。

所以要往前冲。

希特˙海因兹将自己的身体用磁轨炮的方式发射出去。

视野变成了融化的灰色。

那是音速的数倍，数十倍的速度。

能够看得清楚的，只有位在自己前方的三世寺夏彦而已。

他应该连根手指都来不及动吧。

─── 会这么想，就是因为我太弱了。

实际上，三世寺夏彦动了。

在所有的东西看起来都是静止的极超音速世界中，夏彦轻轻地挥下手中的剑。

铁与铁之间激烈的碰撞，爆炸出巨大的声响。本来应该是完全没办法知觉到的，在那剎那之间，但是确实听到了。

那是金属所演奏出的，珑玲之音。伴随著这个声音，三叉雷毗枪的枪刃与枪柄一起粉碎了。

然后，那把剑砍进了希特˙海因兹的肩头，就这样一直线往下劈。

结果，希特˙海因兹的身体被深深地砍了一刀。

而且，那甚至砍进地板的剑产生了强大的冲击波，将视野中全部的东西都破坏了。

＊

织姬抓著朱雀的背部，在塔的虚像地周围飞行著。

满脑子想的都是夏彦的事情。

不管再怎么否定，他救了自己这是不变的事实。

若是夏彦因此死掉的话─── 不，他不是这么简单就死掉的男人。

绝对会平安无事地回来的。

就在想著这些事情的时候，突然间，塔开始崩解了。从最上层开始顺著次序，从内侧爆发开来。

这个破坏的质感实在是太写实了，实在没办法认为是仅仅的虚像。

“那、那个…………那真的是塔的虚像对吧！？”

十分不安的，向朱雀确认到。

“不，看来是因为我使用了空间跳跃魔术的关系将空间奇怪的扭曲了，似乎就在那地方实体化了的样子”

朱雀淡淡的这么说。

“实体化……….也就是说，那些瓦砾会直接坠落到那地的四周不是吗！”

织姬用力地抓著朱雀的羽毛摇晃著。

“请停下来。这样很痛的……………这样不是也无所谓吗。压毁四周的民宅什么的，在魔界是很常发生的事情”

“虽然你说的没错，但是那边也有北渚高中的学生在啊！再说，夏彦不是还留在塔里面吗！请快点去接他啊！”

“即是你现在跟我说这种事情也没用啊”

朱雀不负责任的这么说著。

＊

“现在就是我们出场的时候了喵！”

在塔前面的玲˙玲社长，还有站在他身旁的副社长彼此对看了一眼之后大声喊到。

从头上坠落的大量地瓦砾，就像是雪崩一样冲了过来。被其中哪一块打中的话，不管是玲˙玲也好副社长也好都会被压扁的。

不仅如此而已。这么大量的落石的话，当初从学校被驱逐出去，现在依然在周围围观的群众也会一同被吞噬吧。这样的话被害者的数目可就是以百人为单位起跳的了。

所以要挡住这些瓦砾。既然在战斗上帮不上忙，事后的处理就要把该做的分好好的补回来。

“斑鸠流分派猫虚影回 ─── 八岐结界<阿！>”

玲˙玲的影子分成了八条纽带，从地面往上空飞去，呈现螺旋的轨迹将整个塔包围起来。虽然影子渐渐的扩大将塔包覆起来，但同时也变得越来越稀薄，变成半透明的颜色。这是因为封印的对象太过庞大的关系，只靠玲˙玲的魔力的话太勉强了。

几乎就在同时，副社长也使出了术。

“泛用式魔术˙甲种 ─── 旋风封印<哞！>”

刮起一阵如龙卷风的旋风，将玲˙玲的影子补强了。

这两人所使用的魔术，原本是完全不同系统的。但是，他们各自进行了改良进行最佳化，让它们可以如此同时使用。

这是两相完全调和的，二重结界。

塔的瓦砾全部都被封锁在结界内侧，就连一点点都没有飞出来。

终于崩落停止，声响和震动也都消失了。配合这个情形，玲˙玲与副社长将二重结界解除了。

结界的内侧就是活脱的瓦砾山。

“三、三世寺没是吗喵？”

玲˙玲喊著那狂傲的新入社员的名字。

＊

夏彦将瓦砾推开后站了起来。

“可恶…………还以为要死了！”

打飞了大量的瓦砾之后，终于出到外面来了。

“你这家伙也还活著吗……………？”

然后拉起了希特˙海因兹。

“只是还没有死的程度哟”

“啐……明明就没有救你，却还是给我生龙活虎的啊。若是刚刚好好的给你致命的一击就好了”

“哈哈，那样就麻烦了。会死的”

夏彦把希特˙海因兹粗暴的丢到一旁。

他虽然还是在开著玩笑，但很明显的是重伤。夏彦所斩裂的伤口，深深地从肩头一直延伸到侧腹部。若是人类的话早就已经死了吧。这样虽然不能动却还能说话，只能说这就是焰之所以被称为焰的原因吧。

“…………喂，你的肚子上面有甚么在发著光喔”

呈大字型躺在地上的希特˙海因兹的上面，有著一个发著红色光芒的小物体浮在空中。若仔细看的话，上头还缠绕著火焰。看起来就像是一个极小的鬼火。

“呜？ 啊，这个啊。这样啊，也就是说我已经没有资格当它的主人了呢。居然就这样擅自跑出来了，哎呀哎呀，还真的是被讨厌的很彻底呢”

“所以说，这是啥东西啊”

“不知道吗？ 就是<破戒王的残铁>喔。因为我受到了致命伤，所以跑出来了。就像是说著”可以待在这种杂鱼的身体里面吗”这样的”

“这样啊……但是，为什么是红色的”

从达巴赛尔身上跑出来的时候只是普通的金属片而已。并不是像这样好似在燃烧似的赤红色。

“因为我跟你之间战斗的热量，将残铁烧成可溶解的状态了。你就收下吧。胜利者有这样的权利，不趁著还热的时候吸收的话，就没办法和你所拥有的残铁合成一个了。若是冷却下来的话，残铁彼此之间会产生冲突的样子。大概是彼此谁也不让谁吧，你看”

─── 这样啊。

希特˙海因兹是看上了夏彦身上的残铁才来袭击的。那么相反的，夏彦赢了的话，就可以将希特˙海因兹所拥有的残铁夺过来了。

这就是<破戒王的残铁>的争夺战。

想到这点的夏彦，将手伸向火红的残铁，紧紧的握住。

手掌传来的热量让他感到有点痛。但是，瞬间就被吸收到手中，可以感觉到已经与自己体内的残铁合为一体。虽然没办法很好的说清楚，但是就好像什么嵌合上去了一样。

“话说回来，三世寺夏彦。该不会你一直到最后都没有使出全力吗？”

“啊？ 为什么这样想”

“恩，不知不觉的”

希特˙海因兹看起来似乎有点遗憾。

实际上，实在很难说刚才的夏彦已经尽了全力。

“其实也没有特别手下留情的说。但是比起跟师父连日的战斗的话，只能说实在是太无聊了。紧张感不足啊。果然，你啊，只是杂鱼啊”

毫不顾忌的这么说了。

这是为了要更加打击这个绑架女人做饵的卑鄙男人。

彻底的击溃他的自傲的攻击，对他来说，这比起心脏被捏碎还要来的更加难受吧。

你这家伙对三世寺夏彦来说，就跟那些不值一提的对手没两样。将这样的事实告诉了他。

“这样啊………我还太弱了啊”

希特˙海因兹闭上了眼睛。

“下次想要赢啊”

像是呓语著说著。

“笨蛋啊。已经没有下次了”

只丢下这句话，夏彦站起身来。

正要从瓦砾山上走下去的时候，从上空听到了呼唤自己的声音。

织姬乘著朱雀，朝这里俯冲了下来。

“夏彦！”

这样喊著的织姬跳了下来，飞进了夏彦的怀里。

夏彦急急忙忙的抱紧了她。

“这样很危险吧，织姬”

“呜……但是，这没办法吧！在塔开始崩塌的时候，真的觉得已经不行了………”

“咦，是在担心我的事情吗？”

“啊！ 不对，这是、那个…………….！”

虽然织姬摇著头想要远离夏彦，但是夏彦不允许她这么做，强硬地把她抱进自己的胸怀。

“呀，你在做什么啊！”

“让你担心了，抱歉呢”

夏彦尽自己可能的要让她安心下来的这么说到。

“是………”

织姬羞红满面的点点头，毫不抵抗的将身体放松下来。

摸著织姬的头发，夏彦有了一个确信。

─── 这个气氛，是可以接吻的时候！

顺从自己的信心，准备转移到实行步骤。

但是，这愿望没有实现。

因为织姬背后的空间出现龟裂，<门>被打开了。

从门中，一只白色的手腕伸向了织姬。

“趴下！”

“─── 耶”

将还呆著的织姬撞开，夏彦瞬间召唤出火界咒，朝门的对面砍了过去。

飞散出血沫，还有女人苦闷的声音。

“呜………咕”

从那出现在空间中的黑暗洞穴里，淡绿色的眼睛直盯著这里看。那是彷佛结晶化了一般的杀意。朝著阻挠自己的夏彦，放出了十分不寻常的怨念。

但是 ───

“你这家伙，为什么要抓织姬！”

莉莉姆的手，确实是伸向了织姬。明明持有<破戒王的残铁>的就是夏彦，但是为什么织姬成为了目标呢。

“…………….不会让你逃走的”

没有回答夏彦的质问，银发的魔族低语著。

“一定会得到手的。绝对会夺回来。不管是魔界还是人间界，若是没有威兹艾尔和黛安萨斯的话早就已经毁灭了。但是那两个人却死了，而你们都还活著这也太奇怪了。我是绝对不会放弃的。一定要将那些日子夺回来。那两个人的残铁才不是你们的东西…………”

完全是意义不明的独白。

虽然看著这里，但是却不是对著夏彦说的话。那恐怕是，莉莉姆在训诫著自己吧 ─── 听起来像是那样。

“喂，给我好好的说明一下！”

夏彦伸手过去。但门已经关上，莉莉姆也就这样消失了。

明明没有做任何会被怨恨的事情，却似乎背上了比杀亲之仇更深的怨恨。夏彦如此感受到。

＊

被黑暗所包覆著的东京的深处。

那是被不同于三次元的法则所支配，被扭曲的超空间。

一般的魔族与魔术师，在踏进这里的瞬间，肉体和魂魄就会灰飞烟灭的吧。

莉莉姆˙荷莉贝尔就走在这样的一个地方。

被三世寺夏彦所砍伤的地方非常疼痛。不停滴落的鲜血，溶入了深深的黑暗。若是不快点回去的话，好像自己会就此消失一样。

拖著沉重的身体，终于到达这里了。

黑暗消逝，视野转瞬间染成了白色。那是一个一尘不染的纯白空间。

这里就是<REMNANTS>的据点。位于任何人都无法涉足的东京的最深处的魔造空间。

即使想找也找不到，即使找到了也无法进入。莉莉姆就是如此制造这个空间的。这是除了她以及她的伙伴之外不允许任何人入侵的圣域。

这是败者聚集的场所。这是宣示谋反的场所。这是保管著希望的场所。

这个被莉莉姆他们称为<白空世界>的地方，为了要维持在这深渊的黑暗中，需要耗费庞大的魔力。因此，莉莉姆将她所拥有的七成以上的魔力都用在维持这个白空世界上了。

本来的话是不会被三世寺夏彦那种货色伤到的。居然被人类这种货色伤到，对身为焰的我来说真是屈辱至极。(注：貌似有个写作BOSS念作杂鱼的家伙中枪)

但是，这一切都是为了破戒王。为了我深爱的他。

“我回来了，威兹艾尔……….对不起，还没有让你复活过来…………”

在白空世界的中心有著一个巨大的胶囊。胶囊中充满了液体，并且有一个全身被烧伤的男人漂浮其中。

那是破戒王威兹艾尔。五年前，被慈悲帝以及休特莱姆所击败的，过去的魔王。

他的尸体。

“今天，我找到黛安萨斯了”

莉莉姆好似要倒下了一般，倚靠著胶囊。

“不管是她还是你，我都绝对会让你们复活过来……所以，大家再一次一起开宴会吧。因为我也变得稍稍能够喝酒了呢。然后在一边哼著歌，一边征服世界吧。虽然我不知道我派不派得上用场”

十六年前，其实能够全员一起生还的。应该是要开始庆祝达成灭神目标的宴会的才是。

即使黛安萨斯不牺牲自己，一定也能战胜神的。应该能够阻止世界的收缩(BIG CRUNCH)的。

但是，一切都是因为那个慈悲帝做了多余的事情。

黛安萨斯死了。然后威兹艾尔因此暴走了。

所以，我要修正。

为了将逝去的日常给夺回来───

“莉莉姐，欢迎回来！”

突然从背后传来了声音。

同时，莉莉姆的胸部被紧紧的抓住了。

“呀！”

忍不住发出了惨叫之后，那双手马上从胸部离开，然后从身旁传来了一阵拼命憋笑的声音。

“啊哈哈，莉莉姐还是一样这么容易有感觉呢。还是说是因为被我摸的关系呢？”

回过头一看，有个小孩站在那里。

身穿像是贵族一样的服装，头上戴著丝质礼帽。虽然有著会被误认成女孩子的工整脸蛋，说话的方式和口气却跟一般的少年没有两样。

“…………………艾尔曼聂希尔德。你忽然之间干甚么啊”(注：你的名字可以再奇怪一点)

莉莉姆用手藏起自己的胸部，以慌张的语气问著。

然后这个抓胸部的少年───艾尔曼聂希尔德丝毫看不出任何罪恶感的，微笑的歪著头说。

“干甚么，不就是稍微打个招呼而已嘛。还是说莉莉姐，真的有感觉了吗？若是感觉真的很舒服的话，我再帮你揉揉也是可以的喔？”(注：这作品里出现的都只是披著少年皮的大叔啊)

“……………明明就只是个孩子，少说这种奇怪的话。若是整天做这些事情的话，将来就会变成没用的大人的”

“没问题的哟，莉莉姐还真是爱担心呢。比起这个，莉莉姐才是，明明就是大人却发出了那么可爱的声音呢。明明只是稍稍碰到了一点点而已，居然”呀”的叫了出来呢。再让我摸一次好吗？”

朝著那从下往上用水汪汪的大眼睛看著的艾尔曼聂希尔德的头，莉莉姆不发一言的一拳打了下去。

响起了硄的一声，一声钝钝的声音。

“好～痛～………好过分啊，莉莉姊。我觉得年纪大的人要稍稍多容忍一点年纪小的人的任性比较好喔”

“少开玩笑了。比起这个，发生了什么事呢。你会回到这里来还真是稀奇呢”

“别用这种讨人厌的说法啦，莉莉姊。我可不是因为讨厌这里所以才不回来的，而是因为太忙了没有时间哟”

艾尔曼聂希尔德耸了耸肩，好似故意的辩解道。

他也是和莉莉姆一样，是破戒王直属的部下的其中一人。

外表是小孩子的样子，并不是因为变装的缘故，而是因为真的就是小孩子的关系。在<REMNANTS>中是最年少的。

但是，性格上讨人厌还有狡猾的程度，是组织中数一数二的。

老实说，莉莉姆有点不太会应付艾尔曼聂希尔德。

即便如此，伙伴就是伙伴。

“这样说我就放心了。因为你一直都太随心所欲了，我还以为你已经不会回来了呢”

“莉莉姊真的是爱操心呢。我也是很想再跟威兹艾尔相见啊。证据就是呢，你看，我把你所托付给我的东西带来了喔”

艾尔曼聂希尔德脱下了丝质礼帽，从中拿出了一片有点扭曲的金属片。大小约是苹果大的 ─── 残铁。

“咦……….这大小是怎么回事………难不成，已经把交给你的残铁全部都合成一片了吗…………？”

“就是这样。九州的暴力特区是个好地方呢。因为在那里不管发生什么事情都没人会觉得稀奇呢。对于复原<破戒王的残铁>来说是最适合的。不过，因为我在那里活动的太显眼了，好像已经被魔界政府察觉到了说。已经没办法再用同一种方法了哟”

艾尔曼聂希尔德微笑地说道。若只单看他这个笑容的话，只会认为他是个天真的少年而已。

“这倒是没关系。总之，谢谢你”

莉莉姆真心的这么说。原本认为是最敷衍了事的艾尔曼聂希尔德，居然这么努力地拿出了成果真的令人开心。

“这可是莉莉姊跟我的交情呀，不需要道谢哟。比起这个，我认为应该要避免让残铁继续变大比较好。若是给那些活祭品太强大的力量的话，到时候我们回收上会出现问题呢”

“这点我也有想到。但是，该怎么做？ 总有一天非得把全部的残铁合而为一的。若是没办法回收的话，就没办法使他复活了”

“对，就是这点啊。不得不让残铁越来越大。但是，太大的话在回收上就会出问题。所以我有了一个想法。把我持有的这个残铁，就以这个状态放进威兹艾尔体内看看吧。若是顺利的话，即使不完全也会就这样复活也说不定”

“用不完全的残铁，使他复活…………？”

这种事情，从来都没听说过。

不，真要说的话，将残铁复原之后用以让死人复活这个尝试本身，就是莉莉姆他的自己原创的想法。既没理论，也没有任何知识，完全就是摸石头过河走到这一步的。

“那，就试试看嘛，莉莉姊。要是失败的话再拿出来就好了。若是顺利让他复活过来的话，那就是我们的胜利了。不管是谁，即使搜集到了比这多上一倍的残铁，也不可能赢的暸复活的威兹艾尔的。因为不管怎么说，他的力量只有他自己能够使用而已啊”(注：这是作者在破主角身世梗吗？ 这样的话织姬身上的也说得通了)

“…………….知道了”

若是不知道哪个是正确答案的话，就只能照著当下所想到的方法去尝试了。

而且，即使是不完全的状态，也想要让威兹艾尔活过来。即使只有一句话，也想听听他的声音。

“决定了呢。那么，就放进去了哟”

艾尔曼聂希尔德将<破戒王的残铁>拿近胶囊。残铁穿透胶囊的玻璃制外壁，被吸进了威兹艾尔的尸体里。

甚么也没发生。

果然，不是这么简单就能够让他复活的。就在莉莉姆要放弃的时候，传来一阵震撼著白空世界的鼓动。

“─── ！”

惊讶的莉莉姆一阵跄踉，抱住了艾尔曼聂希尔德。

鼓动依然持续著。等查觉到这阵鼓动是从胶囊中发出来的时候，惊讶转变成了喜悦。

“威兹艾尔的心脏，开始跳动了………？”

“…………好像是呢。不过还真是厉害啊。都已经死了五年了所以都忘记了呢。破戒王啊，光只是存在在那个地方就已经是压倒其余一切的存在了呢。只是他灵魂的极小部分回来而已，就连意识都还没有恢复，身体也是破破烂烂的，但仅仅心脏的跳动就已经这样了呢。明明我们也是<珑玲之焰>呢。水准真的是差太多了呀”

虽然艾尔曼聂希尔德还是用著平时那轻浮的口吻，但是脸上却微微冒出了冷汗。这点就可以说明，从胶囊中所放射出的威压感有多么强烈了。

“他，会醒过来吗？”

“恩，这点就不知道了呢。不过，没问题的哟，莉莉姊。他可是破戒王威兹艾尔啊。光是死掉可不会被消灭啊。没错吧？”

没有错。就是因为没有错，所以莉莉姆在这五年间才能够坚持下去。

差不多，也是时候有点回报了吧。

即使威兹艾尔眼中只有黛安萨斯也没关系。即使自己对他来说就跟一般大众没两样也没关系。

只要，只要他能够活著的话，就已经够幸福的了。

“话说那伤到莉莉姊的人类。是叫做三世寺夏彦？”

“……看到了吗？”

听到艾尔曼聂希尔德的话，莉莉姆生起气来。如果看到的话，那个时候就来帮忙不是很好吗。

“别生气嘛，莉莉姊。在后方冷静的观察也是很重要的事情哟。多亏这样，我啊察觉到了莉莉姊你漏看的东西了”

“………….什么？”

莉莉姆歪著头问著。

然后艾尔曼聂希尔德小声地在莉莉姆的耳边说著。

听到这事情的莉莉姆不自觉的咽了一口气。

“那个，是真的吗？”

破天荒的内容实在让人难以置信。

如果三世寺夏彦真的是艾尔曼聂希尔德所说的那种存在的话，该怎么样对应他才好呢。

“在这点上说谎有甚么好处啊。那，莉莉姊。在你静养伤口的时候，我想要去跟三世寺夏彦稍微玩一下，可以吧？”

艾尔曼聂希尔德那稚嫩的脸蛋上浮现了扭曲的笑容。

看到这表情的莉莉姆皱起眉头，迷惘著该不该立刻答应他。

＊

位于日本列岛地下的五万公尺处。被深埋在地质层中的四方形建筑物。

这是为了收间凶恶的犯罪者们所建造的，能够防止任何人使用<物理>以及<魔术>的方式入侵或逃离的监狱。

在这个大深度地下监狱─── 的最下层，Cocytus Judecca。这是收监最大级重罪人的绝对零度冰地狱。(注：Cocytus Judecca 出自但丁神曲，详细请自己wiki，日wiki上面有很详细的解释)

不管在地上是多么凶暴的人，只要被关进这里的话，就会失去全部的力量，除了老实的服刑之外没有第二条路。

在这个地方，慈悲帝凯修贝斯和朱雀一同走著。

“话说回来，蓬田织姬的秘密被<REMNANTS>发现这件事，还真是个不得了的失态啊。修特莱姆的隐藏手法，该说是意外的非常天真呢”

“真的是十分抱歉”

“不，这不是朱雀需要道歉的事情”

“是这样啊。我真是放心了。若只是因为我刚好出现在那个地方就要因此受到责罚的话，我的忠诚心瞬间就会减半了吧”(注：信长里面也没你掉这么快的)

“………………你这家伙，有的时候嘴巴实在是很坏啊”

相比起凯修贝斯一脸郁闷，不知道为什么朱雀却是一脸满足，好像干了件好事一样的开心。

凯修贝斯接著对朱雀说”你在等在这里”，这不是因为生她气所以才这么说的。

“因为若是太靠近的话，就连你也会有危险的”

“─── 是。那么，我就在这里等您”

朱雀直率地遵守指示，鞠了个躬。

然后凯修贝斯就一个人往前走了。

稍微走了一段之后，看见一个柱子。

有一个满身是伤的男人被铁炼绑在上面。

在这个冷气肆虐的Judecca里，身上的伤口直接接触这绝对零度的冷风，究竟有多么疼痛呢。

但是，凯修贝斯一点都不同情他。

要说为什么的话，因为这个男人就是AA级的犯罪魔族，希特˙海因兹的缘故。企图著突破神无大结界，并进一步支配人间界的大恶人。也可以说是破戒王的缩小版。虽然跟破戒王不一样，这男人没有拥有足以达成他目的的力量。

“……………哎呀哎呀，这不是慈悲帝陛下吗。居然在这种地方见到了你还真是奇遇呢”

希特˙海因兹张开了眼睛，脸上浮现轻薄的笑容。

对于一个被刑求八千年的犯人来说实在是非常有精神。

“来办点杂事，不是什么大不了的事情。为了治疗五年前受的伤，所以来这里从像你这样的犯罪者身上吸取力量而来的哟”

凯修贝斯冷漠地说著。

不管怎么说，凯修贝斯非常讨厌犯罪者。

凯修贝斯完全理解魔族的本性。因此不会因为死了一两个人就很认真的去抓犯人，也为了那些想要认真的战斗厮杀的人，设立了九州这个暴力特区。

尽管如此，不得不这样关在这种地方的人还是络绎不绝的出现。

凯修贝斯花了巨大的代价打倒了破戒王。拜此之赐，魔界也开始有了秩序和安定。因此那些不愿意遵守的人只能够把他们排除了吧。

“原来如此。但是那主张著安稳的魔界，甚至与人类共存的你，没想到背地里在干著这种事情啊…………哈哈，真是令人开心啊。这样才是魔族啊。真是有一种被拯救了的心情呢。别客气，尽管把我的残铁拿去吧”

希特˙海因兹在即使知道要被杀了的现在，还是毫不畏惧的笑著。

这看似大人物的口吻实在非常滑稽。

从凯修贝斯来看的话，这家伙只是个杂鱼罢了。(注：BOSS再次泪目，忽然有点搞不懂AA级的定义了，该不会那就跟银行强盗差不多意思吧= =)

─── 这是难得的机会呢。就把恐怖深深的刻进他的骨随，让这个搞不清自己有几两重的犯罪者悲惨的死去吧。

“慈悲帝 <极点位阶奥义> 六道冥官祭”

这是只有凯修贝斯能够使用的，极点的奥义。即使这个世界全部的法则都被扭曲了也能够使用的，简单的说就是创造新的法则。

就在这话说到一半的时候，希特˙海因兹的肉体开始腐败了。

即便是在这绝对零度中依然没有坏死的皮肤，忽然间开始急速的腐化。

“这是 ───”

那像贵公子一样工整的脸庞写满了惊讶。那是被死亡轻抚的表情。

“这是我的能力。能够把你的力量一点不剩的全部接受过来。别说只有残铁那种小气的话。是从最根本的地方开始喔。怎么样，不是被杀，而是被吸收的心情如何？ 啊，已经听不到了啊”

随著希特˙海因兹的腐化，他的魔力也跟著流向了慈悲帝。

然后，像是被榨乾的残渣一样的希特˙海因兹就这样再一动也不动了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
七月七日。七夕之夜。

碇碇关茧子现在人在新乡神社的境内。

穿著浴衣，腰带上还插著一把小团扇，然后手中抱著的是SVD狙击枪。

站在她两侧的，是同样穿著浴衣的社长还有副社长。

茧子将SVD的枪口指向夜空，按下了扳机。

发射出去的子弹在空中炸裂─── 开出了一朵冰之花。

微微反射著光线的冰晶，像火花一样扩散开来，描绘出拥有透明感的不可思议的色彩。然后在空中爆散，洒下亮晶晶的光粒。

“呜喵～！冰的碎片冰凉凉的很舒服喵～”

社长为了抓住从空中飘落的冰晶，蹦蹦的跳著。副社长则是很开心的看著社长。

“小茧子，再一发喵！”

“耶～，做这个可是很累的哟，社长”

“在这点上就稍微想点办法喵！ 真的是超级漂亮的喵！”

社长在茧子的周围打转著，非常用力地拜托道。

“再～一次！ 把小茧子最帅气的部分表现给我看看喵”

“真拿你没办法呢…………”

对社长那副可爱的模样投降的茧子，苦笑著向空中在一次的打出了冰之花。

“玉屋喵～”(注：たまや 这是日本人在看烟火的时候会喊的一句话，典故请自己wiki)

在夜空中华丽绽放的冰之花，让社长高兴得不能自己。

但是茧子疲劳的蹲了下来。

“啊～不行了，极限了”

“呜喵，小茧子怎么了喵”

“没力气了啦～。那可是要把冰变成球状，然后打上两百公尺以上的高空之后再让它爆散开来喔？ 连续来两发真的是要死了”

茧子软趴趴地倒在地上。

“…………话说回来，到处都没有看到夏君还有小姬呢，他们到哪里去了呢？”

从刚刚一直都没说话的副社长，看著四周这么说著。

然后社长奸奸的笑了。明明就是个猫耳幼女却像是大叔一样的猥亵笑容。

“那两个人，现在一定是在树林里亲热没有错喵。虽然就这样放著不管才算是温柔，但是这里就偏偏要强硬地去妨碍他们喵～”

喵哈哈哈哈，从社长的口中传来了邪恶的笑声。

＊

夏彦和织姬，在神社的背面。

靠著墙壁，两个人并肩坐著。

今天，七月七日的这天，对两个人来说是生日的一天。而且是在同一间医院，同一个时刻出生的。因为这个缘份，两家的家长熟识起来，两个人也就因此成为了青梅竹马。

“结果，到最后还是搞不清楚为什么莉莉姆盯上织姬啊”

“恩…….虽然她有说黛安萨斯云云的，但是我对这个名字一点印象都没有。看来，应该是曾为莉莉姆同伴的魔族的名字吧。那个黛安萨斯和我的黑姬抚子，似乎看起来一模一样的样子……”

如此说著的织姬沉默了下来。

果然是很不安的吧。

被破戒王的直属部下这种大人物盯上了，却连理由都不清楚。然后，这还不是只限定一次的事件，而是敌人亲口说了，接下来还会继续下去。

至于北渚高中的校舍姑且是被修复了，恢复了原本的样子。因为拜托了慈悲帝，优先将建筑物复原术式施行部队派到这里来。

居然只花了一晚上就将校舍恢复原状让夏彦十分吃惊。但是照著大家的说法的话，塔都能一瞬间从地里跑出来了，一瞬间就把校舍再生也不是这么不可思议的事情的样子。

就这样，那些看的到的损害已经都被弭平了。但是，敌人却依然健在。

“那个，织姬。因为从下周开始我也会一起上学的，所以没关系的哟”

夏彦为了消除织姬的不安，温柔的这么说。

“来上学虽然是很好，但是什么东西没关系啊？ 难不成，还在说著要保护我之类的多余的事情吧？ 我自己一个人也没关系。夏彦就请照夏彦自己喜欢的去战斗”

但是织姬却没有坦率的高兴起来。

“恩。会照自己喜欢的来保护喔”

夏彦毫不妥协的说到。

不管莉莉姆他们会用甚么方式袭击，都要彻底把他们击溃。再也不会让他们碰到织姬的一根手指，当然，也不会让他们复活破戒王。

<破戒王的残铁>就全部由夏彦来接收，已经这样决定了。

织姬”姆～”的一声嘟著嘴巴好似不太开心的样子。与她身上的浴衣相辉映起来，实在非常可爱。

就在夏彦沉溺在这幸福的气氛中的时候，织姬不知道像是下定了甚么决心一样，

“很好，我知道了。总有一天我要打倒夏彦”

果决地说出这样的话。

“那个……织姬小姐。请问你究竟为什么还有是如何得出这个结论的啊………….？”

“非常简单明瞭。如果我远比夏彦还要强的话，你就再也不会说要保护我了吧？”

“虽然话是这么说没错………………”

若变成这样的话，就轮到夏彦困扰了。

如果男人都说出要保护了，那么老老实实的被保护不就是女人的责任吗。

话又说回来，就是因为织姬是这种个性，所以夏彦才会喜欢上她的。(注：你也挺M的)

“嘛，也好吧。若是织姬变强的话，我就那还要更加强大就好了”

“姆…………那么我就只要更更更强就好了”

织姬用非常认真的表情回了这句话。

如果在这里倔强起来的话，那可就真的是没完没了了。因为织姬根本就不懂什么叫做退后一步呀。

夏彦忍不住的笑了出来。

“干、干嘛啊？ 你到底在笑什么啊，请别把我当成是笨蛋！”

“不不，只是想著织姬真是可爱啊”

“呜……即使你说这种话来瞒混过去也是没有用的”

“你即使嘴巴上这么说，脸都红起来了喔。明明就很高兴”

“这个是…….被蚊子叮了而已！只不过是被夏彦说可爱而已，请不要以为这样我就会高兴！”

织姬拼命的挥著双手辩解著。

“什么啊，真的红著脸吗。因为天黑的关系其实看不太清楚你脸的颜色呢”

“耶、啊，呜…….笨蛋”

把头转向了另外一边。

但是，夏彦认为这是个好机会。趁著织姬看向另外一边的这个时候，果断的把手搭上她的肩膀。

“呀！”

织姬轻轻叫了一声，身子颤抖了一下，转过来眼睛往上看的瞪著夏彦。但是，却没有把夏彦的手甩开。夏彦就得意忘形的，把织姬抱了过来，让两人的身体紧密地贴在一起。

怎么啦，今天的织姬即使做到了这个地步也没有任何抵抗。

─── 喔喔，这就是在告诉我说可以更进一步吗？

夏彦吞了一口气。

下定决心的话，接下来就是兵贵神速了。若是惹她生气的话再停下来就是了。

“织姬”

这么轻唤著，将脸慢慢靠了过去。

“姆”

虽然稍稍的呻吟了一声，果然织姬还是没有逃开。

到个地步了都还没有任何抵抗，反而让人开始感到不安了。

“那个………为什么都不生气啊…………？”

“你在说甚么事情啊？ 夏彦，难道你是打算做些不好的事情吗？”

织姬用稍稍高了一点点的声音这么说道。

看起来似乎已经察觉到夏彦是打算跟她接吻了。

“夏彦想要做什么我是完全不知道。因为不知道所以就不会抵抗。然后，如果夏彦做了坏事情的话，明天就没有早餐吃了”

“…………没早餐吃，而已？”

“恩，这样的话就原谅你……”

织姬扭扭捏捏的眼睛朝上的看过来。

这过分可爱的举动，让夏彦几乎要昏过去了。

一瞬间，失去了意识，脚也支撑不住身体 ─── 就往织姬那侧推倒过去了。

“呀啊啊！”

从来没有听织姬喊出这样的尖叫过。

虽然这举动让织姬非常吃惊，但是对夏彦来说也是意料之外的事情。夏彦重新取回平衡，虽然总算是稳住了，但结果两人还是一同倒了下来。

织姬的浴衣被弄乱，胸口的部分露了出来。而且，夏彦的手就放在织姬的胸部上。

“夏夏夏夏夏夏彦…………你打算干什么………这样不行，还没有做好…那样的心理准备……….”

“冷、冷静下来！ 我也没想到要做到这个地步！只是跌倒了而已！”

听到夏彦拼命的解释，织姬稍稍恢复了冷静。

“………真的吗？ 那个……是在说，你没有任何想要做那些对学生来说是不应该做的羞耻行为吗？”

“这是当然！ 不，要是织姬可以的话，我随时都”

“笨、笨蛋！ 当然是不可能的好吗，请快点走开啦、真是的！”

织姬挥舞著手脚开始不安分了起来。

“我知道了啦，这就走开……不过，只听说过因为跌倒结果亲到嘴的，还真是从来没听说过有想要接吻然后跌倒的啊”

“这一切，都是你不好！”

“…………完全没错”

夏彦深深的反省著。

但是，同时也思考著，这样放弃未免也太早了。

即使是以这个姿势接吻，也没有任何问题。

想到这里的夏彦，停止起身。

就在这时候 ───

“喵啊啊啊啊啊！ 三世寺和小织姬在做些色色的事情喵喵喵喵！”

猫耳萝莉的吶喊响彻了森林。

“不行喵不行喵！ 不管怎么说推倒还太早了喵！还想说你们最多就只做到接吻这一步而已……三世寺真是不能小看喵！是肉食男喵！”

然后，听到这吶喊的班长还有副社长也跑了过来。

“呀～！ 真不愧是夏彦君！ 居然这么简单的就让那个顽固的小织姬献出自己的身体………真是厉害！ 我，身为你们的挚友，会在旁边好好地看著你们的！”

“社长，不能看。这对你来说太刺激了”

“喵～，太狡猾了喵太狡猾了喵。明明副社长也一副垂涎三尺的样子，为什么我不能看喵！”

三个人私毫不隐藏的，堂堂正正且专注的，一边吞下口水，一边死盯著这里看。

“夏彦，夏彦！ 被看到了，快点……….请快点离开啊啊啊啊啊！”

织姬双眼布满血丝的怒吼著。

“喔、喔……”

夏彦老实地照著织姬所说的站起身来。不过，比起被别人看见这件事，织姬那无比激烈的害羞表现更让他吃惊地说不出话来。

“喵喵？ 已经结束了吗喵？ 真是无聊喵～”

“不对喔，一定是要站起来搞啊，站立背后位啊！”

“社长，都说不能看了！”

三人在场外自己炒热了气氛，尽说些不负责任的话。

织姬的肩膀剧烈的颤抖著，夏彦感受到强烈的不祥预感。

然后，就如同预想，

“斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型 ─── 黑姬抚子！”

随著咏唱的咒言，手持太刀的傀儡出现了。

“…………你们这些家伙，明明我就好不容易才能够稍微坦率的面对夏彦了………竟然敢来妨碍我啊！绝对不可能让你们活著回去。在这现场的全员，我要把你们全部砍倒！”

“喵？ 小织姬太愤怒了，居然完全没有意识到自己在说著很害羞的台词喵，这是重症喵！”

即使现在社长慌张了起来，却已经太晚了。

织姬放出了比起以前冲进那些欺负她的孩子们中间的时候更加猛烈的杀气，逼近了三人。

“呜、喂……………织姬………….别这么生气嘛………….”

“即使是我也很想试试接吻明明就是这样却在快亲到的时候居然发生这种事情明明这五年都一直在等著想著这样的话稍微做点更进一步的事情也没关系今天也是我的生日如果夏彦就那样强劲的推倒我的话我也会努力回应的可是这些家伙却抱著好玩的心情”(注：原文就没标点)

声音没办法传到织姬耳中。

织姬小声的碎碎念著不知道是自言自语还是吐出心头的怨恨，眼睛还发出强烈的光芒。(注：织姬变成达人了！)

夏彦吞了一口气。

现在的织姬，只论魄力的话甚至凌驾修特莱姆啊。

“小茧子，用SVD把她冰冻起来喵！把那对热死人的笨蛋情侣给冰起来喵这是社长命令喵……….阿勒，小茧子？”(注：这是在捏他出租魔法使吗)

社长转头一看，班长消失了。

因为害怕放出暗黑斗气的织姬，早早就逃跑了。

“副社长，快来救我喵！”

“我、我也、站不住了……”

副社长坐在地上，不停的颤抖著。社长虽然尝试拉起副社长但是失败了，甚至自己也跌坐下来。

然后，织姬就站在她的眼前。

“给我做好觉悟，这个猫耳萝莉啊啊啊！”

“喵～真的很对不起”

之后，为了镇压暴走的织姬，出动了全<IDEAL>的成员，一直到太阳升起的时刻，总算结束了作战行动。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久不见&初次见面，我是ツガワトモタカ。

这本火界王剑的神灭者，让你们看的开心吗？

对从前作开始继续担任编辑的N大人，插画的Riv大人，还有为了出版此书的相关的各位，最后是拿起这本书的读者们，像你们致谢。

…………啊啊，已经没有想写的东西了呢。

实际上实在不太会写后记啊。

难道没有人能够帮我代笔吗，虽然一直一直都是这么想著。真的是拜托请谁来写写啊。

帮我写的人我就送他青森的苹果。

最近从亲戚那里拿到了大约七十公斤的苹果，请不用顾虑的拿去吧。

也送了很多到编辑部去呢，究竟怎么样了呢？会不会反而给他们添了麻烦啊？

祖母说”没有人收到青森的苹果会不高兴的”这样豪语就送了过去，但是东京人在这么大量的苹果面前真的能够保持冷静吗？

再说青森人和日本人对于苹果的感觉是完全不一样的。

祖母”一定要送苹果到编辑部！”

祖父 “没错”

我”那我就去问问大概送几个吧”

编辑“那就十个吧”

我”他们说十个！”

祖父”十公斤？”

我”十个！”

祖母”那样不是太少了吗？ 难道不是在客气吗？”

我”那不是在客气啦。再说把苹果送到职场去的话，一般来说都会让人感到困扰的”

祖母” 没有人收到青森的苹果会不高兴的！”

这就是将送到HJ编辑部的纸箱里塞满苹果的祖母。

就是这种感觉，天然的青森人不仅是用公斤为苹果的单位，还深信著苹果是越多越好。

把这种莫名其妙的事情写出来好不容易填满了后记。

那么，若是有下卷的话，再见面吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



