文件发布时间:2015-04-19 17:06:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火界王剑的神灭者
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：lucifer004

录入：终焉之月

修图：撸撸

初校：朱月

一睁开眼，出现在眼前的是白色的天花板。

「——？」

这究竟是怎么一回事，夏彦不由得纳闷。

自己的房间是木头天花板，再说织姬家里只有和室，这地方看起来简直和病房没什么两样。他想着这种事情，转过头，发现自己的手臂上插了条管子，连接到点滴袋。

「原来真的是医院吗……？」

房里只有一张病床，看来是单人病房，可以不用顾虑其他病患。可是他怎么也想不起来，为什么自己会躺在医院病床上。

他挪动着身体，试图坐起，就在那一瞬间，「！」剧烈的疼痛从脑门窜到脚底，痛得他有如全身骨头龟裂，筋肉全部断裂般难受。

他身上爆出冷汗，同时注意到一件事。

一位女性趴在病床上，发出了熟睡声。红色长发垂落床边，那头红发是夏彦再熟悉不过的了。

「……师傅？」

听见他这一声呼唤，女子坐起来，打了一个大呵欠，揉了揉眼睛。

「噢，夏彦，你恢复意识啦。太好了，我很担心你呢。」

果然没错，这人正是夏彦的师傅瑟朵莱慕。

「为什么师傅会在这里……不对，为什么我会躺在医院？而且全身痛得要命……」

「嗯？你不记得吗？你被巴罗特塞尔打得很惨，应该是因为那样而大受打击，一时丧失记忆了吧。」

「巴罗特、塞尔……」

夏彦有如思索着这个字的意思，低声说出了这个名字。

巴罗特塞尔——

他脑中浮现出一个男人的身影。橘发，野兽般凶恶的脸孔，以及压倒性的战斗力。

「呃！」

当时的景象鲜明重现，他终于理解自己为什么在病房内。

自己和巴罗特塞尔一战，结果无法招架对方的攻势，遭蹂躏得体无完肤，落得惨败的下场。他们甚至掳走了织姬。

「师傅，织姬在哪里？」

夏彦忘记身体的疼痛，抓住瑟朵莱慕。

巴罗特塞尔的实力确实坚强，与夏彦完全是不同的次元，不过如果是瑟朵莱慕，一定有办法应付他。要是当时瑟朵莱慕在场，她应该能打倒巴罗特塞尔和安雷莉亚，夺回织姬。

然而，夏彦的希望落空，瑟朵莱慕摇了摇头。

「抱歉，夏彦。我赶到的时候，织姬已经被他们带走了。我能做的只有把你们送来医院，甚至连巴罗特塞尔他们的背影也没看见。」

说着这话时，瑟朵莱慕的脸色似乎真的很过意不去，于是夏彦放松了抓紧她的力道。

「不……这不是师傅的错……」

既然瑟朵莱慕不在场，责备她也无济于事。

千错万错，都怪自己没能确实守护织姬。

目前唯一可以赎罪的方法，就是用自己的力量夺回织姬。

「欸，等一下，夏彦。你受伤了还爬起来，是打算去哪里？」

见夏彦起身离开病床，瑟朵莱慕板起脸孔问道。

「……这还用说，我要去把织姬抢回来！」

「原来如此，真像你的作风。」

夏彦拼了死命叫喊，相较之下，瑟朵莱慕只是叹了口气，露出苦笑。

「你要把织姬抢回来，难道你知道她被带到哪里去了吗？该不会你打算翻遍整个日本，也要把她找出来吧？我先警告你，就算你真的做出这种事，也不可能找到她。」

听见瑟朵莱慕指出这一点，夏彦一时间也不知道该如何回嘴。

实际上，他确实不知道织姬如今身在何处，想去救她，也不知从何救起。

「而且你在昨天晚上输给了巴罗特塞尔，不只是输，简直是小虫子对上大恐龙，完全没符胜算。我没说错吧？这样的你浑身是伤过去，也只是再输一次，不，下一次说不定真的会没命。」

瑟朵莱慕眯细眼，压低了嗓音说。

夏彦也不是傻瓜，脑子里很明白瑟朵莱慕说得没错。然而他的身体无法忍受织姬遭人掳走的现实，呐喊着要尽早救出她来。

不知道目的地也无所谓，他打算到处奔走，找出织姬的下落。明知没有胜算，他也誓言要打倒巴罗特塞尔，夺回织姬。不这么做的话，也就失去了夏彦在日本的意义。他回到这个地方，为的就是守护织姬。

「我听不见也不想听这些忠告！我怎么能待在这种地方，当我留在这里的时候，说不定织姬她——」

说不定她已经惨遭对方毒手。

光是想像那样的画面，夏彦觉得自己就快要哭了出来。

因此他打定主意全力奔走。

「欸，你这家伙真是个大笨蛋，不过我不讨厌就是了。」

夏彦正要冲出病房时，遭瑟朵莱慕拎住他的脖子，轻而易举把他挡了下来。

睡衣衣领被高高扯起，夏彦的手一摆，点滴的针头脱落，但瑟朵莱慕始终没有松手的意思。

「放开我，师傅！要是你敢阻止我，别怪我不客气！」

为唤出祸炎暗色剑，夏彦让魔力集中在右手。他并非只是单纯出言威胁，而是当真打算向师傅发动攻击。

「哎呀哎呀，看你那么冲动，根本没办法沟通，还是先让你冷静下来吧。」

「——？」

瑟朵莱慕随手一挥，把夏彦抛了出去。他撞上玻璃窗，直接摔出窗外，速度非比寻常。眼前的民宅毁损，接着他滑行过地面，贯穿约五栋房子，简直超乎常识范围。

「混账！这是在做什么！」

夏彦站了起来，仰望医院。这时，他发现街上的模样不大寻常。

发生这么大的一场骚动，却不见任何人影出现。

如今的日本列岛住满了爱凑热闹的魔族，俨然成了魔界。不对，就算是原本住在这个地方，个性老实的日本人，遇上有人从空中落下，撞毁民宅，想必照样会引来大批群众围观。

然而不论医院还是民宅，都没见到有人出现，甚至感觉不到任何气息。

其实他们不是没有出现，而是本来就不存在。

换句话说，现在在这城市里的，只有他和瑟朵莱慕。

「魔造空间吗！」

「你终于注意到啦，看来焦急让你的脑子也变迟钝了。你说得没错，这里正是我制造出的魔造空间，所以你可以尽情大闹，不用在意会造成破坏，只是我也没有放任你破坏的意思。」

在夏彦斜上方约十公尺处，瑟朵莱慕停留在半空中，手叉在腰间，露出神气的笑容俯视着他。照那样子看来，她似乎无意放他离开魔造空间。

这样下去要找织姬也没办法。

——没时间在这里拖拖拉拉了！

脱离魔造空间最快的方法，就是打倒制造出魔造空间的始作俑者。

打倒对方是唯一的手段，不管挡在前面的是谁都一样。

为了救出织姬，除了织姬以外的事情都无所谓。

「残铁·解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成，『三叉雷毗枪』。」

破戒王的另一项武器火界咒遭巴罗特塞尔粉碎，但这三叉雷毗枪的力量也是同样强大。

「唔喔喔喔！」

夏彦以超越音速十来倍的速度，往位于上空的瑟朵莱慕直线冲去。

长枪由正面刺出，虽然是再单纯不过的动作，但这样的速度足以让这个动作形成强大无比的致命一击。

遗憾的是，夏彦一直忘了自己攻击的对手是什么样的存在。

「什么？」

瑟朵莱慕竟随便一伸手，便用食指挡住了三叉雷毗枪的攻势。

「用不着那么吃惊吧？难不成你以为正面攻击对我有效吗？真是的，看来得给你一点教训呢。」

瑟朵莱慕毫不顾虑哑口无言的夏彦，抓起三叉雷毗枪后当场折断。她没有用上道具或是任何技巧，空手便将三叉雷毗枪折成两半，轻松得就像折断树枝一样。

那一瞬间，夏彦脑中浮现出粉碎火界咒的巴罗特塞尔那张脸。

——不可原谅。

不只是巴罗特塞尔，甚至是掳走织姬的雷姆南兹这个组织，如今都成了夏彦报复的对象。

绝不放过任何一人。

怒火爆发，夏彦全力攻向瑟朵莱慕。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」

然而——

「差得远了！」

瑟朵莱慕用掌心殴向夏彦的腹部，夏彦因为冲击力道被击飞了出去，再次狠狠撞上地面。

「——混账家伙！」

他再度回想起当初束手无策，只能任由巴罗特塞尔摆布的情景。

害怕。想逃。

但是失去织姬更让他惊恐。

因此他站了起来，誓言要变得更强，强得能够打倒强敌。

因为他早已决定，要将自己奉献给织姬。

于是他化为一道闪光，攻击自己的师傅。

「唉，这股志气值得嘉奖，我很想这么说，不过劝你还是冷静一点。我会尽量温柔地让你好好睡一觉，你就趁那时候让脑子清醒清醒吧。」

刹那间，瑟朵莱慕原本在眼前的身影消失。

夏彦心想，自己想必是错失了她的踪影。

他没有信心，因为他甚至没能掌握瑟朵莱慕移动的征兆。不论是身体动作还是魔力流向都看不见，宛如电动游戏里出现的系统错误，她公然地消失了。

「追不上我的速度吗？亏你实力这么差，还有胆量再去挑战巴罗特塞尔。」

声音从正后方传来，冲击却是从前方而来。

夏彦还没来得及转过头，瑟朵莱慕已经又绕到他面前，往他踹了一脚。

她特地大费周章这么做的理由很清楚，那就是为了让他明白两者之间实力的差距。

瑟朵莱慕随时可以轻易击倒夏彦，由正面攻击也不成问题。

——难道我真的这么弱吗？

遭踹上高空的夏彦毫无招架之力，就这么在懊悔中失去了意识。




第一章 修行再开
巴罗特塞尔独自走在白空世界。

掳走蓬田织姬，将她带来这里是昨天晚上发生的事。事发至今不到一天的时间，安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德两人似乎已经确定「黛安萨丝的残铁」确实存在织姬体内。

不过这早已经是明确的事实，算不上什么新情报，当前最重要的是把「黛安萨丝的残铁」从织姬体内取出来。

「欸，莉莉安。」

巴罗特塞尔朝莉莉安的背影出声呼唤。

在莉莉安面前的，是装入破戒王威斯耶尔尸体的玻璃容器。

每一天，她只是不厌其烦，静静地凝视威斯耶尔。自从威斯耶尔的心脏开始跳动之后，便释放出光是接近就可能昏厥的魔力，然而莉莉安却倚在玻璃容器上，连眉头也没皱一下。

她会这么做也无可厚非，雷姆南兹这个组织会组成，原本就是为了莉莉安「让威斯耶尔复活」的心愿。

当然，无论是巴罗特塞尔、安雷莉亚还是亚尔曼瑞希路德，都希望威斯耶尔能够复活。但是论到雷姆南兹组成的契机，关键果然还是莉莉安，没人敌得过她那强烈的心愿。

巴罗特塞尔等人就是因为想帮助莉莉安，而加入了雷姆南兹。

「……你叫我吗？」

在巴罗特塞尔出声叫唤后，莉莉安转过了头，脸色显得有些疑惑。她似乎因为过度热衷于凝视威斯耶尔，脸上神情不再冷漠，给人如在梦中的感觉。

「你在恍神什么，该不会在妄想什么下流的事情吧？」

「咦……」

巴罗特塞尔只是在说笑，当事人莉莉安却是明显僵在原地，满脸通红。她用指尖扯弄着裙摆，忸忸怩怩地别开了视线。

「我、我……偶尔也会……想那种事……」

她说得小声，像个遭到责骂的小孩子，泪水随时可能夺眶而出。

「……这、这样啊。」

巴罗特塞尔没想到莉莉安真有这样的妄想，也没料到她竟会老实承认。他在双重的意义上深感困惑，不知道该如何反应。

如果对方是安雷莉亚，「你在胡说八道什么。」他大可像这样怒斥一声，揍个一拳，事情就解决了，但对待莉莉安可不能这么粗暴。

不过是稍微捉弄她一下，为什么会演变成这么棘手的局面。

「……算了，不管这件事了。我要过去看看安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德那边的情形，你要一起过来吗？」

巴罗特塞尔转换心情，告知原本的来意。

「有什么进展吗……？」

「我这就是要过去了解情形。」

蓬田织姬被带到安雷莉亚的房间，进行彻底分析。他们的最终目的是让黛安萨丝复活，只是距离成功似乎还很遥远。

巴罗特塞尔和莉莉安帮不上什么忙，实际上，他们简直闲得发慌。

「好，我也过去。只是……」

莉莉安说到一半支支吾吾，左右手的食指互相戳弄，双眼直往上瞧。

「我，那个……在、在想那种事情……你别告诉他们哦……」

「我才不会说出去，再说别老是想这件事啦！」

巴罗特塞尔终究还是忍不住往莉莉安的头顶轻轻敲了一下。

「好痛……」

莉莉安仍是一脸哀伤，用双手按住头，仰头凝视着他。

「真是的，像笨蛋一样，快走吧。」

巴罗特塞尔一往前走，莉莉安也畏畏缩缩地跟在他背后走了起来。

白空世界的房间与普通的建筑物不同，不是以墙壁区隔，而是阻绝整个空间。

简单来说，白空世界本身就是魔造空间，其中另外还有多个魔造空间。此外，每一个房间与白空世界以一扇灰色的门扉相连，只要打开门便能轻松进入房内，这一点和一般的房间没有两样。虽说门扉竖立在空无一物的地方，后方又有房间，感觉上有些奇特。

「安雷莉亚、亚尔曼瑞，打扰啰。」就在巴罗特塞尔这么说着，走进安雷莉亚房内的那一瞬间，「你真的打扰到我们了，滚出去呢。」马上遭房间主人冷言相向。

这过分的对应差点惹得巴罗特塞尔大发雷霆，但就在他发起脾气前，安雷莉亚发出了惊呼声。

「莉莉安也在呢，欢迎欢迎呢！」

安雷莉亚抱住了莉莉安，磨蹭她的脸颊。做出这举动的人看来无比幸福，脸颊遭到磨蹭的人则是困扰不已。

「搞什么鬼，待遇差这么多，太过分了吧？对吧，亚尔曼瑞，你也是这么认为的吧？」

巴罗特塞尔相信既然彼此都是男人，一定能相互理解，于是向亚尔曼瑞征求同意。遗憾的是，两人的心意没有相通，少年摇了摇头。

「我也是只想看见莉莉姊。」

「废话呢，没有人会高兴看到小混混呢。你也该醒悟自己的价值有多低了呢，莉莉安也是这么想的吧？」

遭到原以为是伙伴的人们炮口一致，集中攻击，巴罗特塞尔不由得郁郁寡欢。

自己没做错事，为什么必须遭到如此严厉的苛责。干脆大闹一场算了——巴罗特塞尔正这么想的时候，莉莉安嘟囔着开了口。

「你们每一个人我都喜欢哦？」

莉莉安把这话说得理所当然，如一泓清水流淌过巴罗特塞尔狂暴的内心。

这正是雷姆南兹的首领。与暴露狂和小孩子不同，以单纯的目光观看这个世界。

「真想早点让黛安萨丝和威斯耶尔复活，大家聚在一起饮酒作乐。我的酒量比以前好了……」

听见莉莉安这番话，巴罗特塞尔等人顿时沉默了下来。说起来，威斯耶尔生前最爱的就是酒宴。战前举杯助势，胜仗后饮酒狂欢，就算没事也照喝不误。其中只有酒量差的莉莉安拘束地坐在角落，显得意兴阑珊。每次见到莉莉安那副模样，安雷莉亚等人便硬是逼她喝酒，害得她当场醉倒。

「你会喝酒了啊，我看得赶紧来准备一些烈酒了。」

巴罗特塞尔苦笑着说。

「咦……淡一点的好，像是鸡尾酒之类的……」

「我记得有一种鸡尾酒是用啤酒加威士忌，叫做深水炸弹。」

亚尔曼瑞希路德只是个小鬼头，却老气横秋地和大家聊起了酒。

「那么做酒精浓度根本没有降低……肯定很烈……」

莉莉安困扰地提出抗议，那模样反而让人觉得有趣极了。

「那下次宴会的时候，就用深水炸弹干杯呢。」

「……坏心眼。」

雷姆南兹的首领最后甚至噘起了嘴，一副气冲冲的样子。

「啊啊，抱歉抱歉，别那么生气嘛，首领。话说回来，蓬田织姬和黛安萨丝的进度如何？」

在莉莉安还不至于暴跳如雷前，巴罗特塞尔提出了这趟前来的真正目的。

接着，在场所有人不约而同地望向被束缚在房间后方的织姬。

那里有一台机械，由地面和天花板延伸出铁块，嵌住织姬的手脚，正好形成「X」的形状，使织姬的手脚看上去有如遭到机械吞没。

织姬没有意识，但也不是在沉睡。

那台机械可以反覆、彻底调查织姬的灵魂，因此如今她正处于意识蒙眬的状态，感受着脑中遭到翻搅的痛苦。

他们原本打算利用这个装置，将织姬和黛安萨丝分开，可惜事情没那么简单。

「事情进行得很不顺利呢，蓬田小妹和『黛安萨丝的残铁』没办法轻易分开呢。」

「那么不如杀了她吧，这是最简单的方法吧。」

所谓的残铁，是指魔族当中最强的「珑玲之焰」在死后留下的灵魂结晶。

残铁要是置之不理会自然消灭，不过如果让人捡了起来，便会寄宿在那人身上，给予魔力。宿主一旦死亡，残铁会主动脱离，飘浮在尸体旁。当然无人理会的话，残铁就会消失。

「这也不行，要是把她杀了，事情反而麻烦。」

亚尔曼瑞希路德接着回答。

「什么麻烦？」

「黛安萨丝也一起遭到消灭的可能性很高。」

亚尔曼瑞希路德一边调整戴在头上的礼帽，一边说道。

「欸欸，不可能有这种事吧。宿主死了，为什么连在她体内的黛安萨丝也会跟着消失，这到底是怎么一回事？」

「怎么一回事……你想要听到详细的解释吗？你有自信可以理解吗？」

亚尔曼瑞希路德露出了挑衅的目光，巴罗特塞尔听见后稍微思考了一下，接着老实地耸耸肩，自嘲说：

「不用了，反正我一定搞不懂，也不想听，所以简单说明要点就行了。」

「要解释得让笨蛋也能听懂很难呢。」

「啰嗦，你这家伙从刚才就一直在故意找碴！要是你再不克制一点，小心我杀了你！」

「讨厌，你要袭击我呢。最近我很久没做这种事了，你要温柔一点呢。」

「……我头都痛了。」

安雷莉亚用双手抚住两颊，扭动着身躯，简直是个彻头彻尾的色情狂。

事实上，巴罗特塞尔从未袭击过安雷莉亚，反过来的情形倒是发生过。她就像鳖——其实更像吸尘器，而且整整持续一整个晚上，几乎在他心中造成了阴影。

「这些让人头痛的话先摆在一边，快解释吧。」

莉莉安一如往常板起脸孔，沉稳的嗓音催促着亚尔曼瑞希路德，似乎是认为安雷莉亚不会愿意好好解释。

「简单来说，蓬田织姬的灵魂和『黛安萨丝的残铁』完全附着在一起，就像熔接一样，所以蓬田织姬一死，黛安萨丝也会遭到连累。」

「黏在一起吗？」

莉莉安一脸纳闷。

巴罗特塞尔也没听说过宿主与残铁因为黏着，而无法分开这种事情。

「『黛安萨丝的残铁』似乎是从蓬田织姬一出生就附着在她身上，会是这个原因吗？」

「嗯，我认为不是，那看起来倒像是有人刻意做出这种事情，实际上还有术式的痕迹留在上面。」

「那会是谁？」

巴罗特塞尔不禁讶异，安雷莉亚回应了他的问题，语气听来气愤难平。

「当然是瑟朵莱慕呢，这种高难度的保护装置……除了那个家伙，没人做得到呢！」

这声嘶吼中听得出悲痛，也许是出于嫉妒吧。

在雷姆南兹里，安雷莉亚主要负责技术方面的工作，但由于不只战斗能力，就连最擅长的技术也输给瑟朵莱慕，她多多少少有些自卑。

过去同为伙伴时她还能忍受，然而瑟朵莱慕背叛破戒王，选择与慈悲帝站在同一阵线，安雷莉亚想必有种遭对方瞧不起的感觉。

巴罗特塞尔也是类似的心情，他下定决心，绝对要亲手打倒瑟朵莱慕。

「不能想办法拆除那个保护装置吗？」

莉莉安发自内心提出这个问题，比起瑟朵莱慕的事情，她更在乎如何让黛安萨丝和威斯耶尔复活。

「不是不行，只是需要花上一点时间。而且不只需要一两天，大概要一个星期左右。」

对雷姆南兹来说，亚尔曼瑞希路德这回答绝对算不上是好消息。保护装置并非无法解除，只是需要时间——虽然是值得庆幸的一件事，但要是花上一个星期，瑟朵莱慕肯定不会默不吭声。

为了防止外界入侵，白空世界设下了重重机关，但瑟朵莱慕就算能突破所有机关也不足为奇。

不对，她必定会来到这里。

「……只能迎击了。」

巴罗特塞尔低吟，众人无不倒抽一口气。

瑟朵莱慕确实可恶，但是她的力量强大，拥有在魔界当中屈指可数的坚强实力。在缺少威斯耶尔和黛安萨丝这两大战力的情形下，光凭自己这些人能打倒瑟朵莱慕吗？他们不由得深感不安。

但是不同于其他人的脸色惨白，巴罗特塞尔的内心雀跃不已。他不只一次想像过自己如何痛宰瑟朵莱慕，如今这机会终于来临。当然，一旦输了，过去的辛劳将悉数化为泡影。尽管有这样的风险，他却一点也不觉得恐惧。

——哼，反正只要我赢了，就没这些问题了！

巴罗特塞尔一笑出来，其他人纷纷往他望了过去，目光像在谴责他的行为不当。

然而，行为不当的其实是他们。

「别摆出那种郁闷的表情，你们忘了自己是谁的部下吗？」

巴罗特塞尔这么一说，莉莉安不禁脸上一惊。

如果是破戒王威斯耶尔，就算对手比自己强上数亿倍，他也会毅然应战。

自己这些人不正是憧憬他那勇往直前的身影，向他宣誓效忠的吗？

「……谢谢你，巴罗特塞尔。我竟然忘记了这最重要的一件事。」

莉莉安的语气一如往常平静，话里却熊熊燃烧着觉悟的火焰，这一点安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德也是一样。

企图让威斯耶尔复活的自己要是违背威斯耶尔的想法，等于失去行动的名义。

「用不着道谢，倒是迎击的计划由你们制定，讨论那些小细节和我的个性不合。」

「巴罗特塞尔难得这么聪明呢。确实你不在的话，讨论起事情也快多了呢。」

「什么？你这家伙刚才还怕得要死，居然有胆子挑衅我！」

巴罗特塞尔原本摆出一副神气活现的模样，被安雷莉亚这么一搅局，自然是火冒三丈。

「讨厌，你想强奸我呢。」

「吵死了，我这就如你所愿侵犯你。别想逃，安雷莉亚！」

巴罗特塞尔勃然大怒，追起了在房内四处窜逃的安雷莉亚。

「亚尔曼瑞希路德，绝对不能变成那样的大人哦，那是负面教材。」

「嗯，这我知道，莉莉姊。」

※

「呃，该怎么说呢……对不起，我完全忘记你是个病人。不过因为昏了过去，你多少冷静一点了吧？」

瑟朵莱慕蹲在地上，朝躺在地面的夏彦合掌致歉，神情似乎很过意不去。

夏彦本人虽然也忘了，但他可是直到刚才仍躺在病床上的伤患。

在伤势尚未完全痊愈的状态下遭到瑟朵莱慕的攻击，不管是谁都会失去意识，没死就该庆幸了。

「这一个月以来，你成长了不少，我一高兴就忘了拿捏力道。我已经在反省了，下次会稍微手下留情的。」

为了让夏彦的心情好转，瑟朵莱慕脸上露出了讨好的笑容。

那样的表现不像师傅，更像个想和夏彦玩耍的小孩子。

说起来，瑟朵莱慕一直以来似乎都无法狠下心，严格进行训练。但要是在这时候宽容放纵，夏彦也不会因此心存感激。

「用不着手下留情，我只想早点打倒巴罗特塞尔，救出织姬。不用客气，现在就继续开打吧。」

瑟朵莱慕说得没错，夏彦确实是冷静了一点，他也因此了解师傅的目的是要重新锻炼自己。这种事情其实不用想也知道，只是当时他一心只想尽快离开魔造空间。

「用不着那么急，你现在连站也站不起来吧？我就先告诉你吧，织姬暂时不会有事，我早就设好机关保护她的安全。着急可是不会变强的哦？」

「就算要我别着急……」

如今织姬落入敌人手里，要他如何不着急，这简直是强人所难。不过就现实层面来看，他的确是筋疲力尽，站也站不起来。

他无可奈何，只好稍事休息。

到了这个时候，夏彦总算稍微放宽了视野。

「……赫露卡和班长她们都没事吗？」

无情的是，除了织姬以外，他至今没关心过其他人的安危。

他躺在地上，让头脑有时间冷静，这才终于想起其他伙伴，实在是冷漠薄情。

「大家都平安无事，你的伤势最严重。我把她们交给了克伦威尔，现在应该正在梦幻岛进行训练吧。」

「克伦威尔？」

「对，那是我的朋友。和我不一样，是个很乱来的家伙……不过我想不会有问题吧。」

夏彦听见这话，不禁错愕。他会做出这种反应不是因为班长她们被交给了一个乱来的家伙，而是瑟朵莱慕自认正常的精神构造让他张大了嘴说不出话来。

「欸，夏彦。你在想很没礼貌的事情吧，要尊敬师傅啊。」

「我、很、尊敬啊。」

夏彦刻意一个字一个字地回答，听得瑟朵莱慕不由自主流露出哀伤的神情。

「……算了。在你的体力恢复前，我来进行讲解吧。这是为了变强必须事先知道的事情，算是魔术课程的『应用篇』。」

「应用篇……？」

夏彦好不容易坐起上半身，讶异问道。

「话说在前头，要是教我太困难的理论，我也学不起来哦。」

「我没有教你那种事情的意思，只是为了变强，你至少得知道求道位阶和极点位阶各是什么意思。」

「求道位阶和极点位阶……」

这两个辞汇他不是第一次听见。

虽然没有仔细注意，但过去在战中他听过了不少次，希德·海兹和巴罗特塞尔确实都提到过这些辞汇。而夏彦在使用自己持有的「破戒王的残铁」时，也会自然而然地说出极点位阶这几个字。

他原本以为这是属于咒文的一种，但是从瑟朵莱慕的口气听来，似乎有更深远的含意。

「别卖关子了，快告诉我吧。现在没有时间玩了。」

「我不是要你别着急了吗？正所谓欲速则不达，这时候再怎么着急，情形也不会因此好转。」

这话虽然有理，由于织姬遭人掳走，他怎么样就是无法甩开焦虑。他明白有必要与瑟朵莱慕进行训练，可是不顾一切前去救人的冲动始终在他心中盘旋不去。

「首先从魔术的位阶开始解释。魔术共分为三个位阶，只是使用魔力的话属于始动位阶，魔族和魔术士大多属于这个位阶，你也是一样。」

「……居然在最低阶啊，我还以为自己满强的。」

「不，你确实很强，夏彦。只是位阶的分类不是依实力强弱，而是性质的问题。希德·海兹属于求道位阶，但是你轻而易举就打倒他了吧？一般来说，位阶的差异等于实力差距，不过因为你是我的弟子，不能和别人一概而论。」

「这不是在称赞我，是在夸奖你自己吧。」

夏彦错愕地说。

「唔，这么说来确实是这样，不过事实就是如此。接着是求道位阶，从名称也看得出来，这是强烈希望能达成某种道所到达的位阶，达到求道位阶后便能使用秘技。你应该听别人提起过吧，求道位阶秘技巴拉巴拉的。」

他确实有印象。

「哭狼『求道位阶秘技』锁愁鸳鸯之契。」

夏彦忽然低声说了出来。

那是巴罗特塞尔使用的秘技，他想忘也忘不了，因为他正是遭受到这一招猛烈攻击。

「原来如此，你很不甘心吧。好吧，我们就以巴罗特塞尔为例进行解释。首先是哭狼这个字，这可以说是称号，也可以算是外号，是用来表示使用秘技的那个人。接着是求道位阶秘技，就如同字面上的描述，最后的锁愁鸳鸯之契则是秘技名称。只要吟诵这一段话，再释放出适当的魔力，就能发动秘技。啊，不过夏彦，不管你再怎么努力锻炼，也不可能使出和巴罗特塞尔或是希德·海兹一样的秘技。」

「什么意思……？因为我没有才能吗？」

「不是的，不只是你，就算是我也没办法使出其他人的秘技。先前我也解释过，求道位阶是为了钻研某种道所到达的位阶，如果只是设定目标也没用，必须打从内心疯狂钻研，否则无法达到求道位阶。说来也是理所当然，每个人想达成的目标不同对吧？秘技也会依照各自不同的心愿有所改变，换句话说，要是有一百个人，就会衍生出一百种秘技。」

瑟朵莱慕更进一步解释，表示严格来说，求道位阶秘技并不算是魔术。

「大致上来说，魔术是指使用魔力的技术。既然是技术，只要有才能再透过训练，不管谁都可以使用。但是秘技只有本人可以使用，这么一来就不能说是技术了吧？因此秘技不是魔术，而是类似的招式。」

「原来是这样。」

夏彦一边听着瑟朵莱慕的解释，一边思考自己想要钻研的是什么样的道。他很快得到了答案，结论非常简单。

——保护蓬田织姬。

他坚信这是自己存在的理由，除此之外全是细枝末节的小事。为此自己必须变得更强，这正是夏彦的心愿。

「虽然说秘技只有本人可以使用，但也有人因为太过于喜欢火焰，导致练成了『可以自由操纵火焰』这种以一般魔术也可以轻易做到的秘技。另一方面，也有人练成『让周围事物全部变成零食』这种奇怪的秘技。论到秘技最大的优点，那就是相当扎实，一般的魔术只要术式遭到干涉，要不是无法发挥效果，就是无法发动，不过秘技完全不会受到影响。总之秘技非常顽固，无法变通，在使用前不晓得会发挥什么样的效果，也无法加以妨碍，相当棘手对吧？」

「是啊，确实是很难应付。」

反过来说，如果自己能使用求道位阶秘技，将能成为最强大的武器，说不定可以与巴罗特塞尔一较高下。不对，是一定得和巴罗特塞尔拼个势均力敌。

「第三个就是极点位阶，简单来说就是最终形态。是为钻研某种道而达到求道位阶的人最后到达的阶段，可以完全实现自己的理想，以及想要创造的世界。我想想……如果说求道位阶是『改写』现有的世界，极点位阶就是『创造』出新的世界。用夸张一点的说法来说，达到这个阶段能得到像神一样的力量。」

「用神来比喻还真夸张。」

「是啊，但也不全然是夸张的说法哦？不过我们现在暂且忘记极点位阶的事情，先从进入求道位阶开始吧。」

由于夏彦位于始动位阶，依顺序看来确实是如此没错，他没有异议。

「要怎样才能进入求道位阶？」

「真是直截了当啊。你先站起来吧，恢复得差不多了吧？」

夏彦依照指示起身，把脖子扭动得喀喀作响。

「好了，说到进入求道位阶的方法……」

瑟朵莱慕难得神情严肃，讲起了如何达到求道位阶的方法。为了避免漏掉她说的一字一句，夏彦全神贯注。

「要达成求道位阶没有捷径，只能靠自己的力量。不，我没有耍你的意思，别用那种眼神瞪我嘛。」

夏彦浑身涌起连自己也不禁讶异的杀气，朝师傅射出了凶狠的目光。

他难掩焦躁，只想尽早前去救出织姬，因此希望能知道捷径。

「每一个人各有不同的心愿、理想和目标，因此达到求道位阶的方法也不同。最重要的是，必须对自己的道有所自觉，并且要有排除其他事物的觉悟。安静冥想也是方法之一……不过你的情形应该更适合尽情大闹。喏，由我来当你的对手，放马过来吧。」

目标早已决定，除此之外他没有其他目标。

他立下疯狂信仰般的觉悟，并将觉悟升华为战技，加以发动。

只要有一点邪念，就可能导致失败。

只能专注地想着同一件事。

「简单来说，就是像个疯子一样心无旁骛吧？」

「噢噢，你理解得很快，正是如此。」

「既然这样就没问题了，这种事情我很擅长。」

他自知自己是个疯子，准确来说是相当有自信。

他满脑子只有织姬，可以说是个织姬狂。

接着大概只剩思想的纯度问题了。

集中精神与瑟朵莱慕大战一场，将其他事物全赶出脑海。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」

接下来不需要再考虑输赢，只要一心应战。

听来虽然疯狂，但既然是以成为疯子为目的，这反倒是最适合的情形。

愿意配合自己做这种事情的瑟朵莱慕，该将她评价为一位好师傅，或者单纯只是个闲人，实在很难轻易判断。

大概是两者皆是吧——夏彦想着这种失礼的事情，接着让自己化为炮弹，往瑟朵莱慕发动攻击。

※

「呜喵，这简直是天地异变啊喵。」

玲铃从伊德亚尔本部的窗户眺望梦幻岛的情形，喃喃说着，像事不关己一样。

雪女正在梦幻岛上肆虐，卷起暴风雪，让巨大的冰柱如雨滴打在地上，将海水冻结至地平线的另一端，使附近一带全成了危险至极的冰天雪地。

果敢应战雪女的是两位少女，那就是茧子和赫露卡。

茧子和雪女一样擅长使冰，只是由于操纵的寒冷气流规模差距过于庞大，给人一种往极地的冰山抛掷雪球的印象。

另一方面，赫露卡召唤出旧德军的武器对抗雪女，却完全没办法造成对方伤害。她集中可以轰飞都市内一整个区的火力，结果遭雪女以厚重的冰墙阻挡，攻击没有成功。

雪女的名字是克伦威尔，是瑟朵莱慕的儿时好友，在冰结魔术方面可说是魔界首屈一指的能手。

「小茧和赫露卡很辛苦在修行喵，三世寺这时候应该也受到了瑟朵莱慕大人的严格训练吧喵？」

这天早上，玲铃在医院醒来时，睽违三年再次见到瑟朵莱慕。

虽然玲铃因为久未见面，很想和瑟朵莱慕玩耍，但她也明白目前事态紧急，不是能悠哉说这种话的时候。

最后，瑟朵莱慕为了训练夏彦，留在医院，其他伊德亚尔的成员则是全回到了梦幻岛。

当然，需要修行的不只是夏彦，力量完全不足以应付雷姆南兹的茧子和赫露卡更有重新进行训练的必要。瑟朵莱慕为此安排的正是克伦威尔。

玲铃身为社长，在安全的屋内守望着两名部下努力的身影。

「社长，三点到了，大家来用点心吧。你可以帮忙叫外面的人进来吗？」

「喵喵，知道了喵。」

在副社长的要求下，她为了走出屋外而打开窗户。刹那间，足以让人呼吸冻结的冰冷空气窜进屋内。

「喵！好冷，皮肤好痛喵！」

玲铃惨叫着关上了窗户。

在这么冷的天气外出行走，实在不是正常人做的事，最好是懒洋洋地待在温暖的房子里。

「什么点心，这样太宠她们了喵。我得狠下心，让小茧和赫露卡继续进行修练喵，这么做也是为了她们好喵！」

玲铃拼了命地为了逃避外出这件事找起借口，好让副社长和自己能接受这样的说法。

就在这个时候，户外的修行愈来愈激烈，茧子和赫露卡遭到击飞，一路往宅邸飞了过来。两人正好撞向玲铃所在的窗户，来势汹汹地撞破窗户玻璃，摔到了走廊。

「好痛！克伦威尔师傅完全不懂得手下留情！」

「而且我好累哦……差不多可以休息了吧……」

茧子和赫露卡全身覆盖着冰霜，只要有两人在场，四周气温便变得寒冷刺骨。

「不行喵！要是抱持这种天真的心态，怎么有办法变强喵！」

玲铃使出浑身解数，将两人抛出窗外。

「咦，等等，社长！」

「太过分了！」

「抗议也没用喵，好好努力吧喵！」

玲铃也搞不懂自己是从哪里生出这么大的力气，总之遭她抛出窗外的茧子和赫露卡飞到了远方。

紧接着，她赶紧用纸板和胶带封住窗户，防止冷空气入侵室内。

「呼……小茧和赫露卡虽然可怜，但这也是为了她们着想喵。我得狠下心让她们继续修行喵。为了能随时支援前线部队，我和副社长必须养精蓄锐喵！」

玲铃以小茧和赫露卡两人听了势必会怒不可遏的说法说服自己，接着为了用点心，她走向了副社长在等待的大厅。




第二章 南无·忉利天曼荼罗
——听得见吗？你听得见吗，妾身的夫婿。

说话声忽然响起，在那之前完全听不见、看不见，甚至没有意识。

为了记起自己是谁这基本的事情就费了一番心力，花了整整三秒才终于想起来。

——啊啊，听见了，我的妻子。

尽管未能掌握现状，心情却异常沉稳，他还是回答了这声呼唤。

自己确实死了，妻子则是在更早之前丧命，但为什么死了还能听见她的声音。妻子像是察觉这个疑问，简洁地做出解释。

——妾身即将复活，你也赶快醒来吧。

这句话甚至算不上解释，死者怎么可能复活，又要如何复活。这里是什么地方，现在是什么时候，问题源源不绝涌现。

不过，这些都是无关紧要的小事，重要的是说不定能再次见到自己最爱的妻子。

——明白了，我这就醒来。

明知自己死了，话却脱口而出，他有十足的把握确信自己能做到这件事。

——这才是妾身的夫婿。然而如今妾身失去了肉体，只有残铁依附在人类女孩身上，一旦复活，残铁势必会脱离人类女孩肉体，独自活动。如此一来，恐怕撑不了多久，残铁就会消散，因此妾身斗胆要求，希望能将残铁寄宿在夫婿身上。

——没问题。这么一来，我更得赶紧醒来。放心吧，我绝不会让你消散，也不会抛下你一个人，你的残铁就由我收下了。

这话听来或许没什么责任感。

毕竟自己刚恢复意识，还没能掌握现状。这种人不管说什么话，一般都只会被当成是随口答应。

然而，他自己一点也不觉得迷惘。

「说不定会失败，不如提前放弃」的这个念头从来不曾出现。

——我的名号是破戒王，无论常识、条理还是法则在我面前全部没有意义。能超越生死才配得上这名号，你说是吧，黛安萨丝。

听自己这么一说，妻子满足地笑了。

无论是死亡还是腐朽，历经多么漫长的光阴，这想法永恒不变。为了能够不断前进，即使需要粉碎万象也在所不惜。

※

繁星点点，星辰布满夜空。

微风吹拂。

时值八月初，但是升到这样的高度，还是不禁觉得冷风刺骨。

这里是高达三千公尺的高空——过去称为东京这个场所的正上方。

下方的黑洞张大了嘴，将大地完全吞噬。

黑洞以东京车站为中心，范围遍及半径二十公里，光是在一旁观看，便有种如冰柱直刺进内心的恐惧涌上心头。

想到接下来得冲进黑洞里面，夏彦再怎么大胆也忍不住屏住了气息。

「很可怕吧，夏彦。只有危机意识不够的愚蠢家伙，见到那个东西才不会感到害怕，所以说，适度的紧张是必要的。放心吧，我会帮忙带路，用不着担心。」

瑟朵莱慕握住夏彦的手，语气相当从容。

「那可真是让人安心，拜托你啦，师傅。」

夏彦不由自主地吐露出了真心话。

说起来，夏彦这还是第一次以自己的魔力，升上三千公尺的高空。

没多久前他甚至不知道如何飞行，是在和瑟朵莱慕的打斗中，身体不知不觉浮上半空，接着身体能自在地在空中移动，现在则是能以不输给鸟儿的能力，在空中驾驭自己的行动。

「真感动啊，要是你平常也这么坦率就好了。」

「还不是因为偶尔夸奖你一下你就这个样子。话说回来，真的没问题吗？我还没到达求道位阶吧？」

夏彦俯视着黑洞，提起了自己的疑虑。

夏彦与瑟朵莱慕大战三天三夜，瑟朵莱慕使出的祸炎暗色剑剑刃长达两百公尺，不只是魔力密度不可小觑，攻击速度更是惊人。至于每一击胧朏穿云所引起的爆炸，都带给人仿佛在用双脚逃离核子武器般的绝望感，但她却只像是在丢小石子般，轻松发动这些攻击。

经过如此激烈修行的结果，魔造空间内的日本列岛悉数沉落海底。

当然，夏彦也差点落得同样的下场——要不是瑟朵莱慕施以回复魔术，他大概死了不下十次。

不过，一味防御的夏彦在东日本消灭时，逐步开始反击，在九州整个被轰飞的时候，双方进行起了攻防战。接着在最后一片陆地冲绳列岛蒸发的同时，夏彦终于击中瑟朵莱慕的脑门。

「你确实没达到求道位阶，不过老实说，最后那一击表现得相当出色。虽然只是隐隐约约，但你已经能窥见求道位阶的端倪。」

「师傅都哭出来了嘛。」

「胡说什么，才没这回事。」

「我没胡说，你确实哭着抱住了头。」

「……你看错了吧。不提这个了，接下来就要靠实战了。」

「实战啊。」

确实不管再怎么认真，修行终究是修行，内心一角总有种不是正式上场的感觉。

要到达求道位阶，必须有疯狂信仰般的信念，瑟朵莱慕这么说过。照她的说法看来，攸关性命的生死界线或许能成为最后的关键。

「好啦，我们进去吧，千万别放手哦。要是在黑洞里面失散了，说不定连我也找不出你的下落。」

瑟朵莱慕说着，加强了握住掌心的力道，接着一口气向黑洞俯冲。

不只加速力让人吃惊，也充满了直捣敌人根据地的紧张感。

然而比起这些事情，和师傅牵着手一同进攻，更是让夏彦觉得难为情。

※

电话铃声忽然响起，修罗厅代理厅长雪柯拉·米敏科丝大吃一惊，跳了起来。

「哇啊！」

她不记得自己是什么时候睡着了，不过桌上还留着口水的痕迹，时钟上的时针也前进了两个小时左右，指向深夜零时。

这没出息的模样让她不禁叹息。

之前瑟朵莱慕也说过，不管她再怎么勉强自己，身体还是个小孩子，最让她难以忍受的则是没办法熬夜这件事。

无论她如何努力保持清醒，总是会在不知不觉中睡着。

「代理厅长，请问您正在休息吗？」

一接起听筒，部下那严肃的嗓音随即传进耳中。

那人并没有嘲笑或是挖苦的意思，雪柯拉却异常恼怒。

「现在才刚过十二点，我怎么可能睡着！找我有什么事？」

雪柯拉一边怒吼着，一边用袖子擦去嘴角的口水。

「不久前在黑洞上空确认了瑟朵莱慕和三世寺夏彦的身影，他们似乎已经往内部入侵。」

「噢，终于展开行动啦。」

部下的报告让雪柯拉的睡意全消，毕竟她进行了那么多的准备，等待的就是这一刻。

瑟朵莱慕大概会抢先修罗厅，向雷姆南兹发动攻击，雪柯拉不只无意让她如愿以偿，甚至打算反过来利用她，找出雷姆南兹的根据地。

「有按照预定计划成功追踪吧？」

「是，对方下降的速度相当惊人……但我们早为了这一天做好准备，必定会追踪到最后一刻。」

「很好，我会向慈悲帝陛下报告，这件事还是需要事先向他通报。」

放下听筒后，雪柯拉走出了自己的办公室，前往会见慈悲帝凯修沛斯。

「这时间他应该不在职务室，而是在自己的房间吧……」

他该不会就寝了吧，雪柯拉瞬间闪过这样的念头，又马上改变想法。

对方和自己不同，已经是大人了，这时间很有可能正在晚酌。

——酒会让思考能力变得迟钝，他要是喝醉反而对我有利。

为了随时能够随机应变，雪柯拉秉持禁酒主义。实际上她不是不喝，而是不会喝酒，这事实常遭到她刻意忽视。

修罗厅的代理厅长不会喝酒，这事情要是传出去未免有损形象。

——我不是不会喝酒，只是不喝罢了。真要说起来，那种东西有什么好喝……

思绪似乎出现逃避倾向，雪柯拉连忙摇了摇头。

幸好夜里的万魔殿走廊上空无一人，没人目击到雪柯拉这诡异的动作。

「……慈悲帝陛下，属下有事报告。」

雪柯拉一路走到慈悲帝的房间门前，敲了下门。房内没有回应传来。

她觉得纳闷，竖起了一对狗耳。雪柯拉并不中意这对证明她是混血魔族的耳朵，但和纯粹的焰相比，无可否认的是她的听觉确实格外灵敏。

她以狗的听觉，捕捉慈悲帝的声音。

然而，声音来自隔壁房，也就是从朱雀的房内传来。

「这么晚了……难不成是在做什么不可见人的事吗……」

慈悲帝喜欢小女孩这事在万魔殿内传得沸沸扬扬，主要是瑟朵莱慕和克伦威尔到处散播谣言。

雪柯拉对这谣言没有兴趣，但当场撞见又是另外一回事。

——怎么办？该暂且回去吗？不，现在不是说这种话的时候。不过……真不想见到那一幕啊。

雪柯拉紧张万分，敲下了朱雀的房门。

贵为修罗厅代理厅长的人物，为何需要如此紧张，她内心不禁寻思。

※

五天前，瑟朵莱慕亲自将昏厥的朱雀送到了万魔殿。

受伤原因是雷姆南兹发动袭击。

不只朱雀，伊德亚尔的成员无一幸免，其中蓬田织姬更遭他们掳获，可说是最糟糕的事态。

不过在凯修沛斯脑中，他在乎的只有朱雀。

见到朱雀昏迷不醒的脸庞时，他的双膝不住发颤，眼前一片空白。

他哭喊着，从瑟朵莱慕手中抢走朱雀，寸步不离地守在她身旁照料着她。在朱雀的意识恢复后，只要一有空，他还是会继续像这样尽量陪伴在她身边。

「慈悲帝陛下，没事做很无聊，我想起来。」

朱雀躺在床上，仰望着凯修沛斯，诉说自己的不满。

坐在一旁椅子上的凯修沛斯坚决拒绝她这项提议。

「不行！你被送回来这里的时候可是失去意识了啊！必须安静静养！可恶，雷姆南兹那些混账……要是让我找到他们，我非把他们大卸八块不可！尤其是安雷莉亚……我不会让她死得太痛快，我要慢慢地折磨她到死！」

凯修沛斯握紧拳头，高声叫喊，朱雀见了只是深深地叹了口气。

「可是我已经不要紧了。我既没受到外伤，遭到安雷莉亚攻击也是五天前的事情，这么做实在是过度保护。」

朱雀的嗓音中听得出怒气。

这五天以来，她一直被关在房内，实在是无聊得受不了。

「可是啊，朱雀，对手是安雷莉亚哦。不晓得她使出了什么样下流的招式，要是之后发现再来着急，那就后悔莫及了！」

「我没事，检查的结果也没发现异状啊。」

「话虽然这么说……呜呜，朱雀，要是你不在了……」

「别、别哭！乖孩子，乖孩子。」

朱雀伸出手，轻抚着因按捺不住而哭了出来的凯修沛斯的头。魔王的威严荡然无存，但凯修沛斯却是感到无比幸福。

「朱雀……你真是可爱啊……」

「慈悲帝陛下更可爱。最重要的是，我想离开这个房间。」

「不行。」

「小气鬼！」

朱雀气得柳眉直竖，发飙怒吼，吼得凯修沛斯受到严重的打击。

但尽管如此还是不能放任她为所欲为，毕竟健康层面让人担心，又不晓得她什么时候会再卷入麻烦。

在两人争论不出结论时，房里传来了敲门声。

「是谁？」

「在下是雪柯拉·米敏科丝，有事要向陛下禀报……」

雪柯拉的语气比往常还要小心谨慎，听得凯修沛斯不禁纳闷。

「等一下，到我的房间谈。」

凯修沛斯起身，摸了摸还想再说些什么的朱雀头顶，接着离开房内。

一到走廊，在门外等候的雪柯拉往他全身上下不停地打量。

「怎么啦，观察我很有趣吗？」

被他这么一问，雪柯拉浑身颤抖，往后退了半步。

「呃，没什么……那个，陛下喜欢小女孩是您的自由……但别对我出手……」

「什么？没头没尾的，这是在胡说八道什么？」

对方劈头就莫名其妙地说些「喜欢小女孩」或是「别对我出手」这类的话，凯修沛斯忍不住高声抗议。

「这是在开什么玩笑，你本来就是会说这种话的人吗？这到底是……到底是怎么一回事？」

他一吼，雪柯拉纳闷地歪着头，仰望着他的眼里充满狐疑。

「这意思是，您对小女孩没有特别的兴趣……？」

「废话！是谁说出这种蠢话的，是你吗？」

「不……这么说的人是瑟朵莱慕和克伦威尔……」

雪柯拉至今仍是难掩惊恐，好不容易挤出了声音低声说道。

从那副模样看来，她完全相信凯修沛斯确实是个萝莉控。

「先等一下，你怎么会相信那两个家伙说的话？在魔族所有人当中，她们算得上是最轻浮的两个人啊。」

「可是……陛下您半夜待在朱雀房里……是夜袭吧？」

眼前不再是狡猾的代理厅长，而是个展现出同年龄该有稚气的犬耳少女。

「到底是哪个白痴灌输你这种错误知识？」

「是瑟朵莱慕告诉我的……」

「拜托你，别听信那家伙的话，你的头脑应该更聪明吧！」

「嗯、嗯……」雪柯拉点头，「那么我再确认一次，陛下对小女孩没有特殊喜好吧？可以相信您吗？」雪柯拉固执地一再追问。

「你要是再说这种话，小心我用不敬罪惩罚你！」

「惩、惩罚我吗？您果然打算侵犯我吗！这个萝莉控！」

雪柯拉急忙全力冲刺，往墙边逃了过去。

「冷静一点！我的意思是要把你打进大牢，这个话题到底要扯到什么时候，你没那么闲吧？」

「我是没那么闲，现在也正在追踪瑟朵莱慕，试图找出雷姆南兹的根据地……」

说到这里，雪柯拉像是赫然惊觉——甚至大感愕然，全身僵硬，接着端正起姿势，目光中终于恢复理性。

「现在可不是玩闹的时候，慈悲帝陛下。瑟朵莱慕和三世寺夏彦此时正往黑洞冲了进去。」

玩闹的人是你吧，凯修沛斯如此心想。但为了让谈话有所进展，好不容易忍住没说出口。

「这样啊，那两个人终于采取行动啦。」

在重新锻炼三世寺夏彦后，他们为夺回蓬田织姬，将攻入雷姆南兹的根据地，这个计划他事前从瑟朵莱慕那里听说过了。

一般来说，「用不着两个人单枪匹马闯进那个地方吧」——会这么想也是理所当然，但在听到这个计划的时候，凯修沛斯最直接的感想是：「瑟朵莱慕一个人就够了吧。」

尤其他更担心的是夏彦是否真需要锻炼得更强，要是一个搞不好，让夏彦回到前世，要由谁来负起这个责任？真要说起来，要是负起责任就能解决这个问题倒也罢了，最糟糕的情形是人类与魔族悉数遭到歼灭，这也是不无可能。

「站在走廊不好说话，进来我的房间吧。」

凯修沛斯的房间在朱雀隔壁，三步就能抵达，房内也有酒。虽然讨厌雪柯拉，但如果可以用便宜的酒打发她倒是无所谓，凯修沛斯盘算着。

「孤男寡女待在陛下的房间……？啊，没事，我们过去吧。」

「……用不着那么警戒吧。」

凯修沛斯有些哀伤，招呼雪柯拉进入自己的房间。

房间不同于职务室和觐见室，完全是私人的空间。房内分为和室与洋室，这次他招呼雪柯拉进入的是洋室。

房内装饰为新艺术风格，挂着他相当中意的慕夏画作，但从克伦威尔的角度看来，这些就成了「与和服格格不入」的画。老实说，他只觉得克伦威尔多管闲事。（朱月：阿尔丰斯·慕夏，捷克画家。）

「你要喝什么吗，我就不客气啰。」

凯修沛斯从柜子里取出威士忌和酒杯，酒是他近来的新欢波本威士忌，度数高达五十．五的烈酒，灌进喉咙的瞬间简直像要从鼻子喷出火来，那种感觉让他难以自拔。

「我、我接下来还有工作，感谢您的好意……」

「是吗？」

她要是不喝酒，凯修沛斯也没有理由逼她，甚至暗自庆幸可以不用将贵重的酒分给雪柯拉。接着，他为自己倒了杯酒，在雪柯拉对面的沙发坐了下来。

「所以呢，你找我到底有什么事？你来应该不是只为了报告瑟朵莱慕和三世寺夏彦闯入黑洞这件事吧？」

「这是当然，我来这里是为了获得『最终作战』的许可。」

「最终作战……？」

这名称好像在哪里听过又好像没听过，就在凯修沛斯大惑不解时，雪柯拉眯细眼，露出疑惑的眼神凝视着他。

「我在三天前解释过概要……您不记得了吗？」

「这、这个……是指那件事吧，你们打算追踪瑟朵莱慕对吧。」

凯修沛斯终于记了起来，赶紧强调起自己的记忆力。

这五天以来，他满脑子都只想着朱雀的事，其他的事情全被他抛到脑后。说起来，只是想起最终作战这个词汇，都可以说是接近奇迹了。

「正是，瑟朵莱慕虽然没说清楚，可是她确实掌握了雷姆南兹的根据地。既然她不愿意说出口，我们打算跟在她后面找出那个地方，再投入修罗厅全部的战力，将可能位于黑洞底部的雷姆南兹大本营拉到地面上来。」

「对雷姆南兹那些家伙来说，这下可真的是完啦（最终）。」

凯修沛斯沉吟着，摇响了酒杯里的冰块。

魔界政府至今仍放任雷姆南兹不管，主要是因为无法掌握他们的根据地，但要是执行最终作战计划，将他们的根据地拉到地面，接下来不愁没有办法可以应付。

摧毁雷姆南兹是凯修沛斯毕生的心愿，他自然没有理由反对这个计划。

只是这整件事有一点很不自然的地方。

「为什么需要征求我的许可？你平常总是为所欲为的吧。」

凯修沛斯为高居魔界政府顶点的魔王，因此不过是魔界政府底下部门的修罗厅必须听从凯修沛斯的指挥。然而实际上，魔界政府背后还有另一个顶点，那就是元老院。

那是因为魔王的任期短暂。由于没有明文规定任期，再加上完全实力主义此一性质，轮替十分频繁。

魔王的王位不经由世袭，而是由当时最强的魔族即位，此为自古以来的传统。要是自认实力较现任魔王坚强，大可上前挑战。一旦败北将遭到处刑，但罪不在挑战，遭到问罪的是败仗这件事。因此魔王的任期少则数小时，长则可达百年。

然而，元老院属于终身制，可终身在位。虽然没有明文规定，但也采取世袭制。

因为这样的缘故，偶尔也会出现元老院的发言权凌驾于魔王的场面。

比方说，雪柯拉在行动上露骨地与元老院站在同一阵线，展开行动时采取即使无视凯修沛斯，只要获得元老院支持便不会有问题的态度。事到如今，为什么她又表现得如此配合？

「小的不懂陛下这么问是什么意思，我是陛下忠实的仆人，在执行作战计划前，向您通报是理所当然的吧？」

雪柯拉花言巧语地说着。这种诡计多端的说话方式是她的专长，狡黠的模样实在让人联想不到竟是刚才那个惊恐的少女。

「我在半夜里特地拨出时间，至少让我听一点真心话吧。」

「这话可真是让人不解，我从来不会说谎。」

这种事情毫无可能，简直让人怀疑该不会是最近流行的玩笑话。雪柯拉肯定是逢人说人话，见鬼说鬼话。

「不过我在这里先说清楚，最终作战和元老院完全没有关系。」

「和元老院无关？真是稀奇啊。」

雪柯拉总是以向元老院证明自己的价值为行动基准，这时候表明两者之间没有关系，实在教人难以信服。

「说得难听点，这背后该不会另外有什么阴谋吧？」

「说得也是，连我都觉得自己的脑袋不正常呢。」

雪柯拉脸上浮现自嘲的笑容，双肩低垂，吁了口气。

接着她垂下头，握紧裙摆，发出了平静的怒吼。

「不过瑟朵莱慕羞辱了我，不报这一箭之仇，我咽不下这口气！」

这时，凯修沛斯第一次在雪柯拉身上见到她最真实的情感。

雪柯拉这位少女为犬型魔族和「珑玲之焰」所生下的混血魔族，不只身世有不利之处，年龄也如外表所见还是个小女孩。凭她这样的背景能够在万魔殿里一路窜升，靠的只有抹杀自己的情感。

「……不过这次的作战相当有意义，如果我们能亲手拿下雷姆南兹，不只元老院，魔界整体对修罗厅的评价也会提高，对我可说是有益无害。」

「原来如此，结果你是为了自己的利益展开行动的啊。」

凯修沛斯发自内心深感佩服，雪柯拉不仅仅是有政客的头脑，对于如何图利自己或是明哲保身的敏锐度也高于常人，凯修沛斯不禁期望她能将那敏锐度分给自己一点。

「你说得没错，打倒雷姆南兹有助于魔界整体的利益，我没有异议，就照你的意思行动吧。只是……」

别杀了蓬田织姬。他按捺了下来，没把这句话说出口。

毕竟瑟朵莱慕和夏彦已经先行采取行动，那两人应会以夺回织姬为第一目标，如此一来不论雪柯拉等人如何行动，也不会改变结果。

倒是雪柯拉如果真能将计就计，利用瑟朵莱慕的计划展开进一步行动，到时候必定有一场好戏可瞧。

到头来，蓬田织姬在凯修沛斯心中的份量也不过尔尔。

要不是因为瑟朵莱慕（不宜与之为敌的对手）中意她，让她活了下来，本来为了取出「黛安萨丝的残铁」，早该取她性命。

「没事。我在这里命令你执行最终作战计划，无论造成多大的损害也无所谓，务必获得最后胜利。」

听凯修沛斯这么说，雪柯拉不禁哼笑。

「今天不只是我，也难得听到陛下说这种话呢。实在不像是慈悲帝会说出的话。」

「哼，真要说起来，慈悲帝这外号也不是我自己取的。不晓得是谁擅自取了这个外号，到处乱传……」

说到这里，凯修沛斯像是想到了什么，向雪柯拉问道：

「因为你是修罗厅代理厅长，我才这么问你，你知道是谁将慈悲帝这个称呼散播开来的吗？」

凯修沛斯抱着不祥的预感，等待答案。雪柯拉听见后两眼眨啊眨的，脸上表情像是在说：「您居然不知道这种事。」

「那当然是瑟朵莱慕和克伦威尔啊。」

※

黑暗的能量卷起漩涡，如龙卷风回转肆虐，恨不得将他们碎尸万段。

夏彦以魔力防壁笼罩全身，保护自己，但始终无法制止身体不住晃动。

一秒内历经无数次回转，三半规管严重失衡，简直分不清楚左右。尽管如此，底部在哪个方向却是一清二楚。

那种受到强劲力道拉扯的感觉和单纯遭到漩涡吞噬又有些不同，宛如受到无比强大的引力向前拉去，无论如何挣扎、试图挣脱，也逃不出那股引力，让人有种就要被带往地狱的错觉。

「欸，师傅，这到底是怎么一回事！」

唯一的依靠只剩瑟朵莱慕握住自己手掌的体温。

在这漩涡之中，瑟朵莱慕似乎还能保持平衡，她自信十足地拉着夏彦的手，一路往前冲刺。

「我也搞不懂这是怎么一回事。这个黑洞是因为凯修沛斯和威斯耶尔激烈冲突所造成的，老实说，不合理的地方多不胜数。为什么黑洞一直存在在这里？这个黑洞通到什么地方？黑洞是从哪里得到如此庞大的能量？没有人知道这些问题的解答。夏彦，你应该能感觉到吧，有个让人无比惊恐的物体正沉睡在这底下。我自认无所不知，可是……我根本无法想像这底下是什么东西，光想就觉得害怕。」

害怕。

这旁若无人，最强大也是最强悍的瑟朵莱慕竟会老实道出内心的恐惧。

然而，夏彦完全笑不出来。

「师傅你有办法潜到最底部吗……？」

「之前我试过一次，不过在中途折返了，因为我差点没命。」

「……该怎么说呢，世界真是辽阔啊。」

在夏彦心中，这世上最强的正是瑟朵莱慕。他在思考事情时，一概是以这至高无上、压倒性的强大力量为基准。

从巴罗特塞尔那里感受到的压迫感因为与瑟朵莱慕相似，所以危险。希德·海兹和瑟朵莱慕相比完全不值得一提，所以赢得不费吹灰之力。

不过从这黑洞底部感受到的，是就连瑟朵莱慕也无法与其比拟的压倒性力量。

可以用来形容的辞汇，夏彦只知道一个。

——无限。

夏彦不知道宇宙的能源总量，却不由自主地想像起黑洞深处的那个东西说不定比宇宙更巨大。

「用不着那么紧张，我们现在要去的不是黑洞底部，只是雷姆南兹在黑洞途中的根据地。在见识过这莫名强大的力量后，你应该觉得雷姆南兹不过是小意思了吧？至于巴罗特塞尔更是个小喽啰。」

「也是可以这么说……」

瑟朵莱慕说得没错，和这底下释放的能量相比，巴罗特塞尔简直和尘埃没两样，不过这样相比未免有失公平。

见识到底部的力量，并不表示夏彦就能使用那样的力量。他的实力依旧，因此该拿来比较的其实是夏彦和巴罗特塞尔。

况且不只是巴罗特塞尔，比起席卷黑洞的能量，瑟朵莱慕和慈悲帝也同样和小虫子无异。

「这种诡异的状况让我想起了一件事……师傅，你知道因陀罗吗？」

夏彦忽然提起这个名字。

「……你说因陀罗？」

刹那间，在黑洞里始终一派轻松的瑟朵莱慕态度骤变，沉下了嗓音。

「夏彦，这名字你是从哪里听来的？」

「……巴罗特塞尔说的，他在临走前对我说了什么『因陀罗转世』。」

「哼……巴罗特塞尔那个混账，居然说这种多余的话。」

瑟朵莱慕沉吟，一脸凝重。

因陀罗转世。

这句话在双重的意义上，隐含着不祥的涵义。

首先是因陀罗这个名字听来就带有不祥的气息，再加上转世这两个字简直让人无法充耳不闻。照字面上的意思来解释的话，那指的正是夏彦的前世。

夏彦认为，所谓的前世就像陌生人一样，他甚至不在意这种事情。但从巴罗特塞尔的语气听来，夏彦体内似乎沉睡着因陀罗的力量。

「知道的话就别拖拖拉拉了，快告诉我。」

如果这个因陀罗能够派上用场，夏彦势必会把这力量活用到极限，好尽早夺回织姬。

「我没有拖拖拉拉的意思，只是这很难用言语解释……我想与其听别人说，自己找到答案应该更容易了解吧。」

「自己找到答案……要怎么做才能找到答案？该不会都这个时候了，还要我去翻书吧？」

「不用、不用，用不着那么麻烦。方法很简单，只要达到求道位阶的程度就行了。如此一来，你自然会醒悟自己的身分。」

瑟朵莱慕说着，祌情相当严肃。

然而，夏彦总觉得她的态度有些冷漠，看起来像是不想尽解释的责任。能够让总是旁若无人的瑟朵莱慕如此迟疑，这究竟是什么样的秘密。

「噢，看到了。那就是雷姆南兹的根据地，织姬应该在里面。」

往瑟朵莱慕手指的前方望去，那里飘浮着一个白色的球体。

由于漩涡的力量过于强大，分不清距离与大小，但是在这漆黑的空间里，那明显是个格格不入的异物。

「织姬……！」

她遭掳走至今不到一个星期，夏彦却是心急如焚地想见到她。尽管在这之前，他们有足足五年的时间没见到面，但想必这和时间的长短无关。夏彦是一天二十四小时，一年三百六十五天，随时渴望见到织姬的身影。

一想起织姬的事情，因陀罗这件事马上被他抛到脑后。

「好啦，我们一鼓作气冲进去吧。因为不晓得会遇上什么事，绝对不能放手。」

瑟朵莱慕这话一说出口，白色在眼前占有的比例一口气扩张，往应为雷姆南兹根据地的场所一路加速。

「没想到这么庞大啊。」

那地方从远处看来只是一个小白点，随着距离逼近，感受到的魄力愈是惊人。那是个浑圆的球体，直径不只有一、两百公尺，假设为一公里好了，若要翻遍所有地方也是一个浩大的工程。

「用不着担心这种事，只要我们闯进去，对方自然会找上来。换句话说，只要打倒出现在眼前的敌人就行了，这么解释很好懂吧？」

「是啊，反正大闹一场就对了。」

「没错。」

夏彦和瑟朵莱慕望向彼此，相视而笑。

这实在算不上是什么作战计划，说好听点是正面突破，说难听点就是靠蛮力解决问题。不过，关于接下来要闯进去的地方，他们手上既没有情报，也没有时间踌躇不前。况且斑鸠流原本就是以行使蛮力为前提的流派，既然两人的流派相同，采取的战术自然只有一种。

「好，这就冲进去吧！」

瑟朵莱慕的号令一下，两人同时撞上白色墙面。

刹那间，墙面产生将夏彦与瑟朵莱慕反弹的力场。墙面借由分析两人的魔力波长，以相反的波长回击，进行干涉，让力量彼此抵销。

「哼，这是安雷莉亚搞的鬼吧。那家伙的个性还是一样恶劣，不过在压倒性的力量面前，这种花招一点用也没有。」

瑟朵莱慕扬起嘴角，增强释放的魔力，「——！」接着撞上前去，引起的冲撞连一旁的夏彦也忍不住倒抽一口气，果真是压倒性的力量。

施在白色墙面上的术式相当精密，夏彦连一成也无法理解，瑟朵莱慕却用蛮力强行破坏。这种野蛮的行为就好比是不靠任何技巧，用臂力硬是打开了加装有最先进保全系统的保险柜一般。如果这是谍报电影，观众想必会觉得扫兴极了，幸好这并不是什么电影情节。

这是实战，因此什么事情都有可能发生。

投手用轨道炮投出超音速球也无所谓，守门员用装甲车堵住球门也不会招惹怨言，美式橄榄球也可派出恐龙参加球赛。

即使瑟朵莱慕这前所未有的怪物拿出真本事，也不会有评审阻止她的行动。

精心打造的术式遭粗暴的蛮力粉碎，白色墙面出现龟裂。

夏彦和瑟朵莱慕接着往裂缝处冲了进去。

刹那间，纯白光芒包围四周。先前虽然遭到强烈的漩涡攻击，但这时感觉到的冲击力道更胜以往，意识差点消失。

「啧，搞什么鬼！」

没有人回应他这声怒骂。

然而，这样的暴风圈转眼消逝，不久两人便在无风的地面降落。

「这地方就是雷姆南兹的根据地吗……？」

在夏彦四周延伸的，是纯白的走廊。

虽然说是走廊，并没有一般屋宅或是学校那么狭窄。挑高达十来公尺，宽度更是不只如此，装饰柱耸立于两侧，漫无止境地往前延伸。

「中世纪的古堡……不对，比较像是近代的宫殿，实在太庄严了……」

夏彦嘲讽着说，但他也不得不承认这纯白的走廊确实优美。不过这地方是邪恶组织的大本营，其实大可装潢得更惊恐骇人，他不禁生出这样的想法。

「欸，师傅。我们要前进吗，还是后退？」

夏彦问着，环顾四周，这才终于发现自己和瑟朵莱慕失散了。

「我可没放手哦。」

说起来，他根本搞不懂自己是怎么来到这个走廊。

夏彦和瑟朵莱慕冲进了白色球体的裂缝，然而不论是墙壁、天花板还是地板，都找不到类似裂缝的痕迹。

入口消失了。

从常识的角度来考量，这里发生的尽是些光怪陆离的事情。

真要说起来，这里是化成魔界的日本列岛，其中黑洞已经是特殊的存在，里面又有一个诡异的白色世界，常识根本不适用在这个地方。

——简单来说，不管发生什么事情，唯一需要做的是粉碎挡在眼前的障碍物，直接冲向织姬所在处！除此之外，没有其他计划。

夏彦下定决心，想也不想便往前冲去。

然而，这地方可能设下了不少陷阱，不能松懈了戒备。夏彦提高警觉，只是不管他再怎么前进，周围环境始终不见变化。

别说陷阱，这地方连条岔路也没看见，也找不到房间入口，只有一成不变的走廊无尽地向前延伸。

「这是……难不成我早就掉入陷阱了吗？」

夏彦的能力还不足以做到这种事，但在魔界里要扭曲空间并非不可能。万一这个走廊就像梅比乌斯环一样是个无限循环的直线，他就算耗上一辈子也别想找到织姬，甚至连回到渚市也不可能。

遇上了最让人讨厌的情形啊，夏彦心想。

不管碰上实力多么坚强的强敌，只要对方出现在眼前就有计可施。但是像这样看不见敌人的身影，处于不知道到底有没有遭受攻击的状态，实在让人无从对应。

从这情形看来，为了引起变化，打探一下虚实也是其中一个办法。

「欸，巴罗特塞尔！别躲躲藏藏了，快滚出来，你该不会是怕我了吧？」

夏彦没有期待收到回应，只是随口乱喊。这里是雷姆南兹的根据地，照理来说所有成员都会聚集在这个地方，引发这现象的不一定是巴罗特塞尔。

然而，夏彦隐隐约约察觉到了巴罗特塞尔的气息。

不是出于理性判断，而是一度应战过所产生的直觉。

这直觉果真没出错，巴罗特塞尔做出了回应。

「你这家伙……真亏你知道我在这里，我可不记得自己犯了什么失误，让你能找到我。」

看不见巴罗特塞尔的身影，但是不知道从什么地方传来了他的声音。

「方法很简单。依照你的个性，我既然闯了进来，你不可能坐视不管。何况要求再战的人是你，你既然放话要我多锻炼自己，就赶快滚出来。」

「哈、哇哈哈哈哈哈！有胆识，小鬼头。之前明明是我手下留情，饶你一命，你那伶牙俐齿的功夫也是从瑟朵莱慕那里学来的吗？很好，既然你这么说，就由我来当你的对手。竟敢惹上我，你做好觉悟了吧？我不会再手下留情……这次会直接杀了你。要是你的程度太差，死在我手下，相信威斯耶尔对你也不会有兴趣！」

狰狞的嗓音响起，接着一部分的地板软绵绵地变形，出现了巴罗特塞尔的形状。

要他滚出来，他还真的出现，说不定他是个意外老实的家伙。

不过多亏他的现身，避免了困在走廊上无计可施的这种最糟糕的事态。只要在这里打倒巴罗特塞尔，相信还会再出现其他变化。

像这样缓慢但确实地朝织姬前进，绝对能将她救出这个地方。

因此当前首要的目标，就是赢过眼前的敌人。

「哭狼『求道位阶秘技』锁愁鸳鸯之契。」

巴罗特塞尔的唇边浮现野兽盯上猎物般的笑容，吟诵出熟悉的咒文。

过去导致夏彦败北的超重力，如今正打算压毁周遭万物。

白色墙壁和柱子出现裂缝，夏彦全身感受到强大的压力，动作也格外迟钝。另一方面，巴罗特塞尔本人也没逃过重力的影响。

这扭曲的秘技不论敌我，皆平等地加以束缚，到底是由什么样的心愿而来？

宛如道出其中缘由的一句话，从巴罗特塞尔的口中说了出来。

「别想逃……啊啊，没错。我不会再让你逃走了，这次绝对要斗个你死我活！」

「唔——」

夏彦听见了全身骨头倾轧的声音，重力逐渐加重，要是普通的物体，不管是什么东西肯定都会完全粉碎。然而，这纯白走廊始终维持原本的形状，单是这样便能窥见这空间的异常性。

而且夏彦也是一样，一动也不动地站在原地。

先前与巴罗特塞尔对峙时，光是对上眼就令他膝盖发颤，面对这重力更是不由得屈膝跪到了地上。

不过，现在的他却能有所行动。

虽然感觉手脚比平常还要沉重，活动起来不是很方便，反过来说也只是这样罢了。不会再出现倒在地上动弹不得，那副没出息的模样。

「哦……这样啊，你果真是有备而来。虽然不知道你用了什么手段，但不这样怎么有资格当我的对手。来吧，看我把你打得粉身碎骨。」

巴罗特塞尔的眼里闪耀着打从内心感到欣喜的光辉，高兴得像是把夏彦的成长当成了自己的事。

这件事让夏彦奇妙地感到骄傲不已。

这男人无疑是敌人，为什么自己会有这样的反应？为什么自己不只不想让他失望，甚至希望能彻底满足他。以敌人的身分展开公平对决，并且打倒对方，直到对方完全丧失战意为止。

因此夏彦大吼。

「我一定会让你后悔的，小混混。」

他这话不再像过去只是为了逞强，而是有坚定的自信，才能这样冷嘲热讽。

他下定决心要在这里打倒巴罗特塞尔，将他打得落花流水。而且他坚信只靠斑鸠流的招式就能应付对方，甚至不需要火界咒和三叉雷毗枪。

「哈！告诉你，小鬼头，敢向我挑衅还能成功活下来的，这世上只有威斯耶尔和瑟朵莱慕，你认为自己够格当第三个人吗！」

超重力中，巴罗特塞尔如一头雄狮扑向小兔子，气势汹汹地冲了上去。

然而，夏彦可没有甘愿当小白兔的意思。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」

他凝缩自己的魔力，双手握住暗黑长剑。

面对巴罗特塞尔卷起音速暴风逼近的一拳，祸炎暗色剑准确击中目标。夏彦的力量不输给对方，不对，他甚至占有些微优势。

「噢！」

巴罗特塞尔往后跳开，神色难掩惊讶，然而惊讶转瞬消逝，迅速转变为喜悦。他笑着舔舐从拳头渗出的血丝，疼爱地凝视着夏彦。

「不错……你叫三世寺夏彦是吧。现在这一击如果不是碰巧，你就继续攻击吧，我可不允许你轻易丧命！」

在巴罗特塞尔大吼的瞬间，他的四周飘浮起数根长枪。深紫色长枪约两公尺长，共有十三根，前端全对准了夏彦，在空中飘浮。

「抱歉，我要稍微无视一下规则，就让我见识见识在这样的重力下，你能挣扎到什么程度！」

霎时间，爆炸声响遍整个空间，长枪震动大气，往夏彦直线进攻。

「怎么回事？」

由于双眼习惯了超重力下迟缓的动作，眼前的加速度完全出乎夏彦的意料。仿佛只有这些长枪从重力的枷锁中解放，发出了尖锐的声音，向他逼近。

如果是在平常，这样的速度他根本不看在眼里，可惜他现在无法做出平时的反应。

他在地上打滚，好不容易躲开第一根长枪的攻击，下一根长枪又立刻射来。

没有余力回避，身体追赶不上思绪。

庆幸的是，视力还追得上攻击的速度。

由于他对战练习的对象是瑟朵莱慕，各种感觉都已经磨练到了极限，即使是超越音速百倍的速度也难不倒他的双眼。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之贰——舞羽时雨。」

手中的剑变形为长鞭，往长枪挥了出去。

握紧长鞭的手腕虽然动作迟钝，长鞭前端的速度却要快上了数十倍，因此就算身体反应不及，长鞭应该也追赶得上长枪的速度。

正如他所期望的，射来的十三根长枪悉数遭舞羽时雨击落。

「接下来轮到我了！」

夏彦接着顺势把舞羽时雨挥向巴罗特塞尔。

「呃——！」

巴罗特塞尔伸出手臂防御，但没能完全挡住攻击的威力。

衣袖开了一个洞，底下的皮肤脱落，鲜血四溅。

过去使出火界咒也没能伤及巴罗特塞尔，此时的他却因为疼痛板起了脸孔。

「混账，少得意忘形！」

受了伤的巴罗特塞尔徒手抓住移动中的舞羽时雨，做出非常人所能做出的举动，展现让人惊骇的反射神经。

「这下看你怎么防御。」

十三根长枪再次出现，撕裂大气，发出地狱般的声响。

可以暂且解除舞羽时雨，再重新唤出——不，时间没有这么充裕。在夏彦这么做的时候，第一根长枪势必会趁这时贯穿他的身体。

既然如此，能采取的手段只剩下一个。

在斑鸠流中，要是遇上不知道该如何应付的情形，唯一的方法就是前进。

换言之，夏彦自行往十三根长枪冲了过去。

「！」

巴罗特塞尔像是不敢相信眼前的景象，不过冷静下来一想，便可以发现夏彦的行动十分合理。

十三根长枪的聚集处为夏彦所站的位置，停留在原地反倒危险。如果前进，直击他的长枪数量减少，也可借此机会接近巴罗特塞尔。

夏彦使出魔力防壁阻挡在前方，从上方降落的长枪依然带来激烈的疼痛，但他始终没有逃走，或是停下脚步。

只是一路奔向织姬所在的地方。

「喝啊啊啊啊啊！」

他接着更把舞羽时雨往自己的方向拉了过来，让力道加速，把全身的重量放在右直拳，往巴罗特塞尔的脸一拳揍了上去。

「呃啊！」

正中目标。

实力坚强的巴罗特塞尔甚至无法抵御夏彦的攻击，在脸上挨了一拳，被揍飞了出去。

——我的实力和巴罗特塞尔不相上下！

这种感觉让他觉得痛快极了。

暂且不管程度上的差距，变强是所有男人的梦想，完成了过去做不到的事情，当然会感到喜悦。

况且有可能赢过可恶的巴罗特塞尔，更是没有理由不为此欣喜。

「对战时别松懈啰，小鬼！」

然而，这喜悦并没有持续太久。

舞羽时雨至今仍在巴罗特塞尔手中，也就是说对方同样可以把他往自己的方向拉过去。

忽然间，他的双脚离开地面，身体往巴罗特塞尔飞了过去。

接着像是还击般，一记右直拳直接击中夏彦的脸颊。

「呃——」

夏彦宛如一颗球心遭击中的球，在空中绘出轨道。接着他在着地的同时站稳双脚，并且马上将舞羽时雨转换为祸炎暗色剑。

巴罗特塞尔并未乘胜追击，他揉了揉遭夏彦殴打的地方，抹去血丝，吐出了鲜红的口水。

「真痛啊，很好……打起来够痛快。双方势均力敌，你不想永远这么打下去吗？」

巴罗特塞尔露出了看上去甚至有些亲昵的笑容，这样的举动莫名触怒了夏彦。

「别开玩笑了，少拿我和你相提并论。我来是为了救出织姬，碍事的家伙还是快输一输，把路让出来。还征求什么同意啊，你这个战斗狂。可怜的家伙，就让我来引导你吧。放马过来，喽啰。」

他这话完全出于真心，没有半点虚伪。

尽管双方经历激战，又是宿敌，依然改变不了在前去拯救织姬的路上，巴罗特塞尔只是个挡在中央的障碍物这个事实。

他只希望对方尽早消失。

要是对方不肯消失，就由自己动手逼他消失。

遭人这么痛骂，巴罗特塞尔脸上依然挂着笑容。

「哈哈哈哈！很好，战斗怎么能少了谩骂，要是二话不说光是对打也未免太无趣了。你可要像这样取悦我，直到战死的那一刻哦。」

他不只没生气，甚至是喜不自胜。

那副模样不像是心胸宽大，倒像是兴奋过度，打开了诡异的开关。

「你在胡说八道什么，不会是嗑药了吧。」

「欸欸，别把我和那些需要靠毒品才能兴奋的家伙混为一谈。我正冷静地品尝幸福的滋味，这可是知性而且富有文化素养的活动哦。」

「也就是说你平常就是这个样子啰，真是没救了。」

夏彦怒骂，重新握紧了祸炎暗色剑。

先前的战况为平分秋色，要是不给彼此致命的一击，战况很有可能就这么陷入僵局。

——势均力敌还不够……我需要能够彻底打倒他，打倒巴罗特塞尔的力量。我要变得更强，我必须有更强大的力量！我要强得能和织姬永远在一起！

※

「奇怪，我确实握紧了夏彦的手啊……话说回来，这里又是什么地方？」

瑟朵莱慕独自沉吟，盘起了胳臂。

平时没有什么事情能够让瑟朵莱慕动摇，可是这个空间实在让她忍不住纳闷。

平坦的地面呈现纯白，天空是淡粉红色，脚边溢满黏稠的液体，往上淹至膝盖。

这地方明显是魔造空间，只是看不出是为了什么目的而打造。

「这地方该怎么说呢……真是活色生香啊。会打造出这种情色空间的人应该是安雷莉亚吧？」

瑟朵莱慕的口中说出了过去伙伴的名字。

话一说出口，马上有猥亵的笑声在空间里回荡。

「果然让你看穿了呢，我的魅力藏也藏不住呢。」

那毫无疑问，正是安雷莉亚的嗓音。

人称活动的猥亵物，是真正的痴女。

在威斯耶尔捡到她前，她的职业似乎是娼妇，详细情形瑟朵莱慕也不清楚。

不论过去的经历为何，她的实力可是货真价实，对威斯耶尔忠心耿耿，对同伴也是情深义重。

「那哪叫魅力啊，不过是发情罢了。太下流了，我这种高贵的少女可承受不住。」

「你说谁是少女呢，明明是个满脑子只想变得更强的修罗地狱女，居然有脸说这种话呢。不知道身为女人的喜悦，可怜的瑟朵莱慕……啊啊，实在太悲哀了呢，就让我来让你舒服一点呢。」

随着安雷莉亚的笑闹声响起，溢在脚边的黏稠液体开始蠕动。

黏稠液体掀起波浪，涌起浪花，化成无数的触手向上延伸。

触手包围瑟朵莱慕四周，散发出模糊的光芒，数量则是远多于一百。

「原来是这么回事啊，也就是说我已经被你的秘技捉住，夏彦的对手是巴罗特塞尔啰？」

「正是如此呢。巴罗特塞尔这次是认真的，你的弟子也很危险呢，说不定会死在这呢。」

安雷莉亚的语气相当愉快，大概是想煽动瑟朵莱慕的情绪，让她为了这件事情焦急。然而，瑟朵莱慕并没有软弱到会为了这种程度的事情动摇，也不认为自己在训练上有任何懈怠，让夏彦有惨遭巴罗特塞尔杀害的可能。

「有危险的是你们吧？再说夏彦的真实身分是什么，可别装傻说你们不知道，正所谓打草惊蛇。何况夏彦也算是我的大弟子，不可能输。倒是安雷莉亚，你该担心的是自己吧？把我关进魔造空间，又使出求道位阶秘技，你的意思是要和我来一场生死决斗吗？相当有胆量，值得赞许。我们有五年没见到面了……就让我来试试你有什么样的转变吧。」

「你能那么神气也只有现在了呢！」

安雷莉亚轻易受到瑟朵莱慕的挑衅，显得怒气冲冲。

看来瑟朵莱慕相当惹人讨厌，不过就对方的角度看来，瑟朵莱慕等同于叛徒，会有这样的反应实在是无可厚非。

液态触手呼应安雷莉亚的呼喊声，同时向瑟朵莱慕发动攻击。触手缠上她的手脚、腰间和胸部，接着钻进衣服里面，牢牢地束缚瑟朵莱慕的身体，舔舐似地蠕动着。

「噢噢，这样子的确很舒服。安雷莉亚，我劝你别待在雷姆南兹，跑去开按摩店如何？生意肯定会很兴隆。啊啊，那里再用力一点……」

「我看你还能逞强到什么时候呢！哼，看我这招电击的厉害呢！」

触手随安雷莉亚的意思行动，动作敏捷地脱下瑟朵莱慕的贴身衣物，一路往身体里钻，接着释出电流。那不只是单纯的电流，而是直接干涉感觉神经，拥有情报的电流。安雷莉亚的触手可利用这电流拦截对手的神经细胞，随心所欲地操纵对方的感官知觉。

然而在瑟朵莱慕的感觉上，这不过是轻微的按摩罢了。

「就是那里，再强一点没关系。最近我简直是腰酸背痛，呼……好像在做电气浴啊……」

「为、为什么你可以这么平静呢！一般来说应该会抓狂才对呢！」

由于瑟朵莱慕表现得游刃有余，安雷莉亚的嗓音明显听得出惊慌。

「哼，这还不简单，我们的位阶相差太远了。难不成你真以为这种花招可以成功用在我身上吗？虽然舍不得这么舒服的按摩，不过我可没时间陪你耗在这里，就到此为止了。」

「唔——别以为可以轻易通过这里呢。」

黏稠液体不再形成触手，转而化为一片浊流，由头顶至脚底，淹没瑟朵莱慕全身。

这么做不单只是阻止瑟朵莱慕的行动，甚至加以强大的水压，打算将她压垮。

——不只是这黏稠的东西，她打算连这个空间也一起关闭吗？

瑟朵莱慕感觉到，这个由安雷莉亚制造出的魔造空间正一口气变得狭窄。

她想采取的行动，原理和压力机一样，而且要是整个空间关闭，攻击的对手有多强都不重要。管他是钢铁还是钻石，一旦空间消失，都一样无力抵抗。

「那就看我轻易突破这个地方吧。」

瑟朵莱慕全身释放出魔力，没有用上什么高明的技巧，靠的只是单纯的蛮力。但只是这么一击，就足以把缠绕全身的黏稠液体全部弹飞。

「真是强得不像话的魔力呢！」

「是你太弱了，安雷莉亚。」

瑟朵莱慕侮辱着始终没现出身影的敌人，将魔力击向魔造空间里由四面八方压迫而来的墙壁，有如将泄了气的气球再度灌入空气。

魔造空间猛然停止动作，不再向内挤压，再度恢复安定。

这样的情形正可证明，压缩这世界的力量与瑟朵莱慕回推的魔力呈现完全制衡的状态。

「我确实没办法打倒你呢……不过只要能争取时间就行了呢！」

「争取时间啊。」

安雷莉亚的嗓音听来很不甘心，但是不怎么焦急。这么看来她不是随口胡说，而是真的只想争取时间。

不过，她为什么要这么做？

虽然不知道她打算用这样的方式争取多少时间，照理来说，这么点程度的时间不可能破坏瑟朵莱慕加在织姬身上的保护装置。

万一亚尔曼瑞希路德是个成长到超越瑟朵莱慕想像的技术者，便或许有这个可能性。但就目前情形看来，实在感觉不出这样的气息。

——不，就算技巧不成熟，也不晓得那家伙会做出什么举动，毕竟他可是凯尔曼瑞希路德的儿子。

瑟朵莱慕想起过去的同伴——那个疯狂的魔导技术者。他的发明总是来自和过去的技术或是理论毫不相干的地方。他贪婪地吸收着体系化的知识，但制造出来的却绝对是异想天开的产物。

假设亚尔曼瑞希路德继承了父亲的才能，可不能因为设下保护装置就掉以轻心。

「安雷莉亚，在你绊住我的时候，亚尔曼瑞希路德打算做什么？」

「哼，谁说你问了我就要回答，我又不是巴罗特塞尔那个笨蛋呢。」

「这样啊，那么我就亲眼瞧瞧吧。」

瑟朵莱慕增强了释放出的魔力，吓得安雷莉亚倒抽了一口气。

「你、你还没拿出真本事吗？」

「欸欸，这不是废话吗？你把我当成什么人了。魔界虽然广大，但能确实打倒我的人只有威斯耶尔。」

原本缩小的魔造空间有如时光倒转，恢复了原本的大小。在恢复之后，扩张速度并未因此停下，而是持续向外膨胀。

「呃，再这么扩张下去……！」

「哼，很痛苦吧？别逞强了，赶紧解除魔造空间如何？这应该超出你的能力范围了吧？」

「吵死人了，闭嘴呢！」

魔造空间要呈现什么样貌是制作者的自由，可以完整重现实际的街道与地形，也可以是完全虚构的风景。景象制作得如何精密，全凭制作者的技术和灵巧程度。至于空间大小，凭的则是术者的魔力。

瑟朵莱慕和安雷莉亚的魔力有天壤之别，因此安雷莉亚制造出的魔造空间相当狭小，再怎么努力，顶多也只有一个县市的范围。

在安雷莉亚的魔造空间里，要是瑟朵莱慕强行输入魔力会出现什么样的情形？

在气球内灌入超过极限的空气会破裂，这地方也会发生相同的事。

「最后一击了。我说过了吧，我可以轻易突破这里。」

瑟朵莱慕一口气增加输出的魔力总量，原本好不容易忍受下来的安雷莉亚顿时发出惨叫声，回荡在空间内。

「呀啊啊啊啊啊。」

在那一瞬间，砰的一声，声响震动鼓膜，世界破裂。

粉红天空开了个大洞，纯白地面崩毁，黏稠液体成了条向下流泻的瀑布。

这样的光景只维持了短暂的刹那，瞬间便化为沙尘，消失无踪。

魔造空间透过术者的魔力得以维持，一旦魔力停止供应，空间便会自动崩毁。

就这样，瑟朵莱慕脱离了安雷莉亚的魔造空间。

接着出现在眼前的，是一条无尽往前延伸的纯白走廊。

※

超重力——这种感觉已荡然无存。

见到夏彦和巴罗特塞尔的动作，相信没有人会认为他们的行动缓慢。

两人以只是轻轻一碰便能粉碎岩石的速度进行激战，剑与拳迸散出火花。

「噢噢！」

「喝啊！」

双方正面交锋的次数少说也有一万次，但是两人开打至今只经过不到五分钟的时间。尤其起先双脚遭到重力束缚，无法随心所欲行动。这么看来，激战几乎全是发生在后半这段时间。

——力量在战斗中源源不绝涌现……不过对方也是一样！

这并非表示他正在往求道位阶接近，单纯只是情绪激动，试图引出逼近极限的力量。他很明白这一点，因为他坚信自己所追求的道不是这么狭隘。

夏彦的理想是一击击倒巴罗特塞尔，不论遇上什么样的对手都能从容不迫地保护织姬。即使地球粉碎，太阳系遭到吞噬，宇宙毁灭也无所谓——他要的是能解决一切的力量。

「哼，三世寺夏彦！看你的表情好像没把我放在眼里！那种脸等打倒我之后再摆出来吧！」

「好，这就让你如愿以偿！」

两人彼此叫骂，同样是以常人跟不上的速度发出声音。由于他们的行动超过音速有百倍之谱，要是以正常的速度说话，恐怕会让人听了忍不住耳痛。

两人以瞬间走完人类需花一生时间行走的距离，战况陷入胶着的局面。攻击力与防御力彼此抗衡，始终没有一方使出致命性的一击。战况看来激烈，攸关胜负的进展却是停滞不前。

要是能使出火界咒或三叉雷毗枪，战况想必会有不同的发展，但是在两者都遭到毁损的现在，夏彦只能以斑鸠流的招式打破眼前的僵局。

在被拖延在这里的时候，织姬不晓得受到了什么样的对待，自己怎么可以和巴罗特塞尔缠斗个没完没了。

——织姬……在我赶到前一定要平安无事啊！

虽然不是因听见夏彦内心呐喊的缘故，但这时正好有股强大的力量往巴罗特塞尔的侧脸踹了上去。

红发和长裙随风摇曳，以瞬间移动的速度出现的女子，正是夏彦的师傅瑟朵莱慕。

巴罗特塞尔被踹飞了出去，撞毁廊柱，嵌入墙面，扬起白烟和瓦砾后终于停了下来。

「欸欸，夏彦，你现在不是在这里和小混混打架的时候吧？」

半路杀出的当事人若无其事地站在夏彦面前，语气轻松地说了起来，像是早忘了把巴罗特塞尔踢飞出去这回事。

「师傅，你还是一样来去如风，为所欲为耶。」

「嗯？我只踢了他一脚吧，为所欲为是我接下来要做的事。所以说，夏彦，这里交给我处理，你赶快前进吧。织姬一定就在这里的某个地方，你想救她出来吧？」

「当然。」

瑟朵莱慕说得没错，夏彦来到这里的目的是为了平安带回织姬，绝不是来和巴罗特塞尔决斗。

因此夏彦毫不犹豫，把这地方交给了瑟朵莱慕。

「抱歉，那家伙就交给你应付了。」

「好，放心吧。织姬就拜托你啰。」

瑟朵莱慕点着头，展现出十足的自信。夏彦全力冲刺，从她身旁冲了出去。

织姬就在这纯白走廊的另一头。

他不清楚这空间的构造，也不知道织姬确切的位置。然而他十分笃定，相信自己的方向正确。宛如磁铁的两极相互吸引，他感觉自己正受到织姬的牵引。

「在那里吗？」

不久，他看见了走廊的尽头。

那里没有门，只有一阵白烟，就好像老旧的电动游戏，因为处理能力不够，而省略了远方景象的描绘般，眼前的光景与那十分相似。

夏彦想也不想，往那阵白烟冲了进去。

一冲进去，白烟后面的景色是个彻底的白色世界。

不论上下左右，视线所及之处全是一片纯白，没有天空也没有地面，虽因为重力的关系不至于搞不清楚上和下，但视觉上则接近于无。

「织姬……你在哪里，织姬！」

夏彦大喊着，在白色的空间里奔走。

他几乎是漫无目的，仅靠着织姬微弱的气息一路向前追去。

气息相当微弱，稀薄得甚至是夏彦也差点疏忽，不过他确定织姬就在这空间里的某个地方。正因为清楚这一点，即使是如大海捞针般的艰难任务也可能实现。

——我不可能找不到织姬！

他受到莫名的自信引导，过没多久，在白色世界里发现了其他颜色。

那是扇灰色的门。

四周没有墙壁，整个空间里空空荡荡，只有一扇门格格不入地耸立在眼前。

要是穿过这扇门，一般来说只是从门前走到门后，不会发生任何事情。但是在这个空间里发生的尽是不能以常识解释的事情，说不定这扇门也不是无意义的装饰品。而且夏彦的直觉告诉他，织姬就在这扇门后。

「织姬，我现在就过去！」

他扯开嗓子嘶吼，踹飞门扉，进到了门内。

一走过那扇门，眼前景象陡变。

原本纯白的空间变成约有二十张榻榻米大的房间，空间内摆设的桌子、椅子，和墙面上的装潢明显是中式风格，给人一种进入中国餐厅的突兀感受。庆幸的是，这种怪异的感觉瞬间烟消云散。

织姬就在房间的正中央，而且被来历不明的机器绑住了四肢。

「织姬！」

他大喊，但没有得到回应。

织姬纤细的手脚被铁管嵌住，从天花板被高高吊起，同样也有来自地面的束缚。太阳穴和脖颈处贴上了电极片，看上去相当难受。

织姬的双眼睁开着，眼里失去光芒。瞳孔扩张，脖子瘫软地垂了下来，嘴边流出口水，呈现出一副活死人的样貌。

见到织姬这副半死不活的模样，夏彦浑身发抖。心脏剧烈跳动，血液就要沸腾。

「嗨，三世寺夏彦，没想到你能这么快抵达这个地方。尤其你的对手还是巴罗特塞尔，真是厉害啊，这就叫做爱情的力量吗？身为一个男人，我真该向你学习。」

从织姬后方，出现了三位「珑玲之焰」。

一位是年幼的少年，由人类的角度看来大约只有十三岁左右，五官像个女孩子，相当可爱，笑容却很阴沉。

另一个是穿着旗袍的安雷莉亚，也就是掳走织姬的罪魁祸首。之前见到她时，她脸上总是带着瞧不起人的笑容，实力深不见底，然而如今眼前的安雷莉亚神情苦闷，显得痛苦难耐。

最后一位是雷姆南兹的首领，莉莉安·荷丽贝尔。她一如往常板着脸孔，让人难以测度她的心思。

「说起来，我还是第一次用这个样子和你见面对吧？之前见面的时候，我进行过变装了嘛。我这就正式自我介绍一次吧，三世寺夏彦。我的名字是亚尔曼瑞希路德·麦斯特，你好。莉莉姊，你也介绍一下自己吧？」

「没那个必要。」

听见亚尔曼瑞希路德这个提议，莉莉安一脸严肃地拒绝了。

夏彦也同样赞成没有这个必要。

不必记住对方的长相或是名字，也用不着再啰哩啰嗦说一大堆，重要的事情只有一个。

「是你们把织姬弄成那副德性的吧……！」

「嗯，没错。正确来说，实际上行动的是我和安雷莉亚，莉莉姊只是在一旁看着。别那么生气嘛，你的女朋友还活着哦。只是因为受到相当程度的摆弄，说不定没办法恢复意识了。」

「在我面前……竟敢说这种话！」

夏彦用力咬牙，差点把下颚咬碎，额头像是爆出青筋，有如漫画里的人物会出现的模样。气血上冲至脑门，眼前视界染上赤红。

「放开织姬，否则别怪我把你们大卸八块。」

「噢，只要放开她，你就会饶了我们啊。」

「当然，我只会把你们切成四块。」

「哇啊，切成四块还是一样必死无疑啊。」

让眼前的三人活命这个选项，不在夏彦的考量之中。唯一的问题只有是要现在杀了他们，还是之后再动手。

「……亚尔曼瑞希路德，他要来了呢，准备吧。」

原本默不吭声的安雷莉亚悄声说道。

「知道了，我这边早就做好准备了。」

亚尔曼瑞希路德听见后，做出了意味不明的回答。

这番交谈引爆了夏彦的怒火。

「用不着再多说了，我要打倒你们！」

夏彦如一道闪电，往亚尔曼瑞希路德冲了过去。

他挥出祸炎暗色剑，不只要大卸八块，甚至恨不得将对方千刀万剐。

然而——

「上吧，黑姬抚子！」

亚尔曼瑞希路德一喊，黑姬抚子随即出现在夏彦眼前。

「怎么回事？」

光是黑姬抚子的出现就已经够让夏彦吃惊了，黑姬抚子甚至向夏彦挥下手中的太刀。这一击丝毫没有手下留情的意思，攻势猛烈，即使是此时的夏彦也不由得感受到性命危险。

他好不容易挥开这一击，往后跳开，接着仔细观察起黑姬抚子。

银发、白色面具、黑衣红宽裙、太刀。

那无疑正是织姬的傀儡黑姬抚子。

不过刚才那一击的攻击力道确实强劲，夏彦的手上至今仍是隐隐发麻。何况织姬失去意识，为什么黑姬抚子可以独自行动？而且还是配合亚尔曼瑞希路德的口令展开攻势。

难不成……

「师傅的保护装置被破解了吗？」

如果真是如此，眼前的就不是黑姬抚子，而是黛安萨丝本人。

换句话说，「黛安萨丝的残铁」已经从织姬体内被取了出来。

「没错，瑟朵莱慕的保护装置根本没什么了不起……我很想这么夸口，遗憾的是事实并非如此。这确实是那个叫做黑姬抚子的傀儡，我只是借用罢了。」

亚尔曼瑞希路德说完微微一笑，接着下达进一步的攻击指令。

「踢击，黑姬抚子！」

黑姬抚子听从命令，往夏彦冲了过去，使出一记回旋踢。先前那一击是因为出其不意，像这样事先做好迎击的准备，要应付很简单——夏彦正这么想的时候，黑姬抚子从眼前消失了。

刹那间，正后方出现气息。一转过头，黑姬抚子的裙摆翻飞，一脚抬到夏彦头上，用脚后跟踢了下去。

「呃。」

夏彦伸出左手，抓住往下踢的那只脚，阻止她的攻势。接着他一脚扫向黑姬抚子，让她倒在地上，再使出右手的祸炎暗色剑，往白色面具挥了下去。

啪嚓，巨大的声响响起，面具碎裂，过去隐藏在黑姬抚子面具底下的脸孔第一次出现在夏彦面前。

「这就是黑姬抚子，不对，原来这就是黛安萨丝的长相啊。」

不输给面具的白皙肌肤，诱人的血红瞳孔，五官极为端正，展现出不愧是魔王妻子的气势。

趁着夏彦因为那张长相分心的破绽，黑姬抚子往他的腹部踢了一脚。夏彦虽然往后一跃，避开了攻击，倒地的黑姬抚子也因此得以重新站稳脚步，血红的瞳孔直瞪着他。

不论如何美丽，从她身上感觉不到情感。

她充其量只是具依从命令的傀儡。

那是黑姬抚子，不是黛安萨丝，看来亚尔曼瑞希路德没有撒谎。

「如何，厉害吧？我可以透过你的女友，像操纵机器人一样指使黑姬抚子行动哦。」

「透过织姬？」

「没错，『黛安萨丝的残铁』现在还在你的女朋友体内，没有取出来。这时候我想到了一招最后的手段，那就是利用这个机器，让我们可以使用黛安萨丝的力量。老实说，这么做对于让黛安萨丝复活一点帮助也没有，可是如果不先打倒你和瑟朵莱慕，这件事情也没办法进行。这是我的主意，你不觉得很有意思吗？」

亚尔曼瑞希路德夸口说道，宛如一个希望能得到他人赞许的小孩子。

「你说太多了呢，亚尔曼瑞希路德。」

「啊啊，抱歉抱歉，我实在太想炫耀了。」

遭到斥责的亚尔曼瑞希路德耸耸肩，吐了下舌头。

「事情就是这样，你必须同时应付我们三个和黑姬抚子。我先提醒你，黑姬抚子现在的实力可不能和蓬田织姬操纵的时候相提并论，虽然比起黛安萨丝还差得远了。」

亚尔曼瑞希路德说完，安雷莉亚马上念出那个咒文。

「花车乙女『求道位阶秘技』爱河爱染雨虎。」

从这招式名称听来，她和巴罗特塞尔一样，达到了求道位阶的程度。

秘技一发动，以安雷莉亚为中心溢出了液体，淹没房内地面。水位上升至夏彦的腰间，黏腻腻的感觉很恶心。

只是恶心也就算了，偏偏这液体缠上夏彦的脚，束缚住他的双脚，而且力道相当强劲。夏彦打算踹开液体，逃出束缚，但液体只是扭曲变形，始终牢牢地缠在他脚上。

「虽然让瑟朵莱慕逃了，但我不会输给你这个弟子呢！」

液体往高处进逼，形成五条大蛇的形状。大蛇的体形巨大，头顶足足可抵到天花板，并且带有强大的魔力。

大蛇异口同声嘶吼，身体一挥，向夏彦发动攻击。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之肆——愣严暗幕。」

面对由五个不同方向袭来的攻击，夏彦以黑幕笼罩住自己。五条大蛇在表面被弹了回去，但没有因此放弃攻击，接着又扭过身体，马上挥出第二击。

愣严暗幕上方传来剧烈震动，每一条大蛇都有能将摩天大楼破坏得不留痕迹的力量，但愣严暗幕丝毫不为所动。

安雷莉亚的攻击力似乎远不及巴罗特塞尔，既然如此，不如趁这机会一口气反击。正当夏彦这么想的时候，黑姬抚子的斩击从一旁挥了过来。

「呃！」

斩击的力道远胜过五条大蛇加起来的威力，愣严暗幕没有崩毁，只是大幅扭曲，而且追击立即逼近。

亚尔曼瑞希路德说得没错，黑姬抚子如今的实力远胜过由织姬操纵的时候，停留在原地应付极为危险。

「别忘了还有我在呢！」

安雷莉亚的大蛇聚集在同一处，五条合体成了一条大蛇，体形和长度自然更形庞大。大蛇如弹簧缩起身体，蓄积弹力。压缩至极限的蛇弹簧接着一口气释放力量，向夏彦展开突击。

「耍小聪明！」

夏彦怒吼，解除了愣严暗幕，将魔力转为用于攻击，击向四周。

淹没腰间的液体掀起波浪，向外推挤，从夏彦身旁离开。行动恢复自由后，夏彦往后方跳开，回避大蛇与黑姬抚子的攻势。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之叁——胧朏穿云。」

夏彦制作出特大型弓箭，向外发射。漆黑箭矢一往外射出，瞬间膨胀，甚至变得比人体还要巨大。那种感觉不像射箭，更像是释放出庞大能量。

大蛇和黑姬抚子皆在攻击轨道上，可惜黑姬抚子的反应快了一步，闪躲过攻势，遭到消灭的只有大蛇。

「怎么可能，我连弟子也赢不了吗？」

安雷莉亚懊悔地握紧拳头，面红耳赤地吼叫着。

从这话听来，安雷莉亚似乎让瑟朵莱慕整得很惨。她原以为如果是弟子夏彦，自己或许有胜算，遗憾的是事情不如她所愿。

「安雷莉亚，冷静点。我们还没输！」

亚尔曼瑞希路德向黑姬抚子下达指令，同时激励安雷莉亚。安雷莉亚因此重振精神，再度形成一条大蛇。大蛇释放出鬼气逼人的杀气，随处肆虐。夏彦被迫必须同时使出祸炎暗色剑和舞羽时雨，一边阻挡大蛇攻击，一边应付黑姬抚子，陷入了苦战。

这时候，原本沉默不语的莉莉安也展开行动。

「亚尔曼瑞希路德，由我来洒种子，配合我的行动。」

「……好！」

亚尔曼瑞希路德一点头，莉莉安随即敞开双臂，由袖子里取出某样东西，抛了出去。

无数个小型粒状物体掉落在液体上，下一瞬间，植物在地面扎根，同时发芽。

「这是怎么一回事！」

出乎意料的发展让夏彦忍不住惊讶，喊出了声音。

美丽的白百合在房内盛放，形成了与决斗场所格格不入的景色。

夏彦正觉讶异时，亚尔曼瑞希路德接着脱下帽子，用手指将帽子弹了一下。帽子里冲出了数百，甚至是超过千只的大群蜜蜂。

蜜蜂纷纷冲向百合花，吸取花蜜，然后不晓得为什么，蜜蜂的眼里闪耀起红色的光芒。

「不知道为什么，魔界的蜜蜂在吸取百合花的花蜜后容易变得残暴，一发现动态物体会马上刺上去，咬碎并且撕裂对方。不过因为我很擅长操纵昆虫，所以它们的目标当然是锁定你啰。」

亚尔曼瑞希路德指向夏彦，成群蜜蜂听从指示，马上向夏彦展开攻击。

蜜蜂的振翅声原本就容易使人发自本能感到恐惧，如此密集的蜂群更是发出了震耳欲聋的巨大声响。

「别以为我会败给这些虫子！」

夏彦挥舞长剑，朝蜜蜂一阵乱砍。然而遭到砍伤的不过是蜂群当中的一小部分，其他蜜蜂皆是毫发无伤，纷纷往夏彦攻击，一针往他刺去。

但是，针完全刺不下去。

「咦，不会吧？」

亚尔曼瑞希路德不禁瞪大眼睛哑然失声。

蜜蜂的针在刺进皮肤前便停止动作，遭到夏彦的魔力防壁阻挡，无法继续前进。

然而因为遭到蜂群包围，夏彦的动作出现了瞬间的停摆，大蛇便趁这机会如长鞭般伸长了身体，由一旁撞了上去。

「啧。」

夏彦及时展开防御，但身体仍被打上半空中，一路撞到墙边。在落地的瞬间，黑姬抚子一路劈斩百合花瓣，往他挥下手中的太刀。为抵挡攻势，夏彦也举起了祸炎暗色剑。

刀剑相抵，迸散出橘红火花。

先前夏彦的力量还能胜过黑姬抚子，照理应能抵挡她的攻势，逼她往后退开。但令人难以置信的是，黑姬抚子的力道愈来愈强劲。不知不觉间，夏彦咬紧了牙，反倒为了不被黑姬抚子往后逼退，卯足了全力。

——这家伙是怎么搞的！她刚才没拿出真本事吗？

这难解的现象让夏彦大为混乱，可惜他没有闲工夫慢慢思考。

要是不使出全力抵抗，这一仗肯定会输。

这时候，夏彦耳边听见了不可能出现的声音。

「啊、啊啊……」

织姬的声音。

遭机器吊起，沉睡中的织姬发出了痛苦的哀嚎声。

「嗯，果然太勉强了吗？」

亚尔曼瑞希路德仰望织姬，脸上浮现嘲讽的笑容，纳闷地歪着头。

「什么勉强……你这家伙对织姬做了什么……！」

「其实也没什么。因为你太强了，我让输入黑姬抚子的魔力增强到两倍，不过这么做好像过头了，因为我们本来就引出了超出蓬田织姬原本实力的力量嘛。可是看现在这样子，再加把劲应该就能成功打倒你了，我看干脆继续加强到三倍吧。」

「哇啊，亚尔曼瑞希路德真恶劣呢，就这么做吧！」

安雷莉亚欣喜若狂地赞同他这个举动，接着黑姬抚子的力量更进一步增强，终于逼得夏彦膝盖跪地。

关节倾轧，筋肉拉扯着像是就要断裂。祸炎暗色剑扭曲，似乎随时可能折断，只能靠吸取夏彦的魔力勉强维持原形。

「啊，唔……唔……」

织姬的哀嚎声愈来愈响亮，全身痉挛发抖。她在失去意识的状态下流着眼泪，唇边冒出泡沫。

死亡。再这么下去，织姬的命肯定不保。

夏彦与织姬两人之间仅仅相隔数公尺，却救不了她。

而且织姬会如此痛苦，全是为了打倒夏彦。

天底下竟有如此荒谬的情形。

夏彦来到这个地方，不是为了杀死织姬。他不是为了断送自己的性命，也不是为了殉情。

他前来是为了救她。

他想拥抱她，向她道歉，对她说事情已经解决了，接着亲吻她。

他要将害羞得满脸通红的织姬带回梦幻岛，一群人继续露营，展开咖哩大胃王比赛，放烟火，躺在沙滩上仰望夜空，想睡了就钻进帐篷，在与织姬两人独处的时候再试着亲吻她一次。班长和赫露卡肯定会来捣乱，只是那样也很愉快——

如此渺小的心愿为何无法实现，雷姆南兹的成员如今正要夺去夏彦所拥有的一切。

织姬不在的渚市，织姬不在的伊德亚尔，织姬不在的日本，织姬不在的世界。

所有一切只剩下空虚。

要是织姬不在，宇宙万物皆失去意义。

如果有人试图夺走这一切，他便大开杀戒，将那些人全数歼灭。

「哦，你还撑得下去啊。那么加强到四倍好了？」

「就这么办呢！」

「先等一下，你们两个……三世寺夏彦的样子好像不太寻常……」

莉莉安望着他，板起了脸孔。虽然搞不懂是怎么一回事，她大概察觉到了有什么不对劲的地方。

倒是夏彦本人不明白自己身上发生了什么事，只是脱口说出了那句话，坚信那就是自己追求的道。

——我需要力量救出织姬，我要杀光他们！

终结万物的禁忌咒语在此时释放。

「帝释天（因陀罗）『求道位阶秘技』南无·忉利天曼荼罗。」

刹那间，天摇地动。

究极的力量溢了出来，由灵魂深处无尽地往上涌现，如今夏彦知道了有无穷无尽的力量泉源沉睡在自己体内。

在包括人界、魔界、天界的高次元世界——须弥界中，君临顶点的神。

创造万物，破坏万物，让万物重生的绝对存在，即使是亿或兆这种数量词亦不能尽数的悠久存在。

那就是——帝释天（因陀罗）。

那正是夏彦的前世。

「惨、惨了呢！神……因陀罗苏醒了呢！」

「为什么，为什么偏偏在这个时候醒来？我只要再加把劲就能打倒他了！」

安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德像是亲眼目睹世界末日来临，脸色不只苍白，简直是面如死灰。

他们的感受大概和夏彦第一次见到巴罗特塞尔与安雷莉亚时相同。唯一不同的是，那时候的巴罗特塞尔和安雷莉亚没有要杀害他们的意思，此时的夏彦却是一心要取雷姆南兹全员的性命。

随着力量涌现，猛烈的杀意随即渲染全身，仿佛要将夏彦原本的意志完全抹杀。

「你们冷静一点，他还没真正成为因陀罗。如果是真的因陀罗，我们现在早就没命了。」

莉莉安沉稳地说着，制止身体不停发抖的安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德。

她的神情稳重，看来是他们这群人当中最有胆识的一个。

「我们得赶在他成为真正的因陀罗之前……在这里打倒他。」

莉莉安伸出右臂，植物的藤蔓从袖子里伸了出来。藤蔓缠住夏彦的身体，束缚住他的行动，然而他的动作一点也没受到影响。要阻止夏彦的行动，这样的力量未免过于薄弱。

「上吧，黑姬抚子！蜜蜂也一起上！」

「你就老实让我们打倒呢！」

在场所有敌人齐心协力，只为了打倒夏彦。面对他们的攻势，夏彦只是随便挥了下手。

他随意一挥，便挥去了所有的攻击。

黑姬抚子飞了出去，蜜蜂粉碎，大蛇雾散。原本溢满地面的液体蒸发，白百合也成了灰烬。

无人可以与其抵抗的神力，只要拥有这样的力量，其他事情都不重要。

这想法忽然浮现脑海，让夏彦不禁惊慌。

——我、我这是在想什么！我是来救织姬的吧？

然而，不属于自己的想法接连涌现，逐渐吞噬夏彦。

目的不再有其必要性，唯有战斗能带来存在价值。

席卷人界、魔界、天界，于永恒中持续战斗。

——我、我是……三世寺夏、夏……

这时，三世寺夏彦的人格溶解，与神融为一体，成了一心只有杀戮的装置。

接着，原本属于三世寺夏彦的肉体向世界万物发出宣言。

「吾名帝释天（因陀罗），※世界即将迎来毁灭（大挤压）。全力抵抗吧，汝等既生于蛊毒之中，自当尽此义务。」（编注：大挤压，亦称大崩坠，是一个解释宇宙灭亡过程的说法。）




第三章 青梅竹马
「哟，好久不见啦，瑟朵莱慕。来到日本后，我们这还是第一次见面吧。」

巴罗特塞尔开口，语气中听得出敌意，同时也带有亲昵。

这么说来确实是如此。瑟朵莱慕如此心想，点了下头。

「我们有五年没见到面了呢，要说久也真的是相隔了一段很长的时间。你过得好吗？」

「好极了，要大闹一整个晚上也不成问题。倒是你又如何，瑟朵莱慕？你背叛我们，跟随凯修沛斯，没受到良心的谴责吗？」

「没想到会从你嘴里听到良心的谴责这句话啊，不过的确，要说我完全没感到心痛那是骗人的，可是我也没后悔。威斯耶尔的做法太过分了，不能把魔王这个位子交给他。」

「哼，所以说，你认为比起威斯耶尔，凯修沛斯那个废物更有资格担任魔王啰。」

「至少我是这么认为。」

瑟朵莱慕一脸平静，耸了耸肩。

巴罗特塞尔瞪着她这副模样，接着忽然笑了起来。

「老实说，我根本不在乎你背叛我们的理由，我反倒觉得庆幸，得到了可以和你一战的名义。」

「怎么，攻击女人还需要名义吗？你还满正经的嘛，巴罗特塞尔。」

「我就知道你会这么说，瑟朵莱慕。答案是没错。别看我这个样子，我很重视伙伴，跟随威斯耶尔这件事也让我引以为傲，怎么可能攻击自己的伙伴。不过既然你背叛我们，我也用不着再和你客气……觉悟吧，我要将你粉身碎骨。」

巴罗特塞尔说起这话的语气平淡，但听得出来意志相当坚定，附近一带的重力更是增强到超越极限的程度。

然而瑟朵莱慕不只没有吓得发抖，甚至像听到了什么好笑的事情，忍俊不住地笑了出来。

「噗，呵呵呵……啊，不好意思。不过就凭你？要把我粉身碎骨？啊哈哈哈，要是你做得到的话请务必这么做，最近你们男人没有一个是实力坚强的，我正觉得无趣呢。」

「哼，别把我和那些软脚虾相比，你把我当成什么人了。」

「喽啰巴罗特塞尔。」

两人互相开着玩笑，瑟朵莱慕也愈说愈起劲，刻意恢复过去的口吻。

结果不出所料，巴罗特塞尔勃然大怒，现场气氛顿时变得险恶。

话说回来，经过了千年的时间，他一点也没有成长，个性还是一样单纯。

孩提时，她常利用他这样的性格，和克伦威尔一起捉弄着他玩。

「竟敢说我是喽啰？你要怎么说我无所谓，唯独这个说法我没办法忍受……我会让你再也说不出这个字！」

重力引爆了。

这样的形容不晓得正不正确，除此之外瑟朵莱慕找不到其他更适合的表现方式。

脚下的鞋子碎裂，衣服也一样遭到重力拉扯，差点撕裂。

「欸欸，我的内衣快滑下去了。原来你的目的是这个啊，色鬼。」

「闭嘴，就让我们来试试你还可以油嘴滑舌到什么时候吧，瑟朵莱慕！」

巴罗特塞尔大叫，同时在他面前出现了十三根紫色长枪。

瑟朵莱慕很熟悉这些长枪的特性。

超重力不论敌我，甚至同样束缚巴罗特塞尔本人的行动，但只有那些长枪例外。长枪不受重力影响，始终维持原本的速度，笔直冲向瑟朵莱慕。

这几近违规的攻击，相当符合巴罗特塞尔的个性，以在战斗上使用的绝招看来有很高的完成度。

然而看在瑟朵莱慕眼里，这种招式根本用不着畏惧。

无论速度再怎么快，巴罗特塞尔的力量无法贯穿瑟朵莱慕的魔力防壁，遑论她根本没将这种程度的重力看在眼里。

虽然动作确实会有些迟缓，却绝不可能让对手有机可乘。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」

她随意挥动握在右手中的黑剑，十三根长枪霎时消失，连痕迹也没有留下。

「不过是消除了障眼法，没什么好高兴的！」

巨大响声响起，巴罗特塞尔往地面一踹，憨直地从正面冲上前来。这么一来，使出障眼法根本没有意义。

只是巴罗特塞尔这样直率的表现，简直让瑟朵莱慕心花怒放。

她不逃也不躲藏，打算正面接下他的攻势。

「真是个好男人，可惜有个缺点。」

瑟朵莱慕发着牢骚，用剑挥开了巴罗特塞尔的拳头。

正当双方的距离拉开时，巴罗特塞尔紧接着踹踢走廊的天花板和墙壁，以三次元的轨道绕到瑟朵莱慕背后。

——原来如此，难怪他敢那么大言不惭。他的实力确实是比五年前强了。

他想必经过了严格的修练，这番努力值得夸奖，瑟朵莱慕甚至兴起了这般慈爱的心情。

「不过你就算绕到后面也没用，如果你想击中我，最好是趁我醉倒的时候，出动一百个人发动攻击，这么一来说不定可以击中我一拳。」

「我一个人就够了！」

瑟朵莱慕回头，接住了巴罗特塞尔的攻击。

他的攻击力道沉重，动作迅速，重力强大，斗志到达了顶点，遗憾的是这样依然弥补不了两人之间的差距。理由很简单，因为两人的实力原本就是天差地远。

「喝啊啊啊！」

重力又再加强，瑟朵莱慕和巴罗特塞尔的动作因此变得迟钝，长枪的速度则是相对更加迅速。

瑟朵莱慕感觉到背后出现十三根长枪。前有巴罗特塞尔，后有长枪，尽管处于如此不利的局势，瑟朵莱慕却毫不着急。

「至于你的缺点，巴罗特塞尔，那就是实力太弱了。我说你是喽啰，这句话可不是在开玩笑。」

「——！」

听见瑟朵莱慕直言不讳地这么说，巴罗特塞尔的脸庞因为受尽屈辱，难看扭曲。他似乎想反驳，只是还没来得及开口，瑟朵莱慕已经挥舞着祸炎暗色剑，扫向四周。

由斩击延伸出的冲击波粉碎长枪，挥飞巴罗特塞尔，甚至斩裂一部分的墙壁和廊柱。

「吼啊啊！」

巴罗特塞尔飞了出去，肩膀至腰间血流如注。他撞上墙壁，顿时瓦砾四散，卷起尘埃。

他没有丧命，但要继续战斗也不可能。

痛楚让他的精神无法集中，身上缺乏血液，全身也有不少骨头碎裂。

庆祝重逢的决斗到此为止——瑟朵莱慕这么以为，但巴罗特塞尔似乎持完全相反的意见。

惊人的是，较先前多出一倍的二十六根长枪出现，同时射向瑟朵莱慕。

「什么？」

当然，数量增加并不表示就能够突破瑟朵莱慕的魔力防壁。长枪顶多只是在皮肤表面被弹开，接着消失。不过在受到重伤的状态下，竟能发动这样的攻击，巴罗特塞尔的表现实在令人赞赏。

「厉害，你还要继续打下去吗？」

「废话，你可别逃了。我一定会打倒你……打倒你，结束你那矛盾的人生。」

巴罗特塞尔站了起来，鲜血流遍全身，缓缓往瑟朵莱慕靠近。

「……你这家伙真爱多管闲事。」

瑟朵莱慕不耐烦地嘀咕着，内心却是吓了一跳。

她比谁都清楚，自己过着矛盾的人生。

她想「强得不输给任何人」，喜欢的异性类型却是「比自己强悍的男人」。两者绝对无法同时成立，要是不放弃其中一项，事情永远不会有进展。

因此，过去的瑟朵莱慕选择和比自己弱小的巴罗特塞尔分手。

她会这么做，绝对不是因为讨厌他。只是身为女人，总是无法接受交往的男人比自己弱小的这个事实。

希望能遇上一个够强壮，能够保护我的男人——照理来说，所有女人都有这样的想法。

想变得更强，希望自己可以强得不输给任何人——照理来说，所有魔族都有这样的想法。

「瑟朵莱慕，我不认为你的想法有错。不管哪一个想法都是理所当然，甚至是天经地义。这么说来是哪里出了差错？为什么会出现这样的矛盾？啊啊，答案很简单，是男人不好。男人必须击败女人，才能让女人屈服，了解自己没有能力爬到男人头顶。魔族的男女大多都是如此……但是我没能做到这一点，关于这件事，我要向你道歉。对不起，我让你破灭了吧。我确实不够强，所以我在这里要重新挑战一次。我会打倒你，让你明白自己的轻重。」

「巴罗特塞尔，你这家伙……」

这样的告白未免太卑鄙了。

两人分手是数百年前的事情，然而对方至今仍喜欢着瑟朵莱慕，甚至放话要终结她那早该随青春期而结束的矛盾。

对方说到这种地步，她不可能不心动。

两人原本是一对恋人。

因为难为情，她实在羞于说出口，但她确实心动了。

「哭狼『求道位阶秘技』锁愁鸳鸯之契。」

接着，巴罗特塞尔重新吟诵出秘技名称，将超重力增强无数倍。

超越极限，使尽所有魔力，将对方推进死亡深渊。

他追求的道只有一个。

——我不会让你逃走，不会放开你，我要你永远陪在我身旁。

用不着化为语言，这份心意清楚明白地传达到了对方心里。重力以全力拥抱着瑟朵莱慕。

然而，瑟朵莱慕没有从这样的拥抱中感觉到任何强大的力量。

巴罗特塞尔赌上性命告白，她却无法自制地感到失落。

软弱。脆弱。摇摇欲坠。只要稍微加强力道便会遭到摧毁破坏。

这么一想，自己要被巴罗特塞尔纳为所有物的这种事，实在教她难以接受。

「巴罗特塞尔，停手吧。我们的关系结束了，要是你执意继续打下去，你会没命的。」

「啰嗦，别哭丧着脸说出这种话！我绝对不停手！」

他吐出满口鲜血，重力让他的身体挺也挺不直，骨头贯穿肌肤，刺出体外。

然而，他始终没有停手的意思，像是在说只要能打倒瑟朵莱慕，这条命死不足惜。

对方既然如此情意深重，其实就算比自己弱也无所谓吧。希望男人比自己强的这种青少女的想法，差不多该放弃了吧。

「巴罗特塞尔……我……」

瑟朵莱慕犹豫不决，一句话说得欲言又止。只要一句话，说不定会就此改变往后的人生。是该接受改变的时候了——现在的自己如此认为。到了明天，想法肯定又会改变吧。所以要是现在不说，这个可能性将永远消失。

我也喜欢你。只是这么简单的一句话。只要说出这句话，人生就会改往另一条道路前进。

「我也——」

瑟朵莱慕正要开口的瞬间，世界忽然一阵天摇地动。

从走廊深处，夏彦前往的方向，传来了无比强大的力量。

空气与地面撼动，让瑟朵莱慕冷汗直流。

「这是夏彦……不对，是因陀罗吗？」

她感受到求道位阶的气息，事情正如她所料，夏彦果真在对战中觉醒了。

守护织姬的想法达到疯狂的程度，为了实现这样的心愿，他得到了沉睡在体内的因陀罗的力量。

这正是夏彦的求道位阶秘技，瑟朵莱慕也预测到了这一点。

然而此时发生的现象，却超出瑟朵莱慕的预料。

——因陀罗打算取代夏彦吗？

前世的力量苏醒，这种情形虽然罕见，却并非没有前例可循。但前世的人格复活，试图取代现在的人格，这种事情可说是前所未闻。如今从走廊深处传来的气息，确实正由夏彦逐渐转换为过去瑟朵莱慕也与其对峙过的因陀罗。

「……不对，这么说也不太对。如果那真的是因陀罗，我们这些人早被轰飞出去了。也就是说，他只是因为刚达到求道位阶，处于混乱的状态罢了。话说回来，这魔力实在强大，真希望可以和他较量一下啊。」

瑟朵莱慕感觉着弟子释放出的魔力，心情十分愉快。

她确切地了解到，自己果真是个无可救药的魔族。

喜欢自己的男人站在眼前，深深吸引自己的却是战斗的气息。

「欸，慢着，瑟朵莱慕……你想跑去哪里，我们这一仗还没打完。」

「这样啊，那么我就用一击结束这一战吧。」

瑟朵莱慕一口气逼近巴罗特塞尔，一拳往他的腹部揍了下去。

「——！」

巴罗特塞尔甚至发不出惨叫声，就这么直接瘫倒在地上。

超重力的拥抱解除了。

面对这搏命的求爱，这就是瑟朵莱慕的回覆。

「我得趁夏彦大闹的时候，找出威斯耶尔的尸体。这原本就是我的计划，和你只能玩到这里了。」

「玩……你把我们之间的战斗当成游戏吗？」

巴罗特塞尔俯卧在地上，吐着血，竭尽全力嘶吼。

那不是怒吼，而是恸哭。

「……抱歉，巴罗特塞尔。错不在你，是任性的我不对，所以你也赶紧忘了我吧。」

瑟朵莱慕临走时，帮巴罗特塞尔稍微施了回复魔术，为他疗伤，让他不至于伤重致死。她这么做不是为了请求对方原谅，只是不想要巴罗特塞尔为了这样的自己丧失性命。

「混账，什么叫做是自己不对，简直是一派胡言！这件事怎么想都是我的错！下一次我会赢……我一定会赢！我绝对要……绝对要……」

背后传来了野狼嚎泣的声音。

然而瑟朵莱慕始终没有回头。

※

「抵达这里的有多少人？」

「包括代理厅长和属下在内，共有十一人。」

黑洞深处，众人跟踪在瑟朵莱慕之后，抵达的是一个球状的白色建筑物。

那里正是雷姆南兹的根据地。

雪柯拉飘浮在球体旁，身边有副官随侍。

「嗯……实力够坚强才抵达得了这里，考虑到这空间的性质这也是理所当然的结果。有十一位成员在场，应该勉强足够吧。」

「是，在下也是相同意见。」

听见雪柯拉这么说，亚雷斯·亚伦轻轻点头同意。

在修罗厅内，亚雷斯排行No.7，为雪柯拉的副官。

他是纯种的「珑玲之焰」，容貌端正秀丽。资历上还是个新人，论年纪比雪柯拉还要年长，大概是少年正要转换为青年的时期。

锐利的目光配上一副眼镜，这副样貌让他给人一种理性而且冰冷的印象。

实际上，雪柯拉从未对亚雷斯的事务处理能力感到不满，只是也搞不懂他脑中在想些什么，有时甚至认为他说不定是个冷酷无情的人。因为缺乏幽默感便要更换这位优秀的部下，以雪柯拉的立场来说无法这么奢求。反而是一思及亚雷斯那难能可贵的勤奋态度，这么一点小缺点也就显得瑕不掩瑜。

「再继续等下去，人数也不会增加，我看差不多可以开始了。」

雪柯拉使用念波通信，向在场的修罗厅成员发号施令。

他们按照预定计划，包围雷姆南兹的根据地，接着从怀里取出咒符。咒符中带有将大规模建筑物往上拉抬的术式。

目的地是地面，动力来源是修罗厅的魔力。

一直以来，他们放任雷姆南兹为所欲为，主要是因为不晓得他们的根据地在什么地方，无从出手。但要是雪柯拉这个作战计划能够成功，顺利将根据地推上地面，要毁灭雷姆南兹自然是轻而易举。

说不定天还没亮，就能完成这项工作。

一旦成功，雪柯拉想必能在魔界中名留青史。而且不仅是在史上留名，要进入元老院也是不无可能。因为不是纯种的焰而饱受歧视的雪柯拉，将可能成为魔界当中享有最高名誉的元老院成员。至于得到如此崇高的地位之后有什么计划，这种事情她想都没想过，单纯地只是想一路往上爬升。

雪柯拉偶尔认为自己真是个不折不扣的政客，但她完全无心悔改。中饱私囊哪里错了。这地方可是魔界，自己可是魔族，讲什么伦理，简直是笑掉人家大牙。

「咒符展开，最终作战启动！」

雪柯拉高声下达指令。

修罗厅成员各自将自身的魔力全数输入咒符，形成力场，包围雷姆南兹的根据地。

值得高兴的是，咒符正常运作，白色建筑物开始缓慢上升。

※

仿佛脑中被插入无数条的铁棍，在里面胡乱翻搅。只能以这种方式表现的可怕痛楚，正无止境地折磨着织姬。

意识模糊，几乎要忘记自己是谁，下一秒又忽而惊醒，长达数年的记忆一口气涌现。有人正在翻搅织姬的脑海，宛如找着收在抽屉里的笔。

她不觉得疼痛，只是强烈地恶心想吐，想把胃里的东西一股脑儿全吐出来。

可是她吐不了，甚至连张开嘴也做不到，摸不清嘴巴这个部位在什么地方。

眼睛看不见，耳朵听不见，身体失去感官知觉，只有脑内遭到翻搅的那种难受的感觉愈来愈严重。

自己现在到底是怎么了，连是死是活也搞不清楚。

让这样的织姬还能保有意识的，只是一个简短的单字。

——夏、彦！

她一再反覆念着这个名字，精神勉强没有瓦解。要是她没这么做，意识恐怕早已消失。

当然，消失肯定是轻松多了。如果没有意识，想必也不会感觉到这种痛苦。

然而织姬顽强抵抗，这时候要是屈服，必定再也无法恢复原状，再也见不到夏彦。因此无论如何痛苦，她都坚持强忍了下来。

但是面临脑海遭到翻搅这史无前例的拷问，织姬的忍耐逐渐被逼近极限。

「织姬，你听得见吗？」

这时，陌生女子的声音忽然响起。这不是幻听，那声音确实呼唤着织姬。

——是谁？

织姬在回答后，发现先前折磨她的呕吐感和晕眩如一场幻觉，瞬间消失。

「呼，终于联系上了。妾身一直在向你搭话，可惜亚尔曼瑞希路德强行扰乱你的意识，很难与你取得联系。如何，现在轻松多了吧？」

——嗯……确实是。

由于不清楚对方的真实身分，织姬提高了警觉。不过她确实觉得轻松许多，因此答得含糊其辞。

「太好了。在离开你之前，妾身想和你好好谈谈。妾身会减缓你的痛苦，放心吧。」

女子的态度异常亲昵，说话的语气像是和织姬熟识已久。

听见她的声音，织姬也有种亲近感，仿佛两人打从她出生时就认识了一样。

——你到底是谁？

「哎呀，真冷淡啊。这十六年来，我们可说是形影不离。从这层意义上来说，比起夏彦，妾身和你更是亲密呢。」

——十六年来形影不离……？你该不会是……

「由于亚尔曼瑞希路德施术的关系，妾身很快就会从你的身旁离开。亚尔曼瑞希路德似乎没有自觉，不过魔术本来就是偶尔会引起术者意想不到的效果。夫婿也差不多要醒来了，妾身的宿主将由你转换为我的夫婿。妻子寄生在丈夫身上，在某种意义上也算是正确的夫妻相处模式呢，呵呵呵……」

那声音娓娓道来，肯定了织姬的想像。

从这话听来，她的丈夫必定就是雷姆南兹奉为盟主的存在。

「可是，织姬，寄生在你身上的这十六年相当愉快。尤其你和夏彦之间的互动更是让人百看不厌，虽然比不上我们夫妻的亲密……在人类之中，你们的关系相当美妙，值得嘉奖。」

那声音说起话来高高在上，像是把织姬和夏彦的关系当成了一场好戏在看，最后甚至趾高气昂地表示「值得嘉奖」，简直是目中无人。

织姬不服输，脱口高谈阔论起自己和夏彦是多么理想的一对情侣。

——别、别开玩笑了！我不知道你们夫妻是什么样的关系，要比亲密，我和夏彦绝对不会输给你们！

「噢，可是你们连吻也没吻过对方吧？」

——这种事情不能拿来当作标准！夏彦为了我愿意赴汤蹈火，我也愿意为了他做任何事。我们相隔了五年没见面，一点也没有隔阂感，还是和以前一样，不对，我们相处起来甚至比以前更亲密。没错，这正是因为我们互相深爱着对方！

织姬喋喋不休，说起话像机关枪似地，与声音的主人争辩了起来。

然而有意争辩的人只有织姬，对方似乎只是乐在其中。最好的证据是，织姬话一说完，对方便发出了真诚的笑声。

「哈哈哈哈，你果然有意思，可以让妾身这么愉悦。你怎么不把这些话告诉夏彦，他听了一定会开心到不行呢。」

织姬听见后回想起自己说过的话，简直恨不得一头撞死在墙上。

她又因为情绪激动，说出了真心话，偏偏对象还是自己的「敌人」。

「妾身就喜欢你这种个性，所以不会杀你。你就和夏彦一起，成为可以与妾身的夫婿匹敌的敌人吧。」

——等、等一下！接下来会发生什么事？不对，现在到底是什么情形？

织姬叫住了她。

不明朗的现况让她不安到了极点，尤其过去与她一同奋战的黑姬抚子将要离去，她难免感到寂寞。

接着，那声音像是看穿织姬的心思，如此答道：

「用不着担心，夏彦马上会来救你，你只要从旁帮助他，像你平常做的那样就行了。这样的模式今后也不会改变吧？你和夏彦与我们夫妻十分相似呢。」

——咦？

不知为何，织姬从她身上感到真挚的善意，尽管她不再是黑姬抚子，成了自己的敌人。

织姬的疑惑无人理会，她的气息渐行渐远。

※

莉莉安·荷丽贝尔为雷姆南兹的首领。

为了让破戒王威斯耶尔复活，她不惜赌上自己的人生。这五年来，她不曾畏惧，不曾停步，一路走到了现在。

然而如今，这五年来的努力都将遭到三世寺夏彦这个人所摧毁。

眼前是无法以强弱评断的绝对存在，统治须弥界的神，亦即因陀罗。

此时此刻，因陀罗正要复活。

为什么因陀罗会在这个时机苏醒，莉莉安等人为了让威斯耶尔和黛安萨丝复活拼了死命，为什么因陀罗会这么干脆地重新降临于世上。

「莉莉安，你在发什么呆呢，还不快逃呢！」

就在安雷莉亚拉住她手臂的时候——夏彦发出了咆哮。

声响直接震荡入体内，瞬间瓦解安雷莉亚的房间，将所有人轰回到白空世界的中央。

莉莉安等人落在白色地面，站了起来，夏彦出现在他们的正前方。织姬的手脚缠绕着机器，在地上打滚。黑姬抚子出现在她身旁，但即使如今再继续操纵，应该也派不上什么用场。

「怎么可能……光用声音就破坏了白空世界的构造？」

亚尔曼瑞希路德惊呼。

实际上，他很明白对方甚至用不着出声，只是站在那里就足以撼动整个白空世界，让白空世界由内部开始崩毁。

白空世界此时得以维持，靠的不只是莉莉安，还有安雷莉亚和巴罗特塞尔的魔力，照理来说比以前更加坚固。不过，这不是可以用理论解释的对手，这件事情他们可说是再清楚不过了。

包括魔界、天界和人界在内，那无疑是最强大的存在。连威斯耶尔单打独斗也战胜不了，是货真价实的神。

依雷姆南兹现在的实力，绝对打不赢他。

这么一来该如何是好——只能夹着尾巴逃走了。

「我要带着威斯耶尔逃离这里，你们两个动作快，白空世界要毁了。」

「唔……虽然不甘心，也只能这么做呢。」

「可是蓬田织姬要怎么办？」

「……这次只能先放弃了，我们不能失去威斯耶尔。」

黛安萨丝寄宿的织姬是对方的伙伴，就算把她丢在这里，想必也不会受到什么严重的伤害，对方甚至会小心翼翼地照料她。

但威斯耶尔是对方的仇敌，他们必定会把威斯耶尔无法行动的当下视为大好机会，彻底进行破坏。

没有选择的余地。

莉莉安等人只能抛弃根据地，放弃好不容易拿到手的「黛安萨丝的残铁」，带着威斯耶尔逃离这个地方。

完全败北。

然而敌人甚至不容许他们窜逃。

——汝等必须以全力应战。

夏彦的喉咙里响起低沉的声音，向莉莉安等人说道。

犹如俯视宇宙万物，由压倒性的高处出声，听来实在不像人类的声音。

在此同时，一道确实是人类的嗓音也响了起来。

「织、姬……」

那声音像在抵抗，像是卯足了力气，从三世寺夏彦的嘴边溜了出来。

莉莉安不禁为之混乱。

与自己对峙的少年还是人类吗？还是已经放弃人类的身分？他的目的是保护蓬田织姬吗？还是只想将这世上的事物破坏殆尽？

答案恐怕是两者皆是，因陀罗和三世寺夏彦正为了主导权而展开争夺。

人类竟敢反抗神，这听来实在是滑稽的垂死挣扎，但是夏彦这个少年拥有常识无法评量的能力。他对织姬的疯狂心意，让人怀疑甚至凌驾了世界法则。

不论双方何者胜出，雷姆南兹照样会遭到歼灭。

「莉莉姊，小心！」

「——！」

听见亚尔曼瑞希路德的提醒，莉莉安一回过神，夏彦便往四面八方释放魔力。

莉莉安等三人因此遭受到强大的压力，往后方被轰飞出去。宛如有一个看不见的巨人，一掌朝他们打了过来。

「实在是强大的魔力呢，连要接近他也不可能呢。」

「虽然不甘心，但我们不可能赢过他，得赶快带威斯耶尔逃走。」

自己必须逃离人类的攻击——光是说出这个事实就让莉莉安差点抓狂。尽管拥有因陀罗的力量，三世寺夏彦是人类这个事实依然没有改变。

不过当前最要紧的是活下去，只要活下去，总有一天能让威斯耶尔和黛安萨丝复活。因此无论处境再艰困也无所谓，必定有雪耻的一天。

「莉莉姊，你看那里！上天还没放弃我们呢！」

亚尔曼瑞希路德兴奋大叫。

循着他的视线望去，莉莉安渴望的东西就竖立在那里，那正是装有威斯耶尔尸体的玻璃容器。

「我们飞来的方向正好呢！」

容器内响着强烈的心跳声，虽然那声音让他们光站在一旁就可能昏厥，然而现在不是在意那种事情的时候。

三人往容器走去，试图从底部把容器拆卸下来。

「不过容器一拆下来就会失去原有的机能，要是放着不管，威斯耶尔可是会腐烂的哦？」

事情正如亚尔曼瑞希路德所说，这容器是为了保存失去灵魂的威斯耶尔尸体的装置，一旦拆除便会失去机能，尸体也会跟着腐烂。

「……不要紧，威斯耶尔的心脏在跳动，况且我也没有就这么放着不管的意思。我会在其他地方制造出另一个白空世界，大家再重新努力吧。」

莉莉安轻轻摸着亚尔曼瑞希路德的头，这番话说来也像是在说服自己。

事情不会就这么结束，不管对方是瑟朵莱慕、凯修沛斯还是因陀罗，自己必定会获得最后的胜利。

即使需要赔上这条性命。

「安雷莉亚，把那边的把手拉下来，这样就能解锁了。」

「知道呢。解锁后，记得要火速搬走呢。」

安雷莉亚一手伸向容器底部，正碰到把手的瞬间，「他」的气息旋即出现在一旁。

他释放出无边的憎恶与无限的破坏意志，让白空世界出现裂缝，一路朝着这地方走了过来。

「啧……就只差一点了呢！」

虽然分不出是三世寺夏彦还是因陀罗，对方既然接近到能看见彼此的距离，事到如今也已经不可能逃离。

此时只剩下一个方法，那就是由其中一个人出面充当诱饵。

只要能缠住对方一分钟，其他人就能逃出这个白空世界。

然而，成为诱饵的人必定会惨遭杀害。

「我——」

莉莉安正要开口揽下这件事时，有个人挡在前方，打断了她的话。

「我留下来吧，莉莉姊和安雷莉亚带着威斯耶尔快逃。」

亚尔曼瑞希路德背对她们，眼神直瞪着夏彦。

他的声音在颤抖，双脚也在发抖，明显看得出来惊恐不已，但是他完全没有退让的意思。

「你在说什么蠢话呢，年纪最小的人逞什么威风呢！」

「是啊，你和安雷莉亚一起逃离这个地方，由我来引开对方的注意力。」

莉莉安和安雷莉亚不约而同抓住了他的手臂，但戴着礼帽的少年只是摇摇头，不肯屈服。

「男人就该保护女人不是吗？这里的男人只有我……拜托你们了。就算我逃离了这个地方，可是却牺牲了你们其中一个，我这一辈子都会是个窝囊废，女人应该要让男人展现威风的一面吧？」

他是个小孩子，说起这话却像个顶天立地的男子汉。

他明知这么做必死无疑，依然甘愿为了同伴赌上性命。

那是帅气又英勇，令人憧憬的死法。

因此——亚尔曼瑞希路德要这么做还早了千年。

死亡关系到年纪的大小，年轻人就该听长者的话，要是在这里牺牲了亚尔曼瑞希路德，莉莉安和安雷莉亚才真的会一辈子愧疚。

然而三世寺夏彦如同他所宣称的——「任何人都别想逃」，并释放出无比强大的魔力。接着他踹踏地面，目标是莉莉安、安雷莉亚、亚尔曼瑞希路德、威斯耶尔、白空世界——雷姆南兹这个组织的一切。他放出强烈的杀意，要杀光在场所有人。

在消灭雷姆南兹后，这样的杀意就会平息吗？难道不会演变成没有特定对象，一发不可收拾的终结吗？

夏彦的攻击让莉莉安感到极端惊恐，身体来不及反应。

不只是自己，他会用一击杀光这里所有人。

事到如今无计可施，一切都完了。

运用计谋也好，以坚定的心意挺身作战也罢，这些办法用在眼前的强敌身上只是白费力气，他确实拥有一击便能粉碎万物的力量。

大家再一次饮酒作乐，莉莉安这渺小的心愿眼见就要粉碎——

「哭狼『求道位阶秘技』锁愁鸳鸯之契。」

刹那间，超重力以强大的力量将莉莉安等人和容器拉扯到一旁。

「！」

莉莉安感觉全身剧烈疼痛，往外飞了一大段距离后，最后摔到地上。

「看来是及时赶上了。」

她坐了起来，仰头望向发出这耳熟嗓音的男子。

「巴罗特塞尔……你来救我们了吗？」

「什么嘛，我们是伙伴，这不是废话吗。这里就交给我，你们快带威斯耶尔离开这个地方！」

他和亚尔曼瑞希路德说出相同的话，难道男人全是同样的思考模式吗？

「可是……」

「现在不是讨价还价的时候，瑟朵莱慕的目标是威斯耶尔。因为她在白空世界里迷路，才让我抢先了一步。依她的实力，她很快会来到这里。因陀罗再加上瑟朵莱慕，到时候可就真的没戏唱了。在这种情形发生之前，你们快离开这里！」

巴罗特塞尔突如其来现身，又自作主张地说起这种话，但这一番话确实有理。

如今雷姆南兹正遭到逐渐觉醒为因陀罗的夏彦，和力量高达魔王级的瑟朵莱慕这两大怪物攻击。光是其中一个，他们就应付不来了，要是两人同时出现，想必会陷入用绝望也不足以形容的困境。

「莉莉安，这里就交给巴罗特塞尔呢！虽然不甘心，我们这里最强的就是他了呢！」

安雷莉亚抓住莉莉安的手，催她快逃。

「就是说啊，莉莉姊！只有巴罗特塞尔可能打倒现在的三世寺夏彦。我很了解你的心情，可是我们得赶紧把威斯耶尔带离这里！」

甚至连亚尔曼瑞希路德也说起了这种话。

雷姆南兹是为了让威斯耶尔复活而组成的组织，要守住威斯耶尔的尸体，她在理性上能够明白让巴罗特塞尔留下确实是最好的办法，只是情感上无法接受。

「……我也一起留下来！我的秘技可以应付任何人。」

「愚蠢的家伙，那么做的风险也很大吧！听好了，莉莉安，你的能力要为了威斯耶尔使用，我这男人没有让你出手相助的价值。」

巴罗特塞尔浅显易懂地自嘲着说，挥了挥手，要他们赶紧离开。

那是步上绝路的男人背影。他这一去，没有任何赢的可能性。他明知这一点，依然执意担负起这个责任。

「你和瑟朵莱慕之间发生了什么事吗……？」

莉莉安难得管起他人的事情，但这样的举动似乎是多管闲事，巴罗特塞尔顿时火冒三丈。

「吵死了，和你没有关系！」

巴罗特塞尔的拳头毫不留情地揍向莉莉安的腹部，横膈膜往上推挤，肺里的空气全吐了出来。一时间无法呼吸的莉莉安当场瘫坐在地，只能气喘吁吁地冒着冷汗。

「安雷莉亚，你快把威斯耶尔带走。亚尔曼瑞，莉莉安就拜托你了，她可是我们的首领啊！」

蒙眬的意识中，莉莉安听见了他的话。她心里想着「别擅自决定这种事情」，却没办法发出声音。

接着，安雷莉亚听从巴罗特塞尔的指示，用液状触手搬运起威斯耶尔所在的容器。

「莉莉姊，我们走吧。事情一定会有办法解决的。」

亚尔曼瑞希路德扶起莉莉安，追起了安雷莉亚，一路跑向白空世界的出口。

莉莉安感觉到在自己背后，巴罗特塞尔和夏彦已经开战，但她连开口声援也做不到。

※

——终于走啦。

巴罗特塞尔感觉背后同伴们的气息逐渐远离，同时与三世寺夏彦彼此互瞪。

实际上，瞪住对方的人只有他，对方眼里根本没有巴罗特塞尔的存在，只是也没有放过巴罗特塞尔的意思。他释放出极大化的杀意，说不定满脑子只想杀光出现在眼前的所有人。

「哼，真无趣的眼神，你这家伙是因陀罗的傀儡啊。真难看啊，三世寺夏彦。」

夏彦没有回应巴罗特塞尔的挑衅，反而是从他的眼前消失。

「——？呜啊！」

夏彦消失的同时，巴罗特塞尔的身体被击飞了出去。那似乎是一记由正面而来，极为单纯的撞击。

巴罗特塞尔并未懈怠，他没有那么自大，敢在因陀罗面前松懈。他集中注意力，摆好架式，以便随时能应付攻击。结果还是落得这样的下场。

「开什么玩笑！」

巴罗特塞尔在起身的同时，形成十三根长枪，往四面八方胡乱射去。没射中也无所谓，这么做只是为了牵制对方的行动。这样的想法只维持了短暂的瞬间，接着他的下颚又遭到一击，他被击上了半空中。

「——」

他甚至发不出哀鸣或是惨叫声，整个人瘫软无力，有如一片随风飘摇的枯叶。

还没摔到地面，他又接连受到三次攻击，整个人衰弱得分不清前后左右。

「织、姬……！」

夏彦喃喃说着，分不清他是否还保有意识。从那样子看来，他并非完全变成因陀罗，只是人类的部分是否还保留着也很难说，是个不完全的怪物。

「老实说，你的精神状态如何跟我没有关系，因为你马上就会死在我手下了！」

巴罗特塞尔再次出言挑衅，当然他不是真的以为自己有可能打倒对方，反倒认为这里就是自己的葬身之地。

那样也无所谓，现在最重要的是让夏彦把怒火集中在自己身上，为莉莉安他们争取逃走的时间。

夏彦以肉眼追赶不及的超高速狂奔。

「唔、呃啊！」

攻击从前后左右同时攻来。现场没有无数个夏彦，夏彦也不会分身。由于攻击速度的等级相差太远，使他没办法清楚分辨出每一记攻击。

巴罗特塞尔完全不知道自己现在是被拳打、被脚踢还是遭到长剑斩击。

他只知道一点，那就是自己还活着，在争取时间方面相当顺利。

他再也没有要战胜的意思。

被瑟朵莱慕折磨的结果是惨败，最终遭到无视，现在甚至连她的弟子也打不赢。这证明了不论是身为男人还是魔族，自己同样没有价值。因此至少得争取时间让同伴得以安全逃离这个地方，否则自己可真的会死不瞑目。

「动来动去的……至少让我击中一次吧！」

巴罗特塞尔的斗志异常高昂，形成二十六根长枪，同时发射。

长枪不受重力影响，直线前进，以高速粉碎目标，但夏彦轻而易举地回避这阵攻势，往他怀里冲了上去。

相较于不受重力影响的长枪，处于超重力下的夏彦行动更是迅速，展现了压倒性的速度。

「呃啊啊啊啊啊！」

神速的一击贯穿巴罗特塞尔，他已经搞不清楚身上哪里受到攻击，也数不清自己受到了多少次的伤害。

「……哈，我差不多不行了。莉莉安他们应该顺利逃走了吧……那么我的责任也结束了。来吧，杀了我吧，小鬼。」

骨头粉碎，肌肉断裂，溢出鲜血，死亡是迟早的事。

夏彦不可能为了实现巴罗特塞尔的心愿展开行动，但他像是答应了，将自己的身体化为炮弹，直接往前冲去。

杀意蒸馏、浓缩、凝固，形成一击毙命的炮弹。

——这里就是我的葬身之地啊，实在太凄惨了。

没有实现任何目标，就算想说得好听一点，也算不上是充实的一生。

反过来一想，巴罗特塞尔不过就是这种程度的男人。

「哎呀呀，怎么摆出一副甘愿送死的样子，巴罗特塞尔。很不像你的作风哦？」

这时，一道黑影闯进夏彦和巴罗特塞尔之间。

那是位留着银色长发，黑色巫女装扮的少女。

她挥舞着太刀，挡下了夏彦的祸炎暗色剑。

——黑姬抚子吗？

那是蓬田织姬操纵的傀儡，现在则是受亚尔曼瑞希路德的指示在行动。

但是此时在这个地方，见不到织姬的身影，亚尔曼瑞希路德也不在场。

傀儡擅自动了。

而且从黑姬抚子口中听见的声音，让巴罗特塞尔异常怀念，那自大的口气不是傀儡能演得来的。

「怎么啦，巴罗特塞尔，你想继续在妾身面前摆出那副丢脸的模样吗？一阵子不见，你变得这么没出息啦。」

「你是黛安萨丝吗？」

「没错，妾身正是黛安萨丝。服装不太一样，人倒是没有改变。不过话说回来，过去这段时间辛苦你们了。状况我大致清楚，虽然有很多事情想讲，但当务之急是击退眼前的三世寺夏彦。」

巴罗特塞尔搞不清楚这是怎么一回事，事情完全超乎他的想像。

沉睡在蓬田织姬体内的黛安萨丝苏醒了，只有这件事情千真万确。

她贵为破戒王威斯耶尔的妻子，拥有与地位相当的实力，外界甚至认为可与瑟朵莱慕相提并论。

有黛安萨丝现身助阵，等于出现了一丝希望的光芒，要逆转这绝望的状况不无可能。没错，不可能连一点希望也没有。大魔灾发生后的这五年来，雷姆南兹可说是历经艰辛。

过去他们是直属于魔王的菁英部队，在最前线作战。他们对付过反抗魔界政府的势力、随处肆虐的魔兽、由天界前来进攻的天使，以及神（因陀罗）。

他们击退各种敌人的攻击，守护着魔界。

后来，慈悲帝凯修沛斯的叛变使他们沦落为罪犯，巴罗特塞尔等人的权利全部遭到剥夺。

只有在黑洞深处这严酷的环境，他们才有喘息的空间，苟延残喘活到了现在。这么做，全是为了能够再一次举行酒宴。

「妾身既然苏醒，相信威斯耶尔很快也会醒来。在那之前，就用这不完全的因陀罗来活动一下筋骨吧。可惜因为没有实体，实在很难行动。」

黛安萨丝说着，挥起太刀，往夏彦发动强烈攻势。

刀剑碰撞，迸散出火花、爆炸声与魔力波，威力不只遍及白空世界，巴罗特塞尔的锁愁驾鸯之契也出现裂痕。

单纯的力量正逐渐粉碎求道位阶秘技，这场战斗已经没有巴罗特塞尔出场的余地，隐约可以见到另一阶段的位阶正要出现。

※

「唔……这里到底是……？」

织姬醒来后，眼前的光景令她不禁哑口失声。不论是地面还是天空，全是一片纯白，让她怀疑自己该不会是在作梦。

织姬回溯起自己的记忆，记起了遭到雷姆南兹俘虏这件事。

至于之后发生了什么事，她的记忆模糊，不是很确定，只觉得似乎有人和睡梦中的自己攀谈。

——黑姬抚子……不对，是黛安萨丝。

没错，自己在梦中见到了黛安萨丝。她亲昵地向自己搭话，表示夏彦会前来救出自己，以及破戒王很快就会复活。

有证据可以证实，那不只是织姬的妄想。

她确实感到黑姬抚子从自己的体内消失了，总有一种身体像是缺了一角，有点寂寞，又有点轻松，相当奇妙的感觉。

不过，现在不是沉浸于感伤的时候，首先要弄清楚这里是什么地方。既然自己遭到雷姆南兹俘虏，这里想必就是他们的根据地。

——夏彦来救我了。

织姬会这么确定，和黛安萨丝那番话无关，主要是因为她在附近感觉到了他的魔力。既然夏彦来了，就由自己主动去找他，夏彦这时候肯定在胡闹。

织姬偶尔也想帮助夏彦，但受到帮助的人总是她，她发自内心咒骂自己的无能。为了减少夏彦的负担，至少可以帮忙省去他找寻自己的时间，尤其最重要的是……

——我想见他。

织姬想到这里，第一个动作是试图起身。可是不知道为什么，手脚感觉异常沉重，一动也不动。

「……？」

身体不听使唤，织姬觉得纳闷，好不容易扭过了头，望向自己的手脚。这一瞧她才发现，有个莫名其妙的机器嵌住了自己的手脚。

那是个比织姬的身体还要巨大的管状物体，长度正好完全包覆她的手脚。

这可怕的机器让织姬忍不住倒抽一口气，不过机器像是坏了，可以望见前端冒出管线，迸散出火花。金属的部分扭曲变形，疑似遭到强大的力道破坏，给人一种机器本来是固定在某个地方，却遭人强行拆除的印象。

「既然没有固定，应该可以移动……呃呃呃！」

织姬咬紧了牙，用力到甚至连自己都能自觉到已满脸通红的程度，试图把机器抬起来。

要让比自己的体型还要巨大的铁块，而且多达四个同时移动，即使是魔术士也是过于无谋的尝试。要是在平常的状态下也就算了，但此刻她的手脚都被嵌在铁块内，人也倒在地上。

但是，她站了起来。

她头晕目眩，像是有好几条血管断裂，用上大量氧气的结果是肺部剧烈疼痛。霎时间，眼前一片空白，但她确实站了起来。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子！」

为了破坏手脚的枷锁，她习惯性地召唤黑姬抚子。理所当然的是，傀儡并未因此现身。

「我居然到了这个时候还……黑姬抚子是由『黛安萨丝的残铁』得到的力量，是借来的。我怎么可以这么软弱，想要依靠这种力量！」

织姬想以自己的力量与夏彦并驾齐驱，要是借用他人的力量就失去了意义，即使那力量是来自从出生的那一瞬间就寄宿在自己身上的残铁。

因此织姬笑了出来，下定决心要以自己的力量突破现状。这么做是为了不依靠夏彦，为了有一天能够帮助夏彦。

「既然黑姬抚子是他人的力量，这正是个好机会，我就用自己的力量破坏这个机器！」

她对一直以来惯用的黑姬抚子并非没有不舍，但那在某种意义上来说，是属于不当的力量。

「斑鸠流分派人用傀儡斗法，爆之型——无常无名西瓜丸！」

织姬在眼前唤出一颗大西瓜。西瓜直径约有六十公分，属于自爆用的傀儡。

这傀儡最大的特征是以中间红色的部分为火药来引发爆炸，接着种子和外壳如子弹四射，可进行大范围的攻击。虽有无法指定特定目标，不论敌我皆会遭受攻击的疑虑，但这次可以不用顾虑这一点，尽情展开攻势。因为这个地方只有织姬自己一个人，也只有她会被卷入。

「破！」

织姬的喝声一起，西瓜立刻自爆。

同一时间，织姬使出魔力防壁，笼罩自己的身体。

眼前发生爆炸，西瓜碎片以强劲的力道往四面八方攻击，温度熔化铁块，威力贯穿铁管。

然而，织姬的魔力防壁并未因此遭受破坏。织姬平安无事，只有束缚手脚的机器被轰飞了出去。

「……受到了一点烫伤啊……我的技巧还不够纯熟。啊，这不重要，我得快逃出这个地方！」

要是不加紧脚步，恐怕又会让夏彦救了自己。

其实织姬并不讨厌夏彦前来拯救自己的瞬间，反倒有种言语无法形容的安心和幸福感受，想要就这么将自己交给对方。

她喜欢，而且是无可自拔地喜欢赌上性命来救自己的夏彦。同时她也无法原谅自己的弱小，必须借助夏彦的帮助才能存活下来。自己总是让最喜欢的夏彦陷入危机，要报答他也没有足够的实力，每一次都是单方面受到恩惠。

女人依靠男人天经地义——她不想有这种想法。因为是自己喜欢的人，她更希望可以相互扶持，绝不愿意做出等待夏彦来接自己的这种事。

织姬如此心想，在白色空间里独自狂奔。

这条路延伸到什么地方，这地方是否有出口，自己正在笔直前进吗？她对这些事情一无所知，只是受到牵引似地向前奔走。

——前面好像有人在战斗。

前方传来尖锐的魔力。在战斗的人是谁？这种事情想都不用想，肯定是夏彦和雷姆南兹。

这是自己第几次受他所救。织姬一方面觉得过意不去，另一方面又感到无比安心。只要夏彦来了，自己就用不着再害怕任何事情。

没办法，用自己的力量来摆脱困境这件事，就留待下次吧。织姬想着这样的事情，一个人笑了起来。

既然决定这么做，她只想尽早见到夏彦。但在见到夏彦之前，得先让唇边那抹笑意消失才行。

要是让人发现自己喜上眉梢，那是非常丢脸的一件事。得尽力板起一张臭脸，装出一副厌恶的模样。必须尽量压抑自己的情绪，不能让对方发现就算只是一个拥抱，都可能让自己昏厥。

织姬想着这类难为情的事情，随着气息接近，她终于察觉状况的严重性。

相互撞击的魔力实在过于强大，让织姬束手无策的安雷莉亚甚至连他们的边也够不上。在织姬所知的范围内，最接近的当属瑟朵莱慕。要是不搬出这种超重量级人物，她实在无法评量前面那个人的实力。

——那真的是夏彦吗？如果是的话，他为什么会有那样的力量？和他战斗的对手又是谁？

织姬深感不安，在她咬紧了嘴唇的同时，前方出现数道闪光。

那是战斗引起的火花、火柱以及爆炸。

织姬尽全力加快速度，冲进战场。

「夏彦！」

在那里，有三个人正在战斗。

不出她所料，其中一人是夏彦。

以紫色长枪攻击他的，是名为巴罗特塞尔的魔族。

剩下的另一人，竟是黑姬抚子。

「啊啊，果然……那个人现在是黛安萨丝了吧。」

原本那是没有织姬的命令便无法行动的傀儡，如今的黑姬抚子却是擅自挥动太刀，斩向夏彦。她的速度如电光火石，几乎是瞬间移动，瞬间出现又消失，紧接着出现在极为遥远的地方，又转眼消失。

这种事情没什么好惊讶，毕竟对方是身为破戒王妻子的魔族，速度凌驾织姬这个人类的知觉，也没什么值得大惊小怪。

比起这个，真正令人惊讶的是，夏彦居然能追着异于常人的黑姬抚子不放，看上去甚至是略占上风。

黛安萨丝的太刀和夏彦的祸炎暗色剑碰撞，一次又一次造成几乎让空间扭曲的冲突。

老实说，由于程度相差甚远，不只是织姬，就连巴罗特塞尔的攻击也成了杂音。

夏彦不可能是以正当的方法变得这么强大，他肯定是在逼迫自己。尽管不了解事情始末，织姬仍马上察觉到了这一点。

为了阻止他继续逼迫自己，她往前更接近一步。一迈步向前，就有重力袭来，宛如数百头大象同时往头顶压了上来。

「怎么回事？」

事发突然，织姬当场跪了下去，好不容易费尽力气才终于再站起来。

这么看来，前方似乎是超重力地带。夏彦和黑姬抚子正在那样的场所，以肉眼追赶不及的速度展开激战。

「夏彦，别打了！要是再继续打下去……会造成无法想像的后果的！」

听见织姬这声叫喊，最先出现反应的人是巴罗特塞尔。

「啊？我还以为是谁，原来是黛安萨丝寄宿的小姑娘啊。都成了空壳子了，真亏你有办法到这地方来。」

他会这么嘲笑也无可厚非。他带来的威胁虽比不上眼前的战斗，但也不是织姬应付得来的对手。

「哎呀，你果然来了啊，织姬。为了心爱的男人不惜千里迢迢追赶来这里，实在坚强，妾身就喜欢你这个样子。」

接着黑姬抚子望向她，口齿伶俐地和她攀谈。

平时隐藏在白色面具底下的脸孔完全露了出来，那让人不禁屏息的端正脸庞，和一对鲜红的瞳孔，简直美丽得让人难以置信。她的神情显露出高雅与自信，全身散发出符合王妃地位的尊贵气质。外形虽然相同，然而出现在眼前的不再是黑姬抚子。

自从她在梦中出现后，织姬就明白这一点。

「你就是黛安萨丝吧！」

「没错，妾身正是破戒王威斯耶尔的妻子，黛安萨丝。织姬啊，妾身的残铁过去寄宿在你体内，受你保护，实在是帮了一个大忙。由于让瑟朵莱慕一再翻弄，老实说妾身本来还担心会不会发生什么事，如今能像这样自由行动，妾身必须向你道谢。」

织姬不记得自己保护过她，受到道谢也不觉得有什么好高兴，反倒因为知道自己遭到利用，不由得勃然大怒。

「我没兴趣和敌人说笑，快点放过我和夏彦！」

「放过你们？夏彦为了救你，闯进这个白空世界，可不是雷姆南兹把他掳来这个地方。何况现在居于劣势的人说不定是妾身哦？」

黛安萨丝说着，在脸上浮现微笑的同时，夏彦出现在她背后，横向劈出祸炎暗色剑。黛安萨丝转过头，用太刀接下了这一击。

织姬只看见刀剑交错的瞬间，冲击波与激烈的撞击声却是由四面八方传来。她看得见的疑似只有这场战斗的一小部分，实际上的刀剑冲突似乎多达数百倍。

尽管只能看见一小部分，也可以清楚了解黛安萨丝力有未逮。

至少光论力量，夏彦看似具有优势。

——夏彦到底是怎么得到这样的力量……！

夏彦原本就实力坚强，但那还在织姬可理解的范围内，但如今在眼前展开的攻防战看在她的眼里完全是另一个世界。她甚至不知道该有自己魔力的几千、几万倍，才能踏入这样的领域。在这样的世界里，夏彦占了上风。

「我在这里！我没事……不要再勉强自己了！要是你再继续这种战斗方式……」

会发生什么事？真要说起来，织姬也不知道现在到底是什么情形，但只有一件事她能够清楚断言。

眼前的夏彦与她过去熟悉的不是同一个人。

如果是平常的夏彦，一见到织姬马上会冲上前去，至少不可能连句话也不说。

夏彦的模样怪异，和这一比，无法继续使唤黑姬抚子和黛安萨丝复活的这些事情全成了微不足道的小事。

——夏彦的体内混入了什么东西？

想到这里，织姬迅即挥开超重力，往夏彦一直线冲了过去。

夏彦和黛安萨丝照样以肉眼跟不上的速度持续战斗，但织姬好歹也是个魔术士，就算肉眼看不见，也可从释放的魔力判断出对方的位置和行进轨道，预测出他接下来移动的场所。

何况她可是蓬田织姬，不可能抵达不了三世寺夏彦所在的地方。

「夏彦！」

在高达一千※马赫以上这天文数字的相对速度中，织姬抓住了夏彦。她从正面紧抱住夏彦，阻止他继续展开攻势。（编注：是表示速度的量词，一马赫即一倍音速。）

照常理来看，这是绝对不可能做到的事情。但是织姬与夏彦自出生的那一瞬间，两人的关系便持续到现在，他们之间没有不可能的事。

只是出人意料的是，夏彦竟打算甩开织姬，继续战斗。

平时他总是紧缠着自己不放，在这最关键的时候却对自己视若无睹。这种不可理喻的态度更让织姬怒火中烧，她绕到了夏彦的正面，「听话！」接着堵住了他的嘴。

为什么会做出这种蛮横的行为，织姬自己也不明白，等她注意到的时候，唇瓣已经叠上了夏彦的双唇。

那只是抚过唇瓣的轻轻一吻，也是她人生中的第一个吻。

公主唤醒王子的一吻。

我在这里。看着我，别无视我。喜欢我吧。

种种思绪闪过脑海，烙下了这一个吻。

※

——这里是什么地方？

回过神后，夏彦发现自己正站在一座凹凸不平的岩山上。

天色漆黑，看不见一点星光，视线却很清晰。

——为了夺回织姬，我应该正在和雷姆南兹奋战。

但是放眼望去，见不到雷姆南兹也见不到织姬的身影，触目所及只有岩石形成的山坡。

「不对，有东西在这上面。」

其实他并未感觉到什么气息，但他就是知道这一点。

自己必须和山顶上的敌人对决，不这么做无法离开这个空间。

这不是像预感那么暧昧的念头，他可以说是十分笃定。

——因为是由我的意识，制造出了这样的空间。

没错，自己在对抗雷姆南兹时，达到了求道位阶。由于一心想拯救织姬，引出了因陀罗沉睡在体内的力量，接着身体遭到篡夺。

如今夏彦只有在这梦中的世界能自由行动，肉体变得如何他完全没有头绪。因此他心想，既然在物理上再怎么挣扎也是徒劳无功，不如从精神层面尝试挣脱。

为此，夏彦把因陀罗带进梦中，此时因陀罗就在山顶，于是他一路冲上了山坡。

途中出现一条岩石经过整顿而成的楼梯，暗示出前方确有蹊跷。

不久，他看见一扇门，门内是一片铺着石板地的空间，里面耸立着一座古老的寺院。

「噢，你这家伙就是因陀罗吧。」

石板上，有一道人影站在那里。

对方整体的轮廓与人类相近，只是模糊不清，全身散发金黄色的光芒。那人没有眼睛也没有鼻子，脸上几乎没有起伏，身高约三公尺，长出四条手臂，绝不可能是人类。

「别默不吭声的，说点话啊……不，我想你还是别说话好了。我会打倒你，夺回自己的身体，顺便支配你的力量。你的力量很强吧？」

夏彦唤出祸炎暗色剑，笔直指向因陀罗。

因陀罗似乎把这当成了战帖，释放出强烈的魔力。在他背后，光环逐渐扩大，夏彦感觉到了一种不明所以的压迫感。

就在下一瞬间，光环散发出的光辉达到极限，由因陀罗身上射出一道光芒。

「呃……！」

夏彦立刻转过身子，避开了那道光芒。

他没有想过要接下这道光芒，或是加以回击，唯一的想法就是逃。而且接下来发生的事，让他马上知道自己确实做出了正确的选择。

因陀罗释放的光芒一路射向遥远彼方，接着引起大爆炸。

不对，用大爆炸还不足以形容那道光芒的威力。

夏彦本身使用的是仰月点·火界咒这类火力强大的武装，何况他受过瑟朵莱慕的严厉训练，一般程度的爆炸并不会让他惊讶。

然而，因陀罗这道光芒让夏彦不禁浑身颤抖。

幸好这是在梦里，夏彦不禁暗自庆幸。要是发生在现实世界，说不定太平洋早就蒸发了。因陀罗的火力就是如此强大。

——万一让他击中，必死无疑。

可是并不是因为在梦中就不会出事，如今夏彦的身体遭因陀罗篡夺，只剩下意识，要是在梦中惨遭杀害，等于意识也遭到抹杀，搞不好会落得完全消灭的下场。

「可是我没时间害怕了！我的敌人不是只有你一个！」

织姬至今仍在雷姆南兹手里，巴罗特塞尔和安雷莉亚虽然厉害，但织姬体内似乎还有另一个名叫黛安萨丝，实力更强大的魔族存在。要是再继续磨蹭下去，说不定就连黛安萨丝也有可能复活。

「前世就要有前世的样子，在占卜的世界里活跃就够了！」

夏彦大吼，往因陀罗冲了过去。

在光芒发射前，以祸炎暗色剑一刀两断。也就是所谓先斩先赢，虽单纯却最有效的方法。

可惜因陀罗的行动远比夏彦想像的还要迅速，光环瞬间光芒四射，光波以怒涛之势涌向夏彦，将夏彦吞噬。

——死定了！

视线前方一片空白，能量的洪流浩浩荡荡地推挤着他。他无法防御，也来不及闪躲。

这下必定是不留痕迹地消失在这世上。

他甚至没有时间觉悟自己就要死亡的事实，也没有时间放弃做出这样的觉悟。

瞬间毙命。

没错，夏彦理应是在刹那间丧失了性命。

——可是为什么我还有意识？

手脚没有知觉，双眼看不见东西，只有意识异常清晰。

而且全身上下只有一个部位，感觉前所未有地敏锐。

有个柔软的物体，正触碰着夏彦的双唇。

错不了。那和至今为止出现过上亿次的妄想完全是相同的感觉。

——织姬！

夏彦忘记自己已死的事实，发出怒吼。

「别来碍事，因陀罗，快闪开！」

这一吼，包围夏彦的光芒瞬间消失。

岩山被削去了一大块，因陀罗被轰飞了出去。

取回感官知觉后，夏彦毫不犹豫地挥剑斩向因陀罗。

因陀罗的四条手臂各自举起黄金铸成的长剑，试图反击，但夏彦势如破竹，一击将四把长剑连同四条胳臂砍了下来，接着更顺势斩向因陀罗。

从头到脚，一剑将他劈成两半。

夏彦疑似听见宛如金属摩擦的声响，那大概是因陀罗的惨叫声吧。

「吵死人了，有时间乱叫不如马上消失！织姬正在吻我啊！」

心意化为力量，形成物理性的破坏。

他击退、消灭因陀罗，接着脚下的岩山消失，他回到了现实世界。

※

有个东西迸裂了。别以为这只是简单的一个吻，织姬就连牵手也觉得害羞，却在战斗中，在敌人面前吻了夏彦。

或许有人认为她的头脑有问题，话说回来，这么做真的能让夏彦回过神来吗？不，要是不能让他回过神才奇怪。

织姬吻了他，夏彦却没有醒来，世上不可能有这种违反宇宙法则的事情。

织姬的心意想必传达到了对方心里，虽然不知道在夏彦体内的是什么东西，但绝不容许外人来碍事。这一吻势必要达到驱逐的目的，把那东西赶出夏彦体内。

——呜，我一时冲动，做出了什么好事啊！

织姬忍不住难为情，想分开自己的双唇，却怎么也离不开。

为什么？

那当然是因为夏彦用双手环抱住她，紧抱着她不肯放手。

「唔、唔～～」

突然发生这种事情，织姬惊慌失措地挣扎了起来，拳打脚踢，试图推开夏彦。

「噗哇！你、你你你、你这是在做什么，夏彦！」

「做什么？我还想问你呢！也没说一声就夺走别人的初吻，你这个色女人！」

说着这话的夏彦眼里重拾光芒，骇人的杀意平息，恢复了平时温柔的神情。

「你、你说谁是色女人！」

「就是你，织姬！」

「咿！」

织姬确实夺去了夏彦的唇，她没有半点厌恶，而是发自真心地做出了这样的行为。一直忍耐至今的色心，在取回夏彦意识的这个名义下付诸了行动。

对方当然看穿了她的动机，毕竟那是从小就认识她的夏彦，不可能瞒得住他。

「不是那样，不是那样……那是碰巧，碰巧你的脸出现在我面前，然后我碰巧亲了上去，绝对不是什么色不色的……」

「好好，我知道。简单来说就是因果律把我们导向色心的那一面，也就是超色心。」

夏彦一恢复原状就口不择言，擅自抱紧了织姬。

真是个悠哉的家伙，这里可是敌人的根据地啊，尤其是黛安萨丝和巴罗特塞尔都在一旁。

「哎呀哎呀，虽然不出我所料，但没想到事情真能这么顺利解决，你们之间的关系每次见了都让人嫉妒呢。好啦，巴罗特塞尔，这里的事情结束了，我们快走吧。」

「什么？我不懂，黛安萨丝。这些家伙还活着，没彻底解决他们，怎么能说事情结束了。」

巴罗特塞尔不满地发着牢骚，但马上遭到回绝。

「你别忘了，巴罗特塞尔。想想大家当初的目的吧，是让妾身醒过来吗？那么这个目的已经达成，接下来该做的是让夫婿威斯耶尔复活。我们没时间继续耗在这里，应该要尽快追上莉莉安他们。还是你想在这里打倒织姬和夏彦吗？妾身离开了之后，织姬只是个普通的少女，夏彦今后的实力会愈来愈强大，或许总有一天需要重新进行神灭。难道你打算因为自己一时的情绪，毁掉过往的努力吗？这样的行为与其说是魔族的本性使然，更该说是目光短浅，别搞错了最大的敌人啊。」

「……嗯，你说得没错。我也赞同在这样的状况下，最重要的是确保威斯耶尔的安全，只是心情上没办法接受。」

「那是因为你屡战屡败吧。接下来不晓得会发生什么事，个人情感就等下次再发泄吧。」

「——啧，知道啦。反正不过是区区人类的性命罢了。」

巴罗特塞尔气恼地抛下这么一句话后，消失了身影。几乎在同一时间，黛安萨丝也离开了这个地方。

纯白的空间里，如今只剩下织姬和夏彦。

震耳欲聋的寂静回响着，激烈的战斗宛如一场梦境。

心情一放松，织姬脑中再度涌起疑问。束缚自己手脚的是什么机器？黑姬抚子为什么突然变成黛安萨丝？夏彦那异常强大的力量是怎么回事？黛安萨丝那洒脱离去的态度总让人觉得很不对劲。

在无数的疑惑之中，她最感到困惑的是，为什么夏彦紧抱着自己，始终没有放手的意思。

「你、你这是在做什么！现在不是玩闹的时候，要是不赶紧追上，他们就要逃掉了！」

「噢，是啊，可是让他们逃了也无所谓吧？我来这里是为了把你抢回来，而你也像这样回到了我怀里，所以说我的目的已经达成了。我不知道那些家伙有什么打算，不过我们来好好亲热吧。」

「什么亲热……为什么我要和你做那种事……！」

「咦？因为你主动亲了我啊。」

「该怎么解释呢，那是自然而然……」织姬说得支支吾吾，最后闭上了嘴。夏彦听了，喜不自胜地调侃着她。「哦，所以只要气氛对了，对方是谁都无所谓吗？」

「怎么可能无所谓！因为是夏彦，我才会做出那种事的啊！」

织姬想也不想，反射性地道出自己最真实的心情。

她因为担心夏彦使出超过自己极限的力量，担心得不得了，坐立难安，为了让他恢复意识而亲吻了他。她一直想这么做，想亲吻夏彦。理由是什么不重要，说真的，她也想和夏彦亲热，做出许多不能说出口的事情，最后成为夏彦的人。

「也就是说你喜欢我啰？」

「什么？呃，这个，我说你啊！」

「我喜欢你哦，织姬你呢？」

喜欢。对方说了喜欢自己。

夏彦从没隐瞒过自己的心意，但是像这样将自己紧紧拥在怀里，清楚地说出「喜欢」，说不定还是第一次。

害羞。融化。燃烧。融解。

织姬感觉全身血液沸腾，仿佛要从每个毛细孔喷出火焰。

她简直羞得要死，又高兴得要死。

「我、我也……要说喜欢还是讨厌的话，应该算喜欢……没错，我是喜欢你！我最喜欢你了！否则我怎么可能吻你！这种事情还需要我说吗，真是的。」

没办法继续掩饰，溢出的心意无法抑制，开关完全失去作用。喜欢。喜欢。喜欢。那是自己最喜欢也是最心爱的人，希望能长相厮守，随时紧紧拥抱在一起，不用顾虑时间地点，就算让班长和赫露卡看见也不要紧，要是她们想看就让她们看个够。夏彦是自己的，自己专属于夏彦。只要夏彦高兴，他可以做任何事，也可以尽情蹂躏自己，光是想像夏彦对自己做出那种事，就令她脸红心跳。

「我很担心你。看见你使用一般人难以想像的力量，我想你一定是在勉强自己……所以想办法阻止你。幸好你没事……我已经受够你不在我身边这种事，拜托不要再离开我了。我喜欢你，我最喜欢你了，我满脑子想的都是你的事！」

她终究还是说出口了。

原本她打算除非自己的实力和夏彦一样坚强，否则绝不把自己的心意说出口。

但是她再也克制不住自己。

因为她实在太喜欢夏彦，连自己也搞不懂自己。

只是像这样的一个拥抱，就让她全身痉挛，眼前一片空白。

「织姬……别担心。我不会再离开你，不管发生什么事，我一定会保护你。」

「用不着你保护，只要你在我身边就行了……」

织姬融化的脑袋里好不容易坚持住最后的底线，不肯退让。

她不想受到保护，而是希望能一起奋战。

但她已完全融解，连这样的想法也变得无关紧要。

「织姬……我们再来吻一次吧。」

「好……」

织姬有预感，这将不只是单纯的一个吻，而是会就这么进行到最后，可是她一点也没有抵抗的意思。

其实她的内心充满渴望，希望夏彦对自己做出那种事。要是夏彦半途而废，她反倒会勃然大怒。她想要夏彦，现在就要，而且要满满的他，其他事情再也无所谓。

简直到了迫不及待的地步。

但就在织姬与夏彦要再吻一次的瞬间，忽而一阵天摇地动，让人站也站不稳，情事再度被迫顺延。

※

亚尔曼瑞希路德背着昏迷的莉莉安，在白色的长廊上奔跑。

安雷莉亚跑在前面，液体形成的章鱼正用触手包覆着玻璃容器，往出口狂奔。

如果这是为了什么目标极力奔走，那或许还能多一点霸气。但这是逃走，而且是在绝望中奔逃。

他们卑鄙地将同伴当成诱饵，而且就算使出这样卑劣的手段，也不保证能成功逃离这个地方。假使真的成功逃了出去，接下来又怎么办？

要等到什么时候，威斯耶尔才会复活？

在他复活前，要如何对抗瑟朵莱慕和三世寺夏彦？

一直以来，雷姆南兹都是采取游击战的方式，那是因为他们还有白空世界这个地方可以躲藏。如今，白空世界毁损，而且因为因陀罗的魔力而开始崩坏，亚尔曼瑞希路德等人再也没有地方可以藏身。一行人今后恐怕只得狼狈窜逃，遭到追捕，最终灭亡。

「安雷莉亚，事情为什么会变成这个样子？我们做错了什么事吗？」

不过在短短的五年前，自己这一群人还是直属于魔王的战士。

后来凯修沛斯造反，瑟朵莱慕背叛，导致局势在一夕之间风云变色。

但是莉莉安始终不愿意放弃，拼了命地想办法让威斯耶尔复活。为了让莉莉安能达成目的，亚尔曼瑞希路德、安雷莉亚和巴罗特塞尔纷纷前来助她一臂之力。

他们的心愿只有一个，那就是大家再一次狂欢作乐，只有这样而已。如果不被允许，他们只得选择和全世界为敌。

正因为如此，雷姆南兹没加入凯修沛斯的政权，选择向他宣战——如今正节节败退。

「因为我们太弱了吗？所以没办法实现心愿吗？」

像这样将事实说出口听来似乎很不公平，但魔界的本质就是如此。

过去破戒王威斯耶尔也是靠力量得到王位，以力量支配魔界。甚至是人称慈悲帝的凯修沛斯，也是以力量驱除反叛分子。

当然这样的情形不只出现在魔界，不管在哪个世界都会发生。

军力、政治力、谍报力、经济力、团结力，力量有很多种，简单来说就是让他人接受自己想法的手段，而雷姆南兹缺乏这样的力量。

「我们还没完呢，今后我们会继续累积实力，不管几次都会东山再起呢！」

「嗯……你说得对，安雷莉亚。我们还没完……巴罗特塞尔一定会活下来，追上我们！」

宛如在绝望中找出一线生机，亚尔曼瑞希路德和安雷莉亚都是卯足了全力。就算只能带来一时的安心，有与没有也有着天壤之别。

然而像是为了打破他们这渺小的希望般，叛徒挡住了前方的去路。

「很遗憾，你们确实是完了。因为有我这个『力量』在这里阻止你们。」

这声音不可能听错，那样貌也不可能看错。

那正是过去直属于威斯耶尔的战士，后来与凯修沛斯一同叛乱，率众造反的可憎敌人。

在漫长的魔界历史中，她的实力可说屈指可数，在「珑玲之焰」中拥有强大无比的力量。

「瑟朵莱慕！为什么你要阻挠我们呢？你和凯修沛斯不同，与威斯耶尔在意见上很少对立呢，可是为什么你选择和凯修沛斯站在同一边呢！」

见到过去的同伴挡在前方，安雷莉亚哭喊似地问道。

直属于威斯耶尔的成员就像一个大家族，大家相互调侃，饮酒作乐，虽然偶尔也会互骂个几句，彼此之间的羁绊绝不会因此生变。

她觉得很哀伤。

「为什么啊，其实我的心情很复杂，不过答案很单纯。简单来说，我没办法认同威斯耶尔的做法。因为自己拥有压倒性的力量，所以无论牺牲再多人也无所谓，这样的做法即使就魔族的角度看来也显得太过蛮横。我不是讨厌你们，只是对这样的做法有异议罢了。」

「多不讲理呢！那和你现在打算对我们做的事一样呢，都是用压倒性的力量击退敌人呢。不管是威斯耶尔还是凯修沛斯，做的事情也没什么不同呢！」

「……原来如此，也许真是这样没错。但他们之间有一点明显不同的地方，那就是牺牲的范围。威斯耶尔认为除了自己和伙伴，其他人怎样都无所谓。不过凯修沛斯却尽力将牺牲降到最低，光是凭这一点，就足以让我支持凯修沛斯。适不适合担任魔王，和男人的魅力无关。」

瑟朵莱慕这番解释相当合理。

魔王为魔界之王，必须考量到魔界整体。然而威斯耶尔对这种事情没有兴趣，他在乎的只有三件事情，战斗、黛安萨丝以及和同伴饮酒狂欢，其他事情他一概不管。

因此威斯耶尔算不上魔界之王，顶多只是亚尔曼瑞希路德等人的王。

「确实，威斯耶尔也许是不适合担任魔王。不对，根本不能用魔王这小小的框架局限他。威斯耶尔或许是乱来了一点，不过我们都很喜欢他那个样子。」

「就是说呢，什么魔王的适性并不重要呢。我们是受到威斯耶尔的男人魅力吸引呢，他的器量太宽大了，你们追随不来呢，他可是突破至须弥界外的伟大人物呢！」

亚尔曼瑞希路德和安雷莉亚纷纷道出对威斯耶尔的忠诚。除了在口头上抵抗之外，他们也无计可施这点确实是实情，只是不知为何瑟朵莱慕听了却是全身僵硬，像是受到不小的冲击。

「你说……须弥界外？」

这句话不知道为什么引起了她强烈的反应，不过这是千载难逢的好机会。瑟朵莱慕在敌人面前露出破绽，那可真的是千年都不一定发生一次的稀奇事。

——快跑，安雷莉亚！

——知道呢！

两人互相使了个眼色，打算从瑟朵莱慕身旁冲过去。

安雷莉亚操纵触手，搬运玻璃容器，亚尔曼瑞希路德则是背着莉莉安狂奔。

然而，瑟朵莱慕愣住的这个机会稍纵即逝，她马上又回过祌来。

「哎呀，别想逃。既然大家都是老交情了，我会饶你们一命，不过只有威斯耶尔的尸体必须彻底破坏。」

瑟朵莱慕宣称要破坏雷姆南兹存在的理由，他们绝不允许这样的行为，只是不管亚尔曼瑞希路德还是安雷莉亚，都已经没有手段可以抵抗。

他们缺乏足够的力量，无法贯彻自己的意志。

除非发生奇迹，否则雷姆南兹必定会就此灭亡。

——我不要这样！

就在亚尔曼瑞希路德强烈祈求的同时，白空世界出现了震动。

「……这震动是怎么回事？」

瑟朵莱慕问道，目光始终盯着他们，但是亚尔曼瑞希路德和安雷莉亚也不知道这一阵震动从何而来。震动宛如带着一股强大的力量，从外部强加于白空世界。

震动迟迟没有平息，甚至愈来愈激烈，接着亚尔曼瑞希路德感觉自己往半空中被抛了出去。

白空世界整体被轰向了正上方。




第四章 虚无战线
现在的白空世界是以莉莉安、巴罗特塞尔和安雷莉亚三人的魔力构成的魔造空间，借由黑洞这严苛的环境做为白空世界的防壁，要发现或入侵都有其难度。

白空世界并未以锚固定，只是飘浮在黑洞里。不过就像要移动飘浮在宇宙中的星辰并不容易般，要移动巨大的白空世界也是一样相当困难，莉莉安等人就从未出现过白空世界可能因为外力而移动这样的想法。

然而就在这一刻，白空世界以激烈的速度上升，而且因为冲击而逐渐崩毁。

「发、发生什么事了……？」

因为全身感觉到强大的压力，莉莉安醒了过来。当发现白空世界整个往上移动时，她忍不住惊呼。

「莉莉姊，你没事吧？」

亚尔曼瑞希路德的声音传来，自己竟让他背在背上，她完全记不起事情怎么会变成这个样子。

触手搬运着装有威斯耶尔的容器，而且不只安雷莉亚，甚至连瑟朵莱慕也在场。所有人都是哑然失声。也难怪他们会有这样的反应，如果是搭乘电梯上升还不会让人惊讶，自己站立的地面上升这种情形可说是少之又少。

接着，莉莉安思考起在这样的状况下，自己该采取什么样的行动。

继续让亚尔曼瑞希路德背在背上吗？

打倒瑟朵莱慕？

这些都不重要，最重要的是保护威斯耶尔！

想到这里，莉莉安从亚尔曼瑞希路德背上离开，头也不回地跑向玻璃容器。

「莉莉姊！」

亚尔曼瑞希路德忍不住担心，就在他大叫的瞬间，白空世界的耐度超过极限，完全崩解。

和先前的状况不同，这次是开始向下坠落。

在空中浮游的感觉袭来，莉莉安依然一路往前冲，接着抱紧了玻璃容器。

瑟朵莱慕、亚尔曼瑞希路德和安雷莉亚四散着往下坠落，只有莉莉安和威斯耶尔始终没有分散。

——威斯耶尔由我来保护！

莉莉安向下急速坠落，旋转着被抛掷了出去，在地平线彼方望见了升起的朝阳。

下方是黑洞的表面，万魔殿飘浮在附近上空，关东平原一路延伸至远处，这里已经是地面上方。白空世界突破黑洞，上升到了阳光普照的世界。

「呃——」

这时的高度约为三千公尺，由于旋转个不停，她也搞不清楚自己飞到了哪个方向，是千叶、埼玉还是神奈川，总之就在东京近郊。

无论如何，绝不能放开威斯耶尔所在的容器。

让他复活是自己唯一的期望，为此她忍辱负重度过了这五年。

威斯耶尔在世时，自己一直受到他的帮助，因此至少在他死后，可以轮到自己提供一点协助。

过没多久，莉莉安撞上地面，遭受强烈冲击。周围建筑物少，田地辽阔，看来是关东一个相当乡下的地方。

「威斯耶尔……」

莉莉安耐着全身疼痛，确认容器内部。

液体内，有个巨汉在里面浮沉。先前布满全身的烫伤完全复原，释放出爆炸般的心跳声。

「没事……太好了……」

容器没有明显外伤，反倒是莉莉安全身伤痕累累。不过莉莉安不在乎自己，只要能守住威斯耶尔，她也就放心了。

接着，莉莉安扛起玻璃容器，走了起来，想找个地方藏身。

就在这个时候，田地后方出现两道人影。

「夏、夏彦！莉莉安在那里。」

「噢……她扛着一个奇怪的东西呢，那是什么？」

那两道人影正是蓬田织姬和三世寺夏彦，看来他们也掉到了这附近。

关东这么辽阔，用不着和自己摔到同一个地方吧，莉莉安这么心想。可是既然他们来了，也只能接受这个事实。

剩下的问题是，要如何成功逃离这个地方。

要是正面应战，自己肯定没有胜算。

三世寺夏彦此时已经取回自我，虽然难以置信，但他确实摆脱了因陀罗的支配。换句话说，这可以视为他反过来将因陀罗的力量纳为己有。

因陀罗，那是位于三界顶点，极限的力量。

到头来，这世上只有威斯耶尔能与他一较高下。

面对这样的存在，莉莉安又有什么方法可以应付。

「不要紧的……我会保护你。我一定会保护你，所以你就安心睡吧，威斯耶尔。我也有战斗能力。」

她下定决心，做出了必死的觉悟。

为了守护威斯耶尔，她挺身而出，瞪向夏彦与织姬。

「……织姬，你先退到一边去，情形好像不太妙。」

夏彦伸出手，把织姬往后推，自己则是往前踏出一步，随着呼吸释放出毁灭性的魔力。

那庞大的压力不只莉莉安感受到了，他的同伴织姬也差点发出苦闷的哀嚎声。

夏彦果然正逐渐以自己的意志，控制因陀罗的力量。

有朝一日，他势必会成为超越瑟朵莱慕的威胁。

不过，这种事情无所谓。

不论对方是谁，有多少人，莉莉安一定会帮助同伴。她想这么做，也会这么做。自己的下场如何不重要，就算没了这条命也无所谓，这正是自己追求的道，是她的求道位阶秘技。

由于反扑到自己身上的风险过高，因此每当她要使用这项秘技，就会遭到同伴阻止。但现在没有其他同伴在场，而且她也必须使出这样的力量，否则无法扭转战局。

一旦使出秘技，这里将成为莉莉安的葬身之处。但为了保护威斯耶尔而死，她死而无憾。

「白百合『求道位阶秘技』——」

她正要吟诵出这死亡的咒言时，玻璃破裂的声音从背后传了过来。

心跳声变得更加剧烈。

接着——

「让开，莉莉安。你还是一样那么不爱惜自己的性命。」

她又遭到说教，阻止她使出秘技。

她无法充耳不闻，只能听从指示，因为那是来自盟主的声音，是她魂牵梦萦，一直想听见的声音，她也正是为此创立了雷姆南兹。

「什么？」

三世寺夏彦和蓬田织姬睁大了眼，身体不由自主僵硬。

玻璃容器内的魔力爆炸性地往上窜升，心跳声化为打击，袭向四周。他举起手，打破容器表面的玻璃，冲击余波在地面上造成龟裂。他只是瞪了一眼，大地便向下沉落。他只要跨出一步，其他人的五感便失去控制。

他的身材高大，体格壮硕，五官也很端正。金黄长发长及腰间，如鬃毛摇曳飞舞。他的模样庄严，宛如他本身就是一座城堡。

但是比起外表，还有另一个特征更能如实地道出他的特质。

那就是强悍。

他的强大甚至用比喻或是其他形容词也不足以表达，女人想必会出自本能地想仰赖他，这不只是莉莉安，安雷莉亚和瑟朵莱慕也不得不承认。

这正是焰。这正是男人。

破戒王威斯耶尔在此复活。

「骗人……为什么……我在作梦吗……？」

「你在胡说什么，莉莉安。部下就要在眼前丧命，我怎么还睡得下去，你以为我是那么无情的人吗？真是失礼啊。我这就来救你，别把我当成窝囊废啊。」

威斯耶尔那双大手抚摸着莉莉安的秀发。这不是梦境，也不是幻觉，可以感觉到真实的触感。

莉莉安高兴得差点昏了过去，尤其威斯耶尔表示是因为莉莉安身陷险境，所以觉醒，更是让她因为过于幸福，全身发烫。

人生至今，这恐怕是她最幸福的一刻。

「怎么啦，莉莉安，你的头上冒烟啰。你这家伙还是一样古怪。不过先不管这件事了，虽然不清楚是什么状况，眼前那个人类少年身上好像有因陀罗的气息……啊啊，是转生吧？」

威斯耶尔嘴里说着不清楚状况，却一眼看穿了夏彦的真实身分。

接着，他欣喜地笑了出来，「呵呵，果然没错。因果律表示要我完成神灭，我这次会率领同伴重新挑战，直接将你毁灭。来吧，因陀罗，神灭的试金石，尽管反击吧。」

威斯耶尔说出了桀骜不逊的话语。

他刚复活，对事情始末一概不知，却突如其来地向对方宣战。

然而不可思议的是，他确实掌握了要点。夏彦的确是因陀罗，是他们誓言打倒的对象。反过来说，其他事对威斯耶尔而言不过都是些细枝末节。

面对威斯耶尔这样的气焰，夏彦一时间不知该如何反应，只是哑然愣在原地。

「怎么啦，因陀罗转世，为了我的复活喜悦吧。啊啊，不过我们现在双方都不是处于万全的状态，不如先来小试身手吧。现在的我程度如何？毁得掉这个小小的星球吗？因陀罗啊，你又是怎样？我们好像都变弱了不少呢——哈哈哈哈。」

威斯耶尔的发丝轻扬，每一根头发都带有高密度的魔力，散发出比太阳更眩目的光芒。大笑声使空间歪斜，释放出庞大的热气。

如今威斯耶尔身上只有三分之一左右的残铁，因此魔力也只剩三分之一，却能达到如此密度。这才是真正的魔王，莉莉安忍不住想高声喝采。

造反夺去王位的慈悲帝不过是个窃位者，这世上没有任何魔族能在单打独斗的状况下赢过威斯耶尔。

——好、好帅气。

莉莉安兴奋不已，往他的身体靠了过去。巨大又温暖，简直让她幸福得要死。

「这家伙比巴罗特塞尔还疯狂……因陀罗啊……那好像确实是我的前世，我有点印象，不过我是三世寺夏彦，别把我们混为一谈！」

夏彦竟未屈服于威斯耶尔的魄力，他把黑剑拔了出来，挥出斩击，攻击中带有如果是莉莉安或巴罗特塞尔接下这击，或许早已死上十次的威力。

「这样啊，真是抱歉——」

然而威斯耶尔只是用手指轻轻一弹，便弹开了这阵斩击。

「那么三世寺夏彦，我就依照你的期望，不是以因陀罗，而且把你当成三世寺夏彦来对战。我们身旁都有女人，不好施展身手，不如换个地方如何？我是无所谓，反正我有自信不会让莉莉安受到伤害。」

莉莉安听见这话，脑子里有个地方「砰」地一声，引发了爆炸。

威斯耶尔从来袭的敌人手中保护自己，这种状况有可能成为现实吗？怎么可能发生这种事情，如果真有这样的可能，拜托快一点，在自己昏厥前尽快实现。

遗憾的是——莉莉安的期望因为可憎的敌人出现，遭到了阻碍。

「夏彦退下！那家伙由我来应付！」

「师傅！」

难以置信的是，瑟朵莱慕如陨石从高空落下，扬起尘土，掀起冲击波，使局势一下子变得混乱。

全员飞往不同的方向，莉莉安好不容易靠到威斯耶尔身旁，这下又被迫离开。

「威斯耶尔！」

摔向空中的莉莉安朝着尘埃的另一边，呼喊盟主的名字。

接着，下方使出让尘埃散出的一击，强烈的冲击波让莉莉安又摔向了更远的地方。

她强忍着疼痛，找寻威斯耶尔的身影，这时地表窜过一道闪光，有如在空拍照片上用荧光笔画出一条直线。

仔细一瞧，瑟朵莱慕如雷神般用身体撞向威斯耶尔，带着他一同向前冲去，一路释放出摩擦热与魔力。攻击余波使地面向上掀起，沙尘挣脱重力，飞上天空彼处，始终没有落下。

两人一同冲向覆盖整个东京的黑洞，由那强大的冲力看来，两人恐怕会潜入比白空世界所在的位置更深了好几倍的地方。

——我不可能追上他们！

莉莉安体认到自己的无能为力，同时也理解那两人的战斗绝不能在地面上进行。

假使他们在正常空间爆发冲突，这么一个小星球必定会遭到毁灭，不留半点痕迹。

※

雪柯拉率领十一名部下，脱离了黑洞。

当然，他们的目的是扫荡雷姆南兹。

过去他们放任雷姆南兹胡作非为，是因为雷姆南兹神出鬼没，总是以游击的方式展开行动，因此只要将雷姆南兹的根据地逼出黑洞，曝露在光天化日之下，便无法再构成威胁。

由雪柯拉领军的修罗厅从黑洞顶端飞了出去，由高度三千公尺的高空眺望整个关东平原。

「要是找到雷姆南兹的成员，格杀勿论！用不着在乎造成多大的牺牲，责任由我来负。」

下达这样的命令应付战斗集团雷姆南兹会造成什么样的惨剧，雪柯拉心知肚明。

无辜的死者大概会多达数万吧。

不过既然是以讨伐雷姆南兹为目的，这样的牺牲简直微不足道。

反过来说，要是这样程度的损失便能达成目的，就该谢天谢地了。

然而，雪柯拉误判了雷姆南兹的战力。她只顾着注意巴罗特塞尔和安雷莉亚，完全没考虑到要是遇上比他们更强大的存在时该如何对应。因为在作战开始的阶段，这世上根本不存在比他们更强大的魔族。

那算不上是伏兵，而是不按牌理出牌的援兵，属于彻底违规。

不管怎么说，对方确实现身了。

「雪柯拉·米敏科丝啊，你还是一样那么娇小呢，让妾身来疼疼你吧。」

话声一起，随即划过一道闪光。

雪柯拉反射性地往后仰过身子，避开攻击，但修罗厅在场的成员有半数遭到击中，摔向了地面。

「什么事，现在是什么情形？」

「代理厅长，是攻击。目前不清楚攻击来自什么地方，但我们的确遭受到攻击了。」

副官亚雷斯慎重告知再清楚不过的事实，但要是他不这么说，恐怕雪柯拉也没办法立即做出判断。

「暂时撤退！总之先离开这个地方！」

魔族全是一群疯狂的家伙，但还是拥有最基本的判断能力。向修罗厅发动攻击这种蛮行，尽管会被当成茶余饭后闲聊的话题，但从没有人实际付诸行动。

万一有人胆敢做出这种事，等待着他们的将是毁灭。要是当场处刑，这样的处罚还算轻微，一般来说势必会遭拘捕、拷问，彻底清查思想及其背后的关系，朋友和家人也逃不过追究。最后的下场无一例外，将全部遭到处决。

在魔界当中，修罗厅可说是最可怕的暴力机构。

这样的修罗厅在三千公尺的高空遭遇攻击，而且修罗厅无法判断出攻势来自何处。如果是地位不高的成员还说得过去，但在这里的全是包括实力在十位以内的菁英份子。

面临这样的处境，雪柯拉只能下令撤退。身为一介指挥官，这是个相当适当的指示，不过是否有办法执行则另当别论。

「——糟糕，对方动作太快了！」

闪光从背后袭向那些试图逃离现场的修罗厅成员，瞬间便击落了三个人。

紧接着，对方把攻击目标锁定雪柯拉。敌人由正面逼近，释放出迅如雷电的「斩击」。

「黛、黛安萨丝？」

在太刀挥下的瞬间，雪柯拉认出了敌人的脸孔。

那毫无疑问就是破戒王的妻子黛安萨丝，她在十六年前丧命，如今只剩下残铁寄宿在蓬田织姬身上。为什么她会出现在这个地方？

「代理厅长！」

亚雷斯大喊，闯进雪柯拉和黛安萨丝之间。他的速度与大胆的程度，让雪柯拉有些吃惊。

「印相战法——坚咒一式。」

他用双下结成手印，发动起防御术式。一堵高墙耸立在亚雷斯面前，黛安萨丝的太刀正好斩在墙上，总算是顺利挡下了这一刀。

「代理厅长，趁现在快逃。」

「哎呀呀，真是个优秀的部下呢，雪柯拉。不过别以为这样就能从妾身手中逃脱。放心吧，妾身不会杀了你。等了这么久终于能重获自由，妾身现在的心情不错呢。」

黛安萨丝笑说，直接向前走去，以全身重量撞上亚雷斯竖起的高墙。

这样的攻击虽然不及斩击锐利，力量却是远远胜过斩击。高墙抵挡不住攻击，开始崩坏，接着亚雷斯和雪柯拉同时被往下击落。

「——呃。」

雪柯拉一边往下坠落，一边思考着现状与接下来的局势。

修罗厅以「只要能锁定根据地，要歼灭雷姆南兹轻而易举」为前提展开行动，然而如今黛安萨丝复活，这前提自然也跟着瓦解。这单纯是战力差距的问题，搞不好光凭黛安萨丝一个人，就能战胜雪柯拉以下的所有修罗厅成员。

她会这么认为，是因为放眼魔界的历史，威斯耶尔、凯修沛斯、瑟朵莱慕和黛安萨丝这四人的实力可说是史上最强，超乎常识范围。

不过，还有一线希望。

照雪柯拉看来，此时的黛安萨丝无法使出全力，至少先前的攻击和全力相差甚远，雪柯拉和亚雷斯能像这样活下来就是最好的证据。

既然如此，理应能找到可乘之机。

虽不喜欢与敌人刀剑相向，但雪柯拉好歹也是修罗厅No.6的成员。除了遭到封印的五人之外，她在修罗厅内算得上是最强的人，自然有身为最强成员的志气。

因此她下定决心，要在这里解决黛安萨丝。

※

「——师傅还是一样乱来，居然把大家都轰飞了出去。」

夏彦不满地抱怨着，拍了拍身上的灰尘。

在短短的十几秒前，夏彦和织姬正在与传说中的破戒王对峙。

对方释放出不输给传言的强大魔力，堂堂正正地打算和他正面对决，而夏彦也下定了决心，要与他一战。

然而瑟朵莱慕突然现身，带着破戒王闯进黑洞，也顺便把莉莉安轰了出去。如今现场只留下夏彦，以及紧抓着他的织姬。

「织姬，危机已经解除了，你要抓着我到什么时候？你就这么不想离开我吗，真受不了你啊。」

「呃，这个……我才不想抓住你呢！」

织姬嘴里这么说，紧抓住夏彦的手始终没有放开。

「可是……也不想离开就是了……」

织姬喃喃地说着，似乎希望遭到夏彦袭击，身体也像是配合话里的意思，紧贴在夏彦身上。

夏彦的脑中自然是热血沸腾。

织姬这么显而易见地诱惑自己，大概是开天辟地以来头一遭。

既然这样、既然这样——是男人怎么能不回应！

「织姬！」

但不能忘记的是，这个地方在数秒前还是战场。战斗尚未结束，战线不时地在移动。

换句话说，敌人随时随地都有可能出现。

在离夏彦他们一百公尺左右的距离外，接连有两个魔族摔落地面。两人都有相当强大的魔力，是尽可能不想与其交手的对象。接着，另一股比两人更为强大的魔力出现，以怒涛的速度降落在地面。

「黛安萨丝！」

那人的身影与黑姬抚子相同，但却不再是织姬的傀儡。她取回身为破戒王妻子的自我，成了危险至极的魔族。

黛安萨丝攻向先前那两个魔族摔落的地点，冲突引起爆炸，卷起沙尘，掀起一阵狂风。

「啧——虽然不知道他们为什么打了起来，但使出的魔力量非同小可。织姬，你快找个地方躲好，我来打倒黛安萨丝！」

「要我躲起来？事到如今，你认为我会答应这种事情吗？」

织姬当然一口回绝了这个提议，这答案可说是在夏彦的预料之中。不过也不能因为她这么坚持，就把她带上战场。

夏彦到达了求道位阶，尽管如此还是没有自信可以赢过黛安萨丝。尤其场上还有两个陌生的魔族，届时势必会形成三方势力混战，也没办法拟定什么有效的战术。

在这样的状况下，要边保护织姬边作战，除了有勇无谋外，也没有其他字眼可以形容。

「呐，拜托你听我这一次。黛安萨丝可不是好应付的，这一点你应该也看得出来吧！」

夏彦挑战起说服织姬这项艰难的行动，可惜还没得到结论，战场就已经扩大。

「印相战法——攻咒六式。」

庞大的力量压迫着攻上前来的黛安萨丝，黛安萨丝飞上半空中。紧接着为了展开追击，一道人影冲了出来。

那是个戴着眼镜的「珑玲之焰」，身上穿着的是修罗厅的制服。

黛安萨丝一挥动太刀，戴着眼镜的焰便结成手印，把攻击弹了回去。

激烈的攻防战让人不自觉睁大了眼睛，然而两人势均力敌只有在一开始的时候。黛安萨丝很快地占有优势，把戴着眼镜的焰击飞了出去。

他正好摔到夏彦和织姬面前，黛安萨丝紧追着他，开始下降。

如此一来，夏彦和织姬必定会被迫卷入攻击。

不过，这说不定是个大好机会。对方不在乎他们的存在，不以为意地踏入攻击范围。既然如此，夏彦也不打算放过机会，决定同时向两人发动攻击。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」

夏彦手中形成一把漆黑长剑，大小和平常不同，长度相当惊人。瑟朵莱慕在魔造空间里曾制造出一把剑刃长达两百公尺的巨剑，他就是模仿当时见到的模样，打造出了这一把剑。他举起长剑，同时斩向黛安萨丝和戴着眼镜的焰。

「抱歉啦，我也来啰！」

虽然不能否认这是种卑鄙的做法，但因为织姬在这里，不管是什么样的手段都会让夏彦正当化。何况这单纯是「攻击敌人」的行为，他更是没有理由犹豫。

然而，从另一头也有人趁机加入战场。

「偷袭是我擅长的领域吧。」

飘浮在半空中，说着这话的是个年幼的少女。她的头上冒出一对小狗耳朵，模样相当可爱，和这战场格格不入。然而她脸上露出了残酷的笑容，魔力也很强大。

接着让人无法相信的是，她摆出了夏彦熟悉的架式，嘴里吟诵出夏彦耳熟能详的咒言。

「斑鸠流元祖魂燃式魔斗术，型之叁——胧朏穿云。」

那无庸置疑正是魂燃式魔斗术，而且不是只有学个样子的冒牌招式。不论是魔力的流动，还是注入招式中的威力，都与胧朏穿云如出一辙。她使出这一招，两根箭矢分别朝黛安萨丝和夏彦射了过去。

夏彦虽然吃惊，但仔细一想却也没什么好奇怪的。斑鸠流要是一脉相传的流派就另当别论，不过瑟朵莱慕从来没这么表示过。

「哼，既然同样是斑鸠流，就是比谁的力量强大了！」

夏彦举起黑剑，斩向飞来的黑箭。轰声响起，箭矢碎裂，形成箭矢的魔力四散，周围温度逐渐升高。黛安萨丝同样轻松地化解了这一箭。

下一秒，在震动的大气中，织姬冲了出去。

「——？等一下，织姬！」

「没办法等了。那个狗耳朵的少女由我来应付，你去对付黛安萨丝！」

织姬说着，以超乎夏彦料想的速度往前狂奔。她抽出发夹，形成日本刀，冲向飘浮在空中的犬耳少女，以疾风怒涛之势挥下手中的刀。

「斑鸠流元祖魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」

接着，犬耳少女又使出和夏彦相同的魂燃式魔斗术，与织姬的刀相互碰撞。

尖锐的金属声响响遍四周，令人吃惊的是，织姬竟与敌人的祸炎暗色剑打个平分秋色。但可惜织姬只是往上跳了上去，而对方却是拥有飞行能力，因此对战并未持续太久，只有织姬落到了地面。不过这样说不定算她走运，要是双方继续缠斗，输的很有可能是织姬。

「哼，这个人类的小女孩看来算是相当厉害，不过要和我比还差得远了。」

「有什么好神气的，雪柯拉。你忘了妾身也在这里吗？别搞错自己的敌人了。」

在织姬双脚着地的瞬间，黛安萨丝朝犬耳少女斩下了闪光般的一击。

这一击避开了致命处，不过一旦被击中，势必无法再继续战斗。而且这一击根本来不及回避，犬耳少女将就此脱离战线。

出乎夏彦料想的是，一个男人从黛安萨丝背后发动了突袭。

「愚蠢之徒，这位大人可是修罗厅代理厅长，岂容你如此放肆！」

戴着眼镜的焰不知何时追上了黛安萨丝，准备发动攻击。

「印相战法——攻咒二式。」

从他的袖子里，飞出了无数枚纸符。纸符形成两把短剑，他握住了剑，摆出架式，由左右连击，攻向黛安萨丝。

半瞬之内，短剑劈出了十数道攻击轨道，似乎不管什么东西都会被斩得粉碎。然而在他和黛安萨丝之间，存在着无法弥补的魔力差距。可想而知的是，短剑的攻势悉数被弹了回去。

「你对雪柯拉忠心耿耿，值得赞赏。不过很可惜，遇上了妾身这样的对手，你就诅咒自己的不幸吧。」

黛安萨丝回转过身，挥舞太刀，使出比短剑连击相加的威力还要强力的一击，直击向他的肩膀。

结束了。脱离战场的人只是从犬耳少女改为戴着眼镜的焰，到头来一样是少了一个对手。正当夏彦这么想的时候，眼前出现了预料之外的景象。

「——太天真了，黛安萨丝。你以为这样的招式就能打倒我吗？」

也许是因为黛安萨丝用刀背攻击，否则他的身体现在肯定早已被砍成两半。但胆敢徒手握住黛安萨丝的太刀，挡下攻势，坚持不放手，实在不得不称赞他的胆识过人。论到他这么做的目的，当然是为了掩护犬耳少女。

少女像是为了呼应他的举动，朝黛安萨丝举起了祸炎暗色剑。

如果这是公平对战，两人精彩的联手攻击想必能击中黛安萨丝。即使打不倒她，至少也可以扳回一城。

不过，此时是三方混战，只要稍有松懈，第三势力便能渔翁得利。

「夏彦，配合我的行动！

斑鸠流分派人用傀儡斗法，爆之型——无常无名西瓜丸！」

从织姬的语气听来，她对于趁乱加入战局完全不在意。宛如一个只在乎自己应该采取什么样的行动，追求以最佳战斗方式应战的战士。

在这样的想法下，出现了自爆用的西瓜——西瓜的大小极为庞大。夏彦过去所知的无常无名西瓜丸，大小顶多只有卡车轮胎的程度。如今出现在黛安萨丝头顶的西瓜直径却是十公尺有余，当然威力肯定也经过强化。

织姬要他配合自己的行动，也就是要同时展开攻击，一举击倒修罗厅和黛安萨丝，为此必须使出最强的火力。

此时，夏彦能使出最大火力的招式为何？祸炎暗色剑吗？还是胧朏穿云？

——差不多复原了吧？

那天夜里，遭巴罗特塞尔击碎的剑并未因此全毁。由于本体来自存在夏彦体内的「破戒王的残铁」，因此就算刀身断裂，只要有足够的时间便能修复。

夏彦感觉到修复已经完成，因为是发生在自己体内，他有充分的自信。而能配合织姬行动的武装也只有这一个。

「残铁·解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成『仰月点·火界咒』。」

那是一把强大无比的魔剑，只是形成、握在手中便能卷起狂风。他控制住随处肆虐的破坏力，让力量朝向固定的方向，由剑尖劈出斩击。

夏彦挥下火界咒，压缩的魔力波动随即朝黛安萨丝发动攻击。当然，一旁的犬耳少女和戴着眼镜的焰也难逃一劫。

在此同时，织姬的无常无名西瓜丸也跟着爆炸。

——天啊，这威力太夸张了吧！

火球形成，其密度蕴藏有让人联想到核子武器的破坏力，而且是战略等级，拥有高达数千万吨的最大规模威力。

据传过去俄国制造的氢弹，引起的冲击波在绕行地球三周后，仍可观测得到，威力相当惊人，眼前展开的爆炸威力和那可说是不相上下。

——我们也会被卷进去吧……！

夏彦没有将过多的力量注入火界咒，织姬的西瓜再怎么巨大，也不可能有这般威力。恐怕是两者相辅相成，使得效果异常强大。

现在可不是像这样冷静分析的时候，织姬脸色苍白地跑了过来，但爆风的速度明显比她快上许多。

「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之肆——愣严暗幕。」

夏彦急忙以黑幕包裹住火球。为了避免自己使出的攻击波及自己，采取了这样的对策。虽然是让人傻眼的事态，但由于被黑幕所笼罩，其内部此时想必呈现了地狱般的景象。

爆风回响着、变得密集，在增强了威力后又往中心压挤，引发的破坏力恐怕能将这世上所有物质全部蒸发。

就在这个时候，夏彦忽然冒出一个念头。如果自己位于爆炸中心，有可能因此丧命吗？

答案是，否。

非但不会丧命，由于自己已经达到求道位阶，也不至于因为那种程度的攻击便再也无法继续作战。

这么一想，实力与自己旗鼓相当的黛安萨丝想必也还活着。

「夏、夏彦！虽然搞不懂是怎么一回事，不过爆炸威力好吓人！真亏你能压制下来！」

跑向自己的织姬难掩惊讶，仰望愣严暗幕所形成的圆椎外墙。

「这么点程度不算什么。你还是赶紧躲到我背后，黛安萨丝恐怕是毫发无伤。」

「毫发无伤？那可是一场大爆炸啊！」

「要是遇上那种程度的爆炸，我也不会受伤哦？」

夏彦这么一答，织姬听了不只惊讶，甚至摆出了近似错愕的表情。不过她马上高吊起柳眉，气冲冲地发起了脾气。

「这话的意思是说，你用愣严暗幕抵挡住爆炸，是为了保护我吗？」

「是啊，爆炸威力那么大，你应该撑不住吧？」

「这话是没错……呜，太丢脸了，我想尽快有能力帮上你的忙……」

织姬垂下肩膀，整个人显得无精打采。不过其实她用不着这么失落，因为她已经帮了夏彦一个很大的忙。

「你在说什么傻话，织姬。你亲了我，让我能恢复正常哦？你要对自己有信心，你亲了我啊！大可挺起胸膛，向全世界宣告这件事！」

「太、太大声了啦！尤其现在是在战斗中啊！」

由于这话相当正确，没有反驳的余地，夏彦也就没有吭声，重新望向愣严暗幕。

里面传来的震动声几乎平息了下来。

「——我要解除愣严暗幕啰。」

夏彦说着，心情有如打开潘朵拉的盒子。但就在下一秒，夏彦还没解除，愣严暗幕就遭到来自内部的力量强行破坏。

银色闪光往四面八方奔窜，漆黑圆锥外墙瓦解。由崩落的愣严暗幕中，出现的是如预料般毫发无伤的黛安萨丝。

接着令人意外的是，犬耳少女和戴着眼镜的男子一样悠然飘浮在半空中。

犬耳少女望向夏彦，用鼻子发出哼笑。

「愣严暗幕可不是你的专利，由系谱来考量的话，反倒我才是正统，你不过是冒牌货罢了。」

「冒牌货……？」

夏彦承认这确实不是自己的专利，但让人说是冒牌货可不能充耳不闻。这也算是他费尽千辛万苦学来的招式，仿佛自己与瑟朵莱慕之间的修练遭到否定般，让他觉得很没意思。

话说回来，眼前的犬耳少女又是向谁学来斑鸠流的招式，该不会是瑟朵莱慕吧？夏彦不清楚大魔灾发生前的魔界是什么样子，无法完全否定这样的可能性。

「今天真是个好日子，经过那么激烈的攻防战，至今仍是全员安然，实在让人心情雀跃呢。雪柯拉和亚雷斯表现出超乎妾身想像的实力，非常厉害。还有织姬，你确实很努力，不过你的程度不只如此吧。妾身和你同处了十六年，非常清楚你的潜在实力。没有了妾身的残铁之后，说不定你可以变得更强呢。」

黛安萨丝不晓得有什么企图，竟称赞起织姬。

尽管对方是敌人，没有人会讨厌受到赞赏。

「三世寺夏彦，你的实力果真坚强。摆脱因陀罗的支配，你的实力又更上一层楼了。不对，要是你不变得厉害点，那才伤脑筋呢。既是妾身与夫婿挑战再战的对手，实力必定得比之前更加坚强。因此你必须超越过去的因陀罗，可不容许你说办不到哦。」

然而黛安萨丝这话听来实在诡异，她要他们为了自己变得更强，一般来说应该会反过来要求吧，但她说起这话却不见一丝迷惘。

用不着她多说，他也会增强自己的实力。说起来，这还真是个疯狂的对手。

对方并非不在乎胜负，反倒是比任何人都还贪求胜利，以这样的心态要求对手变得更强。

「我一定会变强，不过你见不到那一天了。」

「哦？为什么这么说？」

「废话，因为我在这里就会打倒你。」

夏彦将火界咒举向空中的黛安萨丝，狂妄地笑了。

「很好，也就是说要继续战斗啰。雪柯拉也同意这么做吗？」

「愚蠢的问题，在三方混战中打倒你，这可是绝无仅有的大好机会。虽然不想承认，要是正面交锋，我方绝对没有胜算。」

犬耳少女这话并非出自谦卑，说得相当冷静。

由她能够生存至今看来，可见她必定有一定的实力，再加上那个戴着眼镜的男子，战力不可小觑。

就算有实力，她还是认为自己「正面交锋没有胜算」。

既然没有逃走这个选项，唯一的方法就是在三方混战中找到胜出的机会。

「很好，战宴继续进行。各位，可要让妾身战得尽兴哦。」

黛安萨丝一点也不觉得自己有可能输，甚至朝他们浮现慈祥的笑容，从容地对敌人展现出关爱。

然而，忽然一阵压力袭来，来势汹汹地覆盖整个战场，使得黛安萨丝先前的从容顿时烟消云散。

「这是——？」

「发生什么事了！」

夏彦和织姬不约而同地仰望空中，原本一触即发的黛安萨丝和雪柯拉也纷纷把视线从对方身上移开，往上空望去。

意外的是，在那里的竟是夏彦也很熟悉的男人。

「你们在万魔殿附近大闹，朱雀岂不是会被你们吓到吗？」

那是个五官端正，留着一头金发，将和服当成日常生活的便服穿着，有些奇特的魔族。地位与实力威震八方，看上去却有些不太可靠的现任魔王，慈悲帝凯修沛斯正俯视着他们。

熟悉的脸孔，上面带着陌生的表情。

——那、那个人散发出斗志——不对，是杀气！

他的目光如冰，尤其他身上的魔力明显象征出备战状态，让人清楚了解他做好了攻击的准备。他这么做并非意在威吓或牵制，而是杀气腾腾地打算大战一场。

「陛下？为什么您突然出现在这里！」

「为什么？我才想问你在搞什么鬼，让局势演变成这个样子。雷姆南兹没有歼灭，威斯耶尔复活了，现在正和瑟朵莱慕在黑洞交战，黛安萨丝也像这样觉醒……啊啊，我真是个笨蛋，竟然在一旁静观其变。我的慈悲到这里为止，我以魔王的身分下令，为维护魔界秩序，你们全部——都得死在这里。」

他贵为魔王，夏彦早就料想到他的实力必定相当坚强，就算是与瑟朵莱慕同一等级，或是更强大也不足为奇。虽然说平常的慈悲帝，就只是个跟在朱雀屁股后面打转的没出息的男人，完全没有魔王的样子。

可是此时此刻，慈悲帝身上散发的魔力与魔王这个称号十分相符。

这并不是说他的人格改变，也不是指他平常都在装疯卖傻。

之前他大概只是单纯因为没有行动的必要，所以没有采取动作，而他判断现在正是出面介入的时候。

朝日冉冉上升，逐渐明亮的黑夜再度变得漆黑，原因就源于出现在慈悲帝头顶的那颗黑色的太阳。

※

黑洞有如深海。

愈往下潜，黑暗的密度愈是升高，压力也逐渐提升，宛如要摧毁万物。

无底洞穴里，超高密度的魔力卷起漩涡。

那里不是魔界，不是人界，也不是天界，宛如须弥界的构造破裂般，有不明物体涌了进来。

在曾为雷姆南兹根据地的那个场所，能量的总量还不至于无法理解。放眼宇宙，也可以找到其他同样严苛的环境，因此雷姆南兹还有办法生存。

但是现在，无论找遍宇宙各个角落，也找不到任何一个地方的能量密度比得上瑟朵莱慕和威斯耶尔所在的这个地方。比较对象不只是人界的宇宙，魔界和天界也包括在内。

物质进入这个地方，即使是恒星等级的物体，也会在瞬间遭到粉碎，灰飞烟灭，消灭得不留半点痕迹。

在这样深不可测的空间里，瑟朵莱慕和威斯耶尔激烈对战，一路往下坠落。从地面到这个地方，大概下降了一光年左右的距离，然而两人仍在持续坠落。而在其底下，恐怕有个从对战到现在所下降距离的数亿倍、数兆倍，甚至是更多位数的世界。

再这么继续坠落下去，瑟朵莱慕明白自己必死无疑。她感觉此时全身都在惨叫，那不是个常识可以适用的地方。

既然如此，能采取的手段只有一个。

那就是配合自己的情形，重新定义常识。

将这世界改写，创造出全新的世界。

「火色云鬓『极点位阶奥义』摩诃大红莲世界。」

刹那间，原本鲜红的发丝闪耀起火焰般的光芒，将漆黑的空间渲染上火红色彩。色彩产生变化的地方依从物理法则，重新建构，转变为适合瑟朵莱慕的空间。

这正是全新宇宙的创造，也就是大爆炸。

相对于求道位阶秘技改写世界部分的法则，极点位阶奥义则是以有如神一般的技巧，重新创造世界。

瑟朵莱慕创造出的摩诃大红莲世界以超越光速的速度侵蚀黑洞，逼近威斯耶尔。在摩诃大红莲世界内，瑟朵莱慕是完全的全知全能。她知悉一切，无所不能，要掌控时间，无中生有，或是扭曲空间，全随她所欲。

将世上事物掌握在自己手中——这正是瑟朵莱慕的心愿。

「破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成。」

面对这样的攻势，威斯耶尔也同样释放出奥义，公认为魔界史上最强大的庞大魔力，创造出凝缩的世界。

那便是一柄战戟。威斯耶尔手中握着结合长枪与战斧的长柄武器，和瑟朵莱慕的摩诃大红莲世界相比，体积实在过于短小，看上去就像个普通的武器。

然而威斯耶尔挥动战戟，斩向了一再扩展的摩诃大红莲世界。战戟一斩下，摩诃大红莲世界随即停止动作。以超越光速的速度膨胀的世界，被仅仅一柄武器挡了下来。

「呵，你变得比五年前更强了吗，瑟朵莱慕？」

「废话，真要说起来，是你变弱了，威斯耶尔！」

「这我也无可奈何，如今我只剩三分之一的残铁，会变弱也是理所当然吧？」

彼此力量完全抗衡。

摩诃大红莲世界试图吞噬威斯耶尔，却遭到战戟阻挡，无法再继续逼近。战戟试图击毁摩诃大红莲世界，瑟朵莱慕也不可能放任他做出这种事。

战况就此陷入胶着。

宇宙规模的魔力直接冲撞，产生足以剐去时空的余波。

不对，这可以说是两个宇宙相互碰撞。极点位阶者之间的战斗在空间上相互争夺，在法则上彼此冲撞。换句话说，他们在战中互相较劲哪一方才是最优秀的创世主，哪一方更接近神的地位。

论到极点位阶者之间的战斗，在漫长的魔界历史中并不常见。因此瑟朵莱慕不知道，自己和威斯耶尔正在往比黑洞深处更深的地方前进。等她终于注意到的时候，为时已晚。

如今她潜入了无法回头的深度，而且就算想折返，加速坠落的速度也不容许她这么做。

瑟朵莱慕打从内心感到恐惧。

离开须弥界外——她向凯修沛斯提过这样的妄想，但这次不是妄想，是逼近眼前的威胁。两人从黑洞底部冲了出去。

极点位阶者之间的战斗贯穿了须弥界——

激烈震动。波动。冲击。虚无。涅盘。解脱。概念的万华镜。

头晕目眩，情报瞬间流入五感，脑细胞因此爆炸。

瑟朵莱慕知道自己跨越了某个界限。

原先她以为包括魔界、天界与人界在内的须弥界为这世界最广大的构造，但是错了。须弥界外还有另外的世界，还有个更辽阔的构造。

五年前，因为凯修沛斯和威斯耶尔的那一战，魔界开了一个大洞，与人界的日本列岛联结，并且留下一个来历不明的黑洞。

黑洞原来并未见底，因为瑟朵莱慕和威斯耶尔的战斗，又贯穿了一层黑洞的底部。

「这是怎么一回事……！」

被抛到这个空间里的瑟朵莱慕忘记平时从容的态度，像个小女孩一样惊恐不已。

她看见了须弥界。

那是个和宝石一样闪耀着光芒的球体世界，如圆形图被分成三等份，一如传说中的描述。瑟朵莱慕由外眺望着这个世界。

不过，她并没有太多时间慢慢眺望须弥界。

贯穿黑洞的冲劲没有停止，她被抛了出去，像个无力的星际物质般不停打转，载浮载沉。

「须弥界……那也是须弥界……须弥界……有无数个……」

乍看之下，这不是什么异常的空间。

背景漆黑，其中浮现着无数光点，简单来说就像望着夜空，不过那也只是表面上看来如此。

实际情形与夜空相去甚远，黑暗中闪耀的每一个光点都与须弥界有相同的规模，也就是包含了三个宇宙的大规模构造。

数量高达数百……不对，甚至更多？

唯一显而易见的事实是，要是没展开摩诃大红莲世界，瑟朵莱慕恐怕会瞬间遭到吞噬，变成灰烬，席卷这地方的魔力正是如此庞大。

「从这里看见的须弥界数量正好是一千。」

威斯耶尔的声音传来。

进入这超乎想像的世界，他丝毫没有动摇，说得理所当然。

魔界、天界与人界等三个宇宙形成须弥界，这样的须弥界竟高达千个之多？

「别开玩笑了，你这家伙在胡说什么！这种事情……你说这些全是须弥界？你的意思是，广大的三界不过是这千个世界里的其中一个而已吗？」

瑟朵莱慕嘶吼，她觉得要是不这么做，自己恐怕就要发疯。

千个。有千个须弥界。

光是一个魔界，就有庞大的历史。多不胜数的魔族面临生老病死，不晓得留下了多少的故事，每一个都是一道灵魂的闪光，这一点天界与人界皆同。各自的世界孕育出各自的生命，不时冲突，支配或是受到支配，一路走到了今天。

那不过是千分之一？只是这漫天星辰的其中一个？

「我没有开玩笑，瑟朵莱慕。你也到达了极点位阶，用不着我说出口，你也感觉得到吧，譬如说这里是什么地方，在最深处又有什么东西。」

——没错。

瑟朵莱慕就算嘴上试图否认，感受却很真实，何况这种事情看了也知道。

每一个看似星辰的光点都是须弥界，由整体看来，瑟朵莱慕至今认为就是「全部」的世界，充其量不过是一粒小沙尘。

行星在恒星周围环绕，形成恒星系。数千亿个恒星系聚合，成了银河系，银河系聚集形成星系群，星系为星系团的其中一部分，此外还可看见超星系团那庞大无比的构造。不过从宇宙整体看来，这些都不过是大尺度结构中极为渺小的一部分。

宇宙浩瀚无垠，这样的宇宙有三个，也就是魔界、天界和人界。

拥有三个无限的世界，存在如此矛盾的须弥界已经教人难以应付，瑟朵莱慕此刻甚至从外侧眺望着这样的世界。

三个无限的世界相连的构造竟有千个群聚于眼前，其中每一个都存在着生命吗？会像魔族和天使一样彼此争战吗？有和自己一样强大的存在吗？

如此巨大的构造究竟有什么特殊的意义？

不过，这地方仍然深不见底。

「果然不出我所料，以你为对手只能贯穿到这个地方。不过从现状看来，这样也就够了。我要感谢你，瑟朵莱慕。这下我更确定了，要达成神灭必须打倒因陀罗。你也见到了吧？你也感觉到了吧？包含千个须弥界在内的这个世界，以及更高阶的世界——还有怪物在深处沉睡的鼓动。那正是我的目标，大千世界确实存在，我会率领众人进击。我们的力量现在还很薄弱，不过我相信终究可以超越如来。总有一天，世人会称呼我为神灭者！这地方不过是个过渡站罢了！」

不知道，听不懂威斯耶尔这话是什么意思。

两人的认知程度相差太远了。

瑟朵莱慕为这个世界的广大感到惊恐，威斯耶尔却笑着想要早点征服这个地方。

「时间好像到了，这可是感觉那家伙威力的大好机会。他害怕我们进化，害怕我们抵抗他。他要把我们推回去了，记得加强防御。你看，来了。」

威斯耶尔所言不假，从底下响起了「那家伙」的咆哮声。

这空间的底部在哪里，那家伙又是谁，这些问题超越了瑟朵莱慕的理解范围，但是她的确听见了声音。听不懂那是什么意思，只有声响确实传进耳里。

「■（Om）——■■■■■（va jra dhatu vam）。」

每一个音都带有足以粉碎宇宙的力量，千个须弥界还能保持原形，全是因为发出声音的主人在无尽遥远的彼方。

「■（Om）——■■■■■（a vi ra humkham）。」

假设瑟朵莱慕的力量是十，全盛期的威斯耶尔就是五十，如今只剩下三分之一，瑟朵莱慕勉强可以与其对抗。

以此为基准，吟诵着这来历不明咒言的那个东西又有多大的力量？

再一次假设瑟朵莱慕是十，在这样的情况下，夏彦甚至连一都不到，不对，伊德亚尔所有成员的力量加起来也在一以下。极点位阶与其他人的实力便是存在如此巨大的差距。

如此看来，那个东西的数值又是多少？

兆、京、垓、秭——虽然是极少用到的单位，但就算搬出这些陌生单位，还是不足以表达，双方的实力差距实在太过遥远。

双方实力正可说是天差地远，连单位都是差距悬殊，要是把两者的差距写在纸上，恐怕需要一张巨大的纸张。

不想承认。不愿相信。但是听得见、感觉得到，那东西确实存在。

那东西的实力正是——无限大。

如今，以为绝对不会使用到的最大规模单位，正朝着瑟朵莱慕龇牙咧嘴。

能量的主流袭来，摩诃大红莲世界整个被往上推挤。削弱、撕裂，瑟朵莱慕的魔力逐渐消失。

「再会啦，瑟朵莱慕。说不定下次我就没时间陪你了。」

一同遭奔流席卷的威斯耶尔笑着，冲进了须弥界。

「等、等一下，威斯耶尔！神灭不是指打倒因陀罗吗？在这里面的到底是什么东西！」

「因陀罗——不过是试金石罢了。」

威斯耶尔说完，人也跟着消失。

紧接着，瑟朵莱慕同样被迫回到原来的世界。

不论原因为何，这都是值得庆幸的一件事。总之不想继续留在这个地方，瑟朵莱慕带着这种魔族引以为耻的想法，为了防御卯足了全力。

敌人不过是从数兆光年外，说出了一两句话，就能让到达极点位阶的瑟朵莱慕感受到生命威胁。

好可怕。打从内心感到恐惧的瑟朵莱慕忍不住发抖。

※

黑色太阳坠落。

当然，虽然说是太阳，充其量不过是个直径顶多一百公尺程度的球体。但那里释放出黑暗，让原本准备迎来曙光的世界再度进入黑夜。

见到这一幕，相信没有人不会认为那是颗黑色的太阳。

那样的东西往夏彦等人所在的地面坠落了下去。

——连我们都不打算放过吗？

黛安萨丝是敌人，攻击她也是理所当然。修罗厅遭到波及，夏彦也不在乎。

但是在他们的正下方，夏彦和织姬就在那里。

慈悲帝明知如此，还是展开了攻击。

「我们快逃，织姬！」

「好、好！」

慈悲帝的攻击首先击中所在位置最高的黛安萨丝，她的力量强大，照理说无法轻易击倒她。他们能趁着黛安萨丝和慈悲帝激战时，逃离这个地方。说不定慈悲帝一开始就是打着这个主意展开攻势，不对，一定是这样没错。

说起来，慈悲帝是伊德亚尔的出资者，伊德亚尔所属的夏彦与织姬也可以算是慈悲帝的直属部下，他不可能弃他们不顾。

不过，夏彦很快发现自己这想法太天真了。

黑色太阳被黛安萨丝的太刀击中，随即迸裂，成了霰弹飞了过来，展开毫不留情的无差别攻击。

首先是黛安萨丝在极近距离遭受攻击，被黑色太阳吞没，失去了踪影。

接着修罗厅的两人遭到直击，摔落在地面，冒起了黑烟。

接下来轮到了夏彦与织姬。

无处可逃。

黑色太阳接连在大范围落下箭矢般的雨滴，从黛安萨丝瞬间遭到击败的这一点看来，每一发肯定都带有惊人的威力。这样的攻击有无数发往地面落了下来。

「织姬，躲到我背后！」

夏彦赶紧挡在织姬面前，手中握紧了火界咒。

避不开，逃不掉——既然如此，除了正面阻挡别无他法。

夏彦得到了因陀罗的力量，那是为了守护织姬的力量，要是连慈悲帝也对付不了，这样的力量还有什么意义。

「喝啊啊啊啊啊！」

他单纯只是竭尽全力使出所有魔力，挥下火界咒。

为了击退逼近的浪潮，使出更庞大的巨浪与之相抵，是单纯至极的策略。

他没有什么计划，只是一心想保护织姬，让他坚信自己可以凌驾慈悲帝凯修沛斯。

「——！居然打算正面击退我的攻击！」

慈悲帝不禁惊愕失声。

这样的反应正证明了火界咒的威力胜过了慈悲帝所使出的力量。

冲击波炸裂，轰散了黑色太阳落下的雨，直接逼近慈悲帝本人。

夏彦挥下火界咒，目的不是为了攻击慈悲帝，他只是想保护织姬。结果虽然变成这个样子，他并不后悔。这一点恐怕对方也是一样。为了打倒黛安萨丝，慈悲帝使出了不在乎会造成多大牺牲的招式，双方的行动可说是半斤八两。

「……没想到成长得这么迅速……老实说，我都要失去自信了。」

慈悲帝遭到火界咒释放的冲击波攻击，当然是不出所料活了下来。他身上找不到一点伤势，只有和服衣摆稍微烧焦。他撩起头发，俯视夏彦，眼里不知为何涌现了敌意。

——怎么回事？慈悲帝那家伙打算攻击我吗……？

不可能有这种事。他没有理由攻击自己。

正当夏彦这么想的时候——

「不愧是凯修沛斯，三世寺夏彦的表现也很出色，双方都使出了非常精彩的一击。不过要是不这样的话，伤脑筋的就是我了。」

忽然间，至今不在场的男子声音响了起来。

「啧，接下来换你出场啦，威斯耶尔！」

慈悲帝把视线从夏彦身上移开，转向上空。

那里浮现着两道人影。

一个是黛安萨丝。她遭到慈悲帝的攻击和火界咒的冲击波及，身上却是毫发无伤，原因就在于另一道人影。

破戒王威斯耶尔抱住自己的妻子，展开防御结界保护着她。

黑色太阳消失后，朝日再度升起，然而破戒王的头发甚至比真正的太阳还要耀眼。

「这话真过分啊，凯修沛斯。我只是为了拯救妻子的危机，赶过来这里罢了，没有和你战斗的意思，何况我也得来带回莉莉安他们。最重要的是，在这地方展开大战不是太没情趣了吗？我好不容易觉醒，如果要一决胜负，最好选在一个最壮阔的舞台。」

破戒王露出轻浮的笑容，向慈悲帝笑着说。

「一决胜负？我们在五年前就已经决出胜负，结果是我赢了，你失去性命。既然输了就乖乖认输，别那么不知羞耻，还想重新踏上舞台。死人要有死人的样子，老实消失吧。」

「你说得没错，五年前我确实是输了，这我承认。你的领导能力杰出，率领修罗厅和瑟朵莱慕，让其他魔界的强者加入旗下，成功击退了我。关于这件事，我没有异议。正因为如此，我不会和现在没有率领军队的你战斗。我失去了三分之二的残铁，我们双方的状况都称不上万全。我要和率领比那时候更强军队的你正面决战，并且打败你。这样的挑战你愿意接受吗？」

多么奇怪的请求啊，愿意等到对方做好万全的准备——不是等待自己而是等待对方，破戒王如此表示。

这话实在不像战败者的台词，一般来说这种自命不凡的言行总会让人不禁失笑。只是说也奇怪，这话从他嘴里说出来却完全没有异样的感觉，反而觉得十分合情合理。

慈悲帝的领导力受到高度评价，反过来说，如果是一对一，赢的肯定是破戒王。尤其此时此刻，现场释放出最骇人魔力的正是破戒王。

「威斯耶尔，用不着和他客气，反正凯修沛斯一定会答应，因为他只能这么做了嘛。」

黛安萨丝让手臂挽住威斯耶尔的脖子，用甜腻的嗓音说着。威斯耶尔也熟练地抚摸着妻子的发丝，接着轻抚她的脸颊。

「啊啊，我的妻子，我已经有十六年没有像这样摸着你了吧？果然我没有你不行，所以当初才会败给了凯修沛斯。」

「哎呀，这就叫小别胜新婚吗，妾身的夫婿。大家都在看呢。」

「爱看就让他们去看。我们是这须弥界内光芒最闪亮的一对夫妻，会备受关注也是无可厚非。要是在意他们的目光，岂不是连亲吻也没办法。」

「你这么迷恋妾身的双唇，破戒王的名号可是会哭泣的哦？」

「该哭的是你，黛安萨丝。让我忍受孤独可是重罪啊。」

两人说着，大胆地接起了浓密的吻。

如今两人破绽百出，但是凯修沛斯没有发动攻击，可见果然是没有胜算。

话说回来那两人——

「夏彦，那是……」

「没错，一定是那样。」

那两人绝对是一对蠢情侣。

看着他们那副模样，夏彦与织姬涌起一股无以言喻的战败感。

夏彦和织姬自认世上没有一对情侣比他们更相爱，而那两人的举动却充满了炫耀的意味，像是在说你们做得到吗——给人一种下战书的感觉。

不过实际上，他们大概并未将夏彦和织姬看在眼里，只是在表达对彼此的爱意。

「……威斯耶尔，差不多该把同伴们接回去了吧？虽然相隔了十六年，但之后再来爱抚也不迟，妾身可不会逃呢。」

「你想逃也逃不了，你的残铁会由我吸收，今后你就是我的傀儡，永远无法离开我。」

「噢，破戒王威斯耶尔喜欢将女人当成人偶玩弄啊？真不知道你有这样的性癖呢，妾身以后会沦落到什么样的下场呢？」

「你要是想让人当成人偶使唤，直说无妨。我会实现你所有的心愿。」

「呵呵，那么今晚妾身就是你怜爱的人偶，遭男人玩弄、羞辱。啊啊，尽情凌虐我吧。」

听见两人这番对话，夏彦的怒火愈烧愈旺。

——真气人，这对蠢情侣，烦死了！

可怕的破戒王竟和妻子如此恩爱，虽然出乎意料，但正因为如此，才更教人万分气恼。

「夏彦，你在拖拖拉拉什么，还不快用火界咒斩开那两个人！」

织姬似乎也是相同的心情，严肃地斥喝着他。

不过无论对方再怎么胡闹，夏彦再怎么强，双方也不可能在这里交战。

光是一个黛安萨丝已经够难应付了，破戒王的实力更是压倒性强大。

「喂，我问你！我师傅瑟朵莱慕怎么了？她应该和你一起冲进黑洞里了啊，破戒王！」

「噢，瑟朵莱慕啊。我们在中途分开了，我也不知道她现在的下落。不过她没死，总有一天会回来的吧？」

威斯耶尔答道，那副模样不像在说谎。

既然瑟朵莱慕活着，那就没问题了。

破戒王和黛安萨丝不是他们的仇敌，而且两人这时正打算撤退，实在找不到开战的理由。

再说，要是真的打起来，现在的夏彦也赢不了对方。

——至少现在是这样。

自己以后还会变得更强，强得不输瑟朵莱慕，不输破戒王，甚至不输给神。

「不错的眼神，三世寺夏彦，我也很期待和你战斗的一天。接下来我会找寻残铁，在收集完所有残铁之后，我们再来决斗。放心吧，相信不会让你等太久的。」

「我拒绝。你以为我会在家乖乖待着，等你收集完残铁吗？在那之前，我会逆转我们之间实力的差距，不等你收集完残铁，做好万全的准备后，我就会再次毁灭你。」

夏彦将火界咒指向威斯耶尔，向他宣战。

奇妙的是，他一点也不觉得害怕，坚信自己一定能超越对方。

「很好，我接下了你的战帖。千万别让我失望啊，三世寺夏彦。」

威斯耶尔的目光紧盯着夏彦，传说中的前任魔王认同夏彦做为自己的敌人。

该为这事感到惊恐吗？还是该感到骄傲？两者皆非，夏彦在乎的只有超越他，打倒他。

只需要让破戒王威斯耶尔了解到，在夏彦与织姬的人生中，他充其量只是一个小小的障碍物罢了。

「再见了，各位。我们走吧，莉莉安、巴罗特塞尔、亚尔曼瑞希路德、安雷莉亚。我们的进击正要开始，上吧，前往大千世界的彼方——」

空中开了一扇门，颜色和威斯耶尔的发色一样金黄。那扇门遥远得让人看不出是在多么高的高度，又大得看不出实际上有多么巨大。

门中射出五道光芒，降落在大地。

其中一道光芒笼罩威斯耶尔和黛安萨丝，其余四道光芒分别射向黑洞四周，想必是落在四散的同伴们所在的地方。

光芒中，威斯耶尔和黛安萨丝如搭乘电梯，缓缓上升。那扇门后有什么不得而知，不过这下雷姆南兹不只没有瓦解，有一天势必会变得更加壮大，前来攻击魔界。

大战当前，门扉关上了。在场所有人都是心知肚明，这是以第二幕为前提，进入暴风雨前短暂的宁静。

※

「骗人……为什么贝斯塔布格城会出现在这里……？」

莉莉安站在长长的走廊上，觉得自己宛如置身在梦境之中。

这地方毫无疑问，正是过去为威斯耶尔官邸的贝斯塔布格城。

这座城早就在大魔灾时崩毁，不再存在于这世上，如今却出现在莉莉安眼前。

而且在走廊上的不只有莉莉安，巴罗特塞尔、安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德等三人也一样倒在走廊上。

「大家，快醒来啊。」

「……奇怪，莉莉姊，这里是……？」

亚尔曼瑞希路德等人坐了起来，睡眼惺忪地揉了揉眼睛。

「这里是贝斯塔布格城。」

她这么一答，其他人像是惊醒了过来，纷纷板起了脸。

「等一下，莉莉安。贝斯塔布格城已经毁啰。」

「就是说呢，这是怎么一回事呢！不过就算问你，莉莉安你自己也不清楚吧？」

「我也是刚醒来……」

话说回来，为什么所有人会一起倒在走廊上呢？

白空世界崩毁后，众人理应是散落各地。

那时莉莉安带着威斯耶尔的尸体，试图逃走，结果遇上三世寺夏彦和蓬田织姬——

「威斯耶尔复活了。」

莉莉安回想起来，喃喃说着。事实上她不只亲眼看见，也实际碰触到了威斯耶尔，却怎么也不敢相信。如此幸福的事情有可能发生吗，她忍不住怀疑。

「莉莉安，你说什么呢？你说威斯耶尔复活了吗？」

「没错，你们可能不相信……他用自己的力量走出容器……和瑟朵莱慕一起冲进了黑洞当中。」

莉莉安觉得应该可以解释得更清楚一点，可是事发突然，她也不知道还能怎么解释。

「也就是说夫妻俩同时复活啊。该说他们恩爱吗，简直是乱七八糟，让人忍不住失笑啊。」

巴罗特塞尔苦笑着说，搞不懂是怎么一回事的莉莉安往他那里看了过去，安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德也不约而同地把视线转到他身上。

「啊啊……对了，我还没说过这件事。其实黛安萨丝也复活了，理由我不清楚，不过那个叫做黑姬抚子的傀儡现在完全是依黛安萨丝的意志行动。这件事是我亲眼看见的，绝对错不了。」

「你、你的眼光不能信任呢……可是、可是……」

安雷莉亚热泪盈眶，一时说不出话。

如果这是事实，也就是说雷姆南兹多年来的夙愿终于得以实现。

苦苦熬过了五年的时间，在以为一切都完了的时候，事情出现了大逆转。

这该不会是在作梦吧，实在让人不得不如此怀疑。

安雷莉亚似乎也是这么想，忽然用力捏住了巴罗特塞尔的脸颊。

「痛死我了！你这家伙在搞什么鬼！」

「这么看来不是在作梦呢。」

「开什么玩笑，你怎么不捏自己的脸！」

「我讨厌痛呢，这种事情你也不懂吗？」

因为安雷莉亚说得实在太有自信，巴罗特塞尔也没有再开口反驳。

「……要是太认真对你说的话做出反应，时间再多也不够用。不说这个了，如果这里真的是贝斯塔布格城，那两个人应该也在这里才是。」

那两个人。

指的当然就是威斯耶尔和黛安萨丝。

如果不是梦境，这座城肯定是由两人当中的其中一个制造出来的魔造空间。

「走吧，他们一定在等我们了。」

巴罗特塞尔说，语气异常雀跃。

他会有这样的反应也是理所当然，莉莉安等人一样是兴奋得差点跳了起来。再也用不着担心了，不用再夜夜以泪洗面，从明天开始等待自己的将会是明亮的未来。

建造贝斯塔布格城，将莉莉安等人招来此地，想必是威斯耶尔和黛安萨丝在和他们闹着玩。如此一来，那两人现在必定正一脸得意地等待着他们。

一打开觐见室的大门，果不其然，那两人正微微笑着，静待他们前来。

破戒王威斯耶尔坐在宝座上，一头金黄色的长发，搭配上展现出魔王架式的黑衣与黑斗篷。这座城虽然庄严，不过一眼就能看出他才是真正的主角。

黛安萨丝把威斯耶尔的大腿充当椅子，整个人斜倚在他身上，瞳孔里带有坚定的意志。她娇媚地将手臂缠绕在威斯耶尔的脖颈间，宛如向众人宣告：「这是我的男人。」

「各位，辛苦你们了。我能够像这样复活，全是仰赖各位的努力，尤其是莉莉安。我不在的这段期间，多亏有你负责整合大家，我在这里要由衷向你道谢。」

「不、不敢当……！」

威斯耶尔的嗓音听不见压迫感，反而相当亲昵，莉莉安却紧张得浑身僵硬。威斯耶尔出现在自己眼前，光是这事实就让她觉得自己的脑袋好像快爆炸了，何况他还当面，而且是当着众人的面前夸奖自己。这么让人害羞的事情拜托别在其他人面前讲，她心里这么想。不过仔细想想，这只是一般的道谢罢了，是莉莉安自顾自地感到害羞，其实这么做并没有什么奇怪的地方。尽管如此，莉莉安感觉全身发烫，心想自己现在肯定是满脸通红，因为就连指尖也变得红通通的，这么看来全身上下势必没有一处不是爬满了红晕。

「呼、呼！」

不管再怎么努力呼吸，氧气还是不够。莉莉安一边深呼吸，一边觉得自己好像就要缺氧昏了过去。

「莉、莉莉姊，你怎么了？」

亚尔曼瑞希路德掩不住惊讶，急忙轻抚着莉莉安的背，巴罗特塞尔和安雷莉亚只是袖手旁观，在一旁嘻嘻笑着。

「黛安萨丝，莉莉安这是怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

「她只是在害羞吧。别看她那样子，那可是高兴的表现呢。」

舒适地坐在威斯耶尔膝上的黛安萨丝说着，像是觉得很有意思。难以置信的是，她接着说出了简直要让莉莉安心跳停止的一句话。

「既然你要道谢，别只是口头上说说，不如给她一个拥抱吧。」

拥抱。要是威斯耶尔真的抱住自己，莉莉安觉得自己说不定会因脑内啡分泌过度而猝死。

「这样啊。莉莉安，你过来这里吧。」

「——！」

这果然是梦，否则不可能发生如此美好的事情。一旦从梦里醒来，眼前事物将全部化为乌有，只能独自品尝失望的滋味。既然注定要失望，不如在此时醒来。

不过就算是梦，她也想被拥在怀里。

「欸，莉莉安，你在发什么呆！」

巴罗特塞尔忽然用力打了莉莉安的屁股一下，冲击力道让莉莉安跌跌撞撞地前进了两、三步。

「好痛……」

莉莉安转过头，打算骂个两句。

但是既然会痛，表示这确实是现实。这不是梦境，不会消失。

这一切都是真的。真正的威斯耶尔，真正的拥抱。自己就要让威斯耶尔拥在怀里了！

「啊，呃，我……不、不行，这种事情……我还没做好心理准备……」

「快点呢！还不一鼓作气冲上去呢！」

「就是说啊，莉莉安。身为妻子的妾身都赞成了，用不着顾虑。现在这个时候，妾身的夫婿就借给你吧。」

「呜……莉莉姊……」

受到众人声援的莉莉安走起路来摇摇晃晃，一路往王座走去。在她不知如何是好，浑身僵直的时候，威斯耶尔伸出他那粗壮的手臂，用力地搂住了莉莉安。

「你还是一样这么瘦弱啊，莉莉安。这五年来辛苦你了，有什么希望尽管说不用客气，只要我能办得到，一定尽量实现你的心愿。」

「什、什么希望都可以吗！请别在我的耳边说这种事情……只是像这样抱着我，我就觉得脑袋要沸腾了……啊，不行，别那么用力……呀啊。」

当然，威斯耶尔不过是抱住她而已。莉莉安单纯只是因为兴奋过度，发出了奇怪的呻吟声。

她的身体止不住痉挛，眼前满天星斗，头脑一片空白，无法思考。

「威斯耶尔，差不多可以放开莉莉安了吧。你抱得那么用力，我看她好像很难受呢。」

「哎呀，是这样吗？抱歉啊，莉莉安。」

威斯耶尔减轻了手上的力道，莉莉安仍旧痉挛不止。她全身都在发抖，要是不扶住她，她简直站也站不住。看见莉莉安这副模样，威斯耶尔一脸纳闷，黛安萨丝则是笑脸盈盈。

——我这个样子被大家看见了……真丢脸。

其中也有还是个小孩子的亚尔曼瑞希路德，莉莉安觉得自己这没出息的模样实在是不良示范。

「莉莉安，你身体不舒服吗？」

「不，我没事……我可以说出自己的心愿吗？」

「啊啊，说吧。」

她的希望有很多，不过如果只能挑选一个的话，当然只有那一个。和那个心愿相比，其他所有愿望都显得微不足道。

「不要再输了，威斯耶尔。今后你要战无不胜，成为世上最强的男人，成为我的英雄。」

在某种意义上，这是最难实现的心愿。

不论是多么强的强者，终究会有输的一天，不可能战无不胜。这几乎可以说是荒唐无稽的心愿，但是威斯耶尔马上点头答应。

「用不着你说，败北的滋味尝一次就够了。我对那次的败仗一点也不觉得遭受耻辱，也没有找借口的意思。事实摆在眼前，我确实战败了。不过那次的败仗让我感到无比懊悔，所以我不会再输了。今后我会屡战屡胜，否则可对不起破戒王这个名号。」

「……嗯，你一定要赢。我也会帮忙，我们一起战胜那些敌人吧。」

「啊啊，当然。我会率领大家持续进攻，踏破每一条路，破坏每一堵墙，突破无人到达的境界，直达大千世界的彼方。」

多么有气势的一番话啊。

只要是男人，就算说谎也无所谓，都该展现出这样的气魄。

绝对无敌。史上最强。世上最强悍的男人，那就是破戒王。

「趁莉莉安还没昏过去之前呢，可以向我们解释一下吗？」

「这就让妾身来回答吧，夫婿刚复活，还不了解发生什么事情，没办法向你们清楚解释。如果你们期待有条理的解释，还是交给妾身吧。」

这说法听来过分，但实际上这类琐碎的细节也是交给黛安萨丝比较适合。威斯耶尔擅长破坏天体或是扭曲空间这类豪迈的举动，对小事则是不怎么在意。

「在你们提问前，我先来回答这个问题吧。威斯耶尔能够复活，是因为肉体得到了三分之一的残铁。一般来说不可能会发生这种事，但是威斯耶尔即使只有三分之一的魔力量，也远远超过瑟朵莱慕和凯修沛斯。这算是意外的巧合，但也没什么好稀奇的。你们有人有异议吗？」

当然，不可能有人有异议，聚集在这里的全是威斯耶尔的信徒。威斯耶尔要他们进攻，他们就进攻，要他们死，他们也会心甘情愿送死，这里就是这么一个疯狂信徒的集团。

尽管疯狂，这里的气氛比其他组织更为愉快而且轻松，相处起来就像家人一样。

他们不相信也不承认威斯耶尔死了，面对复活这个事实则是无条件接受。

「至于妾身复活的理由……正确来说，妾身并未复活。妾身和威斯耶尔不同，如今依然只剩下残铁，因此和那个名叫黑姬抚子的傀儡没有多大分别。」

黛安萨丝确实不同于威斯耶尔，生前的肉体如今已不复存在。

既然失去肉体，自然没有办法复活。

「可是你就在我们面前，这是在耍什么把戏？」

巴罗特塞尔的语气挑衅，实际上其他人也很在意这一点。

从来没有人考虑过黛安萨丝在这个时间点复活的可能性，为什么她能像这样理所当然地出现在众人面前？

「真是个困难的问题啊。老实说，妾身也不知道该如何解释。不过起因倒是很清楚，是因为亚尔曼瑞希路德和安雷莉亚施在妾身身上的那奇怪的术式，让妾身在和蓬田织姬之间的联系中发现了漏洞。」

她指的正是以蓬田织姬为媒介，操纵黑姬抚子的术式。

从敌人眼里看来，在这术式中感受到的是过去的盟友向自己发动攻击的恐惧感。但看在莉莉安等人眼中，这术式是为了努力夺回过去同伴的垂死挣扎。

追根究柢，罪魁祸首是瑟朵莱慕设下的保护装置。瑟朵莱慕以某种方法连结蓬田织姬和黛安萨丝，并且设下机关，让其他人没办法以一般的手法分离她们两人，而且需要耗日费时，才能解除这个机关。

「这样的结果没人料想得到吧？由于术式复杂，而导致在意想不到的地方出现漏洞，产生了始料未及的破绽。瑟朵莱慕和你们的术式相互干涉，结果让妾身能像这样自由行动。这世界真是无奇不有啊。」

黛安萨丝说起这话似乎感触良多，不过这样的解释还不足以说服众人。

「可是就算黛安萨丝的残铁还存在，也没有肉体。要是离开蓬田织姬，一般来说残铁自然会消散，可以像幽灵一样行动的时间应该很短暂吧？」

技术高超的少年明确地指出这一点。

「关于这一点啊，亚尔曼瑞希路德，你只要思考复活的定义，自然能得到解答。一般认为，复活是指以生前原本的状态回到现世，就这定义看来，妾身现在这样子不算复活，因为缺少了肉体。不过妾身是这么想的，能够和最爱的夫婿在一起，就是复活。因此妾身把残铁交给威斯耶尔，残铁一旦置之不理，不久便会消失，如果让人持有，就不会发生这种情形。换句话说，妾身和那个叫做黑姬抚子的傀儡在本质上没有分别，只是宿主从蓬田织姬换成了威斯耶尔，差别就在这里而已。因此这副身体靠着威斯耶尔的魔力得以维持，一旦离开威斯耶尔就会崩坏。」

「事情就是这样。我的妻子黛安萨丝在分类上属于傀儡，她没有肉体，就像亚尔曼瑞希路德所说的，可以将她视为幽灵的一种。而我身上的残铁也还不够，只能使出过去三分之一的力量。因此我在这里要求各位，当务之急是收集残铁。白空世界消失了，不过由我建造的魔造空间『贝斯塔布格城』就在这里。只要我在世的一天，这里永远是我们归来、集合的场所。用不着担心，我保证一定会获得胜利。我的名字是破戒王，是贯穿须弥界，致力于永恒斗争之人。所有愿意与我一同奋战的伙伴都欢迎加入，我会率领全军，持续进攻。」

这可以说是叛变意味相当浓厚的宣言。简单来说，这意思等于是除了自己人以外，所有人都是敌人。这番自大的宣言听在莉莉安耳中只觉得畅快极了，威斯耶尔打从数百年前就是这样的态度。

——强悍的男人真勇猛啊。

不只莉莉安如此认为，恐怕所有女人都有同样的想法。虽然有程度上的差距，不过强悍的男人总是女人憧憬的对象。不管是瑟朵莱慕、安雷莉亚还是莉莉安，都无法否认这样的事实。

无庸置疑的，他是魔界最强的男人。

「各位，别因为我和黛安萨丝复活就松懈了。继续寻找吧，不只是我的残铁，我们要获得世上所有的力量。悲惨的过去已经结束，今后各位要堂堂正正地以破戒王威斯耶尔直属部下的身分，由正面展开进攻，完成神灭。要是受到阻碍，一律格杀勿论。」

言语竟能让人陶醉到如此地步。威斯耶尔这人说起话来直截了当，而且自视甚高，让人发自内心愿意跟随他。比方说像是莉莉安，只是威斯耶尔的一个拥抱，就能让她感到无比的幸福。

——你一定要变得更强，我的威斯耶尔要强得无人能敌。

就在莉莉安被幸福感包围的时候，意想不到的强敌出现了。

那就是酒。

「为了庆祝新的开始，我们来喝个痛快吧？」

虽是值得庆贺的酒宴，莉莉安还是有一个小时以上处于昏迷不醒的状态。

雷姆南兹沉浸在酒池里，一路聊到天明。

莉莉安因为喝得太多，吐了。

亚尔曼瑞希路德也陪她一起吐了出来。

除了两人以外，其他人只是开心笑着，终夜纵情饮酒作乐。




终章
破戒王和黛安萨丝离去，修罗厅的两人昏倒俯卧在地上。

不过，还不能因此放下心来。

慈悲帝凯修沛斯仍在这个地方，他是伊德亚尔的出资者，照理来说是与夏彦等人站在同一阵线。但就在刚才，他为了击倒黛安萨丝展开攻击，攻势同样直接击向夏彦与织姬。

他似乎姑且收敛了一下攻击力道，可是没有积极保护他们的意思，看上去像是根本不在乎他们的生死。

「三世寺夏彦，看来你已经到达求道位阶了。」

慈悲帝在夏彦和织姬的面前落地，朝夏彦露出打量的目光。

「是啊，好像是这样。我问你，刚才的攻击是怎么一回事！你打算杀了我和织姬吗？」

夏彦按捺不住怒气，大吼着说。

「我没有攻击你们的意思，只是不巧你们刚好在黛安萨丝附近。难道说，为了保护你们，要我放过黛安萨丝吗？」

「呃，这……这个……」

慈悲帝反驳，语气相当平静，夏彦听了也是无言以对。

从黛安萨丝的危险程度来思考，的确不该放过这个好机会，不管牺牲再多人都划算。尤其不能忘记的是，尽管人称凯修沛斯为慈悲帝，他依然是位不折不扣的魔王。不对，这种程度的判断不需要是魔王，只要是组织的长官，肯定都会采取相同的行动。因此从客观的角度来说，慈悲帝的行动完全没有惹人非议的地方。

「虽然结果还是让她逃了。对了，三世寺夏彦，你能确实掌控因陀罗的力量吗？」

「没问题。只有刚开始的时候不受控制，现在已经能随意使用了。」

「……这样啊，那就好。」

慈悲帝说着，眼神里浮现出轻忽不得的目光，明显是在警戒因陀罗的力量。

这也怪不得他，夏彦心里这么想着，脑子里出现了可怕的想像。

万一慈悲帝认定夏彦是「需要排除的障碍物」，情形又会如何？他是魔王，也就是说到时候整个魔界政府，甚至是魔族都将与夏彦为敌。

虽然不想这么想，但慈悲帝此时的眼神实在让人无法断定这种事情绝对不可能发生。

敌人离去了，紧张感却一点也没有减少。

一旦慈悲帝改变想法，认为「果然还是该趁早杀了三世寺夏彦」，一切就完了。

这时，幸好有道悠哉的呼唤声出现，结束了这令人冷汗直流的状况。

「喂——大家都活着吗？」

那是夏彦的师傅瑟朵莱慕的嗓音。正如破戒王所说，她确实回来了。一听见这声音，慈悲帝不禁叹了口气，降低了对夏彦的敌意，像是失去了干劲。

夏彦也是一副无可奈何的样子，往声音传来的方向望了过去。

这一瞧，眼前却出现了意料之外的景象。

「…………？」

瑟朵莱慕原本是个外表约二十来岁，非常适合一头红发的美人。然而如今往这里飞过来的她，看起来实在不像二十来岁。那头红发没有改变，脸形也很相似，但是身材和瑟朵莱慕相比实在娇小多了。

从夏彦的眼里看来，那就像个八岁左右的小女孩。

「夏、夏彦，这到底是怎么一回事？那该不会是瑟朵莱慕师傅的私生女吧？」

「呃，不可能吧……慈悲帝陛下，那是……发生什么事了？」

「这种事情问我也……」

貌似瑟朵莱慕的女孩子没理会陷入混乱的三个人，落地后小跑步往这里跑了过来。

「我总算成功离开黑洞啦。照这样子看来，威斯耶尔他们应该离开了吧。不过……你们怎么突然变得这么高大？」

女孩子不解地偏着头，望向夏彦等人。

夏彦默不吭声，不知道该如何反应，倒是慈悲帝喃喃说了起来。

「这么说来，我好像听说过这种情形。据说焰一旦魔力使用过度，有极少数会因此导致身体缩小……可是这怎么可能……」

「咦？缩小？你在说什么蠢……哇啊啊啊啊！」

女孩子往下望着自己的身体，忍不住惨叫了出来。

衣服松垮，胸部扁平，手脚纤细，简直是孩童体型。脸蛋圆圆的，双眼也变得异常浑圆。

出现如此巨大的变化，她一直没有发现，才更教人觉得奇怪。

「我、我竟然变成小孩子了啊——！」

女孩子脸色惨白，看上去相当可怜，发出了悲痛的哀嚎声。

如今破戒王威斯耶尔和黛安萨丝复活，危机当前，实力在魔界当中首屈一指的瑟朵莱慕竟变成了个小女孩。

战力大幅下降，为接下来可能出现的激战落下了不安的阴影。

明明面对如此危急的战况，夏彦等三人见到瑟朵莱慕缩小成这样，还是忍不住爆笑不已。




后记
各位读者好久不见，本集为『火界王剑的神灭者』第四集。从笔者前一部作品数来，这正好是第十本书。

已经推出十本书的成就感，与这只是第十本书的焦虑感同时涌上心头，得更努力一点才行呢。

之前我在后记里提过，不管我要求吃什么，N责任编辑都只请我肉类料理这件事。不久前，他终于带我去吃印度咖哩了！

居然不是肉类料理啊，知道的时候我简直吓死了，印度人也让人很震惊。起先见面时要求的拉面至今依然遭到无视，不过比起肉类料理，咖哩好像比较接近拉面，应该吧。

今后在这里，我会继续报告N责任编辑推荐的料理，请多指教啦！

接下来要来改聊别的话题，我在学生时代着迷的线上游戏终究到了结束营运的这一天。我已经有好几年没有登入，本来打算在成为畅销作家后，砸下大笔版税，进入重度投资废人玩家模式，这消息实在让人大受打击。

听说要结束营运，我睽违三年再度登入，过去的兵团成员还是现役玩家这件事让我吓了一跳。这是我第一次参与线上游戏结束的瞬间，总觉得很落寞。

明知道以后再也不能玩了，还是拼命升级。

或是沉迷在和故事本身无关的卡片对战游戏。

或是为了留念，将荧幕上每个场景的画面都拍下来。

明天营运就要结束了，还是一如往常闲聊。

在最后三分钟时，为了对话中该讲些有趣的事情而焦急万分。

最后，伺服器俐落地切断了连线。

一直到最后，还有很多玩家留在线上，可是再也无法登入游戏了。

我这人喜欢每隔个几年，就把以前玩过的游戏拿出来重温，知道以后没办法再玩这个游戏，我觉得非常困扰，也很哀伤。

而且听说会关闭这个游戏，并不是因为经营不善，希望有一天还能复活啊。

因为不是没有线上游戏结束营运后又再复活这样的前例，所以我会抱着希望好好期待的。要是游戏复活，我会砸下大笔金钱，天天登入，拜托一定要复活！

在这样哀伤的情绪中所执笔的本部作品，『火界王剑的神灭者』也已经接近尾声。

夏彦的实力会变得多么强大，织姬会傲到什么样的程度，破戒王的目的是什么，慈悲帝只要能和朱雀在一起就心满意足了吗！

我会卯足全力写作，还请各位读者继续支持到最后。

各位读者，我们第五集再会！

（这意思可不是说第五集就是最后一集啰！）



