文件发布时间:2010-05-27 08:02:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：深渊传说
本卷名称：第1卷

全一卷
翻译：koy-001 炼金的喵
校对：koy-001 炼金的喵
========================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途轻小
下载后请在24小时内删除，译者，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
基姆拉斯卡＝蓝巴尔帝亚王国首都．帕奇加尔
（キムラスカ＝ランバルディア王国首都．バチカル）
光之王都．帕奇加尔(光の王都バチカル)
一名红发的男孩站在屋里，眼神空洞的看着窗外．．．
没有多久，似乎是觉悟到了什么而垂下了头。
男孩离开房间时，脑袋里像是响起了什么，用手摸着头部。
路克(ルーク)
：『．．．是我多心了吗？』
路克似乎不能离开家里一步，根据贝尔(ベール)爷爷说要等到成人式才能出去。
无聊的路克只好在家里闲晃．．．
不过家中来了客人，很多地方都不能去啊。
绕了全屋子后，发现到只有管家拉姆达斯(ラムダス)没事做的样子。
拉姆达斯：『刚才有看到罗雷莱(ローレライ)教团咏师，
范恩．格兰兹(ヴァン．グランツ)谣将阁下呢。』
路克：『咦？范恩老师吗？今天并不是练剑的日子吧。』
拉姆达斯：『是紧急的事。等会会去叫小少爷的，请先在房间里等一下吧。』
路克：『不要再叫小少爷了吧。』
拉姆达斯：『不，在二十岁的成人式前，您都是小少爷。』
再跟拉姆达斯讲话时－
拉姆达斯：『小少爷请不要跟园丁的贝尔讲话，他跟小少爷的身份是不同的。』
路克：『．．．知道了啦，吵死人了。不要这样命令我！』
拉姆达斯：『恕我失礼。』
于是路克只好回去自己的房间。
没想到才一进入，路克的头又响起了奇怪的声音。？？？：『路克．．．我．．．啊．．．声音．．．』
路克：『．．．好痛．．．！果然刚才的声音．．．总是那家伙．．．！？』
凯伊(ガイ)
：『怎么了，路克！是惯例的头痛吗？』
路克：『凯伊．．．吗．．．』
站在窗沿的是一名金发的男孩子，年纪似乎比路克稍长。
路克：『．．．不要紧，已经好了。』
凯伊：『又是幻听吗？』
路克：『．．．谁知道是什么，吵死～人了啊。』
凯伊：『发生的真频繁呢，的确是被马尔克特(マルクト)绑架之后才有的．．．
已经都快七年了。』
路克：『可恶，都是因为马尔克特的家伙的关系，害我看起来就像头脑有问题
的人。』
凯伊：『算了啦，不要太过于在意比较好。
别提了，那今天怎么样呢？要不要比剑？』
路克：『啊～很遗憾啊，今天范恩老师来了。』
凯伊：『范恩大人吗？今天不是练剑的日子对吧？』
路克：『说是有急事。』
－－第二轮，若换成短发装时，会有这段对话－－
凯伊：『不过你那是什么头啊？』
路克：『喔，你发现啦。』
凯伊：『早发现了，你把头发剪了？啊．．．是假发吧？』
路克：『不准说假发！』
凯伊：『干嘛要用那种东西．．．』
路克：『是转换心情，转换心情。』
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
此时出现了敲门声。
女仆：『路克大人，准备好了吗？』
凯伊：『不好了，我来这里可是个秘密呢，在被看到之前我就先失陪了。
拜拜啦。』
凯伊跳出窗户离开。
女仆：『路克大人？』
路克：『是是是是～知道了啦，进来。』
女仆：『失礼了，老爷在叫您，麻烦您到应接室吧。』
路克：『知道了，下去吧。』
女仆离开。
路克：『好，走吧。』
走到应接室。
路克：『我来了，父亲。』
法布雷(ファブレ)
：『嗯，坐下吧，路克。』
路克走到了一名眼神锐利的男子身边坐下。
路克：『老师！今天要来和我练剑吗？』
路克看起来很高兴，似乎很喜欢这名男子。
而这名男子就是拉姆达斯提到范恩．格兰兹谣将。
范恩：『等一下看看吧，在这之前有话要先谈。』
法布雷：『格兰兹谣将在明天就要回去达亚特(ダアト)了。』
路克：『咦！？为什么！？』
范恩：『你知道我是属于罗雷莱教的神托之盾骑士团吧。』
路克：『是神托之盾骑士团的主席总长对吧。』
范恩：『没错，我有保护率领神托之盾骑士团的导师伊昂(イオン)的任务。』
路克：『导师伊昂？那是什么？』
修札奴(シュザンヌ)
：『是罗雷莱教团的指导者。
多亏了导师的帮助，马尔克特帝国和我国基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚王
国才能休战。』
范恩：『上一代的导师艾贝诺斯(エベノス)是终结赫德(ホド)战争的功劳者。
而现任的导师伊昂可说是现今和平象征的人呢。』
法布雷：『而那位伊昂大人现在行踪不明。』
范恩：『身为神托之盾一员的我，被托负搜索伊昂大人的任务。』
路克：『怎么这样！老师回国的话，那谁来跟我练剑啊！』
范恩：『呵呵，在我还没回来基姆拉斯卡王国前，会有部下来的，所以就由他
负责。』
路克：『范恩老师比较好啦！』
法布雷：『不要说任性的话，路克。格兰兹谣将终究要回去的，请稍微忍耐一下
吧。』
修札奴：『亲爱的！想想孩子被抓走时的害怕吧，他的心因此受到伤害呢！
都为这样而丧失了小孩子时的记忆．．．你不觉得很可怜吗？』
法布雷：『修札奴，你太宠他了。』
范恩：『而且一直都被关在屋里生活，可真是一点好处都没有啊。』
路克：『对嘛，为什么伯父要把我关起来呢？
就因为他是国王而下了这奇怪的命令，真令人生气。』
修札奴：『这是兄长为了你的安全着想啊，只要再三年就自由了，再稍微忍耐一
下吧。』
范恩：『打起精神来，路克。
为了补暂时无法交手的分，今天就彻底的来练剑吧。
那么，公爵还有夫人，我们要开始练剑了。』
法布雷：『拜托你了，格兰兹谣将。』
范恩：『我先去中庭，准备好了就马上来找我吧。』
范恩行个礼后就离开了，路克也准备跟上。
修札奴：『路克，小心不要受伤哦。』
路克：『知道了啦，真啰嗦．．．』
走到中庭时，凯伊也在那里。
凯伊：『原来如此，神托之盾的骑士大人也很忙呢。』
范恩：『所以也不得不暂时交给你，公爵和国王，还有路克的．．．』
贝尔：『路克大人！』
路克：『怎么了，凯伊。』
凯伊：『范恩谣将是剑术的高手啊，想稍微拜托他指导我一下。』
路克：『真的吗？我看不出有这样的感觉呢。』
（．．．怎么？有什么来了？）
此时出现了歌声，屋子里的人开始睡着了．．．
而在中庭的路克像是感觉到了这名前来的人。
范恩：『．．．路克！没有听到吗！』
路克：『嘿？啊，是！』
范恩：『准备好了吗？』
路克：『好了！』
凯伊走到中庭旁的椅子坐下。
凯伊：『那么我就在这里见习吧，加油呀，路克。』
路克：『是是。』
进入战斗后就是一些基本战斗操作，完成后就开始事件。
路克：『怎么了？』
出现了方才的歌声，范恩开始昏睡。
范恩：『这个声音是．．．！？』
路克：『身体不能动．．．！』
贝尔：『这是谱歌！有第七音素术士进入屋子里来了！？』
凯伊：『可恶．．．突然好想睡觉！警备兵在搞什么啊！』
此时从范恩的背后出现一名女子。？？？：『总算找到了，背叛者ヴァンデスデルカ！觉悟！』
范恩：『果然是妳，堤雅(ティア)！』
路克：『你搞什么啊！』
路克举起了木刀就要攻击女子，而他的身上出现怪异的光芒。
范恩：『不好了！住手！』
路克一刀砍下，堤雅举起了杖挡下了他的攻击。
（响吧．．．给予罗雷莱的意志．．．打开！）
路克：『又是奇怪的声音．．．』
堤雅：『这是第七音素！？』
两人之间出现了共鸣，一阵光芒后，两个人都消失了。
范恩：『糟了．．．出现第七音素的反应了！』
◆塔塔尔溪谷(タタル溪谷)
堤雅：『．．．克．．．起．．．起来，路克！』
两人似乎是被弹到外面的地方来了，是夜晚了。
路克：『．．．妳是．．．？』
堤雅：『太好了．．．看起来没事。』
路克：『这里是．．．那里？』
堤雅：『这个嘛．．．因为相当大的能量而飞了出来．．．
我本来以为会被卷入行星风暴(プラネットストーム)中的．．．．』
路克：『对了！你对老师．．．好痛．．．！』
堤雅：『等等，不要突然动起来。．．．伤口呢？那里痛呢？』
路克撇掉了堤雅的手跑到一旁。
路克：『不、不要紧啦！总之到底是发生什么了，而你又是．．．？』
堤雅：『我叫堤雅，看来我和你之间产生了超振动呢。』
路克：『超振动？那是什么？』
堤雅：『是同位体的共鸣现象，你也是第七音素谱术士呢，我太大意了。
所以才要藏在王家是吗。』
路克：『吵死人了！稍微安静点！你要说什么不会干脆一点吗！』
堤雅：『．．．』
路克：『说些什么吧！』
堤雅：『正想安静时又叫人讲话，变的太快了吧。
你看来什么都不知道的样子，在这里跟你讲话我想也只是浪费时间。』
路克：『那之后该怎么办啊。』
堤雅：『把你送回在帕奇加尔的屋子。』
路克：『你怎么做！连这里是什么地方都不知道！』
堤雅：『这里可以看的到海对吧。』
路克：『那是．．．海吗？』
堤雅：『总之离开这个溪谷，往海岸线前进。
走到街道的话就会有马车，也就能找到回去的方法了。』
路克：『离开这里后，要怎么找到海？』
堤雅：『清清你的耳朵，有水的声音，表示这里有河川。
沿着河川往下走就能够找到海。』
路克：『．．．嘿，原来是这样啊。』
堤雅：『来，走吧。』
走了一段路后，堤雅挡下了路克。
堤雅：『．．．有魔物。』
路克：『魔物．．．！？』
堤雅：『过来了！』
路克：『别、别开玩笑了！魔物．．．呜哇！』
击倒魔物。
路克：『．．．呼，没、没什么了不起的嘛。』
堤雅：『放心还太早，看吧，这边也有魔物。
不接触魔物就不会战斗，请小心。』
路克：『．．．呿，了不起似的，知道了啦！』
走了一段路之后，已经走到溪谷下了。
堤雅：『是出口！』
路克：『总算要离开这里了，我已经厌烦这充满土臭的地方了。』
堤雅：『有什么人在。』
从两人面前走来了一名男子。
男子：『呜哇！你、你们难道是漆黑之翼吗！？』
堤雅：『．．．漆黑之翼？』
男子：『是盗贼团，是扰乱这一带的男女三人组．．．你们是二个人啊．．．』
路克：『．．．哼，不要把我和卑劣的盗贼相提并论。』
堤雅：『．．．是呀，搞不好对方会生气呢。』
路克：『喂！』
堤雅：『我们因为迷路所以到这里来，你是？』
男子：『我是驾驶马车的人，在这附近因为马车车轮倾倒，导致水瓶也翻倒了
，没有了饮用水．．．所以来这里取水。』
路克：『是马车！太好了！』
堤雅：『马车是要去首都吗？』
男子：『嗯，终点是首都。』
路克：『坐吧！我已经厌烦走路了。』
堤雅：『是呀，我们对这地方不熟悉，可以拜托你吗？』
男子：『要到首都之前，一个人要12000元，你们有吗？』
堤雅：『好贵．．．』
路克：『是吗？真便宜，到达首都后叫我老爸给你。』
男子：『那就不行哦，不先给不行。』
堤雅沉思一回，似乎拿出了东西。
堤雅：『．．．这个呢。』她把手中的东西给了男子。
男子：『这真是好大的宝石啊，好吧，让你们坐。』
路克：『嘿．．．你拿着不错的东西嘛。
这样的话就不必再弄脏鞋子了。』
堤雅：『．．．』
◆鲁格尼卡平野(ルグニカ平野)
两人坐上马车后，行经过原野，此时天也开始亮了。
突然间，一声爆炸声响起。
路克：『．．．怎、怎么了！？』
马车外的异音使得路克醒来，是一架陆上型的船舰在追着另一辆马车。
堤雅：『你终于醒来了。』
路克：『喂、喂！那辆马车被攻击了！』
男子：『是军人在追盗贼！看，那是我把你们认错的漆黑之翼！』
此时响了一名男子的声音，看来是从船舰上传来的。？？？：『那里的马车！把道路让出来！不然会被卷入的唷！』
只见马车急转弯，船舰从马车的旁边横过。
而船舰上．．．
军人：『师团长！敌人通过洛迪尔洛(ローテルロー)桥，并且在桥上放下了炸
药！』
被军人叫为师团长的是方才出声警告马车的人。？？？：『哎呀哎呀，是打算把桥炸落后逃走呢。』
军人：『音槽(フォンスロット=phonslot)起动确认！』
军人：『敌人发动第五音素的谱术了！桥爆炸了！』？？？：『停止地狱(タルタロス=Tartaros希腊文)，发动谱术障壁。』
军人：『了解！停止地狱！』
军人：『发动谱术障壁！』
只见桥爆炸后，船舰激活了防护墙。
路克在马车上看到了这些景象，不免惊赞。
路克：『好棒！真有魄力～！』
看着像小孩一样的路克，堤雅把他拉回座位。
男子：『很惊讶吧！那就是马尔克特军最新型陆上装甲舰．地狱啊！』
路克：『马、马尔克特军！？为什么马尔克特军会在这种地方徘徊。』
男子：『废话，不管如何，关于基姆拉斯卡那些家伙在准备战争的传言一直出
现，所以才在这一带戒备森严啊。』
堤雅：『．．．请等等？这里不是基姆拉斯卡王国吗？』
男子：『在说什么啊，这里是马尔克特帝国。
而这一带是马尔克特西边的ルグニカ平野。』
路克：『别、别开玩笑了！这个马车不是要去首都帕奇加尔吗！？』
男子：『要去的是马尔克特的首都，也就是伟大的毕欧尼(ピオニー)九世陛下
所在的库蓝可格玛(グランコクマ)。』
堤雅：『．．．弄错了。』
路克：『别这么冷静的说！为什么会弄错啊！』
堤雅：『因为不熟悉这里啊，不然你又怎么样？』
路克：『我被软禁都无法外出啊！当然是不知道吧！』
男子：『．．．有点奇怪呢，你们是基姆拉斯卡人吗？』
堤雅：『不、不是，是马尔克特人。我们其实是往基姆拉斯卡的帕奇加尔的途
中。』
路克：『讲的脸不红心不跳的嘛．．．』
男子：『那么是反方向了。要去基姆拉斯卡的话，要渡桥往街道的南方走就可
以了。只是桥被炸落了，想回也．．．』
路克：『骗人的吧，怎么办啊．．．』
男子：『我们会经过东边的安凯普(エンゲーブ)去库蓝可格马，你们的打算呢？』
堤雅：『若是到了库蓝可格玛就太远了，我们去安凯普想想回去基姆拉斯卡的
方法吧。』
选择：１．坐马车去２．走路去
◆食料之村．安凯普(食料の村エンゲーブ)
男子：『这里就是安凯普了。要去基姆拉斯卡的话．．．
往这里南方的凯兹尔(カイツール)的检问所去，小心喔。』
堤雅：『检问所吗．．．没有旅券的话无法通过呢，真困扰．．．』
路克：『不要紧吧？说我是法布雷公爵的儿子，马上就能通过了。
不管这个，先来探索这个村子吧，我是第一次来到村镇里呢！』
堤雅：『．．．姑且不论探索，出发前也需要准备的，今天就住在这里吧。』
两个人走到了旅馆前时，发现门前有一群人在讨论无法进入。
于是决定再逛一下，等人群散去再去旅馆吧。
走没一阵子，发现了卖水果的摊贩，路克好奇的蹲下去瞧。
路克：『嘿，看起来好好吃的苹果呢。』
没想到路克直接就拿起来吃了。
老板：『客人！付钱！』
路克：『为什么我要付呢？』
堤雅：『这是当然的吧！不可以随便拿商店贩售的物品啊。』
路克：『因为我在房子里从来没付过啊。．．．啊，对了，这里是马尔克特。』
堤雅：『不管是马尔克特还是基姆拉斯卡，一般在店里买东西时就是要付钱。』
路克：『我没有钱啊。』
堤雅：『有魔物身上掉下来的钱吧。』
路克：『啊，对喔，我忘记那是钱。』
老板：『喂！要是不付钱，就叫警备军来了！』
路克：『又没有说不付！．．．那该怎么做呢？』
堤雅：『我教你买东西的方法吧。』
（为什么连买东西的规矩都不知道啊，贵族都是这样吗？）
时候也差不多了，两人折回去旅馆，没想到那群人还在门前。
盖利(ケリー)
：『不行了．．．食料库的东西都被偷的一乾二净了。』
村人：『而在北方的火灾也一直持续着呢。
难道是从那里来的逃兵躲在这里，为食物烦恼．．．』
村人：『不，我想是漆黑之翼干下的好事。』
路克：『叫漆黑之翼的家伙为什么要偷食物这东西啊？』
盖利：『什么叫食物这东西，食材对这村子来说可是最有价值的东西了！』
路克：『干嘛讲的这么激动，被偷的话，再买就有了。』
村人：『什么！你以为我们在这一年间是用什么样的心情在耕种的啊！！』
村人：『盖利先生这里也来了食材小偷了？』
此时这名村人看到了路克，没想到他是刚才被路克吃苹果的老板。
老板：『是你！从我那偷还不够，还想偷这里吗！』
盖利：『什么．．．难道是你破坏了我们的食料库吗！』
村人：『小偷竟然回到现场来啦。』
路克：『我又不是小偷！』
老板：『但是你刚才在我的店偷了苹果！』
盖利：『好！把你带到官吏那里去！』
堤雅：（为了路克，就这样被捕也许．．．）
一行人把路克带到另一间屋子去。
村人：『萝兹(ローズ)小姐！不好了！』
萝兹：『搞什么！现在有军中伟大的人来了，你们成熟一点！』
村人：『不是成熟的时候！我们抓到了偷食材的小偷了！』
路克：『我都说不是了！』
村人：『萝兹小姐！这家伙搞不好是漆黑之翼！』
村人：『在这里一直不断偷东西的食材小偷一定是这家伙干的！』
路克：『我说我不是小偷了！像那种为食物烦恼的生活送给我都不要！』
萝兹：『哎呀哎呀，气势很好的男孩子呢，总之大家先冷静。』？？？：『是啊，各位。』一直站在旁边的蓝衣男子走了过来。
萝兹：『大佐．．．』
路克：『你做什么？』
杰德(ジェイド)
：『我是马尔克特帝国军第三师团所属的杰德．卡提斯大佐。你呢？』
路克：『路克。路克．冯．．．』
堤雅：『路克！！』
路克话还没讲完，堤雅马上就插入他的对话，并且马上把他拉到一旁。
路克：『做、做什么啦．．．』
堤雅：『忘记了吗？这里是敌国呢。
你的父亲法布雷公爵是马尔克特最大的仇敌之一，别这么粗心的把名
字说出来。』
路克：『嘿，是吗？』
堤雅：『是的，被你父亲杀害的人的家族，在这里很多的。
应该要避免无谓的争斗对吧？』
此时传来了杰德的声音。
杰德：『怎么了吗？』
堤雅：『失礼了，大佐，他叫路克，我是堤雅。
在往凯瑟多尼亚(ケセドニア)的途中坐错了马车而到这里来。』
杰德：『哎呀，那么你们也是被怀疑成漆黑之翼他们的同伴吗？』
堤雅：『我们不是漆黑之翼。
真正的漆黑之翼被马尔克特军追到洛迪尔洛桥的另一边了。』
杰德：『啊．．．原来如此。先前的马车里坐着你们啊。』
萝兹：『怎么回事呢，大佐。』
杰德：『不，如同堤雅小姐说的，疑似漆黑之翼的盗贼已经往基姆拉斯卡王国
的方向逃走了。我想他们并不是漆黑之翼，这我可以保证。』
伊昂(イオン)
：『只是食材小偷也没抓到。』
杰德：『伊昂大人。』
门外站着一名长相秀气的男孩。
伊昂：『因为我有一点在意，所以我调查了一下食料库。
在屋子的角落掉落了这种东西。』
伊昂把东西交给了萝兹。
萝兹：『这是．．．圣兽奇格儿(チーグル)的毛。』
伊昂：『嗯，恐怕是奇格儿把食料库给弄乱的吧。』
路克：『喂，看吧！所以就说我不是小偷了吧！』
堤雅：『但是在付钱之前就吃苹果是事实。反省一下自己会被怀疑的行为吧。』
路克：『这没办法吧！我又不知道要付钱！』
萝兹：『总之一件事情解决了，你们是不是该跟小男孩说些什么呢？』
盖利：『．．．对不起，因为这里一直都有东西被偷。』
村人：『不好意思怀疑你。』
村人：『引起这么大的骚动真对不起。』
萝兹：『小男孩你可以原谅他们吗？』
路克：『我不是小男孩。』
萝兹：『啊啊，对不起呢，路克先生。怎么样呢，付诸流水吧？』
路克：『．．．怎么样都好啦。』
萝兹：『那就太好了，那么我还有话跟大佐谈，奇格儿的事我们先想想有什么
防护方法吧，今天大家就先回去。』
每个人都离开了房子，而路克离开前回头瞧了一眼伊昂．．．
堤亚：『为什么导师伊昂会在这里．．．』
路克：『导师伊昂？』
堤雅：『是罗雷莱教团最高的指导者。』
路克：『嗯，等等，我听说叫伊昂的家伙现在行踪不明。
就因为要找那小子，所以范恩老师才要回国．．．』
堤雅：『是吗？我第一次听到呢。是怎么回事呢．．．看起来也不太像是被绑
架的呢。』
路克：『我去问他。』
堤雅：『别去，他们似乎在讲重要的事呢，明天再说吧？』
堤雅就这样丢下路克离开。
路克：『呿、觉得有点生气啊．．．』
旅馆门前的人都散去了，两人便进入里面，结果有一个小女生正在柜台前问事情。？？？：『有没有看到我所带来的人呢！？他是一个比我高一点，看起来呆呆的
男孩子。』
盖利：『呃，我刚才稍微离开这里一下了，所以．．．』？？？：『真是～伊昂大人是去那里了啦。』
路克：『伊昂？是指导师伊昂吗？』
堤雅：『伊昂大人在萝兹夫人那里呢。』？？？：『真的吗！？很谢谢你们?』
小女生一知道消息马上就要冲出去了。
路克：『啊，等等，为什么导师会在这种地方呢？听说他行踪不明呢。』？？？：『啊！有这种传言啊！一定要去跟伊昂大人讲！』
小女生没有理会路克的问题，硬是离开旅馆了。
路克：『喂！．．．呿，结果是什么都没问到．．．』
堤雅：『是啊，不过那女孩似乎是导师的守护者呢，我想是罗雷莱教团承认的
旅行吧。』
路克：『导师守护者？』
堤雅：『是伊昂大人的亲卫队，是神托之盾骑士团的特殊部队呢。
执行公务时一定会一起同行的。』
路克：『你是说那种小鬼也是范恩老师的部下啊。
．．．那行踪不明的传言又算什么啊！这种误报真是令人生气！』
上前找老板准备住宿，一看才知道是刚才误会路克的盖利。
盖利：『是你们呀，刚才真是对不起。今天就由我来招待你们吧。』
进入房间时，路克在一边不晓得干嘛～
堤雅：『明天我们就去凯兹尔的检问所吧。
桥断落的情况下，不经过那里无法回去帕奇加尔呢，还有旅券该怎么
办呢．．．』
路克：『．．．我一肚子火啊～不能就这样回去！』
堤雅：『你白痴啊，还在生气？』
路克：『废话！我被人叫小偷耶！』
两人坐在床铺上。
路克：『喂，你知道奇格儿吗？他们说是圣兽呢．．．』
堤雅：『是在东鲁格尼卡平原的森林里栖息的草食动物。
和始祖优里亚(ユリア)并列为罗雷莱教团的象征，位置大概在这个村
子的北边。』
路克：『明天我们去那个森林。』
堤雅：『要去做什么？』
路克：『我要去找那些家伙是小偷的证据。』
堤雅：『我想是没用的。』
路克：『吵死人了，已经决定好了！』
堤雅：『．．．』
◆奇格儿之森(チーグルの森)
路克和堤雅才一进入森林，马上看到被野兽包围的伊昂。
路克：『喂！那不是伊昂那小子吗！』
堤雅：『危险．．．！』
突然间伊昂发动了像谱术的法术，怪兽一瞬间都消失了，而伊昂也因为体力不支而
倒下。
路克：『喂，不要紧吧。』
伊昂：『不、不要紧，因为达亚特式谱术稍微有点使用过度了．．．
你们的确是昨天在安凯普的．．．』
路克：『我叫路克。』
伊昂：『路克．．．古代西班牙语是神圣的火焰之光的意思呢，真是个好名字。』
堤雅：『我是神托之盾骑士团，摩斯(モース)大咏师旗下情报部第一小队所属，
我叫堤雅．格兰兹。』
伊昂：『你是范恩的妹妹，我曾听说过呢，不过见面是第一次。』
路克：『哈！？你是老师的妹妹！？那你杀不该杀的人是干嘛啊！？』
伊昂：『杀．．．？』
堤雅：『啊，没事．．．继续我们的谈话吧。』
路克：『别躲开话题！为什么身为妹妹的你要狙击老师的性命啊？』
堤雅：『那是．．．』
此时三人的眼光都放在路过的一只小动物。
伊昂：『是奇格儿！』
路克：『臭小子！果然是住在这附近啊！追上去！』
路克急急忙忙的就追上去了。
伊昂：『范恩的事．．．我不追问的话是不是比较好？』
堤雅：『对不起，这是我们故乡的事情，如果我说的话也许会把他和伊昂大人
卷入事端．．．』
路克：『喂！要搞丢了！』
伊昂：『走吧！』
堤雅：『咦？啊，是！』
走到中途时。
路克：『啊－！看啦！都是你们拖拖拉拉，让它逃走了！』
伊昂：『不要紧的，再走下去会有奇格儿的窝的。』
路克：『为什么会知道这种事？』
伊昂：『啊，是的．．．其实我对安凯普的盗贼事件蛮在意的，所以有稍微调
查一下。奇格儿在魔物之中是成熟又聪明的动物，会偷人类的食物实
在是很奇怪呀。』
路克：『．．．哼，所以说我们的目的地是一样的。』
伊昂：『两位也是来调查奇格儿的事吗？』
路克：『我才不会乖乖的背黑锅呢！没办法，就让你跟吧。』
伊昂：『咦，可以吗？』
堤雅：『你在说什么啊！怎么可以带伊昂大人去危险的地方！』
路克：『不然这小子要怎么办，就算送回去村子，他一定会一个人自己又来这
森林的啦。』
伊昂：『．．．是呀，真对不起。我很在意是什么原因，因为奇格儿是我教团
的圣兽啊。』
路克：『看吧，这个脸色铁青，就算现在也能一击击倒的家伙都这么说了。』
伊昂：『谢、谢谢你！路克大人真的很温柔呢！』
路克：『谁、谁温柔啊！不、不要发呆了，乖乖的跟上来吧！』
伊昂：『好的！』
路克：『啊，这、你不要使用那个奇怪的法术，不然你又要昏倒了，和魔物战
斗就让我们来。』
伊昂：『要保护我吗，谢谢你！路克大人。』
路克：『不、才不是！只是因为你会绊手绊脚的！不要乱来就是了！
而且叫我时不要用称谓！走吧！』
伊昂：『好的！路克！』
往上走没多久，就看到了奇格儿。
路克：『嗯？那就是奇格儿吗？』
伊昂：『看来还只是个孩子呢。』
堤雅：（好可爱．．．）
堤雅慢慢的走上前，没想到奇格儿就跑了～
路克：『啊，逃走了。』
伊昂：『是野生的魔物呀。』
堤雅：『这附近有着奇格儿族的窝吧。』
伊昂：『只要找到它们偷取村子的食物的证据就可以了。』
路克：『那种头脑不好的魔物一定会掉落证据的吧。』
伊昂：『我们再稍微找一下吧。』
走到大树前时，发现到地上有掉落的苹果。
伊昂：『这个苹果有烧印上安凯普的记号呢。』
路克：『果然这群家伙就是犯人！』
堤雅：『这个树木之中有着兽物的气息．．．』
伊昂：『奇格儿大概是住在这树木的树干里吧。』
伊昂想都没想就进去树木里了。
堤雅：『导师伊昂！太危险了！』
路克：『真是乱来的小鬼啊．．．』
进入大树后，三个人马上被一大票的奇格儿挡住。
伊昂：『请让我过。』
路克：『魔物们是听的懂你说的话啊？』
伊昂：『奇格儿和教团的始祖．优里亚有着契约，我应该要帮它们．．．』
从后面走上来了奇格儿的长老，它对着其它的奇格儿讲话后，它们就散去了。
长老：『．．．是优里亚．裘艾的关系者吗？』
路克：『喂，魔物说话了！』
长老：『这是和优里亚契约后所给予的指轮的力量。
你们是优里亚的关系者吗？』
伊昂：『是的，我是罗雷莱教团的导师伊昂。您看来是奇格儿族的长老吧。』
长老：『的确。』
路克：『喂，魔物！你们偷了安凯普的食物对吧。』
长老：『原来如此，这么说是要来除去我们的吧。』
路克：『嘿，竟然不否定你们偷东西。』
伊昂：『奇格儿是草食动物，为什么会偷人类的食物一定有什么必要的缘故？』
长老：『．．．是为了奇格儿族的生存。』
堤雅：『那是说食物不够了吗，这个森林看起来有很多绿色食物呢。』
长老：『我们的同伴在北边的地方引起了火灾。
这件事的结果使得原本住在北之地的狮虎(ライガ=liger)移动到这里
来，就为了把我们当做饵食。』
伊昂：『那么偷取村子的食物是为了不让同伴被狮虎吃掉了。』
长老：『．．．是的，若是不定期的送上食物，它们就会吃我们的同伴。』
伊昂：『真残酷．．．』
路克：『哼，这我了解，弱小的东西被吃本来就是理所当然的吧。
而且就算被逼急了也只是莫可奈何罢了。』
伊昂：『的确这点我也知道，毕竟这就是食物炼本来就有的情况。』
堤雅：『路克，已经知道犯人就是奇格儿了，你之后打算要怎么做呢？』
路克：『怎么做．．．把它们拖到村子去．．．』
堤雅：『但是这么做的话，下次就是为了要饵食的狮虎去攻击安凯普了。』
路克：『我才不管那个村子会怎么样呢。』
伊昂：『不能这么做。
安凯普的食材不只是只供给给马尔克特，而是供给到全世界的。』
路克：『那该怎么办啊。』
伊昂：『去和狮虎交涉吧。』
堤雅：『和魔物．．．吗？』
路克：『那个狮虎也会讲话吗？』
伊昂：『我们当然没办法，必须带着奇格儿族其中一人去翻译．．．』
长老：『．．．那么我就借翻译人我的术士之戒吧。』
在长老的呼唤下，出现了一只水蓝色的奇格儿。
路克：『什么啊？』
长老：『这个孩子就是在北之地引起火灾的我的同胞，我希望你们带它去。』
长老把术士之戒给了这个孩子后，它看了看眼前的三个人。
小妙(ミュウ)
：『我叫做小妙，请多指教～』
路克：『．．．喂，这家伙让人觉得光火啊。』
小妙：『对不起、很对不起！』
路克：『喂－！你真的很令人生气耶！把你烤了吃掉哦！』
离开大树时。
小妙：『请看请看！』
路克：『喔！为什么小子会喷火！』
小妙：『怎么样，很厉害吧。』
堤雅：『刚才是？』
小妙：『我会吐火哦，所以希望除了翻译以外也能派上别的用场。
为了补偿给同伴带来的困扰，我会加油的！』
伊昂：『的确奇格儿族是会吐火的种族。』
小妙：『是的！但是小妙是特别的！』
堤雅：『特别？』
小妙：『小妙还是孩子，照道理讲是不会吐火的。但是呢！』
伊昂：『但是？』
小妙：『因为术士之戒！因为这个的关系，所以会吐火了！
有这个不管吐几次火都不会累呢！』
路克：『嘿，这么说术士之戒原来不是翻译用途啊。』
伊昂：『这原本是一个有着高威力的谱术之物，是响律符的一种。』
堤雅：『不过这样的火炎，也无法使用在实战上．．．』
小妙：『myu．．．．．．』
路克：『但是能够吐火很不错呢。喂，猪篓！』
堤雅：『路克！太过份了！』
路克：『啰嗦！这种奇怪的家伙，叫它猪篓就够了！
猪篓可以吧！跟着我的命令吐火！』
小妙：『．．．myu．．．我知道了。』
走到河川附近时，发现到没有路可以走了。
堤雅：『狮虎住的地方在这之后对吧？』
小妙：『是的，在渡过这个河川后。』
路克：『说要渡川，但这里并没有架桥啊。』
伊昂：『真没办法，只好涉水而过了。』
路克：『别开玩笑了．．．这样靴子和裤子都会湿掉，我才不要。』
堤雅：『那这样你就留在这里吧，会在意衣服和靴子会弄脏的人只会绊手绊脚。』
路克：『．．．你说什么！？』
路克很生气的面向河川的另一边，好象发现了什么。
路克：『喂，猪篓！你对着那棵树的树根吐火。』
小妙：『myu？』
路克：『喂！快给我吐！』
小妙：『myumyumyuuu』
对着对面的树吐火之后，没想到腐朽的树木就倒了下来，变成了可以渡河的桥了。
路克：『很～好，这个怎么样啊。』
伊昂：『原来如此，树根已经腐朽了，路克的脑筋转的真快。』
路克：『．．．嘿，这又不是什么大事。』
堤雅：『是呀，首先是多亏了小妙呀。』
路克：『．．．什么！』
堤雅：『不是什么大事对吧？不需要这么大声响应呀。
导师伊昂，请吧。』
伊昂：『啊，好的。路克也不要生气了，一起走吧。』
小妙：『走吧。』
路克：『．．．吵死人了！』
小妙：『myuuuu．．．』
走没多久，路克问了伊昂问题。
路克：『喂，伊昂。』
伊昂：『是？』
路克：『刚才看到的强力技术该怎么学会呢？可以教教我怎么使用吗？』
伊昂：『那个叫做达亚特谱术．．．这个．．．』
路克：『啊，不要说明一些困难的东西，有没有轻松快速而变强的方法呢？』
堤雅：『．．．愚蠢的人。』
路克：『什么嘛！』
伊昂：『两个人请不要吵架，我教你轻松能变强的方法吧。』
路克：『真的假的？怎么做？』
伊昂：『路克带着什么样的响律符呢？』
路克：『响律符？．．．那是什么？』
伊昂：『路克不知道吗？』
堤雅：『他对于世界还很生疏。』
路克：『不好意思哪！』
伊昂：『那么这给路克．．．』
伊昂上前给了路克某种东西。
路克：『这就是响律符？』
伊昂：『是的，响律符这种东西，是一种被施于谱术像装饰品的东西。
对应谱的内容而上升身体的能力。
最近一般的人也当做是时髦的东西来使用。』
路克：『那你刚才使用的技巧我也能使用啰？』
伊昂：『对不起，达亚特式谱术只有罗雷莱教团的导师才能够使用。』
路克：『什么呀，真不好玩。』
堤雅：『但是装着响律符的话，能够学会特殊的技能呢。持续使用能够变的相
当强。』
路克：『怎么样？』（看来是装上去了）
伊昂：『很适合哦，路克。』
路克：『是吗，这样我也能够变的更强了。』
堤雅：『．．．就只能变强。』
走到树底的深处时，看到了一只巨大的狮虎。
堤雅：『那是女王。』
路克：『女王？』
堤雅：『狮虎是以强大的雌性为中心，而集团生存的魔物。』
伊昂：『小妙，请和狮虎女王对话吧。』
小妙：『好的。』
小妙上前对着狮虎对谈了，但女王似乎不领小妙的情而怒吼一声。
小妙被这怒吼所引发的风势而吹倒。
伊昂：『不要紧吧！？』
路克：『喂，那家伙说些什么？』
小妙：『因为它在孵蛋．．．所以不准接近．．．它这么说的。
而我引发火灾把狮虎们的家给烧毁，女王大人它真的很生气．．．』
路克：『蛋！？狮虎是卵生的！』
小妙：『小妙也是卵生的呢，卵生的魔物相当的多。』
堤雅：『这糟糕了，为了保护蛋而狮虎的凶暴个性会增加许多。』
路克：『那之后再来一次吧。』
伊昂：『但是狮虎的蛋孵化话，生出来的小狮虎们会为了求得食物而大举的到
村子里去。』
路克：『哈？』
堤雅：『狮虎的小孩喜欢接近人，所以栖息在城镇附近的狮虎都会在繁殖前被
狩猎。』
伊昂：『能不能对它说立刻离开这里呢？』
小妙：『好、好的。』
小妙再次和狮虎女王对话，但狮虎女王看来真的被惹毛似的，一声怒吼把天井的石
头都给震落，眼见就要砸到小妙．．．
此时路克上前把小妙挡下石头。
小妙：『谢、谢谢！』
路克：『别、别误会了！我可不是要保护你，而是为了要保护伊昂！』
小妙：『它说．．．要把我们杀了，做为出生的小孩的饲料．．．！』
堤雅：『过来了．．．导师伊昂和小妙请先退下。』
路克：『喂、喂．．．在这里战斗会把蛋给弄坏的．．．』
堤雅：『就算很残酷也必须认清这样的场合，把蛋留下来而孵化，狮虎的小孩
会攻击安凯普而消灭村子。』
伊昂：『两位！狮虎女王来了！』
路克：『可、可恶．．．！』
路克也只好奉陪了。
攻击到一半时．．．
路克：『喂！该怎么做！都击不倒！』
堤雅：『真糟糕．．．我们的攻击对它都没有效．．．』
路克：『开、开什么玩笑！怎么办啦！』
杰德：『怎么办就让我加入吧。』
堤雅：『谁！？』
杰德：『要查问的话请等一下吧。
我使用谱术来解决它，你们请帮我拖延咏唱的时间。』
路克：『了不起似的．．．』
堤雅：『现在就交给那个人吧，不要让狮虎女王攻击到他，帮他争取时间。』
路克：『呿，知道啦！』
由于杰德的加入，很快就解决了狮虎女王。
在走经过堤雅时，两人意味深长的交互一下眼神．．．
杰德：『亚妮丝(アニス)！稍微麻烦一下好吗。』
此时之前在旅馆遇见的小女生出现了。
亚妮丝：『是的，大佐?，你叫我吗？』
只见杰德不知道跟亚妮丝说了些什么。
亚妮丝：『嗯．．．我知道了，那么你要代替我看着伊昂大人哦。』
亚妮丝很快就离开了。
路克：『．．．这种感觉真不好。』
堤雅：『你太善良了．．．而这也算是种天真。』
路克：『．．．你这冷血女！』
杰德：『哎呀哎呀，情侣吵架吗？』
路克：『指谁！』
堤雅：『卡提斯大佐，我们不是那种关系。』
杰德：『开玩笑的啦，而且请叫我杰德就好了。
叫着家族名字的话，好象不太容易混熟的样子呢。』
伊昂：『．．．杰德，对不起，我随便做出这样的事。』
杰德：『这样一点也不像你。
是知道会有不好的事，所以才这么乱来？』
伊昂：『奇格儿是和始祖优里亚一起为罗雷莱教团的基础。
没有注意它们，我也要负点责任才行．．．』
杰德：『为了这个而使用了能力？医生有阻止过你了对吧？』
伊昂：『．．．对不起。』
杰德：『而且连平民都卷入事端了。』
路克：『．．．喂，向他道歉！
再一直絮絮叨叨的念个不停，我可不会饶你，大叔。』
杰德：『哎呀，我本来以为你会对把你卷入事端而有所怨言的，真意外。』
堤雅：（真的蛮意外的．．．）
杰德：『已经没时间了，就别在这停留了吧。』
伊昂：『还要送信对吧？』
杰德：『就是这么回事，走吧，总之离开森林吧。』
小妙：『不行哦，还要向长老报告。』
杰德：『．．．奇格儿会说人类的语言？』
伊昂：『是术士之戒的力量。那么杰德，就去一趟奇格儿的住所吧。』
杰德：『了解，那么也请别忘记已经没什么时间啰。』
伊昂：『路克，刚才谢谢你，请让我再稍微跟你一下吧。』
路克：『反正你都上船了。』
回到了大树时。
长老：『myumyumyu』
小妙：『myumyumyu』
杰德：『这种魔物们的对话，光听也觉得是个很有趣的画面。』
堤雅：『．．．好可爱?』
路克：『哈？刚才说什么？』
堤雅：『．．．什、什么都没有。』
长老：『我从小妙那里知道了，你们似乎遭遇到了很危险的事哪。
经过了二千年，还愿意达成约定真的很感谢你。』
伊昂：『帮助奇格儿是优里亚的遗言，这是理所当然的。』
长老：『但是追根究底是小妙把狮虎的住所给烧毁了，小妙应该要赎罪。』
堤雅：『要做什么呢？』
长老：『把小妙流放出我们一族。』
伊昂：『请别这么做。』
长老：『当然并不是说永久流放，我听说小妙被路克大人救了一命。
奇格儿是不会忘记恩情的，就让小妙在季节巡回一年之间，奉仕路克
大人吧。』
路克：『这跟我没关系吧。』
长老：『小妙说他要跟着路克大人，之后就随你处置。』
堤雅：『要带着走吗？』
路克：『我才不要宠物。』
伊昂：『奇格儿是罗雷莱教团的圣兽，家里的人一定会觉得它很可爱的。』
路克：『那么当做是给凯伊他们的土产吧．．．』
小妙：『我会努力让自己有所用处的，请多指教，主人。』
路克：『．．．果然这小子真让人光火！』
杰德：『那报告结束的话，就离开森林吧。』
路克：『．．．呿、了不起似的。』
走到出口处时，众人发现到亚妮丝回来了。
路克：『喔？那孩子不是你的守护人吗？』
伊昂：『是的，她叫亚妮丝。』
亚妮丝：『我回来了～?』
但回来的并不是只有亚妮丝，还跟着士兵。
杰德：『辛苦你了，亚妮丝，地狱呢？』
亚妮丝：『已经到森林前来啰，因为大佐说很急，所以我可是以特急的速度来努
力的呢?』
路克：『喂，怎么回事。』
杰德：『把这边的两人抓起来，放出真相不明的第七音素的人，就是他们。』
伊昂：『杰德！请别对两人做出乱来的．．．』
杰德：『请放心，我并不会杀了他们．．．只要他们两人不乱来的话。』
路＆堤：『．．．』
杰德：『好孩子．．．把他们带走。』
陆上装甲舰．地狱(陆上装甲舰タルタロス)
杰德：『．．．第七音素的超振动是发生在基姆拉斯卡．蓝巴尔帝亚王国王都那
里。而在马尔克特帝国领土的塔塔尔溪谷附近结束。
超振动的发生源就是你们，不正当的越过国境，可说是入侵的行为啊。』
路克：『嘿，真是絮絮叨叨而令人讨厌的家伙啊。』
亚妮丝：『嘿嘿～令人讨厌呢?，大佐?』
杰德：『伤害我了呢。
算了，这个别管，我听到堤雅说她是神托之盾骑士团的人。
那么路克你的全名是？』
路克：『路克．冯．法布雷。，是你们绑架失败的路克大人啦。』
杰德：『也就是说．．．你是和基姆拉斯卡有姻亲关系的，是那位法布雷公爵
的儿子了。』
亚妮丝：『公爵．．．?，真棒．．．?。』
杰德：『为什么来马尔克特帝国？难道是以绑架来扰乱吗．．．？』
堤雅：『姑且不论绑架一事，这次的事件是我的第七音素和路克的第七音素引
发了超振动。并不是法布雷公爵家对于马尔克特的敌对行动。』
伊昂：『大佐，堤雅说的没有错，我并没有感觉他有敌意。』
杰德：『．．．算了，似乎是这样没错。像是在温室中培育着，而对世界相当
生疏的样子呢。』
路克：『啧，把人当笨蛋看嘛。』
伊昂：『索性在这里拜托他们帮助我们吧？』
杰德：『我们是接受了马尔克特帝国皇帝毕欧尼九世陛下的敕命，而前往基姆
拉斯卡王国。』
堤雅：『难道是宣战布告．．．？』
路克：『宣战布告是．．．战争要开始了吗！？』
亚妮丝：『是相反，路克大人?。是为了阻止战争所以我们才行动。』
杰德：『亚妮丝，说话不要不经考虑。』
路克：『要阻止战争？．．．这么说马尔克特和基姆拉斯卡已经这么糟啦？』
堤雅：『不知道的我想只有你吧。』
路克：『．．．你也很讨厌。』
杰德：『从现在起就解放你们，和军事机密有关的以外场所，许可你们都可以
进入。首先我们要了解，这并不是想要让你们相信我们，而是希望你
们可以帮助我们，是为了不要发生战争。』
路克：『想要我们的帮助，就跟我们详细说明不就好了。』
杰德：『要是说明了，而你们却不愿意帮忙的情况，搞不好就软禁你们啰。』
路克：『什么．．．！』
杰德：『这是国家的机密，所以在这之前请尽快下定决心吧，请多指教了。』
杰德就这样离开了房间。
伊昂：『详细的事情等两位愿意帮忙时就会说明的，请等等吧。』
伊昂也离开了。
亚妮丝：『路克大人?，我想要和路克大人一起旅行?』
士兵：『决定要协助杰德大佐时请叫我一声。』
堤雅：『要不要在舰内走一走呢？现在世界是什么样的情况，我想你也该稍微
了解才是。』
小妙：『主人！是探险呢！』
路克：『真不耐烦．．．』
找亚妮丝讲话时。
亚妮丝：『路克大人?，我来帮你介绍吧。』不过她看看两人：『难道我．．．
有打扰到你们吗？』
堤雅：『没这回事，帮了大忙呢。』
路克：『嘿～你也会笑啊。』
堤雅：『．．．没礼貌的人。』
亚妮丝：『啊～两个人请不要吵架～来，走吧?，路克大人?』
才一出门，路克好象注意到了什么。
路克：『那是什么？』
堤雅：『是谱石呢，给予热量就会发光，一定是拿来代替照明使用吧。』
路克：『谱石是指浮在空中像玻璃一样的石头吧。』
堤雅：『谱石是咏唱预言时所生成的神圣石头，不要把这跟玻璃相提并论。』
路克：『真啰嗦啊，真是！』
走上甲板上时，看见了伊昂。
伊昂：『把你们卷进来了真是对不起。』
路克：『还好啦，只是也还没知道全部的事情．．．』
伊昂：『这件事会影响到我的存，在所以杰德也很慎重其事。』
路克：『是要由罗雷莱教团来取回和平吗．．．？』
伊昂：『是呀，这方面也是有的．．．现在还无法跟你说明。』
路克：『呿，真是麻烦呢。』
而杰德站在另一旁。
杰德：『呀，两手都带着花呢，路克。』
亚妮丝：『呀－?，大佐真是的?』
堤雅：『我、我．．．怎么．．．』
路克：『又不是你，是亚妮丝和小妙吧。』
堤雅：『．．．』
小妙：『主人，不是的，小妙是男的。』
路克：『你是公的！？』
杰德：『算啦算啦，冷静一下吧。对了，先前说绑架是指什么呢？』
路克：『你知道的吧，就是你们马尔克特的家伙绑架了我。』
杰德：『．．．这我并不知道呢，大概是先帝时代的事情吧。』
路克：『哼，我们这里可清楚了，多亏这件事让我小孩子的记忆都没了。』
杰德：『．．．虽然你有很多的不满，但无论如何请下定决心帮助我们吧。』
甲板逛完了，也没别的地方可以去，于是路克等人回房去。
考虑一下后便找士兵讲话了。
士兵：『需要我请杰德大佐来吗？』
路克：『是的。』
士兵：『了解。』
堤雅：『这样好吗？』
路克：『好或不好，不知道事情什么都不能做啊。
不管如何现在也形同软禁一样，只要能带我们去帕奇加尔什么都没关
系啦。』
堤雅：『．．．真草率．．．』
路克：『吵死人了！』
没多久，杰德就来了。
杰德：『昨天发生了数起局地性的小战争，恐怕这一阵子就会开始大规模的战
争了。从赫德战争休战以来，只经过了十五年啊。』
伊昂：『所以毕欧尼陛下提出缔结和平条约，并送出亲笔书信。
而希望我能以中立的立场成为使者来协助他们。』
路克：『如果这是真的，那为什么会说你行踪不明呢？
范恩老师都出发搜寻你了。』
伊昂：『这是属于罗雷莱教团内部事情所影响的。』
杰德：『罗雷莱教团有以伊昂大人为中心的改革性的导师派。
还有以大咏师摩斯为中心的保守型的大咏师派，派系斗争的情况相当
的多啊。』
伊昂：『摩斯希望能引发战争。
而我是借助了马尔克特军的力量逃出了摩斯的软禁。』
堤雅：『导师伊昂！这一定有什么不对，大咏师摩斯是不会希望这样的事情发
生的。摩斯大人是祈祷预言能够实现而已。』
亚妮丝：『堤雅小姐是大咏师派的呢，真令人惊讶．．．』
堤雅：『我是中立的，优里亚的预言很重要，但是伊昂大人的意愿也很重要。』
路克：『喂～！别把我丢在一边而自顾自的进行话题好吗！』
杰德：『啊，真对不起呢，因为你是个对于世界什么事都不知道的小少爷啊。』
路克：『．．．什么！』
伊昂：『姑且不论教团的实情，总之我们必须把亲书送到基姆拉斯卡。』
杰德：『但是我们是敌国的士兵，就算是身为和平的使者，想要顺利的越过国
境也很困难。而一松懈就会有大咏师派的扰乱者入侵。
为了这点你的力量．．．不，你的地位是必须的。』
路克：『喂喂，大叔，这种讲话方式不对吧。
人要拜托人的时候呢，是不是该有对人低头的礼仪呢？』
堤雅：『你不要有这种态度好吗？你对于引起战争也很讨厌不是吗？』
路克：『吵死人了．．．那？』
杰德：『哎呀哎呀。』
杰德走到了路克的身边，跪下并且行礼。
士兵：『师团长！』
杰德：『无论如何请助我们一臂之力，路克大人。』
路克：『你还真没自尊啊。』
杰德：『不凑巧的是，为了这种程度的事而生气的便宜自尊我是没有的。』
路克：『．．．呿，知道了啦，我会带你们去见叔父的。』
杰德：『很谢谢您。那么我还有工作就先失陪了，路克大人您请便吧。』
路克：『敬语就不必了，真是不舒服。』
杰德：『了解了，路克，大人。』
杰德离开后，伊昂还留在原地。
路克：『既然你有这么重要的任务，为什么还去解决安凯普的骚动呢？』
伊昂：『因为奇格儿族是教团的圣兽呀。
而且就算没有解决安凯普的事情，其实亲书也已经送迟了。』
路克：『你真是个好人。』
堤雅：『跟你相反。』
路克：『你每件事都令人讨厌！』
堤雅：『这句话清楚的还给你。』
伊昂：『两个人请好好相处吧．．．』
离开房间后，发现杰德站在走廊的中央走道。
杰德：『找我有事吗？』
突然间出现了警报声。
堤雅：『是敌袭？』
亚妮丝：『路克大人，怎么办！』顺势抱上了路克。
堤雅：『．．．』
杰德：『舰桥！怎么回事？』
舰桥：『前方二十里的地点上空，有グリフィン的大集团！
总数不明！约十分后接触！
师团长，请许可能够使用主炮一齐射击。』
杰德：『舰长是你，船舰的一切都交给你了。』
舰桥：『了解！
前方二十里确认有大群大魔物，总员开始第一战斗配备！
重复！总员开始第一战斗配备！』
杰德：『你们三个人都回去船室。』
路克：『怎么啦？被魔物袭击了？』
堤雅：『グリフィン是单独行动的种族，和一般魔物会有不同的行动，很危险。』
此时船舰被攻击，经过一阵的震动后倾倒一边。
杰德：『怎么了？』
舰桥：『从グリフィン的集团落下了狮虎！正在攻击舰体！
而机关部．．．呜哇！？』
杰德：『舰桥！回答，舰桥！！』
路克：『狮虎是在奇格儿那里打倒的魔物。』
小妙：『是的．．．』
路克：『别开玩笑了吧！那种魔物来了一堆！
再乘坐在这种陆舰上会死的！我要下去！』
堤雅：『等等！现在出去太危险了！』
而路克被打回来了，众人的眼前出现一名巨汉。？？？：『没有错。』
小妙：『主人！？』
杰德一句话都没说就先使用了谱术，转眼间跟巨汉来的两名士兵就消失了。
巨汉使用大鐮挥砍后，出现像是波动的光束，路克赶紧回避．．．
此时大鐮便硬生生的卡在路克的脖子前。？？？：『．．．不错嘛，但是现在你最好老实点。
马尔克特帝国军第三师团师团长，杰德．卡提斯大佐。
不，是死灵使杰德。』
堤雅：『死灵使杰德．．．！是你．．．！？』
杰德：『这个嘛．．．原来我也蛮有名的嘛。』？？？：『每当战争时，尸骸就像鱼群一样．．．你的这个传言可是响遍世界各
地啊。』
杰德：『你也是一样，神托之盾骑士团六神将，黑狮子拉路寇(ラルゴ)。』
拉路寇：『哼．．．虽然我想跟你交手，不过很遗憾，现在是把伊昂大人带回比
较重要。』
杰德：『我不会把伊昂大人交给你。』
堤雅开始有所动作。
拉路寇：『喔！不想要这少爷的人头落地就别轻举妄动。』
堤雅：『呜．．．』
拉路寇：『死灵使杰德，让你太过自由的话实在很麻烦啊。』
杰德：『你一个人能杀我吗？』
拉路寇：『只要封印你的谱术啊。』
只见拉路寇丢了奇怪的东西后，东西开始发动奇怪的术技。
堤雅：『难道是封印术！？』
拉路寇：『本来是为了封印导师的谱术而带来的，没想到会使用在这样的情况。』
杰德：『．．．啧．．．』
拉路寇挥动大鐮攻击杰德，但被杰德巧妙的躲过。
杰德：『小妙！使用第五音素射向天井！快！』
小妙：『好、好的！』
一阵闪光让拉路寇遮住了双眼。
杰德：『趁现在！亚妮丝，把伊昂大人带走！』
亚妮丝趁势离开了拉路寇的身边。
杰德：『集合地点之后再说。』
亚妮丝：『没关系！』
拉路寇：『想走吗！』
堤雅使用谱术让拉路寇停下动作，杰德此时使用了枪刺进了拉路寇的身体．．．
坐在一旁的路克尽收眼底。
路克：『．．．刺、刺了．．．』
解决了拉路寇后，堤雅走到杰德的身边。
杰德：『伊昂大人就交给亚妮丝，我们把舰桥抢回来。』
堤雅：『但是大佐的谱术都被封印术封住了．．．』
杰德：『嗯，要完全解除大概要数个月以上的时间吧。
不过有你的谱歌和路克的剑术还是有可能夺回舰桥的。』
堤雅：『我知道了，走吧，路克。』
路克似乎没有听见堤雅的话。
堤雅：『路克！』
路克：『啊、啊啊．．．』
走到顶端舰桥时，堤雅使用谱歌让士兵们睡着。
路克：『．．．一脸呆相的睡着了。』
小妙：『堤雅小姐好厉害！』
杰德：『把地狱取回吧，堤雅你来帮忙。』
堤雅：『好的。』
路克：『我要做什么呢。』
堤雅：『在这里监视着。』
路克：『．．．嘿，认为我会妨碍吧。』
杰德和堤雅进入舰桥里。
路克：『但是呢～为什么那样的攻击会让他睡着呢？』
小妙：『因为堤雅小姐的谱歌是第七音素。』
路克：『又是这个，第七音素到底是什么。』
小妙：『就是指第七个音素，是持有新发现的音之属性的音素。
预言也是第七音素，很特别。』
路克：『去你的－！你讲话真吵耶！』
小妙：『对～不～起～～～～！』
此时小妙吐出火来，还喷到士兵，路克以为士兵会醒来，吓了一跳。
路克：『吓、吓死我了．．．！睡一辈子吧，章鱼！』
结果路克踢了士兵一脚，士兵醒来后拿剑挥砍他。
路克：『呜、呜哇！起来了．．．』
士兵：『死、去死！』
路克：『．．．咿．．．不、不要过来！』
士兵上前用力的挥砍路克。
路克：『不要过来！不要过来！』
为了保护自己的路克也拿起了剑，转眼间，他的剑已经刺进士兵身体里了。
堤雅：『发、发生什么事了！？』
杰德：『糟糕了．．．刚才的骚动使得谱歌的效果开始中断了。』
路克：『刺．．．刺了．．．是我．．．杀的．．．？』？？？：『害怕杀人的话就把剑丢掉！别在这丢人现眼！』
从空中出现了冰块的谱术，打到了路克和堤雅。
此时跳下来一名红发的男子，站在杰德面前。？？？：『果然是死灵使大人，真顽强。』
杰德：『．．．』看到对方的他，感觉有点吃惊。
士兵：『队长，这两个人怎么做。』？？？：『杀了。』
另一边也来了另一名女子。？？？：『亚修(アッシュ)！你忘记阁下的命令吗？就算如此，难道你想违抗我？』
亚修：『呿．．．抓起来关到随便一间的船室去！』
（路克．．．听我的声音．．．！路克．．．！）
堤雅：『路克！』
躺在床上的路克起来了。
堤雅：『．．．太好了，你好象在做恶梦呢。』
路克：『．．．这里是．．．？』
杰德：『地狱的船室。』
路克：『对了．．．的确我们被魔物攻击．．．』
（我．．．杀人了．．．！？）
杰德：『那么该离开这里了，要去帮助伊昂大人。』
堤雅：『但我们并不知道伊昂大人被带到那里去了．．．』
杰德：『从神托之盾他们讲的话听来，似乎是要回到地狱来了。
我们只要埋伏好把他救出来。』
路克：『．．．喂、喂！还要继续战斗吗？』
堤雅：『怎么了呢？』
路克：『你是说又要杀人了吗？』
堤雅：『．．．这也是没办法的。不杀就会被杀。』
路克：『妳．．．你说什么．．．！你以为人命是什么．．．』
杰德：『是啊，人命是很重要的。
但是再不成熟点，战争就会开始了，到时会有更多的人死亡。』
堤雅：『现在这里是我们的战场，战场上是没有正义邪恶之分的，只有生与死。』
路克：『．．．！』
堤雅：『普通的生活会有着被魔物和盗贼袭击的危险，但是没有力量的人可以
雇用佣兵或是马车来行动。
而有战斗力量的人，就算是小孩也会加入，这都是为了活下去。』
路克：『这跟我没有关系！我才不知道这样的事，而且我也不是因为喜欢才
来的！』
杰德：『真惊讶。
是什么样的环境培育你，让你这么一无所知．．．』
堤雅：『被马尔克特绑架以来，为了保护他就一直软禁在屋子里了。』
杰德：『那么对于世界的事情完全不知道，这也是．．．当然的。』
路克：『这没办法吧！小孩子的记忆我都没有啊！我什么都不知道！』
堤雅：『的确会有这种事都是我的责任，所以我一定会把你送回家的。』
路克：『．．．．．．』
堤雅：『但相对的，你若是不前进，没有战斗的意志的话，那就只是碍手碍脚。』
路克：『我、我又没说不战斗！．．．只是不想杀人！』
堤雅：『一样的，现在战斗这件事，就是指要和夺走地狱的"人"战斗。
若是不想杀敌的话，就乖乖的躲在我们背后吧。』
路克：『．．．我只是说尽可能的不要战斗．．．我还不想死。』
堤雅：『我也是．．．不是喜欢杀人才杀人的。』
杰德：『结论是要战斗对吧？战力屈指可数。』
路克：『我说我要战斗对吧。』
杰德：『很好。』
只见杰德走到了通讯器旁。
杰德：『以死灵使的名字来命令，作战名字是狩猎尸体，开始。』
此时舰桥整个光线都消失了。？？？：『怎、发生．．．什么了．．．？』
士兵：『动力机关停止！管制装置停止！无法制御地狱！』
杰德向路克两人解释情况。
杰德：『我有预先登录好了，是地狱紧急停止的机构。要复原得花一段时间。』
路克：『好棒．．．』
堤雅：『该往那里去？』
杰德：『去左舷的升降口，在紧急停止的情况下，只有那里可以打开。
所以把伊昂大人带回来的神托之盾的士兵一定要从那里进入舰内。』
路克：『但是要先拿回我们的武器吧。』
堤雅：『我想应该在这附近而已，找找吧。』
调查升降梯时。
堤雅：『．．．升降梯无法使用？』
杰德：『果然停止了。』
路克：『那该怎么办？』
杰德：『确实这里的房间呢，有一个能够使用在离开的好东西，用那个吧。』
路克：『好东西？』
堤雅：『大佐，那究竟是．．．』
杰德：『这．是．秘．密。总之在这一带的房间搜查就能找到啰。』
堤雅：『好、好的！』
路克：『．．．不会被敌人发现就好啦。』
（找到爆炸点的一段对话省略XD）
走到出口的升降梯时。
杰德：『看来刚好赶上了，他们出现啰。』
在船外只见一名女子带着伊昂过来。
路克：『是发现到地狱是紧急停止吗？』
杰德：『厉害的就会发现，这就别管了，不过这个情况没有咏唱的时机，最好
就不要使用谱术了。』
路克：『你这边不也因为封印术的关系，什么谱术都不能用吗。』
堤雅：『大佐有慢慢的在解除封印术之中了，像你这种说话方式真是低级。』
杰德：『无妨，这是事实。』
此时外面的女子开始发号施令。？？？：『打开紧急升降口。』
士兵：『了解。』
士兵开门的同时，路克抓着小妙也挡在士兵前。
路克：『上吧！给我吐火！』
士兵因火而掉落的同时，女子迅速上前查看，杰德则趁这个空挡攻击女子。
不过女子却躲过了杰德的攻击，正准备回击时，杰德却消失了。
．．．突然间，枪尖就对准了女子的喉咙。？？？：『不愧是杰德．卡提斯，就算谱术被封了也不侮辱你这名字。』
杰德：『被你夸奖真是光荣，快点弃械吧。』
路克在一旁也击倒了士兵。
杰德：『堤雅！使用谱歌！』？？？：『堤雅．．．？是堤雅．格兰兹吗．．．！』
堤雅：『莉格蕾特(リグレット)教官！』
在堤雅的背后出现了狮虎，为躲过雷击的堤雅使得整个行动出现空隙．．．
转眼间情势就转为变成莉格蕾特那方比较有利。
小妙：『主人，被包围了．．．』
莉格蕾特：『亚丽艾塔(アリエッタ)！地狱怎么了？』
亚丽艾塔：『目前无法控制．．．只要这孩子把破洞修好时．．．』
莉格蕾特：『很好，把他们关起来．．．』
此时莉格蕾特像是察觉到什么动静，而看了船顶一眼，但没发现到什么．．．
说时迟那时快，从上面跳下来一个人攻击了莉格蕾特，还抢回了伊昂。
凯伊：『凯伊大人，华丽登场啦！』
亚丽艾塔：『呀．．．』
莉格蕾特：『亚丽艾塔！』
杰德已经拿着枪抵着亚丽艾塔了。
杰德：『那么再一次弃械啰，顺便进去地狱里面吧。』
莉格蕾特只好乖乖听话。
杰德：『那么再来就是你，把魔物带进去地狱里。』
亚丽艾塔：『．．．伊昂大人．．．我．．．我．．．』
伊昂：『照他的话做吧，亚丽艾塔。』
敌人都进去了。
杰德：『短暂时间这全部的升降口都无法打开。』
路克：『呼．．．得救了．．．凯伊！你来的真好！』
凯伊：『呀，我找好久呢。没想到会在这种地方。』
杰德：『那么伊昂大人，亚妮丝怎么了呢？』
伊昂：『为了取回被敌人抢走的亲书而被魔物从船窗打出去了．．．
只是也没有发现遗体，而且听他们的话来看似乎是没事．．．』
杰德：『那么去圣特彼拿(セントビナー)吧，和亚妮丝会合先。』
路克：『圣特彼拿？』
伊昂：『在这里东南方向的城镇。』
路克：『知道了，到此为止能逃走就好了。』
凯伊：『而这个人的部下呢？还留在船舰里对吧？』
杰德：『我并不觉得还有存活着，因为留下证人的话只是让罗雷莱教团和马尔
克特之间多出纷争而已。』
路克：『．．．有多少人在这只船舰上？』
杰德：『这次的任务是极机密的任务，比平时少了一半．．．约140个人。』
凯伊：『这么说是杀害了百人以上的人了．．．』
堤雅：『走吧，我们要是被捕的话，会有更多人死于战争之中．．．』
◆鲁格尼卡平野(ルグニカ平野)
走到分歧点时，伊昂因为体力不支而跌坐在地。
路克：『喂，不要紧吧。』
杰德：『伊昂大人，你是不是对地狱使用了达亚特式谱术了？』
路克：『达亚特式谱术就是在奇格儿那使用的吗？』
伊昂：『对不起．．．我的身体似乎不太能使用达亚特式谱术了．．．
给我一点时间，我想就能回复了吧．．．』
杰德：『稍微休息一下吧，在这样下去伊昂大人的寿命会缩短的。』
大家坐在原野上休息。
凯伊：『．．．这么说是要避免战争的使者了。
但是为什么摩斯要引起战争呢？』
伊昂：『这就是罗雷莱教团的机密事项了，我无法说出来。』
路克：『什么啦，真小气．．．』
杰德：『不管理由是什么，避免战争才是该作的，不能让摩斯干扰。』
凯伊：『看来路克被卷入一件相当了不起的事件呢．．．』
伊昂：『对了，你是．．．』
凯伊：『我都还没自我介绍呢，我叫做凯伊，是受到法布雷公爵照顾的仆人。』
伊昂和杰德都上前和凯伊握手示好，结果堤雅才一接近，凯伊就躲的远远的。
堤雅：『．．．怎么了？』
凯伊：『．．．咿！』
伊＆堤：『．．．』
路克：『．．．凯伊讨厌女生。』
杰德：『．．．比较像是女性恐怖症吧。』
凯伊：『不、不好意思．．．我不知道该怎么向你解释．．．这个．．．』
堤雅：『可以不要把我想成女生就可以了。』
堤雅每接近一步，凯伊就退后一步，看起来凯伊就是怕的要死。
堤雅：『．．．了解了，我不会没经考虑就接近你的，这样可以吗？』
凯伊：『对不起．．．』
杰德：『是法布雷家的仆人的话，就是基姆拉斯卡人了，是为了搜寻路克来
的吗？』
凯伊：『嗯，是老爷的命令。因为知道是消失在马尔克特的领土里，所以我是经
由陆路从凯瑟多尼亚那里找，而格兰兹阁下则渡海从凯兹尔那里找。』
路克：『范恩老师也在找我吗！』
堤雅：『．．．哥哥。』
凯伊：『哥哥？哥哥是．．．』
此时出现了数字士兵。
杰德：『哎呀哎呀，没有轻松说话的时间啰。』
路克：『人．．．是人．．．』
堤雅：『路克！退下！你无法砍杀人对吧！』
士兵：『别想逃！』
战斗结束后，路克站在士兵面前。
杰德：『路克，解决他！』
路克：『．．．呜．．．』他举起剑．．．
正要挥剑砍下时，士兵竟然反击了路克，并且把他的剑给击飞。
凯伊：『别发呆啊，路克！』
凯伊上前攻击士兵的同时，堤雅帮路克挡下士兵砍下的那一剑。
看着倒在自己眼前的堤雅，路克一句话都无法说出口．．．
路克：『．．．堤雅．．．我、我．．．』
堤雅：『．．．笨蛋．．．』
夜晚．．．
凯伊：『很害怕吧，因为是突然就被放到外面的世界来啊。』
路克：『我．．．真的不知道，原来在城镇外会有这么糟的事。』
凯伊：『打倒魔物和盗贼的话会有奖金可以拿，而在城镇之外杀人的话，除了
私怨或是立誓外，是无法定罪的。』
路克：『你至今在那里杀过人吗？』
凯伊：『这个嘛，只要当军人就无法避免啊。』
路克：『不害怕吗．．．？』
凯伊：『害怕啊，就是害怕才要战斗。因为我还不想死，我还有要做的事呢。』
路克：『要做的事．．．？』
凯伊：『．．．就是复仇。』
路克：『咦？』
凯伊：『．．．大概吧。』
杰德：『怎么啦？一脸苦瓜。』
路克：『杰德你为什么会成为军人呢？』
杰德：『．．．你害怕杀人吗？』
路克：『．．．』
杰德：『我想你的反应是正常的，像军人这方面的工作，尽可能别做比较好。』
路克：『我该怎么做才好．．．』
杰德：『放心吧，到达帕奇加尔前我都会保护你的，要是死掉就麻烦啰。』
路克：『笨．．．不要把我当笨蛋！』
杰德：『才不是把你当笨蛋，逃走这件事是为了要保护自己，没什么好丢脸的。
老实的在城镇里安全的生活着，要外出时就雇用佣兵。
普通的人也都是像这样的生活着啊。』
伊昂：『杰德和堤雅说的事情会比较极端一点，因为战斗就是他们的工作。
你是个普通人，会疑惑和烦恼我想也是没办法的。』
路克：『伊昂你．．．会讨厌自己的部下杀人吗？
因为你在做救人的工作对吧。』
伊昂：『这是没办法的。很遗憾的是现在的罗雷莱教团并不是一个为了人类生
存的宗教。我想．．．我全部了解吧。』
路克走到堤雅身边坐下了。
堤雅：『已经不要紧了吗？』
路克：『．．．咦．．．』
堤雅：『你觉得战斗很辛苦不是吗？虽然我知道你是个普通人，但似乎还是无
法理解你的需求．．．对不起。』
路克：『为．．．为什么你要道歉，受伤的人是你耶。』
堤雅：『身为军人的时候，保护人民是我的义务。
因为这样而受伤的话，就是我的能力不够。』
路克：『．．．你很怪呢，就是要逞强让我看是吗？』
堤雅：『才、才没这回事！』
路克：『哼．．．』
小妙：『主人，要休息了吗？』
路克：『嗯．．．』
小妙：『晚安．．．』
隔日一早。
堤雅：『路克，起来了。该出发了。』
路克：『你已经能动了吗？』
堤雅：『嗯．．．谢谢你担心我。』
杰德：『我和凯伊、堤雅以三角的阵形，而你和伊昂大人一起就待我们的中心，
万一的时候请试着保护自己。』
路克：『咦？』
凯伊：『你不战斗也没关系，我们走吧。』
路克：『等、请等等！』
伊昂：『怎么了吗？』
路克：『．．．我也要战斗。』
杰德：『你害怕杀人不是吗？』
路克：『．．．我不怕。』
堤雅：『不要勉强比较好。』
路克：『是真的！虽然说还是有一点害，怕但是不战斗就无法守护自己的话，
那我就会战斗！我不要再被藏起来了！』
小妙：『主人，太了不起了！』
路克：『你给我闭嘴！总之我已经决定了，我不会再有所犹豫了。』
堤雅走到路克的身边。
堤雅：『．．．就算是为了要守护自己，但杀了人就等于是夺走了他人的可能
性。』
凯伊：『．．．会被怨恨。』
堤雅：『你能够抵挡这些吗？
不能逃避，不能辩解，能够看清自己的责任吗？』
路克：『你也说过了，不是因为喜欢杀人才杀人的。
．．．我下定决心了，不会给给大家添麻烦的，我也会背负起责任。』
堤雅：『．．．但是．．．』
杰德：『这样不也不错吗．．．我们就看看路克有着什么样的决心吧。』
凯伊：『不要太勉强了，路克。』
路克微微的点了头。
◆城寨都市圣特彼拿(城砦都市セントビナー)
路克：『为什么神托之盾骑士团会在这．．．』
凯伊：『距离地狱最近的城镇就是这个圣特彼拿，应该是为了休息而停留在这
吧。』
杰德：『哎呀，凯伊是基姆拉斯卡人，对马尔克特的地方还挺了解的呢。』
凯伊：『我的兴趣是桌上旅行（看地图）啊。』
杰德：『原来如此。』
堤雅：『大佐，那是．．．』
有马车准备进入城镇里。
村民：『我是安凯普的人，来送订购的食材的。』
士兵：『辛苦了。』
村民：『之后还有一台。』
士兵马上就放马车通行了。
杰德：『原来如此，可以利用这个。』
凯伊：『等另一台来，拜托他们让我们坐吧。』
伊昂：『到往安凯普的街道上等吧。』
堤雅：『是呀，走吧。』
每个人都离开了。
路克：『不要丢下我而自己进行话题啊！』
堤雅：『．．．真是个孩子呀。』
路克：『．．．』
等到马车到达时，路克立刻就到路中央拦截了。
路克：『马车，停下来！』
萝兹：『这不是卡提斯大佐吗！而这位是．．．叫路克的旅人对吧。』
路克：『婆婆，不好意思，能让我们躲进马车吗？』
凯伊：『我们要进去圣特彼拿，但是想要狙击导师伊昂的人物正在城镇入口监
视着。可以帮帮我们吗？』
萝兹：『哎呀哎呀，要是发生这种事的话，就不能再咏唱生诞祭的预言了呢。』
堤雅：『拜托您。』
萝兹：『好啊，小偷一事也麻烦你们了，上来吧。』
杰德：『帮了大忙。』
很快的就到达了圣特彼拿．．．
萝兹：『我们是安凯普的人，我想先前应该有一台马车到达了．．．』
士兵：『我听对方提起了，进去吧。』
萝兹：『谢谢您！』
很容易就混了进去。
萝兹：『那么我就在这告别了。』
伊昂：『受您照顾了。』
堤雅：『很谢谢您。』
萝兹：『不必在意，那么请小心点。』
路克：『那么亚妮丝在那里呢？』
杰德：『约好在马尔克特军的基地会合．．．她应该还活着吧。』
路克：『真是个说话很讨厌的家伙啊，那么走吧。』
堤雅：『不能让神托之盾的人发现，请谨慎不要做出夸大的行为。』
路克：『知道了啦，每件事都要啰嗦。』
凯伊：『怎么？还真听话啊，路克，娜塔莉亚公主会嫉妒哦。』
堤雅：『．．．』她走上前去抓住了凯伊的手。
凯伊：『．．．呜哇！！』
堤雅：『请不要说些无聊的话。』
凯伊：『知、知道了啦！所以拜托别碰我！』
伊昂：『这个旅行里，也许能够治好凯伊的女性恐怖症也说不定哪。』
没想到接近入口时，就出现了神托之盾的人。
莉格蕾特：『找到导师伊昂了吗？』
士兵：『似乎没有来到圣特彼拿。』
亚丽艾塔：『伊昂大人身边的人是妈妈的仇人．．．是这孩子告诉我的。
亚丽艾塔绝对不会原谅那些人．．．』
辛克(シンク)
：『而那个导师守护者怎么了啊？』
士兵：『似乎和马尔克特军接触了。当然马尔克特的家伙把这当为机密事项，
而对于公开此事为消极态度。』
拉路寇：『我们不能比那个死灵使的动作还慢，不能让亚妮丝逃掉了。
不然就丢脸了。』
迪斯托(ディスト)
：『哈哈哈哈哈！所．以．我就说嘛！
要打倒那个性格很差的杰德，是我这名华丽的神之使者呀。
就是神托之盾六神将，蔷薇的迪斯托大人！』
辛克：『不是蔷薇，是死神吧。』
迪斯托：『像这么美～的我，为什么不是蔷薇而是死神！』
莉格蕾特：『在这说了这么多什么也都没开始，怎么样，辛克？』
迪斯托：『．．．喂。』（被忽略了）
辛克：『把安凯普和圣特彼拿的士兵都撤离了。』
拉路寇：『但是这．．．』
辛克：『你的伤都还没好，是被那死灵使杀伤的吧，暂时乖一点怎么样呢？
而且那些家伙也要从凯兹尔越过国境，再这样驻留下去也只会刺激马
尔克特军，会出现外交问题的。』
迪斯托：『喂！不要无视于我！』
莉格蕾特：『那么在凯兹尔等．．．．
再一次回到地狱里去检讨吧。』
拉路寇：『传令下去！第一师团撤退！』
士兵：『了解！』
六神将四人都走了。
迪斯托：『咿－－－！！他们一定是嫉妒我美丽又知惠的优势啊～～！！』
连迪斯托都离开了。
杰德：『真糟．．．没有完全解决拉路寇。』
凯伊：『那就是六神将．．．第一次看到。』
路克：『六神将是什么啊。』
伊昂：『是神托之盾的六人干部。』
路克：『但是刚才只有五个。』
凯伊：『有黑狮子拉路寇和死神迪斯托，烈风的辛克、妖兽的亚丽艾塔、魔弹
的莉格蕾特．．．和．．．不在的人是鲜血的亚修。』
堤雅：『那是范恩的直属部下。』
路克：『范恩老师的！？』
堤雅：『既然六神将都行动了，看来要引起战争的人是范恩．．．』
伊昂：『六神将是大咏师派的，大概是摩斯命令范恩的吧。』
堤雅：『大咏师阁下是不会做这种事的。
他为了和平而把任务交待给我，不过是极秘的任务，所以我不能说。』
路克：『等等！为什么范恩老师怎么可能会有想引发战争这种想法！』
堤雅：『哥哥就是会做。』
路克：『你说什么！你搞不好是摩斯派来的间谍呢！？』
伊昂：『两位请冷静下来。』
凯伊：『没错，不管是摩斯还是范恩谣将都好，现在最重要的是不能被六神将
找到，并且阻止战争对吧。』
堤雅：『．．．是呀，对不起。』
路克：『．．．哼，我才不承认会说老师坏话的人。』
杰德：『看来是结束了呢，那么我们去基地吧。』
凯伊：『你的个性还真好啊．．．』
到了基地前。
杰德：『我是马尔克特帝国军第三师团所属的杰德．卡提斯大佐。
可以让我见见古雷．马克加法将军吗？』
士兵：『辛苦您了，但马克加法将军现在正在会客中，请到里面稍等吧。』
进入屋内。
古雷：『之前我就跟父亲您说了，之所以不限制他们的行动这是皇帝陛下的勒
命啊．．．』
老将军：『闭嘴！
由于那些家伙的介入使得赫德战争是多么悲惨，你不也知道吗！』
杰德：『失礼了，插入你们的对话。』
古雷：『是死灵使杰德．．．』
老将军：『喔喔！是杰德少爷！』
杰德：『久未问候了，马克加法元帅。』
老将军：『我已经退役啰，不要再这样叫我吧。而你这边也该向上发展啦，这么
年轻若能成为大将可是前所未闻的喔。』
杰德：『我想大佐这个身份就够啦。』
路克：『杰德这么伟大啊？』
凯伊：『看起来是。』
老将军：『对了，你是陛下的青梅竹马嘛，是陛下拜托你来处置神托之盾的？』
杰德：『他们在找的是我们，只要我们离开这里，他们马上就会离开了。』
老将军：『怎么回事？』
杰德：『这是陛下的勒命，详细的情形我不能说明，真对不起。』
古雷：『那卡提斯大佐，有何贵事？』
杰德：『啊，不好意思，神托之盾的导师守护者有没有送来书信呢？』
古雷：『是那个啊．．．很不好意思，为了小心而先打开来确认过内容物了。』
杰德：『随便你，反正里面不会写一些看了会困扰的东西。』
古雷把信给了杰德，杰德看了看就把信给递给路克。
杰德：『看来有一半是写给你的，请看吧。』
路克把信拔了过来。
路克：『是亚妮丝的信对吧？不是给伊昂，给我是做什么？
给亲爱的杰德大佐?虽然我觉得超可怕，但还是想尽办法的到达了☆
那个重要的东西我带着哦～夸奖我夸奖我?
只是神托之盾马上就要封锁圣特彼拿了，所以我先往第二个地点去?
而亚妮丝最喜欢的（好丢脸～☆说出来了?）路克大人?平安无事吗？
我真的好担心哦，想要快点和路克大人?相遇呢☆
顺便就向伊昂大人问个好，那么下次见啰☆亚妮丝。
．．．眼珠子都要掉出来了．．．』
凯伊：『喂喂，路克先生呀，挺受欢迎的嘛。
不过再怎么样呢，你都有娜塔莉亚公主这位未婚妻啰。』
路克：『别开玩笑了，那种吵死人的女人．．．』
堤雅：『．．．第二个地点是指？』
杰德：『凯兹尔。是在这里南西方向的城镇，在渡过夫布拉斯(フーブラス)川
后就能找到。』
凯伊：『去凯兹尔就能和范恩谣将会合了。』
堤雅：『哥哥吗．．．』
凯伊：『你怎么什么都不知道呢，你跟范恩谣将是兄妹吧？
这次可就别像在帕奇加尔那样突然就打起来了。』
堤雅：『．．．我知道。』
杰德：『那么，我们在这就失陪了。』
老将军：『要是被神托之盾追到的话，我会帮你们的。
我是这里选出来的代表市民，随时都可以来找我。』
杰德：『谢谢您，元帅。』
正准备离开城镇时，伊昂停了下来。
伊昂：『说这么任性的话实在很抱歉，但可以稍微休息一下吗？』
路克：『．．．嗯？你的脸色还很难看啊。』
伊昂：『对不起．．．』
路克：『真是个需要照顾的家伙啊，喂，去旅馆吧。』
杰德：『哎呀，意外的有温柔的地方呢。』
凯伊：『路克其实是个很好的人啊，不管是对仆人还是上级者都是毫无区别的
凶暴啊。』
路克：『吵、吵死人啦！』
由于伊昂看起来很累的样子，所以一行人就去旅馆休息。
杰德：『那么伊昂大人，你从地狱被带出去后，是去那里？』
伊昂：『生命之树(セフィロト)．．．』
路克：『生命之树是．．．』
堤雅：『是指在大地的音槽里，最强力的十个地方。』
凯伊：『就是星之关键，把叫做记忆粒子的惑星燃料集中，是能快速聚集音素
的地方。』
路克：『．．．知、我知道啦！这每个人都知道，你不要马上就说明了。』
杰德：『去生命之树做什么．．．』
伊昂：『．．．我不能说，这是教团的机密事项。』
路克：『这太蠢了吧，真令人生气。』
伊昂：『对不起。』
路克：『对了，杰德你呢？封印术已经不影响身体了吗？』
杰德：『多少会使身体的能力降低，应该说是体内的音槽是关闭的情况。』
小妙：『主人真温柔。』
路克：『才、才不是！要是这个大叔倒下可是很麻烦的．．．』
凯伊：『害羞了害羞了。』
路克：『才没害羞！』
堤雅：『要全部解除很难吗？』
杰德：『封印术是一种很像经过一段时间就会更换暗号的钥匙。
虽然有解除一点了，不过还需要一点时间。
总之虽然和原本的能力不同，多少有差一点，不过战斗力可不比各位
逊色啊。』
路克：『真令人生气啊．．．』
杰德：『不好意思啊，因为我是本性很老实的人。』
路克：『哼，那么厉害的大佐大人，伊昂就交给你了，我们也要睡了。』
此时路克、堤雅和凯伊三人就离开了。
而杰德则走到另一边．．．
杰德：『．．．像这种情况，实在不能说是体弱多病。
难道伊昂大人也和路克是一样的吗．．．？』
一行人在休息一晚后，隔日就准备去国境的凯兹尔，没想到才一离开城镇，马上就
有经过此地的商人说．．．通往凯兹尔的桥断掉了。
这么一来，就只好涉足夫布拉斯川了。
◆夫布拉斯川(フーブラス川)
路克：『只要越过这里，马上就能到基姆拉斯卡的领域了。』
凯伊：『嗯，渡过夫布拉斯川后，再走一段路就能到达叫凯兹尔的城镇。
那里是一个非武装的地带。』
路克：『真想快点回去．．．真是发生各种令人困扰的事啊。』
小妙：『主人请加油！请打起精神！』
路克：『你讲话真的很吵耶！』
小妙：『myu．．．』
堤雅：『不要对它乱来，小妙很可怜的！』
伊昂：『路克，把入卷入麻烦的事情里真对不起。』
路克：『呿．．．』
杰德：『那路克的任性似乎是发泄完毕了，我们走吧。』
路克：『任性是指什么！』
杰德想都没想就离开了。
路克：『不准无视我！喂！』
走了一段路之后，杰德叫住了路克。
杰德：『路克，等一下。』
路克：『干嘛啦，大佐大人？』
堤雅：『路克！』
杰德：『到目前为止，看你的战斗方式，你似乎不会使用音素啊。』
路克：『使用音素是谱术士的工作吧？这跟我没关系。』
杰德：『哎呀哎呀，这么说你的老师只教你使用力量的技巧而已。』
堤雅：『．．．』
路克：『不要把老师当成笨蛋！那是因为我不需要，所以他也就没教我！』
杰德：『不管如何，你就是不知道怎么把音素使用在实战上就是了。
那么为了能更有效率的战斗，我希望你能学会。』
路克：『谁想知道！』
凯伊：『路克，这里的人可是战斗的专门者，为了想活下去最好是听听。』
路克：『．．．哼，是战争专门吧。』
杰德：『是呀，没有错哦。那么刚好那里来了魔物，就使用它来实际教学吧。
我也因为封印术而能力降低，不想要再有任何会碍手碍脚的因素了。』
再来就是ＦＯＦ教学，这边在下就省略了。
好不容易通过了河川时，突然间跳下了一只魔挡住一行人的道路。
堤雅：『．．．狮虎！』
杰德：『后面有某人来了。』
凯伊：『是妖兽的亚丽艾塔，被发现了．．．』
亚丽艾塔：『别想逃．．．』
伊昂：『亚丽艾塔！请让我们走！你不也知道吗？不能引发战争啊。』
亚丽艾塔：『伊昂大人说的事．．．亚丽艾塔也听过．．．
但是这些人是亚丽艾塔的敌人！』
伊昂：『亚丽艾塔，他们不是坏人。』
亚丽艾塔：『不．．．他们是坏人。因为他们把亚丽艾塔的妈妈．．．杀死了！』
路克：『你说什么？我们有做这种事．．．』
亚丽艾塔：『亚丽艾塔的妈妈因为家被烧了，所以就住在奇格儿的森林里。
妈妈为了守护孩子们．．．为了守护亚丽艾塔的弟弟和妹妹．．．』
堤雅：『难道是指狮虎的女王吗？但是她是个人类吧？』
伊昂：『她在赫德战争时失去了双亲，而被魔物养育。
因为她能和魔物对话的能力，进入了神托之盾骑士团。』
路克：『那我们杀死的狮虎是．．．』
亚丽艾塔：『那就是亚丽艾塔的妈妈．．．！亚丽艾塔不会原谅你们！
就算你们逃到了大地的尽头．．．我都会杀你们！』
亚丽艾塔正准备攻击时，突然间发生了地震。
杰德：『是地震．．．！』
凯伊：『喂，那个蒸气看起来是．．．』
堤雅：『是障气．．．！』
伊昂：『不好了！障气是猛毒！』
亚丽艾塔：『呀！！』
路克：『吸进去会死吗！？』
堤雅：『不要长时间吸入就还好，总之快从这里逃走．．．』
但地震却越来越严重了。
路克：『该怎么做！无法逃啊！』
堤雅：『．．．．．．』
此时堤雅开始准备咏唱谱歌。
杰德：『你打算咏唱谱歌要做什么？』
伊昂：『请等等，杰德，这个谱歌是．．．优里亚的谱歌！』
一瞬间，仿佛出现了保护壁一样，障气消失了。
凯伊：『障气消失了．．．！？』
堤雅：『我给予了障气相同的固定振动的振数。
这只是短暂的防御壁，无法维持太久。』
杰德：『我曾听过传闻，优里亚留下来传承的七个谱歌．．．
但是那个暗号相当的复杂，没有人能够咏唱．．．』
凯伊：『讨论之后再说，先逃离这里。』
杰德：『．．．说的也是。』
此时杰德面对倒地的亚丽艾塔，拿出了枪。
路克：『住、住手！为什么要杀她啊！』
杰德：『让她活着的话，会再次的追杀我们。』
路克：『但是她都昏倒了，杀一个毫无抵抗能力的人．．．』
堤雅：『．．．真的太天真了。』
路克：『吵死人了！冷血女！』
伊昂：『．．．杰德，请放过她。
亚丽艾塔再怎么说，她原来也是我的导师守护者。』
杰德：『．．．算了，也好。』
凯伊：『把她送到就算障气出现时，也不会弄到她的地方吧。』
杰德：『在这里放过她的话，以后可不能有所怨言啊。』
堤雅：『快要到．．．极限了。』
伊昂：『走吧。』
那就准备离开夫布拉斯川了。
而在接近凯兹尔时．．．
杰德：『可以稍微打扰一下吗？』
路克：『．．．做什么啊，再一下就到凯兹尔了呢，这种时候还要做什么。』
伊昂：『是堤雅唱的谱歌一事吧。』
杰德：『嗯，先前我就觉得有点奇怪了，她唱的谱歌和我所知道的谱歌是不一
样的。而且就连伊昂大人应该也不知道有这谱歌。』
路克：『哈？所以呢？』
凯伊：『优里亚的谱歌是特别的，一开始的谱歌是，使用谱术要咏唱的部分，
加上旋律而组合出来的术法。说穿了这并没有谱术的力量。』
伊昂：『那是和优里亚的谱歌不一样的，她所使用的谱歌有着和谱术同等的力
量呢。』
堤雅：『．．．我的谱歌，确实是优里亚的谱歌。』
杰德：『优里亚的谱歌在谱和旋律分开后还存有意义吗？』
路克：『是吗？不是只要单纯咏唱就好了吗？』
凯伊：『若是能理解藏在谱里的意义和象征的话，在唱出旋律的时候就能创造
出那深藏的英知地图。』
路克：『哈？我不懂意义啊。』
凯伊：『．．．总之，这像是一子单传的技术。』
堤雅：『嗯．．．你说的没有错，你知道的很多呢。』
凯伊：『我以前曾听说过。』
杰德：『．．．你为什么能够咏唱优里亚的谱歌呢？是跟谁学习的？』
堤雅：『．．．我们一族有着优里亚的血脉．．．是这么传言的。
真正的情况我就不知道了。』
杰德：『优里亚的子孙．．．原来如此．．．』
路克：『那么老师也是优里亚的子孙啰！？』
凯伊：『．．．嗯，是呀。』
路克：『好棒！不愧是我的老师！太帅了！』
堤雅：『．．．』
杰德：『很谢谢你，有机会的话再向你讨教关于谱歌的事。
特别是大谱歌。』
路克：『大谱歌？那是什么？』
伊昂：『是优里亚和罗雷莱订契约的证明，要发挥那个力量时，所要使用的谱
歌。』
堤雅：『．．．我们该走了，若是还有疑问时再回答吧。』
◆国境之寨凯兹尔(国境の寨カイツール)
路克：『嗯，那不是亚妮丝吗？』
亚妮丝正在和士兵交涉。
亚妮丝：『证明书或是旅券我都没有呢，拜托你请让我过。』
士兵：『很遗憾，我不能让你过。』
亚妮丝：『．．．呼姆～我真不想在晚上做蠢事啊。』
亚妮丝一回头就看到了路克等人。
伊昂：『亚妮丝，路克刚好提到你呢。』
亚妮丝：『呀?亚妮丝的王子大人?』
凯伊：『．．．竟然是女的。』
亚妮丝：『路克大人?你没事真是比什么都好～！我真的好担心呢～！』
路克：『我们这边也很担心啊，你不是和魔物战斗而从地狱掉下去了？』
亚妮丝：『是呀．．．亚妮丝有一点害怕呢．．．嘿嘿。』
伊昂：『是呀，叫出了：你这臭小子！我杀了你！这样的悲鸣呢。』
亚妮丝：『伊昂大人请闭嘴！
我可是很努力的保护住亲书啰，路克大人?夸奖我?』
路克：『嗯，啊，很伟大。』
亚妮丝：『呀?』
杰德：『没事真是太好啦。』
亚妮丝：『哇－?大佐也在担心我的事吗？』
杰德：『嗯，因为我又不能跟亲书对话。』
亚妮丝：『大佐的心地真坏．．．』
堤雅：『不过要怎么越过检问所呢？我和路克也都没有旅券。』？？？：『在这里就要死的家伙，不需要那种东西！』
一瞬间路克就被之前曾遇过的亚修给击倒，亚修举起剑准备再次攻击路克时，被范
恩挡下。
范恩：『退下，亚修！』
亚修：『．．．范恩，走开！』
范恩：『你在做什么！我并没有命令你这样做，退下！！』
亚修收刀后就离开了。
路克：『老师！』
范恩：『路克，刚才的回避方式真是难看啊。』
路克：『呿，太过突然了嘛．．．』
堤雅：『．．．范恩！』
范恩：『堤雅，请把武器收起来，你有所误解了。』
堤雅：『误解．．．？』
范恩：『稍微冷静一下头脑，若是能平静的听我解释的话，就到旅馆来吧。』
路克：『范恩老师！你帮我．．．谢谢。』
范恩：『辛苦你了，路克。但是你很努力啊，果然是我的徒弟。』
路克：『嘿．．．嘿嘿！』
伊昂：『堤雅，我们去听范恩讲的话吧，若是无视于这能合好的机会而选择战
斗是件愚蠢的事，我是这么想的。』
路克：『是啊，马上就拿出武器，真是提心吊胆的女人啊。』
堤雅：『我就遵从伊昂大人所愿吧。』
凯伊：『那么去找范恩谣将吧。』
在旅馆里，范恩正在那等着。
范恩：『冷静下来了吗？』
堤雅：『．．．为什么哥哥你要阻碍要避免战争发生的伊昂大人呢？』
范恩：『哎呀哎呀，又说这种事。』
路克：『不对吗，老师！』
堤雅：『但是六神将却绑架了伊昂大人．．．』
范恩：『冷静，堤雅。一开始我连伊昂大人为什么会在这里都不知道啊。
而教团那里，也不知道为什么伊昂大人从教会里消失。』
伊昂：『对不起，范恩，这都是我个人行为。』
范恩：『可以说明一下经过吗？』
杰德：『把伊昂大人带出来的人是我，我来说明吧。』
说明中。
范恩：『．．．原来如此，事情我了解了。
确实六神将是我的部下，而他们也是大咏师派的。
这恐怕是大咏师摩斯的命令吧。』
凯伊：『原来如此，把范恩谣将叫回去也许是为了把伊昂大人从马尔克特那里
抢回来吧。』
范恩：『也许是这样没错。
刚才攻击你们的亚修也是六神将，他会行动这点我也不知道啊。』
堤雅：『那么是说跟哥哥无关啰？』
范恩：『不，就对部下的行动毫无掌握这点，也不能说没关系。
但是我不是大咏师派的。』
亚妮丝：『我第一次听到呢，主席总长。』
范恩：『就因为身为六神将之长，而被偏颇的分到大咏师派呀。
对了，堤雅你是大咏师旗下情报部所属的对吧，为什么会在这里？』
堤雅：『摩斯大人命令我找寻某种东西，我不能再说下去了。』
范恩：『是第七谱石吗？』
堤雅：『．．．是机密事项。』
路克：『第七谱石？那是什么？』
一同：『．．．』
路克：『做什么啦，一副看着笨蛋的脸似的．．．．』
凯伊：『看来是关过头了．．．』
堤雅：『
凯兹尔军港(カイツール军港)
才一进入，就听到打杀的声音．．．
路克：『．．．嗯？怎么啦？』
堤雅：『是魔物的叫声．．．』
此时从天空飞过一只老鹰。
亚妮丝：『那个是．．．阴沉塔的宠物！』
凯伊：『阴沉塔是．．．？』
结果亚妮丝走到了凯伊的身边。
凯伊：『．．．咿！』
亚妮丝：『是亚丽艾塔！六神将中的妖兽的亚丽艾塔！』
凯伊：『知．．．知道啦，别碰我～～～！！』
堤雅：『那是从港口方向飞过来的，去看看吧。』
杰德：『喂，凯伊，别在那开心了，走吧。』
凯伊：『我讨厌死了啦～～！』
接近港口察看，这里已经被摧毁了。
路克：『．．．呜．．．』
范恩：『亚丽艾塔！是谁允许你可以这么做的！』
亚妮丝：『果然是阴沉塔！不可以给别人添麻烦啊！』
范恩：『是你们。』
亚丽艾塔：『亚丽艾塔才不阴沉！亚妮丝都欺负我～！！』
堤雅：『发生什么事了？』
范恩：『是亚丽艾塔让魔物攻击船只。』
亚丽艾塔：『总长．．．对不起．．．是亚修拜托我的．．．』
范恩：『是亚修吗．．．』
此时来了一只老鹰把亚丽艾塔接近。
亚丽艾塔：『修理船的整备士先生，亚丽艾塔已经把他带走了。
想要还回去的话，路克和伊昂大人就去科拉尔(コーラル)城吧．．．
两个人若没去．．．那个人．．．我会杀了他．．．』
亚丽艾塔就这样离开了。
凯伊：『范恩谣将，船呢？』
范恩：『．．．不好意思，似乎是全灭了。
要修理机关部必须要专门家，除了被带走的整备士外，只能等着训练
船回来。』
杰德：『亚丽艾塔说的科拉尔城是？』
凯伊：『那里的确是法布雷公爵的别墅，在之前的战争因战线迫近而放弃了。』
路克：『嘿？是吗？』
凯伊：『你呀！七年前你被绑架时，就是在科拉尔城被发现的！』
路克：『我对于那时候的事一点都想不起来啊，搞不好去就想起来了呢。』
范恩：『没有必要去，请在这里等训练船回来吧，亚丽艾塔的事我来处理。』
伊昂：『．．．是吗，这么说是要无视于亚丽艾塔的要求了。』
范恩：『现在避免战争一事很重要对吧？
路克，带着伊昂大人回去国境吧，这里并没有简单的休息设施。
我留在这里准备去讨伐亚丽艾塔。』
路克：『好、好的，老师。』
一行人准备离开前，有人叫住了伊昂。？？：『请等等，导师伊昂！』
来了两名看似军人的人挡在伊昂前。
亚妮丝：『找导师大人有事吗？』
军人：『被妖兽的亚丽艾塔抓走的是我们的队长！拜托您！无论如何请导师大
人以您的力量救救他！』
军人：『队长很忠实的守着预言，是虔诚的罗雷莱教的信仰者！
而今年的生诞预言也咏唱他能免除巨大的灾厄而请他放心。』
军人：『拜托您！无论如何请．．．！』
伊昂：『．．．我知道了。』
杰德：『这样好吗？』
伊昂：『因为亚丽艾塔有叫我去。』
堤雅：『我也赞成伊昂大人的想法。』
路克：『冷血女说了很稀奇的话啰．．．』
堤雅：『看着接受了解厄的预言的人被杀，换言之就是无视预言。
这样违反了优里亚所教导的，而且．．．』
路克：『而且？』
堤雅：『．．．没事。』
杰德：『的确要守护预言啦。』
亚妮丝：『嗯，我也觉得去科拉尔城比较好呢。』
凯伊：『要去科拉尔城的话，我也有一些事情想调查。』
杰德：『亚丽艾塔也是女性喔。』
凯伊：『不、不要让我想起来啊！』
小妙：『主人也要去吗？』
路克：『．．．要去吗，老师都说不要去比较好呢。』
伊昂：『亚丽艾塔也有说叫你去呀。』
军人：『请不要放弃队长！队长在帕奇加尔里还留有家人．．．』
路克：『．．．知道了啦，去就好了吧？啊，真烦．．．』
军人：『谢．．．谢谢您！』
军人：『科拉尔城在这里南东的沿海地方，请小心。』
杰德：『．．．那就这样，走吧。』
路克：『．．．嗯？你不是反对去科拉尔城吗？』
杰德：『没有啊，我不管什么都好。』
路克：『什么啊，怪家伙。』
◆科拉尔城(コーラル城)
路克：『这里就是找到我的地方．．．？真破烂，而且好象会出现什么。』
凯伊：『怎么样？有没有想起什么关于被绑架时的事？』
亚妮丝：『路克大人对于以前的事什么都想不起来呢？』
路克：『嗯．．．七年前回到帕奇加尔的屋子里时，就什么都想不起来了。』
亚妮丝：『路克大人好可怜，我会帮忙你找回记忆的！』
堤雅：『．．．真奇怪，已经这么长的时间没人住了，但好象有人进去的样子
呢。』
小妙：『有魔物呢．．．我感觉到了．．．』
凯伊：『整备队长在里面吧，进去吧。』
进入城堡．．．
路克：『这里就是我们的别墅啊．．．』
凯伊：『路克，不要草率的脱队。』
路克：『吵死人啦！知道了啦．．．』
此时路克背后的石像动了一下。
杰德：『路克！？』
堤雅：『路克！背后！』
路克：『咦？』
击倒石像。
凯伊：『所以就说嘛？不要脱队。』
堤雅：『就因为你的大意而让战斗阵形乱掉，就连战斗准备都要重来了。
请反省。』
路克：『好吵啊！知道了啦！那个到底是什么啊！！』
杰德：『是侵入者击退用的谱术人形，这个是比较新型的东西呢，虽然看起来
破破烂烂的。』
亚妮丝：『呀～路克大人！亚妮丝超害怕的！』
凯伊：『啊，那里也有魔物．．．』
路克：『知道了啦！小心就是好了吧！可恶！』
搜寻城堡后，发现有紫石的密门，找到方法进入后，里面竟然有个奇怪的仪器。
路克：『什么啊！？为什么这种机械会在我们的别墅呢？』
杰德：『这是．．．！』
亚妮丝：『大佐你知道这是什么吗？』
杰德：『．．．不．．．我不是很确定．．．』
杰德看了看路克。
杰德：『不，应该说是确定吧．．．』
路克：『什、什么嘛．．．这跟我有关系吗？』
杰德：『．．．结论我还没有出来，给我一点时间想想。』
凯伊：『真稀奇，你竟然也会惊慌失措啊．．．
我也有一些事情蛮在意的，难道你所在意的事跟路克的绑架有关系吗
．．．』
突然间好象出现了老鼠叫声，亚妮丝尖叫后跳到凯伊的背上。
凯伊楞了一下子之后，突然就抱头发抖。
凯伊：『．．．呜哇！！住手！！』
他竟然躲到另一边缩了起来，这一幕倒也吓到了亚妮丝。
亚妮丝：『怎、怎么．．．？』
凯伊：『．．．啊．．．我．．．』
杰德：『．．．刚才吓到的情况非同小可啊，怎么回事呢？』
凯伊：『．．．对不起，是身体自己就这样反应的．．．
不好意思，亚妮丝，有没有受伤？』
亚妮丝：『．．．嗯、嗯。』
伊昂：『发生过什么吗？我想这并不是单纯的讨厌女性啊。』
凯伊：『抱歉．．．我不知道，好象是小孩子时发生的事吧，只是那时的记忆
也忘掉了，也许忘掉的部分就是原因吧．．．』
路克：『你也丧失记忆了？』
凯伊：『不是的．．．我是这么想。就那一瞬间．．．消失了。』
堤雅：『为什么会知道是一瞬间的事呢？』
凯伊：『知道啊，不见的是．．．我家人死亡那时的记忆。
我的事情就这样吧，然后你讲的事．．．』
杰德：『你有自己不想讲出来的过去，当然我也有自己不想讲的事情。』
再往前走时，看到了亚丽艾塔身边的狮虎。
路克：『找到了！』
亚妮丝：『路克大人！快点追！』
小妙：『小妙也要去！』
伊昂：『啊，请等等，请不要对亚丽艾塔乱来！』
堤雅：『等等！不知道有没有陷阱．．．！』
杰德：『哎呀哎呀，都走了呢，真快。』
凯伊：『．．．真蠢啊，那家伙！』
一行人走上了城顶后，没想到就飞来一只魔兽抓走了路克．．．
魔兽绕行天空一圈时，正要再抓走伊昂时，亚妮丝赶紧推开伊昂，结果被抓到的就
是亚妮丝。
亚妮丝：『唉．．．我必须要保护伊昂大人，路克大人真对不起呀．．．』
亚丽艾塔挥手后，魔兽就把亚妮丝给扔了下来。
亚妮丝：『痛死人了！？太过份了啦，亚丽艾塔！这很痛耶！』
亚丽艾塔：『过份的是亚妮丝．．．！亚丽艾塔本来要带回伊昂大人的！』
伊昂：『亚丽艾塔！不是这样的。
你这么做已经是偏离了导师守护者该做的事了．．．』
凯伊：『路克！』
堤雅：『真是．．．太蠢了．．．！』
魔兽把路克丢了下来后，瞬间就被死神的迪斯托接住带走了。
小妙：『啊！不好了！』
亚丽艾塔已经骑着魔兽离开了。
杰德：『又和迪斯托有关联吗，真是．．．』
堤雅：『他不要紧吧．．．真的．．．』
凯伊：『．．．嗯？堤雅，怎么了？你说了什么？』
堤雅：『不、没事，什么都没有。那么快点去把路克和整备队长救出来吧。』
亚妮丝：『都是我的责任．．．呜～真是！真悔恨！亚丽艾塔是笨蛋！』
杰德：『算啦，冷静一点。看那个状况，应该是不会要他命的啦。
而且他们最想要的伊昂大人也还在我们的手上。』
此时，迪斯托不知道在干嘛．．．
迪斯托：『．．．原～来如此，音素振动数也一样呢，这真是完美的存在。』
辛克：『这种事怎么样都好，在他们回来之前，可别让情报给消失了。』
路克躺在一个奇怪的仪器上面。
迪斯托：『这种情报可是很重要的，要是亚修也能来这个科拉尔城就好啰。』
辛克：『你要是随便的调查那个笨蛋，之后你会怎么死的我可不知道啊。
．．．看吧，这里的笨蛋似乎也醒来了呢。』
迪斯托：『无妨，因为我也打开了这家伙的同调音槽。
那么我失陪了，快点把这个情报解析吧，呼呼呼呼。』
迪斯托就离开了。
路克：『．．．你们究竟是．．．对我做什么．．．』
辛克：『我没有回答你的义务。』
此时凯伊从上面冲下来攻击辛克，好象从他身上拿了什么东西。
辛克：『糟了！』
辛克上前准备抢回凯伊拿走的圆盘物体，一阵攻防后，凯伊砍掉了辛克的面具。
凯伊：『．．．嗯．．．？你．．．？』
亚妮丝：『凯伊！怎么了！』
辛克趁凯伊不注意的时候把他击落到下面去，自己则赶紧捡起面具戴上。
辛克：『可恶．．．其它的家伙也跟上来了．．．！
这次的事并非正规的任务，无法用自己的手杀了你们真是遗憾呢。
之后就交给亚丽艾塔了。
那家伙和人质一起在屋顶，让你们跑来跑去辛苦啦。』
杰德关掉了仪器让路克起来。
路克：『呼．．．什么跟什么啊．．．』
伊昂：『怎么了，凯伊？』
凯伊：『．．．不，什么都没有。只是因为拿到了奇怪的音谱盘而在想这是什
么。』
伊昂：『之后再交给杰德调查吧。』
堤雅：『．．．不要紧吧？路克。到底抓走你是打算做什么呢．．．』
路克：『谁知道！可恶！为什么我要遭遇这种事啊！』
亚妮丝：『都是因为亚丽艾塔啦！不能就这样放过她！』
杰德：『她在屋顶上呢．．．来回这些个同样的地方真麻烦，不过没办法，走
吧。』
上了屋顶后，没想到魔物再度上前想要抓路克，此时路克抓起了小妙就喷火。
路克：『嘿嘿，你以为同样的手段能抓到我吗。』
亚妮丝：『路克大人，好～厉～害?』
杰德：『你也熟练了嘛。』
路克：『别在那吵！』
亚丽艾塔：『对着亚丽艾塔的朋友．．．喷．．．火．．．！
我已经无法容许了！』
路克：『少啰嗦！真是费了好大的劲，这个臭小鬼！』
亚丽艾塔：『够了！把你们打倒后就能带回伊昂大人了！
还有妈妈的仇！死在这里吧！』
击倒亚丽艾塔后。
杰德：『果然放过她就是会来报仇啊。』
杰德拿出了枪，打算把她解决，伊昂赶紧上前阻挡。
伊昂：『请等等！亚丽艾塔会被带回去，教团的审问会会处置她的，所以在这
里杀她的话．．．』
范恩：『这样也好。』
路克：『老师．．．』
范恩：『凯兹尔那里并未传来导师到达的消息，我想难道是到这来了．．．』
伊昂：『对不起，范恩．．．』
范恩：『亚丽艾塔可以交给我来保护吗？』
伊昂：『拜托你了，请帮她疗伤吧。』
凯伊：『哎呀哎呀．．．杀了基姆拉斯卡的士兵，还有破坏船的罪，你要怎么
跟陛下和军事部说明呢？』
伊昂：『教团在给予适当的处罚后，会提出报告书的。这就是所谓的规律。』
范恩：『我有向凯兹尔的司令官亚尔曼戴因伯爵借了士兵和马车，而整备队长
我也一起带回去吧。那伊昂大人怎么样呢？我希望你能跟我同行。』
伊昂：『还有人对这个科拉尔城有兴趣呢．．．』
选项：１．坐马车２．走路
路克：『走路回去吧，反正坐了船马上就能回帕奇加尔了。』
凯伊：『以航路来说，中途会停泊在凯瑟多尼亚。』
伊昂：『．．．看来想走路的人比较多呢，我之后会跟上的。』
范恩：『我知道了，请务必小心。』
◆凯兹尔军港(カイツール军港)
军人：『各位！等你们好久了！谢谢你们救了队长！』
路克：『啊，真的很麻烦呢．．．』
亚妮丝：『路克大人很活跃呢?』
路克：『．．．嘿、嘿嘿，这个也是啦．．．』
堤雅：『．．．真顺理成章啊。』
路克：『吵死人了！』
军人：『神托之盾骑士团主席总长，范恩．格兰兹谣将阁下有传言。
格兰兹谣将阁下现在正和凯兹尔方面的司令官亚尔曼戴因大将阁下会
谈中。请各位再辛苦一下，也去会谈的房间。
那么船的整备进行的很顺利。』
路克：『辛苦了。』
军人：『不会的！那么我回去整备了！』
路克：『是在那里会谈呢？』
凯伊：『大概是在港口的客用的房间。』
路克：『嗯，等一下去看看吧。』
于是众人走到了港口的会客室去。
亚尔曼：『这不是路克吗？』
路克：『？』
亚尔曼：『不记得了吗？是你小时候曾在帕奇加尔的房邸见过一面的亚尔曼戴因
啊。』
路克：『不记得呢．．．』
亚尔曼：『那时路克还很小的关系吧，不记得也没办法。』
范恩：『伊昂大人，我已经跟亚尔曼戴因大人说明了亚丽艾塔一事了。』
伊昂：『请原谅我部下的乱来。』
亚尔曼：『我们期待达亚特所拿出来的诚意啊。』
路克：『对了，伯爵有没有给我父亲传令？』
亚尔曼：『传言吗？我想在你们到达帕奇加尔前在送出传信鸽就可以了。』
路克：『这样也好，那么要将导师伊昂及马尔克特军的杰德．卡提斯大佐带去
一事．．．』
杰德：『．．．路克，你想太多了。』
亚尔曼：『．．．卡提斯大佐是那位死灵使杰德吗？』
杰德：『是呀，没跟您打招呼实在对不起。
我代替马尔克特皇帝毕欧尼九世陛下前来送达和平的亲书。』
亚尔曼：『．．．真是寒酸的使节团啊。』
杰德：『这都是因为有许多妨碍的缘故啊，希望您请多包涵。』
路克：『这家伙救了我，不管什么都麻烦一下啦。』
亚尔曼：『．．．知道了，我马上就送出传信鸽回去本国。
因为明天船就要出港了，今天就请在这里休息吧。』
伊昂：『受您照顾了。』
隔日一早，就去港口准备出船了。
◆联络船キャツベルト
待在船舱里的路克，正准备离开时，头又痛了起来。
路克：『又来了．．．』？？？：（觉醒吧．．．快点．．．听我的声音．．．）
路克：『好痛！』
声音一下之后，路克的头痛就消失了．．．才一出去，就来了一名士兵传令。
士兵：『路克大人，范恩谣将在叫您。说在甲板等您。』
路克：『范恩老师吗？我知道了。』
途中的房间会遇见凯伊。
凯伊：『你记得我和你第一次见面时的事吗？』
路克：『就想不起来啊，那是在绑架前的事不是吗。』
凯伊：『．．．是啊，嗯。你真的不一样呢。』
路克：『．．．哈？』
凯伊：『没事，你只要当你就好了。』
而操控室可以找到杰德。
杰德：『如果说你不是你的话，会怎么办呢？』
路克：『哈？你在说什么啊？』
杰德：『没事．．．我在问一件蠢事，请忘记吧。
总有一天你一定会恨的想杀死我．．．不，也许已经在恨我了。』
甲板上找到伊昂。
伊昂：『这次的事件不知道会不会让国王陛下不高兴，而让和平一事失败啊。』
路克：『不要紧的啦，只要和伯父大人说明清楚，也拜托父亲和母亲一起帮忙。』
伊昂：『对了，路克的母亲是陛下的妹妹。』
路克：『就是这么回事，所以放心吧。』
伊昂的旁边就是亚妮丝。
亚妮丝：『可以问你一件奇怪的事吗？』
路克：『什么事？』
亚妮丝：『路克大人对堤雅小姐有什么感觉呢？』
选项：１．啰嗦２．喜欢的类型（在下选２XD~）
路克：『是喜欢的类型啊。』
亚妮丝：『．．．喔，是这样啊，我也想要像堤雅小姐那样大的胸部呢．．．
这样一来，也许路克大人会上钩也说不定。
虽然我还是个小孩．．．不过我最喜欢路克大人了?』
路克：『笨、笨蛋！别说奇怪的话！』
亚妮丝：『路克大人真可爱?』
甲板中央见到了堤雅。
堤雅：『你并不是正式的第七音谱术士呢。』
路克：『妳之前也曾说过第七音谱术士啊，结果这到底是什么？』
堤雅：『家庭教师没有教你吗？』
路克：『谁晓得，记忆都没了。』
堤雅：『丧失记忆是七年前之前的事吧？在那之后没有用功吗？』
路克：『其它要想起的事像山一样多啊．．．像是双亲的脸．．．』
堤雅：『．．．全部的物质都含有音素，而音素又分为六种属性。』
路克：『干、干嘛啦，你想教我？』
堤雅：『这个音素和在星之地核里的记忆粒子结合时，就像巨大的燃料。
所以记忆粒子升上空中的音谱带时，创造了供给世界中燃料的半永久
机关，而这个就是行星风暴。』
路克：『好难的样子．．．然后呢？』
堤雅：『而在行星风暴中，六属性的音素和记忆粒子有时会引起突然的变异。
从这里诞生的就是第七个音素，也就是第七音素。
能使用这个来操纵谱术的就是第七音谱术士。』
路克：『怎么好象是没什么道理的话呢，但是我又不是谱术士。』
堤雅：『但是你却和我引起了超振动。
这就表示你有使用第七音素的天份，而且是与生俱来的。』
路克：『对了，杰德他不能使用这第七音素呢。』
堤雅：『嗯，第七音谱术士非常少。
像咏唱预言的预言士，还有治愈师都是第七音谱术士。』
路克：『重点就是能使用特别的音素的就是特别的谱术士．．．』
堤雅：『．．．对不起。』
路克：『怎、怎么啦，为什么突然这样？』
堤雅：『我．．．似乎把你丧失记忆一事想的太轻松了。
至今我都对你说些恶劣的话，我自己觉得很羞愧．．．』
路克：『．．．没、没这回事。』
堤雅：『真的很对不起。』
堤雅跑掉了．．．而绕过甲板另一边时，路克又开始头痛了起来。
路克：『．．．痛．．．好痛．．．！』
突然间路克身上开始发光。
路克：（身体自己．．．动了．．．！？）
『为．．．为什么会自己动起来了呢．．．』？？？：（总算捉到了．．．）
路克：『谁、是谁！』？？？：（看看和我一样的力量吧．．．）
路克：『是你在操纵我的吗！？你到底是什么！还是我在幻听．．．』
路克的手掌开始聚起能量来，此时走过来的范恩刚好看到。
路克：『这、这是什么．．．！不要、住手！』
范恩：『路克！冷静下来！试着深呼吸冷静下来。
．．．是的，就这样放松，不要去意识你的手．．．
路克，倾听我说的话，就这样放松你的力量．．．』
路克慢慢的安静下来了。
范恩：『路克，不要紧吧。』
路克：『我．．．到底是怎么了．．．』
范恩：『应该是要发动超振动。』
路克：『超振动．．．？是飞到塔塔尔溪谷时的．．．？』
范恩：『的确那个力量就是超振动，但不够完整。』
路克：『老师．．．我会怎么样呢．．．？』
范恩：『你对于自己被绑架后，而被软禁了七年这件事没有抱持着任何的疑问
吗？』
路克：『这是．．．父亲他们担心我．．．』
范恩：『不是的。基姆拉斯卡是养着这个世界上只有一人能独自发动超振动的
你来杀人的。』
路克：『老师，等等。这是什么．．．超振动究竟是．．．？』
范恩：『超振动是第七音谱术士之间的干涉而引发的力量，可以破坏各种物质
，也能再构成。本来第一次的发生是在特殊的条件之下的两名第七音
谱术士。』
路克：『而这个我一个人就能引发吗？刚才看起来．．．？』
范恩：『是的，只要训练就能够自由使用，而使用这个能对战争有利。
你的父亲和国王都知道这件事，所以马尔克特也想要你。』
路克：『那么只是把我当成兵器而软禁起来吗！？
．．．难道我一生都要这样！？』
范恩：『因为你和娜塔莉亚公主有婚约在，所以软禁的场所会变成城堡。』
路克：『我才不要！
的确外面有很多麻烦的事，但一直关在家里而为了战争行动这．．．』
范恩：『冷静下来，路克。首先就是要避免战争，而这功劳于内于外大家都知
道，此时你就会变成守护和平的英雄而保障了你的地位。
再一下子，你就能从毫无道理的软禁中解放出来了。』
路克：『．．．是这样吗，老师，真的会这样吗？』
范恩：『不要紧，要有自信，因为你是被选上的。
有超振动的力量，你可以成为英雄。』
路克：『英雄．．．我是英雄．．．』
范恩：『看来是到达了呢，在这里就换乘往帕奇加尔的船吧。
．．．打起精神来，路克。未来的英雄怎么可以一脸阴沉的脸呢。』
路克：『．．．好的！』
◆流通处点凯瑟多尼亚(流通处点ケセドニア)
范恩：『我在这先失陪了，因为我得先把亚丽艾塔交给达亚特的监查官呢。』
路克：『咦！老师也一起走啦！』
范恩：『之后我也会去帕奇加尔的，不要说些任性的话了。』
路克：『．．．但是。』
堤雅：『．．．』
范恩：『船会从基姆拉斯卡那一边出去，到基姆拉斯卡的领事馆问问吧。
那么之后在帕奇加尔见面了。
堤雅，路克也拜托你了。』
堤雅：『啊．．．好的！哥哥．．．』
范恩就离开了。
小妙：『主人，是新的城镇呢！好多砂！』
路克：『．．．吵死了，猪篓。』
堤雅：（明明就很可爱．．．）
结果在市集看到了一名穿著火辣(?)的女子。？？？：『哎呀，和这一带一点也不适合的好货呢．．．?』
女子说着说着就粘上了路克。
路克：『啊？干、干嘛啦！』
诺瓦儿(ノワール)
：『难得有这么俊美的脸，不要眉头深锁的嘛．．．别糟蹋了。』
亚妮丝：『呀．．．亚妮丝的路克大人被老太婆．．．』
诺瓦儿：『哎呀～真不好意思呢，小姐．．．我似乎是妨碍了你呢，那么我就离
开吧。』
堤雅：『等等。』
堤雅一个箭步就挡下了诺瓦儿。
诺瓦儿：『哎呀？』
堤雅：『．．．请把偷去的东西还来。』
路克：『咦？啊！钱包！？』
诺瓦儿：『．．．唉，原来不全是笨蛋嘛。
约克(ヨーク)！再来就交给你了！开溜啰，乌尔席(ウルシー)！』
诺瓦儿把钱包丢给了约克后，三人分成两队逃走。
此时堤雅射出了短剑使约克跌倒。
堤雅：『别动，把偷走的东西还来就平安无事的放你走。』
约克只好把钱包交出去了。
约克：『．．．与我们漆黑之翼为敌，胆子很大嘛，给我们记着。』
路克：『那些家伙就是漆黑之翼啊！要是知道的话就捉起来了！』
堤雅：『哎呀，我觉得这不是钱包被偷的人该说的话呢。』
路克：『．．．』
堤雅：『为什么大佐要沉默看着路克东西被偷呢。』
杰德：『呀，放过他们这样比较有趣啊。』
路克：『．．．要说啊，笨蛋！』
进入阿斯塔(アスター)的房子时。
阿斯塔：『这不是伊昂大人吗！要是知道您会来这里，我就能准备东西来盛大地
欢迎您啊．．．』
伊昂：『这样就好了，因为不是公开的旅行。』
凯伊：『这里的房子里有可以解析音谱盘的机器吧。』
阿斯塔：『的确我家是有解析机，但并不是很好的东西。』
杰德：『这样就够了。
伊昂大人，能够拜托他解析那个音谱盘吗？』
伊昂：『可以拜托您吗？』
阿斯塔：『我们凯瑟多尼亚商人公会，为了伊昂大人什么都做。』
凯伊：『请解析这个音谱盘。』
阿斯塔：『请交给我。来人！』
阿斯塔击掌后来了一名仆人。
阿斯塔：『把那个音谱盘拿去解析。』
仆人：『遵命。』
凯伊：『拜托你了。』
等音谱盘解析时，一行人就在大厅休息。
路克：『伊昂你和那个人认识啊？』
阿斯塔：『我们因为导师的力量而才能在国境上设立这流通处点啊。』
堤雅：『商人公会奉献了莫大的金钱给达亚特，相对的教团则承认凯瑟多尼亚
为自治区。』
亚妮丝：『阿斯塔大人是个超有钱人呢?
我．．．真是好感动呢?，哇，我也想住在这种地方看看?』
此时仆人进来了。
仆人：『这是解析结果。』
凯伊：『谢谢。』
路克：『份量真多啊。』
凯伊：『在船上读吧。』
杰德：『那么走吧，受你照顾了。』
阿斯塔：『若还有什么事情的话，欢迎随时来找我，嘻嘻嘻。』
没想到才一离开阿斯塔的屋子，就来了士兵。
士兵：『请跟我来，船已经准备好了，请往基姆拉斯卡方向的港口．．．』
突然间来了一个人，冲了过来。
堤雅：『危险！』
来者是辛克，他攻击了凯伊的右手，似乎还下了谱术。
而凯伊因为右手被攻击而使得拿在手中的音谱盘和资料都掉落，音谱盘随即被辛克
拿走，凯伊则拿回了资料。
辛克：『把那给我。』
辛克想把资料也抢到手。
杰德：『在这里引起争斗就麻烦了，上船！』
路克：『可恶！搞什么啊！』
辛克：『想逃吗！』
一行人逃到了港口。
士兵：『路克大人，出发准备完成了吗？』
路克：『快点给我出港！』
士兵：『哈？』(因为路克还没出现)
路克：『要被追上了啦，快点！』
路克在最后一刻上船，留下了辛克。
辛克：『．．．啧，逃走了。』
迪斯托：『哈哈哈哈！跌了个大跤啰，辛克？』
辛克：『是你。』
迪斯托：『之后就交给我吧。
我会用我那超激超级超high的谱业，把那阴沉的长发眼镜给解决
．．．』
但辛克根本就没有在听迪斯托讲话。
迪斯托：『等等！给我等一下！我的话还没讲完耶．．．』
辛克：『那个叫凯伊的家伙，他的灵魂音槽我已经弄脏了，随时都能让他变成
傀儡。而你呢，就确实的去消毁仿形(フォミクリー)计画的资料吧。』
※フォミクリー一词在下是以フォーミング(forming)为参考原形
故在下翻做仿形
迪斯托：『气死我了－－－！！了不起似的！！
给我记住！！我要写在复仇日记里！！』
◆联络船キャツベルト
路克：『都到这里应该就不会追上来了。』
凯伊：『可恶．．．被烈风的辛克袭击的时候，资料一部分似乎不见了。』
杰德：『让我看看。
是同位体的研究，3.14159265358979323846
这是罗雷莱的音素振动素．．．』
路克：『罗雷莱？同位体？音素振动素？不知道啊．．．』
堤雅：『罗雷莱是第七音素的意识集合体的总称。』
亚妮丝：『音素聚集一定程度以上的数量，会持有自我呢。
操纵那个的话可以使用高等谱术。』
凯伊：『他们分别也有名字，像第一音素集合体是影子，而第六音素是雷姆。』
杰德：『罗雷莱还在观测当中，是否存在都只是个假设而已。』
路克：『哈．．．大家知道好多哦。』
凯伊：『哎．．．是实在是常识啊。』
堤雅：『这没办法呀，让他知道就可以了。』
亚妮丝：『怎么．．．堤雅突然对路克大人好温柔呢。』
堤雅：『才、才没这回事。
对、对了！所有的物质所发出的音素振动数都不一样，就像没有人指
纹是相同的。』
凯伊：『超不自然的把话题转往别的方向呢．．．』
堤雅：『凯伊你闭嘴！
而同位体就是有两个个体持有的音素振动素是一样的。
若非人为制造，否则是不可能的。』
杰德：『嗯，要是同位体存在的话，就会到处引起超振动而变麻烦呢。
要是能研究出同位体而转用在兵器上，军部现在很重视这点。』
亚妮丝：『以前研究的仿形技术应该能做出同位体吧？』
杰＆伊：『．．．』
凯伊：『仿形是很像复写机那类的东西吧？』
杰德：『不是的，仿形所做出来的复制品，说穿了就是个模造品而已。
看起来很像，但音素振动数会变，不能成为同位体。』
路克：『啊！够了！听不懂嘛！不要再讲这么难的话题了！那个资料杰德你
．．．』
突然冲进了一名士兵。
士兵：『不、不好了！从凯瑟多尼亚方向来了许多魔物和．．．不明的谱业反
应！』
此时又冲进了两名士兵。
堤雅：『糟了！是敌人！』
击倒士兵。
堤雅：『果然是不让伊昂大人和亲书到达基姆拉斯卡吗．．．？』
凯伊：『他们不会把船弄沉吧？』
小妙：『主人，不好了！小妙不会游泳！』
路克：『吵死人了，随便你去溺死吧！』
杰德：『不过似乎没有要让这里淹水的打算。』
亚妮丝：『那该先把船拿回来吧？』
凯伊：『哎呀哎呀，在被制压之前先确保住船桥吗？』
杰德：『就是这样。』
路克：『神托之盾的家伙们这么想要战争啊，真是麻烦．．．』
杰德：『麻烦也要做，走吧。』
走到船桥时，船长已经固守在那里了，叫众人放心，请去甲板上吧。
结果甲板有只怪机器人～抢走了船员的谱石。
路克：『怎么了？』
船员：『那个怪东西抢走了谱石的碎片了。』
路克：『谱石碎片？那可以拿来使用谱业吗？』
杰德：『应该可以吧。不过那种兴趣不太好的机器人呢，果然是那家伙做的好
事．．．』
堤雅：『大佐，你知道是谁吗？』
杰德：『．．．很遗憾，就是有点知道。
总之谱石的碎片是贵重的资源，去拿回来吧。』
很快的就追上了机器人。
机器人：『可－恶！不要干扰我！』
凯伊：『不想被打坏的话，就老实的把谱石还来！』
机器人：『．．．这是恐吓！太邪恶了！不过因为很害怕所以还你。』
机器人把东西交给凯伊后，就准备跳海了。
机器人：『给我记住！』
一同：『．．．』
路克：『逃走了．．．』
亚妮丝：『不过浸到水没关系吗？』
机器人：『呀！惨了！』
很明显的机器人是有事的。
杰德：『当然我们就放着别管吧。』
凯伊：『谱石的欠片拿回来好了，拿去。』
船员：『谢、谢谢．．．我想说这就给你们当礼物，因为这对我来说没有作用
．．．』
继续走往船首处探查。
路克：『．．．敌人的老大在那里啊！已经探查结束了。』
迪斯托：『哈哈哈哈！哈哈哈哈！
野蛮的猴子们，给我听好了！我这美丽的名字！
我就是神托之盾六神将．蔷薇的．．．』
杰德：『哎呀，这不是鼻子下垂的迪斯托吗。』
迪斯托：『是蔷薇！蔷．薇！我是蔷薇的迪斯托大人！』
亚妮丝：『明明就是死神的迪斯托。』
迪斯托：『闭嘴！我才不承认这第二个名号！蔷薇！是蔷薇！』
路克：『怎么，是认识的吗？』
亚妮丝：『他和我同时神托之盾骑士团的．．．不过大佐是．．．？』
迪斯托：『那边阴险的杰德呢，和我天才迪斯托大人曾经是朋友。』
杰德：『是那里的杰德呢？这么好事？』
迪斯托：『你说什么！？』
杰德：『哎呀哎呀，一生气鼻水都跑出来了呢。』
迪斯托：『咿－－－！！才没出来！』
路＆凯：『．．．』
路克：『太蠢了．．．』
凯伊：『他应该是被丢下的吧．．．』
迪斯托：『．．．算了，快点把那音谱盘的资料交出来！』
杰德：『是这个吗？』
杰德才一拿出来，马上就被迪斯托拿走了。
迪斯托：『哈哈哈！太大意了，杰德！』
杰德：『给你啊，反正那资料里的内容我全部都记起来了。』
迪斯托：『气死我了－－－！！猴子竟然把我当笨蛋看！
那就吃吃我那超级超激又时髦的技巧，让你们后悔！』
把机器人给击飞后。
路克：『喂．．．那．．．』
杰德：『他不是杀了就会死掉的男人啦，他可是有着跟蟑螂一样的生命力。
那我去看看船桥吧。』
凯伊：『我也去，女孩子们就拜托保护路克和伊昂了。』
亚妮丝：『咦？难道凯伊是怕我们吗？』
凯伊：『．．．才、才不是，不是这样的！』
凯伊飞也似的逃走(?)了。
路克：『我们．．．』
堤雅：『去确认有没有人受伤吧。』
伊昂：『说的是。』
亚妮丝：『要当和平的使者真累．．．』
路克：『．．．实话。』
很快的就到达目的地．光之王都帕奇加尔。
◆光之王都帕奇加尔(光の王都バチカル)
哥尔德巴格(ゴールドバーグ)
：『初次见面，我是基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚王国军，第一师团师团长的
哥尔德巴格。恭喜您这次能平安无事的归国。』
路克：『辛苦你们了。』
哥尔德：『亚尔曼戴因伯爵已经有传信鸽通报了。
说您带着从马尔克特帝国来的和平使者。』
伊昂：『我是罗雷莱教团的导师伊昂。
受邀于马尔克特帝国皇帝，毕欧尼九世陛下而带着亲笔书信。
可以拜托您带我们去接见国王印格贝尔特(インゴベルト)六世陛下吗？』
哥尔德：『当然，各位将由这名瑟西儿(セシル)将军负责带往城内。』
瑟西儿：『我是瑟西儿少将，请多指教。』
凯伊又害怕了～
瑟西儿：『怎么了？』
凯伊：『喔、我是．．．叫我凯伊就可以了，是路克大人的仆人。』
堤雅：『我是罗雷莱教团神托之盾骑士团，情报部第一小队所属的堤雅．格兰
兹响长。』
亚妮丝：『罗雷莱教团神托之盾骑士团，导师守护者所属，我是亚妮丝．塔特林
奏长。』
杰德：『我是马尔克特帝国军，第三师团师团长杰德．卡提斯大佐。
代替陛下前来这里。』
瑟西儿：『您是那位杰德．卡提斯．．．！』
杰德：『在凯瑟多尼亚北部一战里，我想是痛击了瑟西儿将军吧。』
瑟西儿：『您在开玩笑．．．我的部队根本就是接近全灭。』
哥尔德：『由有着皇帝的匕首之名的大佐代替陛下前来．．．
原来如此，马尔克特是认真的。』
杰德：『国境的紧张状况，比起赫德战争开战时更加的紧绷了。』
哥尔德：『您说的没有错，那么路克大人由我的帕奇加尔守备队送回自宅．．．』
路克：『等等！我要去拜托伯父大人接受伊昂的提议，也带我进城。』
伊昂：『谢谢，这就像打了一剂强心剂。』
堤雅：『路克，我重新评价你了，你终于看清了自己的责任了呢。』
路克：『嗯、嗯．．．这．．．』
哥尔德：『我了解了，那么通报公爵就请瑟西儿将军去吧。
瑟西儿将军，你去吧？』
瑟西儿：『我了解了。』
路克：（很好，这样就有了成为英雄的机会了。）
伊昂：『那么路克，就麻烦你带路了。』
路克：『．．．喔，走吧。』
离开港口坐上了天空客车，到达了城里．．．
路克是第一次看到这里。
路克：『这里是．．．帕奇加尔？』
凯伊：『怎么啦，像是第一次看到这里的反应．．．』
路克：『没办法呀，一点都想不起来啊！』
凯伊：『说的也是．．．从丧失记忆开始就一直都没有外出了。』
亚妮丝：『．．．好棒的街道！真是高耸！』
小妙：『不知道是奇格儿之森的几倍呢。』
凯伊：『这里是空中的谱石掉下来时，所造成的洼地所盖起来的城市。』
堤雅：『说是有着自然的城壁也不为过。』
路克：（可恶．．．一点都没有回来的感觉嘛。）
没想到漆黑之翼在入口处，士兵好象在拜托他们做什么．．．
路克：『在做什么啊？』
诺瓦儿：『嘿～这里的小男生不是伊昂大人吗。』
亚妮丝：『做什么，老太婆！』
诺瓦儿：『拖油瓶的小鬼闭嘴。
祝你们开心呀，少爷们?，走吧！』
约克：『是！』
漆黑之翼三人组离开了。
亚妮丝：『什么嘛，那家伙！看起来像马戏团的服饰。』
凯伊：『对了，总觉得他们跟马戏团暗暗之梦蛮像的。
以前曾看过一次，但没什么信心．．．』
路克：『什么！你竟然偷偷的暪着我去看马戏团！』
凯伊：『啊、对不起啦．．．』
杰德：『．．．真在意呢，好象在企图些什么似的。』
堤雅：『．．．嗯，好象很在意伊昂大人的样子，伊昂大人请小心。』
伊昂：『好的，我知道了。』
走到城市入口处时，凯伊会被女孩子包围～
女子：『啊，是凯伊！』
女子：『凯伊～?你好吗～?』
凯伊：『呜、呜哇！是你们．．．』
女子：『真是！连讲是你们的模样都好～可～爱?』
三人慢慢的逼近凯伊，把他给逼到了另一边。
凯伊：『住、住手．．．不要啦．．．』
杰德：『呀，真幸福啊。』
凯伊：『喂！杰德大叔！这时候就该帮帮我！还有路克．．．！』
路克：『嘿嘿，祝你幸福～』
杰德：『人常道：妨碍他人恋爱会被马踢死哦。』
堤雅：『真是，很可怜不是吗！
请住手，他很困扰的。』
女子：『那也很可爱?』
女子：『凯伊！下次见！』
女子：『下次要把那位很棒的哥哥们介绍给我们。』
女子散开了。
凯伊：『堤雅，谢谢你救我！』
堤雅：『不要紧吧？』堤雅准备看看凯伊的状况。
凯伊：『咿！？』
堤雅：『．．．啊，对、对不起．．．』
众人进入了城里后，准备去谒见之间。
士兵：『现在国王陛下正在谒见大咏师摩斯大人，请稍待一下。』
路克：『摩斯是要引起战争的那个吧？
在他对伯父大人灌输什么之前进去吧！』
士兵：『请住手！』
路克：『我是法布雷公爵家的路克！妨碍我的话，就把你开除！』
伊昂：『路克，没关系的，像这样强行．．．』
路克：『可以啦。』
才一进入，摩斯正好在跟国王谈话。
摩斯：『马尔克特帝国已经在首都库兰可格玛进行防卫的强化了。
安凯普是补给处点，而圣特彼拿．．．』
阿尔派因(アルパイン)
：『无礼者！是谁允许你们进入谒见之间．．．』
路克：『吵死人了，闭嘴！』
印格贝尔：『那位是．．．路克吗？是修札奴的儿子．．．！』
路克：『是的，伯父大人。』
印格贝尔：『是吗！我听说了，你从马尔克特那里平安无事的回来了。
那么在你身边的是．．．』
路克：『是罗雷莱教团的导师伊昂和马尔克特军的杰德。』
伊昂：『久未问候，陛下。我是伊昂。』
摩斯：『导师伊昂．．．我、我正在找您．．．』
伊昂：『摩斯，有事等会再说。
陛下，这一位是代替毕欧尼九世陛下的杰德．卡提斯大佐。』
杰德：『在御前失礼了。
我的君主送上了亲笔书信要给伟大的印格贝尔特六世陛下。』
路克：『伯父大人，摩斯所说的事情都是诓骗您的，因为我亲眼证实了马尔克
特的情况。在首都附近的安凯普和圣特彼拿都很和平。』
摩斯：『胡、胡说什么！．．．我只是把马尔克特的威胁告知陛下．．．』
路克：『吵死人了！你明明就想引起战争！你真的很吵耶！』
印格贝尔：『路克，冷静一点。亲书都送到了，我并不会无视于它。
各位经过长旅也累了吧，首先就先轻松的回复这旅行的疲劳。』
阿尔派因：『我们会在城里准备各位使者的房间，我带各位去吧．．．』
伊昂：『如果可以的话，我想先去路克家拜访。』
阿尔派因：『那么事情结束后请回到城里。』
摩斯：『堤雅留下来，我要听那件事的报告。』
堤雅：『摩斯大人，我有要把路克送到家的义务。
之后我会找您报告的。』
摩斯：『．．．好吧。
那么陛下，在这里我就先失陪了。』
摩斯离开前还看了路克一眼。
印格贝尔：『路克呀，其实我的妹妹修札奴病倒了。』
路克：『母亲吗！？』
印格贝尔：『娜塔莉亚已经代替我去看她了，就麻烦你去看一下吧。』
回到路克家。
路克：『父亲！我回来了！』
法布雷：『我已经从瑟西儿少将这里知道了，没事比什么都好。
凯伊也辛苦了。』
凯伊：『．．．是。』
法布雷：『使者的各位也在一起吗，很累了吧，请好好休息。』
伊昂：『谢谢您。』
法布雷：『那么路克，范恩谣将呢？』
路克：『老师？在凯瑟多尼亚就分开了，说之后会坐船来．．．』
瑟西尔：『法布雷公爵．．．我去港口．．．』
法布雷：『嗯，范恩就交给你，我去城里。』
法布雷准备出门时，停留在堤雅身边。
法布雷：『就因为你，而让路克飞到别的地方去了。』
堤雅：『．．．让您困扰了。』
法布雷：『我听说你是范恩的妹妹。』
堤雅：『是的。』
法布雷：『我也听到报告说你要暗杀范恩，但事实上其实是于范恩共谋吗？』
堤雅：『共谋？我不懂这意思？』
法布雷：『算了，走吧，瑟西儿少将。』
法布雷离开了。
凯伊：『老爷怎么怪怪的呢？』
路克：『范恩老师怎么了吗？』
堤雅：『我就送到这里．．．』
凯伊：『要不要也向夫人道歉？
夫人会病倒，多半也是因为路克不见的缘故。』
堤雅：『．．．是呀，也对。』
进入应接室时，看到了公主娜塔莉亚。
娜塔莉亚：『路克！』
路克：『呃．．．』
娜塔莉亚：『你这是什么态度！我是如何的担心呀．．．』
凯伊：『算了啦，娜塔莉亚大人．．．路克大人是因为不好意思。』
娜塔莉亚：『凯伊，你也是一样。
我说要出发找路克前，要去我那里通报一声吧？
为什么偷偷走了？』
凯伊：『像我这种仆人怎么可能说进城就进城啊！』
娜塔莉亚：『那你为什么逃。』
凯伊：『您明明知道！』
娜塔莉亚：『我和路克结婚后，你也会成为我的仆人。
稍微习惯一下吧。』
凯伊：『不可能的！』
娜塔莉亚：『真是奇怪，这么丢脸的样子，为什么女仆们会这么喜欢凯伊呢。
然后真是糟糕呢，关于范恩谣将．．．』
路克：『老师怎么了？』
娜塔莉亚：『哎呀，没从父亲大人那里听说吗？
你这次的离开，怀疑是范恩谣将所设计的。』
堤雅：『所以说是和我共谋．．．』
娜塔莉亚：『咦．．．这位是．．．？
路克！难道你连仆人都要出手了吗！』
路克：『为什么我要对这种冷血女出手！
而且她也不是仆人！是老师的妹妹。』
娜塔莉亚：『．．．啊，你是引起这次骚动的本人．．．是堤雅小姐吧。』
路克：『这个别管了，老师会怎么样！』
杰德：『如果公主说的话是真的，当他到达帕奇加尔时就会被逮捕，应该是会
处以极刑吧？』
亚妮丝：『呀！伊昂大人！总长惨了！』
伊昂：『是呀，赶快从达亚特那提出抗议吧。』
路克：『喂，这和老师没有关系！所以向伯父大人说明！帮助老师！』
娜塔莉亚：『．．．我知道了，因为是路克的拜托。
但相对的，请快点想起那个约定哦。』
路克：『小鬼那时所说的求婚根本都想不起来啊！』
娜塔莉亚：『我知道你丧失记忆了，但是第一次想起来的话却是那个约定，这就是
命运呢！』
路克：『该回去了吧，快点去救救老师啦！』
娜塔莉亚：『真是．．．心情都变糟了，知道了。』
进入了法布雷夫妻的房间。
修札奴：『啊啊、路克！是真的路克．．．妈妈好担心啊．．．
而你竟然还和坏人在一起．．．』
路克：『没关系的，我这不是回来了吗。』
堤雅：『夫人，请原谅我。
都是我没有辨别好地点，就因为为了打倒哥哥而把您的儿子给卷入事
端之中。』
修札奴：『．．．你是范恩的妹妹堤雅吗？』
堤雅：『是的。』
修札奴：『．．．是吗，那么这次的事情就不是要狙击路克性命的坏人的所做所
为了。』
堤雅：『以罗雷莱和优里亚为誓，绝对不是的。』
修札奴：『谢谢，但是堤雅小姐，我不清楚你是因为什么，但是请不要再想着打
倒自己的哥哥了。因为有着同样血缘的人的战斗，这是件很悲伤的事。』
堤雅：『您的话．．．很谢谢您。』
修札奴：『路克，你回来就好了，我不要紧，去看看大家吧。』
路克：『啊．．．嗯．．．』
走回大厅。
堤雅：『．．．娜塔莉亚公主真是个漂亮的人呢，跟可爱的洋装好适合．．．』
路克：『是吗？老是呀呀的好吵呢。』
凯伊：『堤雅小姐不也很漂亮吗？』
堤雅：『谢．．．谢谢．．．』
堤雅接近凯伊，又把凯伊吓的后退了。
堤雅：『．．．对、对不起，我太疏忽了。』
凯伊：『不会，我这里才该道歉。』
路克：『你呀，刚才说的那种话呢，会让女孩子神昏颠倒的啦。』
凯伊：『我只是想到就说出来而已。』
回去路克房间就准备休息了。
凯伊：『那我也要走了。
搜索你这件事交给我这种仆人来做，白光骑士团的家伙们可是很生气
的呢。不过我还是得去报告。』
伊昂：『我们也在此告辞了。』
亚妮丝：『路克大人，请不要忘记亚妮丝的事哦．．．』
杰德：『．．．我对你蛮有兴趣的呢，不过谢谢了。』
路克：『再见啰。』
堤雅：『我也要去向摩斯大人报告了。』
路克：『啊．．．啊啊．．．』
堤雅：『是很温柔的母亲呢，请重视。』
路克：『什么啦，你说这种话一点都不适合呢。』
堤雅：『是呀．．．那么再见。』
路克：『啊，等等。』
堤雅：『．．．什么事？』
路克：『不要在意了。』
堤雅：『？』
路克：『因为母亲病倒而让她原本就不好的身体更虚弱这件事。』
堤雅：『．．．谢谢。』
路克终于回家了．．．
光之王都帕奇加尔(光の王都バチカル)
不知过了几天．．．
女仆：『路克大人早安，今天的天气也很好哦。
只是罗雷莱教团的预言有说可能会下雨呢。
今天一早，娜塔莉亚殿下派来了使者，请您进城。』
路克：『我可以离开屋子吗？』
女仆：『可以呢。』
路克虽对于可以出门存有怀疑，毕竟娜塔莉亚有事竟然不是到家里来找．．．
也许是国王陛下要找他？那就有可能是关于范恩的事了．．．
于是路克准备出门登城。
才一进城，他马上就看到了摩斯和堤雅．．．
堤雅：『那么第七谱石在亚克杰琉斯(アクゼリュス)．．．？』
摩斯：『是的，恐怕路克会把亚克杰琉斯．．．』
路克：『我又怎么了？』
摩斯：『是路克大人，等您好久了。
卡提斯大左已经在里面等您了。』
路克：『．．．杰德吗？』
摩斯：『是的。』
三人进入了谒见之间，杰德已经在里面了。
印格贝尔：『喔喔，在等你啊，路克。』
阿尔派因：『昨夜招集了紧急会议，同意了和马尔克特缔结和平条约。』
印格贝尔：『而亲书中写着和平条约的缔结外，也提出了救援的要求。』
阿尔派因：『现在在马尔克特帝国里一个叫亚克杰琉斯矿山都市，因为出现像是障
气的大地毒素，使得该地陷入灭亡的危机。』
娜塔莉亚：『马尔克特和亚克杰琉斯联系的城镇都被障气包围了，那边的住民已经
救出。』
印格贝尔：『而且亚克杰琉斯原本是我国的领土，当然也有和凯兹尔连系的城镇。
所以住在那里的我国住民提出了保护的申请。』
路克：『那么救出那里的居民来表示和平的证明是吧。
但是这个跟我有什么关系。』
法布雷：『感谢陛下的恩情，他要任命你为基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚王国的亲善
大使。』
路克：『我吗！？不要！我可不想要再战斗了。』
印格贝尔：『我从娜塔莉亚那知道了范恩的事。
范恩是不是会成为犯人，决定都会取决于我．．．
如果你成为亲善大使去亚克杰琉斯，我就会放了范恩。』
路克：『范恩老师被抓了吗！？』
娜塔莉亚：『现在被关在城的地下。』
路克：『．．．知道了，把老师放了吧．．．』
杰德：『只要和范恩谣将有关就会听话呢。』
路克：『．．．吵死人了。』
印格贝尔：『但是我希望你能更下定决心。
事实上，这个任务必须要由你来做才有意义存在。』
路克：『．．．咦？』
法布雷：『看看这谱石吧，这是降落在我国的优里亚．裘艾的第六谱石的一个部
分。』
印格贝尔：『堤雅呀，请读在这谱石下面所记载的预言。』
堤雅：『．．．好的。』
堤雅接近了谱石。
堤雅：『ND2000，继承罗雷莱之力的人，是在基姆拉斯卡诞生的一名和王族有
关的红发男孩。名字是神圣的火焰之光，他会把基姆拉斯卡导向新的
繁荣。
ND2018，继承罗雷莱之力的年轻人，被人们的牵引而前往矿山城镇。
在那里．．．这边就没有了。』
印格贝尔：『可以了，最后，路克你就是那名被选上的年轻人。』
路克想起了范恩船上所说的那句被选上的人．．．
法布雷：『至今为了从狙击那份力量的人那边保护你，不得已而强迫的软禁你，
而现在就是你成为英雄的时候。』
路克：（对了．．．果然和老师说的一样。）
杰德：『英雄呢．．．』
阿尔派因：『什么事吗？卡提斯大佐？』
杰德：『．．．没事，那么要一起去的人除了我还有谁？』
摩斯：『罗雷莱教团这里是堤雅和范恩一起去。』
法布雷：『路克，你要带谁去呢？
喔喔，对了，可以带凯伊去照顾你。』
路克：『什么都好，反正老师在。』
娜塔莉亚：『父亲大人，果然我也和使者一起．．．』
印格贝尔：『我昨晚就说过不行！』
路克：『伯父大人，我可以去找老师吗？』
印格贝尔：『随便你吧，而其它的同行者会到城前等你。』
大家散会后，路克一人独自到地下牢去找范恩。
路克：『老师！』
士兵：『有事请简要说明吧。』士兵离开了。
范恩：『现在这里只有我们，所以我希望你能冷静的听我说一些事。』
路克：『．．．咦？』
范恩：『．．．我应该回不去神托之盾骑士团了吧。』
路克：『．．．老师你在说什么。』
范恩：『你把去亚克杰琉斯一事想的很容易对吧。
但是当你完成这个任务时，你就是基姆拉斯卡所养的狗了。
一辈子都被帕奇加尔束缚而生活下去。』
路克：『为、为什么呢？老师不是说成为英雄就能得到自由吗？』
范恩：『但是是亚克杰琉斯就不好了，你也听到了优里亚．裘艾的预言吧。』
路克：『嗯，说我会把基姆拉斯卡引向繁荣。』
范恩：『那个预言还有下文，是：年轻人的力量宛如灾厄，成为基姆拉斯卡的
武器。教团的上层都想你会被使用在鲁格尼卡的战争上面。』
路克：『我会去战争．．．？这怎么可能．．．！』
范恩：『优里亚的预言至今没有落空的，一次都没有。
我想要帮助你不被利用在战争上面！』
路克：『但是这该怎么做．．．我不去亚克杰琉斯的话，城镇会很惨。』
范恩：『预言是这么说的，你带着亚克杰琉斯的人移动后，这个结果会引起战
争。所以不要让亚克杰琉斯的居民迁移，把障气消除就好了。』
路克：『障气是那个像毒的东西吧，该怎么做．．．』
范恩：『发动超振动来中和障气，在这之后和我一起逃到达亚特吧。
这样就能避免战争，你也能得到自由。』
路克：『．．．能办到吗，由我自己来引发超振动。』
范恩：『我也会帮你，就像在船上让你停下了暴走的超振动。』
路克：『．．．知道了，我会试试。』
范恩：『这个计画在实行前不可以跟任何人说。
特别是让基姆拉斯卡的人知道时，你要逃到达亚特的机会就没了。』
另一方面，在台阶上站着娜塔莉亚，她听到了这一段话．．．
路克：『那老师你为什么要为了我的事而这么．．．』
范恩：『．．．你因为丧失记忆而忘记了。』
路克：『．．．我有说什么吗？』
范恩：『想和我一起去达亚特．．．你小时候是这么说的。
因为超振动的研究而受到过份的实验的你，想要逃离这个国家。
所以我．．．在七年前的那一天，我把你带走了。』
路克：『是老师！？绑架我的人不是马尔克特而是老师！？』
范恩：『这次我不会失败了，而我也需要你。』
路克：『．．．有人需要我，我第一次被人这么说。
老师总是夸奖我、责骂我，是真心的接受我。
我．．．要跟着老师！』
范恩：『很好，那么走吧，为了抓住你自己的未来。』
路克：『好的！』
两人一起出城和同伴会和。
堤雅：『哥哥．．．』
范恩：『我听说了，要出发了吗？』
凯伊：『这件事的话，杰德有提案。』
杰德：『范恩谣将可能会有点察觉这件事吧，不过我还是说。
在中央大海有着神托之盾的船在监视着，这是大咏师派的妨碍工作。』
堤雅：『大佐．．．』
杰德：『这是事实，不过到底是不是大咏师派是没确认的．．．总之，现在的
海上很危险。』
路克：『那该怎么做。』
杰德：『往海上的船还是要出港，而我们从陆路去凯瑟多尼亚。
凯瑟多尼亚那里的洛迪尔洛桥是在马尔克特的制压下，要出船到凯兹
尔一点也不难。』
范恩：『原来如此，就这么做，而我坐诱饵的船。』
路克：『咦！？』
范恩：『发布我会和亚克杰琉斯救援队同行的消息了吧？
那么有我在的船只，可信度会增加，神托之盾那边会认为那船就是救
援队本队。』
杰德：『这很好，除了这条路可以让对方相信外也没有了。』
路克：『但是！』
范恩：『路克，不相信我吗？』
路克：『．．．知道了啦。』
范恩：『那么我去港口了，堤雅，路克拜托你了。』
范恩离开。
杰德：『而我们人数少也比较不引人注目，最好不要再增加同行者了。
事情解决后，我在城市门口等你们。』
杰德也走了。
路克：『那剩下的就是冷血女和讨厌女人的．．．』
凯伊：『不要说这种会令人误解的话啊！我可是很喜欢女生的！』
堤雅：『这么大声的说喜欢女生是怎么样呢．．．』
凯伊：『不就是这样吗！要不然怎样！』
堤雅：『我们走吧。』
凯伊：『要听别人说的话啊！』
走到城市中层时，遇见了亚妮丝。
亚妮丝：『路克大人！』
凯伊：『咿．．．』
亚妮丝：『终于见面了?．．．但是路克大人总是跟堤雅在一起呢。
．．．真狡滑。』
堤雅：『啊．．．对、对不起，不过亚妮丝你可以放心，因为我不是喜欢才在
一起的。』
路克：（好象被伤到了．．．）
杰德：『亚妮丝，不跟着伊昂大人在一起没关系吗？』
亚妮丝：『大佐！这．．．早上起来时，发现到床上没人呀．．．
而在城镇里搜寻时，有人说像马戏团的人把像伊昂大人的人带出城外
了．．．』
凯伊：『马戏团？喂，难道是．．．』
杰德：『大概是漆黑之翼做的吧。』
路克：『什么！？啊，这么说来，神托之盾的家伙好象在跟他们说些什么，他
们狼狈为奸！』
凯伊：『去追吧！』
亚妮丝：『不行啦～！要出城市时，马上就会有六神将的辛克来妨碍。』
堤雅：『．．．惨了，六神将知道我们要走陆路的事了。』
亚妮丝：『啊？路克大人你们不是要坐船去亚克杰琉斯吗？』
路克：『不是，就像你现在看到的一样。可恶，那要怎么到外面去．．．』
亚妮丝：『那么也带我到中途吧！我要到城外去找伊昂大人！』
路克：『杰德，该怎么办？』
杰德：『真没办法，但是这次绑架伊昂大人一事，摩斯似乎没有介入的样子。』
亚妮丝：『是呀，摩斯大人很生气呢。』
堤雅：『这么说来，果然六神将和摩斯大人没有关联．．．？』
杰德：『虽然如此，但也不能否定摩斯和引发战争一事不相干。』
堤雅：『．．．』
路克：『六神将要把伊昂怎么了呢？之前的确说过．．．把他带去生命之树这
个地方。』
杰德：『能推测的情报太少了，先想想要怎么离开这里吧。』
凯伊：『等等．．．有个好方法。去旧市街的工场遗迹吧，天空客车可以到那
里。』
路克：『工场遗迹？我知道了。』
找到了能往工场遗迹的天空客车时，凯伊却觉得奇怪。
凯伊：『好奇怪啊，这里总是有士兵在才对啊．．．』
路克：『士兵？为什么？』
凯伊：『因为这里禁止进入。』
市民：『那里的士兵先生被叫去城里了，所以不在。
你们也要去工场遗迹吗？刚才也有一个年轻女孩坐上天空客车。』
亚妮丝：『嗯？是谁会去？』
路克：『算了，这样不是很好吗？那我们就快坐上这东西走吧。』
◆帕奇加尔废工场(バチカル废工场)
凯伊：『大家知道帕奇加尔是谱石落下的遗迹吧。
从这里再往下前进，就能看到落下时的冲击所造成自然山壁。』
杰德：『原来如此，是工场遗迹．．．』
堤雅：『也有排水的设施。』
凯伊：『没错，不过这里的排水设施已经不行了，而且也没有在流通。』？？？：『哎呀，凯伊你真了解。』
是．．．娜塔莉亚"orz
娜塔莉亚：『总算找到了。』
路克：『你做什么啊，穿成这个样子，而且为什么在这种地方．．．』
娜塔莉亚：『我已经决定了，像两方敌军为了缔结和平这种大事，身为王女的我怎
么可以不行动呢。』
路克：『．．．妳笨蛋啊，外面的世界可不是公主大人能玩的地方啦。
弄不好的话除了魔物，还得跟人类战斗。』
娜塔莉亚：『我在三年前，凯瑟多尼亚北部战争时，就曾以慰问而到那里。
我有所觉悟了。』
亚妮丝：『慰问和实际的战斗是不同的，要是公主会碍手碍脚的话，最好是留下
来比较好～』
堤雅：『虽然很失礼，但我有同感。』
凯伊：『娜塔莉亚大人，回去城里比较．．．』
娜塔莉亚：『你们住口！我可是有兰巴尔帝亚流弓术的大师等级。
而且我也有修行关于治愈师的学问。
再怎么说都比脑筋不好的神托之盾，还有冷漠的神托之盾来的有用。』
亚妮丝：『．．．什么嘛，这个傲慢的女人！』
娜塔莉亚：『真是低级呢，把你的肤浅都显露出来了。』
堤雅：『愚蠢的公主大人呢．．．』
杰德：『这蛮好玩的呢。』
凯伊：『．．．所以我才怕女人啊。』
路克：『不管什么都好，就是不准跟！』
娜塔莉亚：『．．．我要说出那件事啰。』
路克：『．．．那、那件事是什么？』
娜塔莉亚：『我听到啰，你和范恩谣将在城的地下．．．』
路克赶紧把她拉到一边去。
路克：『喂，你听到什么！？』
娜塔莉亚：『说要和绑架你的那个人逃到达亚特这件事。』
路克：『在这之前的呢？』
娜塔莉亚：『没听到，我又不是一直站在那听。
而我也只是想拜托你带我一起去．．．』
路克：『．．．带你去的话，就不说吗？』
娜塔莉亚：『就算是要逃走，也要想起和我的约定哦。』
路克：『．．．好，勾小指吧。』
娜塔莉亚：『．．．你不讨厌勾小指吗？』
路克：『咦？』
娜塔莉亚：『．．．没事，没什么事。』
路克：『娜塔莉亚也跟我们一起去。』
娜塔莉亚：『请多指教。』
堤雅：『．．．路克，我看错你了。』
路克：『少．．．少啰嗦！总之亲善大使是我！我说的事就是绝对的！
知道吗！』
娜塔莉亚：『啊，对了，往后对我讲话请别用敬语，名字的敬语也不必了。
要是不这么做的话，弄不好会被发现公主的身份的。』
走到中途时。
路克：『喂，娜塔莉亚！稍微走慢一点啊！』
娜塔莉亚：『为什么呢？累了吗？因为不常做的关系吧。』
路克：『才、才不是！』
亚妮丝：『．．．呜哇，一副公主的样子，却四肢发达啊。』
娜塔莉亚：『你说什么呢？』
亚妮丝：『没事～』
娜塔莉亚：『导师伊昂被带走了不是吗。而且我们为了痛苦的人们，至少也该快点
吧。这样不对吗？』
堤雅：『的确你说的没错，但这一带相当的暗，我想应该要慎重的前进才是。』
凯伊：『是呀，娜塔莉亚殿下，稍微走慢一点吧。』
娜塔莉亚：『凯伊！我说过不要用敬语吧！』
凯伊：『啊，对喔，失礼．．．啊，不是，真不好意思。』
杰德：『娜塔莉亚。
在这个六个人的旅行里，只有你一个人格格不入是很不自然的。
就算只有一点，但在这里你最好舍弃身为王族的身份。』
娜塔莉亚：『．．．确实是这样没错，对不起。』
亚妮丝：『咦，意外性的老实。』
娜塔莉亚：『指指点点的可是很吵的。』
堤雅：『．．．』
杰德：『呀，各位已经彼此了解相当深了呢，太好了。』
路克：『．．．那里有啊，明明就很冷。』
好不容易快要到出口时。
路克：『怎么好臭。』
亚妮丝：『是油臭！』
凯伊：『这个工场还在运作的时候留下来的吧？那么．．．』
堤雅：『等等！我听到声音．．．有．．．什么东西？』
娜塔莉亚：『什么都没听到呢。』
杰德：『不．．．有，是魔物？』
每个人都把武器拿了出来。
堤雅：『危险！』
堤雅推开了娜塔莉亚，此时就掉下来一个看来粘粘的东西。
亚妮丝：『呜哇！出现了！』
击倒魔物。
路克：『什、这什么啊，这个魔物．．．』
凯伊：『是这一带没见过的魔物呢，里面看起来好象是蜘蛛？』
堤雅：『在废工场里有很多蜘蛛也不会很奇怪．．．』
杰德：『也许以油为食物，而产生音素暴走造成突然变异吧。』
娜塔莉亚：『．．．啊，这个、堤雅。』
堤雅：『什么事？』
娜塔莉亚：『谢谢你救我．．．给你和大家带来麻烦了。』
堤雅：『没关系。』
路克：『有关系，麻烦死了。』
堤雅：『．．．』
路克：『这里的排水设施到底在那．．．』
凯伊：『不在这下面吗．．．嗯？』
凯伊看到眼前有个出口。
凯伊：『那是．．．紧急出口。』
杰德：『去调查看看。』
路克：『好，从那里的梯子下去就到外面去了。』
小妙：『是的，主人，离开这里后就要往凯瑟多尼亚了呢。』
堤雅：『要去凯瑟多尼亚必须经过砂漠，途中有一个绿洲，到那里休息一下。』
娜塔莉亚：『凯伊，你先下去。要是我失足滑落的话，你要救我。』
凯伊：『．．．明明就知道我办不到还这样说。』
娜塔莉亚：『因为你不快点习惯的话，当我和路克结婚时不就很困扰了吗。』
亚妮丝：『路克大人觉得年～轻且活跳跳的孩子比较好呢?
像婚约这种的总有一天会放弃的?』
娜塔莉亚：『．．．你说什么。』
亚妮丝：『什么嘛．．．！』
堤雅：『．．．路克，你真是低级。』
路克：『什么啊！这是我的责任吗！』
杰德：『呀－相处融洽比什么都好呢。』
路克：『你的眼睛是被东西糊到了是吧！』
一行人离开了废工场后，外面正在下着雨．．．
很快的，路克就发现了六神将的亚修和辛克．．．以及被带走的伊昂。
没有多想的他很快的就拔出了剑，冲向了对方。
路克：『把伊昂还来！』
面对路克的攻击，亚修也拔出了剑抵挡。
亚修：『是你！』
攻击数回后，路克因惊讶于亚修的长相而停下了自己的剑。
亚修和自己长的．．．一模一样！
随即跟上来的娜塔莉亚和堤雅看到亚修时，也和路克同样吃惊。
凯伊：『路克！』
凯伊仿佛知道早有这种事的一样，而杰德则是完全都看穿了。
辛克：『亚修！现在伊昂的事情优先！』
亚修：『我知道！
真是个好身分啊！带了一群女人走。』
路克看着敌人的飞船离开，完全没有办法阻挡。
路克：『．．．那家伙．．．和我有同样的脸．．．』
娜塔莉亚：『．．．怎么回事？』
杰德：『对了．．．伊昂大人被带走了。』
亚妮丝：『．．．啊啊啊！！惨了！』
杰德：『在这里遇见六神将的时候，换言之诱饵作战失败了。』
凯伊：『回去帕奇加尔使用船会不会比较好。』
娜塔莉亚：『不行的。』
路克：『．．．为什么。』
娜塔莉亚：『父亲大人他尚未信任马尔克特。在让诱饵的船出后，为了防备从海上
来的侵略而把港口封锁了。』
堤雅：『从陆路前进去搜寻伊昂大人吧。
假设伊昂大人丧失性命的话，对于这次和平的缔结的影响绝对不会是
零。』
亚妮丝：『没错！请找伊昂大人！就算是顺便也好！』
杰德：『请决定吧，路克。看是要从陆路去找伊昂大人，还是由娜塔莉亚和陛
下交涉来解除港口的封锁．．．』
娜塔莉亚：『这是不行的！路克！你知道的吧！』
路克：『啊！吵死人了！为什么要由我来决定啊！』
杰德：『负责任的人是你对吧？』
路克：『．．．你真的是讨厌的家伙啊。
．．．走陆路！就算没带着娜塔莉亚也会有很多麻烦的事。』
亚妮丝：『伊昂大人．．．会被带到什么地方呢？』
杰德：『从陆舰离去的方向来看，是在这里的东方．．．差不多是绿洲那里。』
亚妮丝：『我们也有预定要去绿洲一趟，路克大人我们快追吧！』
路克：『啊．．．』
（而且．．．和我长的一模一样的家伙．．．是叫亚修。
．．．真令人害怕。）
◆砂漠的绿洲(砂漠のオアシス)
好不容易找到了绿洲，才一进入，路克就听到了之前那奇怪的声音。？？？：（．．．回答．．．！回答我！）
路克：『好痛．．．做什么．．．！？』
凯伊：『路克！又是惯例的头痛吗？』
堤雅：『惯例的头痛？』
凯伊：『被绑架时所出现的后遗症，除了偶尔的头痛外，似乎也会有幻听。』？？？：（回答啊！垃圾！）
路克：『谁．．．你是谁．．．！』？？？：（你知道的吧，跟我相似的先生。）
路克：『你是亚修吗．．．！』
亚修：（你是闲逛到那去了，愚货。你不知道伊昂会被怎么样吗？）
路克：『你．．．！到底从那里．．．』
亚修：（札欧(ザオ)遗迹．．．你最好是别来，垃圾少爷。）
亚妮丝：『路克大人！不要紧吧。』
小妙：『主人，感觉很不好吗？』
堤雅：『振作一点。』
凯伊：『又是幻听吗？』
路克：『最好是幻听．．．』
娜塔莉亚：『你刚才好象有提到亚修，亚修是那个神托之盾的．．．』
路克：『．．．刚才的声音的确是亚修，他和伊昂在札欧遗迹里．．．』
亚妮丝：『札欧遗迹！？伊昂大人在那里！？』
杰德：『札欧遗迹．．．是指二千年前的那个札欧遗迹吧。』
路克：『那个在那里呢？』
杰德：『这个嘛，很遗憾我不知道。这不应该是负责人该做的吗．．．』
路克：『你、你的心眼还真不是普通坏。』
杰德：『不会不会，真正的我是悲情又善良的。』
堤雅：『大佐！别戏弄路克了。路克，我们去问问绿洲的人吧。』
路克：『．．．嗯。』
经过询问后，得知札欧遗迹在绿洲的东方．．．
◆札欧遗迹(ザオ遗迹)
一个荒凉都是风砂的地方．．．里面有残破不堪的建筑物。
凯伊：『是不是那个！』
路克：『这个里面．．．』
娜塔莉亚：『里面好暗呢．．．』
小妙：『小妙可以喷火。』
路克：『你是要一直喷火？不可能的啦。』
杰德：『因为风砂的关系，周围都没有残留任何陆舰停留的痕迹。』
堤雅：『而且马上就离开了，这里真的有．．．』
亚妮丝：『总之也许有找到伊昂大人的线索啊，走吧！』
走到深处时，找到了六神将的亚修、辛克和拉路寇．．．还有伊昂。
拉路寇：『导师伊昂正好在实行仪式，你们最好老实点。』
堤雅：『六神将．．．！』
娜塔莉亚：『你们到底要做什么！竟然绑架你们所奉仕的人，太过目中无人了吧。』
亚妮丝：『辛克！拉路寇！把伊昂大人还来！』
辛克：『才不，他还有事情要做呢。』
路克：『那么就诉诸武力吧．．．』
拉路寇：『这真有趣，在地狱里吓软腰的你究竟是成长了多少，让我看看吧！』
路克：『哈．．．输在杰德手里还差点死掉的家伙，口气还真大。』
拉路寇：『哈哈哈，这没错！但是这次可没这么容易就输了，小鬼．．．』
辛克：『六神将中疾风的辛克．．．要认真上啰。』
拉路寇：『黑狮子的拉路寇也一样！开战吧！』
打倒两人。
辛克：『．．．呿．．．』
拉路寇：『呜．．．！』
亚修：『你们两个在搞什么啊！垃圾！』
亚修冲上前去攻击路克，没想到两个人竟然使用同样的必杀技。
路克：『现在的．．．现在的是范恩老师的技巧！
为什么你会使用这个！』
亚修：『你这不是废话！因为是同一个流派啊，白痴！我是．．．！』
辛克：『亚修！停下！
你不要做过头，把剑收起来，快！』
辛克走到众人面前。
辛克：『来交易吧，这边把导师还给你们，相对的这里的战斗到此为止。』
凯伊：『一直下去就能把你们击溃，这种交易无法成立啊。』
辛克：『别忘记这里可是砂漠之下哦，要把你们活埋在此可是办的到的。』
拉路寇：『当然我们也会被卷入，不过我们这里可是无关打紧。』
堤雅：『路克，跟他们交易吧。
现在要快点抢回伊昂大人，然后去亚克杰琉斯。』
杰德：『因为从陆路前进已经够慢了。』
路克：『．．．我知道了。』
没多久，伊昂回到了路克等人身边。
亚妮丝：『伊昂大人！我好担心．．．』
伊昂：『．．．困扰你们了。』
辛克：『你们就这样先离开吧，如果再回来的话，那时就真的把你们活埋。』
凯伊：『．．．』
他看了看辛克。
凯伊：『．．．果然很像。』
娜塔莉亚：『．．．被那种下贱的人命令，真令人生气。』
凯伊：『咦？是啊，不过娜塔莉亚忍耐一下吧。』
娜塔莉亚：『我知道，因为现在的我是隐藏公主的身份而旅行。』
拉路寇：『娜塔莉亚．．．？』
娜塔莉亚：『．．．什么事？』
路克：『娜塔莉亚！走吧。』
娜塔莉亚：『嗯．．．』
路克等人离开了现场。
辛克：『那是娜塔莉亚公主．．．真是缘分啊，拉路寇。』
亚修：『．．．喂，拉路寇。你跟娜塔莉亚有什么关系？』
拉路克：『．．．这个嘛，以前的事我忘记了。』
辛克：『六神将没有必要知道彼此的过去，而你身上不也有染上东西吗？
燃烧神圣火焰的人是你啊．．．』
亚修：『．．．呿。』
辛克：『那个叫凯伊的家伙．．．小心点。』
而路克一行人则进开了遗迹。
亚妮丝：『呼～果然外面再怎么热也比在充满砂的遗迹里好。』
伊昂：『各位，麻烦你们真的对不起，都是我太过大意．．．』
亚妮丝：『没错，伊昂大人！真的很惨耶！』
杰德：『那么伊昂大人，他们是要你做什么呢？这里也有生命之树吗？』
伊昂：『．．．是的，罗雷莱教团为了守护生命之树，而施予达亚特式封咒这
种封印。这个不是历代的导师无法打开，他们似乎是想打开那个吧．
．．。』
凯伊：『为什么要守护生命之树？』
伊昂：『这是．．．教团的最高机密。但是就算打开了封印，也无法达成什么
．．．』
路克：『嗯～不管什么都好啦！快点去城镇了，不然要晒干啦。』
堤雅：『是啊，去凯瑟多尼亚吧。』
娜塔莉亚：『赞成。』
小妙：『小妙也是。』
路克：『．．．猪篓就该闭嘴，热死了。』
小妙：『myu．．．对不起。』
◆流通处点凯瑟多尼亚(流通处点ケセドニア)
凯伊：『总算到凯瑟多尼亚了。』
堤雅：『从这里出去的船可以去凯兹尔对吧？』
杰德：『去马尔克特的领事馆就能够请他们准备船。』
此时，路克开始头痛了。
路克：『．．．又来．．．了！』
凯伊：『路克！又是吗？似乎是太频繁了．．．』
路克：『．．．不要紧，好了。』
凯伊：『不，注意一点，我们稍微休息吧。』
亚妮丝：『那么我们去旅馆吧，也不得不想想伊昂大人的事该怎么办．．．』
路克：『．．．知道了。』
在接近旅馆前，路克又头痛了。
路克：『呜．．．』他走往别的方向。
亚修：（喂！怎么啦？那边可不是旅馆啊。）
路克：『吵．．．死人．．．』
亚修：（哈哈，真是难看啊，你和我是连系的，你就是我！）
小妙：『主人！要不要紧？』
堤雅：『路克，振作一点。』
亚修：（那好．．．拿着剑指向那个女人。）
路克：『住口．．．！不要操纵我．．．！』
路克拔出了刀指向了走过来的堤雅。
堤雅：『路克！怎么了！？』
路克：『不．．．不是．．．！是身体自己．．．！住、住手！』
声音就这样消失，而路克也昏倒了。
于是众人把他带到了旅馆里．．．
凯伊：『．．．路克这小子会怎么样呢？』
亚妮丝：『要恢复健康很难吧．．．这就像一个就算拼命照顾，却会突然脑溢血
而暴毙的有钱老爷爷．．．』
娜塔莉亚：『你在想什么，亚妮丝？』
亚妮丝：『．．．嘿?什么也没有?』
堤雅：『．．．大佐，关于路克的事，你有没有什么头绪呢？』
杰德：『．．．是啊。』
娜塔莉亚：『和那位跟路克相似，叫做亚修的人有关系吗？』
杰德：『．．．现在我无法说的很确实。』
凯伊：『杰德！不要再装模作样了！』
杰德：『不是在装模作样，而是路克的事只有路克他自己是最了解的。』
小妙：『主人醒来了。』
路克：『．．．我怎么了？』
杰德：『没事，没有什么事。怎么样？还有感觉到谁在操纵你吗？』
路克：『没有．．．现在没有．．．』
杰德：『大概是迪斯托在柯拉尔城做了什么。
抓到那个蠢蛋后再来帮你解除术法，在那之前就辛苦一下。』
路克：『．．．那就都拜托你了。还有伊昂的事要怎么办呢？』
堤雅：『总之在不知道六神将的目的时，最好是避免伊昂大人再被他们抢走。』
伊昂：『也许会困扰你们，但可以带我一起走吗？』
亚妮丝：『伊昂大人！摩斯大人会生气的！』
伊昂：『我被毕欧尼陛下托付书信，我想这是陛下想要传达叫我去救救亚克杰
琉斯吧。』
杰德：『这也没什么不好。
在亚克杰琉斯的行动结束后，和我一起去首都吧。
．．．啊，对了，要决定的人是路克。』
路克：『．．．随便你！』
伊昂：『又要暂时的请你们多指教了。』
进入了领事馆后，和领事谈话。
领事：『大佐，路克大人，等你们好久了。
从格兰兹谣将那送来的传信鸽已经到了。
格兰兹谣将和先遗部队一起到达了亚克杰琉斯。』
路克：『咦－！？老师太快了吧！』
伊昂：『我们也要快点了。』
此时辛克在外面不知做了什么，凯伊很快就倒下了。
路克：『凯伊！？』
路克想要接近凯伊时，却被他推倒。
路克：『好痛．．．！喂、喂，难道你也被亚修操纵吗？』
凯伊：『不．．．不是，我并没有听到幻听．．．』
杰德：『哎呀，这里受伤了。．．．这个纹章的形状，难道是灵魂音槽。』
路克：『灵魂音槽？』
伊昂：『施放在人类的音槽里的一种达亚特式谱术。
可以从脑细胞读取情报外，也能够利用那个记忆来操纵人．．．』
领事：『要不要叫医生或治愈师呢？』
凯伊：『．．．我不要紧，赶快坐上船追上范恩谣将吧。』
路克：『．．．但是你不是不舒服吗？』
伊昂：『和施术者之间的距离能够改变灵魂音槽的威力。
若是考虑到施术者可能在这附近的话，离开凯瑟多尼亚会比较好。』
领事：『那么请往这里。』
伊昂：『能使用达亚特谱术的人只有导师．．．果然他是．．．』
另一方面的辛克似乎是放弃了。
辛克：『反抗比我想象中来的激烈呢．．．算了，反正亚克杰琉斯一事已经是
注定的了。』
一行人到了船上。
凯伊：『真怪，一离开凯瑟多尼亚，马上就不痛了。』
路克：『什么啊，我很担心耶。』
凯伊：『不好意思啦！』
堤雅：『那果然使用灵魂音槽的术者在凯瑟多尼亚一带。』
娜塔莉亚：『太好了呢，凯伊，快点离开凯瑟多尼亚吧。』
凯伊：『是啊。对了，这个伤是辛克打的，难道那小子就是施术者？』
伊昂：『恐怕是。』
◆凯兹尔军港(カイツール军港)
路克：『对了，从这里该怎么到达亚克杰琉斯？』
杰德：『要越过北东方向的戴奥(デオ)山脉。』
路克：『好，那快点，说不一定可以追上老师。』
◆戴奥峠(デオ峠)
路克：『呿，看来是没追到老师，要是没在砂漠那里做别的事就好了。』
亚妮丝：『做别的事是指．．．什么意思！』
路克：『做别的事就是做别的事啊。现在就算没有伊昂，我也可以不让战争发
生。』
亚妮丝：『你啊．．．是笨蛋吗．．．？』
路克：『笨蛋是指．．．！』
堤雅：『路克，我也觉得你现在的发言是说大话呢。』
娜塔莉亚：『这个和平是父亲大人和马尔克特皇帝为了向导师表达敬意而成立的。
若是没有伊昂的话，就等同于没有了调停者了。』
伊昂：『不，这不能说是两国为了向我表达敬意。
事实上是他们想要优里亚所留下来的预言，我并不是必要的。』
凯伊：『我可不赞同这种想法啊，因为伊昂是有着抑止的力量存在。
并不完全是因为优里亚的预言。』
杰德：『原来如此原来如此，大家真年轻(＝单纯)呢。那我们也该走了。』
凯伊：『在这种状况也不说些好话出来，真是搞不清楚情况的大叔啊。』
（但是路克刚才说的话真是糟糕．．．）
走到中途时。
伊昂：『呼．．．呼呼。』
亚妮丝：『伊昂大人！』
堤雅：『不要紧吧？要不要稍微休息一下呢？』
伊昂：『不用．．．我没关系。』
亚妮丝：『不行啦！大家休息一下吧！』
路克：『休息？在说什么啊！老师都先走了啊！』
娜塔莉亚：『路克！你这样很不好！』
凯伊：『是啊，这是个很险峻的山道，他会这样也没办法吧？』
路克：『亲善大使是我！我说要走就要走！』
亚妮丝：『你．．．你这人！』
杰德：『那么稍微休息一下吧，伊昂大人可以吧？』
路克：『喂！』
伊昂：『路克，对不起，因为我的关系．．．』
路克：『．．．呿，知道了啦！．．．就一下子。』
伊昂：『谢谢你。』
休息时，路克并没有跟大家在一起，而在另一边。
堤雅：『路克，我不知道你在焦急什么，但你不要有这样的态度比较好。』
路克：『．．．什么啦，做什么啦！』
堤雅：『．．．算了。』
路克：『．．．什么啊！真是可恶！』
快要下山时，出现了莉格蕾特。
莉格蕾特：『站住！
堤雅，为什么你总是一直和这些家伙一起行动呢？』
堤雅：『这是摩斯大人的命令。那么教官你们为什么要带着伊昂大人来回生命
之树呢！』
莉格蕾特：『这是为了取回人类的意志和自由。』
堤雅：『什么意思．．．』
莉格蕾特：『这个世界被预言所支配了。
不管做什么都要咏唱预言，然后顺从着预言而生存，不觉得这很奇怪
吗？』
伊昂：『预言不是为了支配人而存在的，而是把人引向正确道路的一种道具。』
莉格蕾特：『导师伊昂你也是一样。
这个世界有太多人依赖预言，而被支配。
就算是要为坏人送上最后一餐的时候，也要依赖预言来处置他。
你们不也是一样吗？』
亚妮丝：『到目前为止都还好吧．．．听从预言所咏唱的未来而生活的人．．．』
凯伊：『在生日时所咏唱的预言也只是个参考。』
娜塔莉亚：『是啊，从诞生的时候就是听着自己未来人生预言，所以．．．』
杰德：『．．．结果就是依赖着预言的生活比较轻松。
理所当然的对于优里亚预言之外的事情就偏向暧昧，要去解明咏唱意
义是很麻烦的。』
莉格蕾特：『没有错，这个世界发狂了，却没有人希望去改变。
堤雅．．．！和我们一起来吧！』
堤雅：『我还在怀疑哥哥，而你是对哥哥忠实的左右手．．．
当我不在怀疑哥哥时，我就会回去你的身边。』
莉格蕾特：『那么，就算是用力量也要阻止！』
击倒莉格蕾特。
莉格蕾特：『堤雅．．．离开那个残缺的人身边！』
路克：『残缺的人是指我吗！？』
杰德：『．．．原来，果然是你们！把禁忌的技术给复苏了！』
伊昂：『杰德！不要再说了！这世界上有些事是不要知道比较好。』
杰德：『伊昂大人．．．你知道了吗！』
路克：『什．．．什么啊？不要丢下我而进行话题啊！
到底在说什么！是什么事跟我有关系！？』
杰德：『．．．是谁的提议？迪斯托吗？』
莉格蕾特：『指仿形技术吗？知道了又怎么样呢？
大势已定了，死灵使杰德！』
一阵闪光后，莉格蕾特就消失了。
杰德：『．．．啧，开什么玩笑！』
亚妮丝：『大佐．．．真稀奇，你真的生气了呢．．．』
杰德：『．．．不好意思，我失去理智了，已经．．．不要紧了。
快点去亚克杰琉斯吧。』
一行人继续前进。
路克：『开什么玩笑！把我丢在一边不管，也不让我知道到底是在做什么！』
小妙：『主人，不能生气．．．』
路克：『不管是谁都把我当成笨蛋，不把我放在眼里！我才是亲善大使吧！』
小妙：『主人．．．』
路克：『只有老师．．．只有老师是懂我的．．．』
◆矿山街亚克杰琉斯(矿山の街アクゼリュス)
路克：『这．．．这是．．．』
杰德：『出乎意料呢．．．』
路克：『喂、喂，娜塔莉亚。那很脏的，而且也不知道会不会传染啊。』
娜塔莉亚正在看护着倒下的人。
娜塔莉亚：『．．．什么很脏？什么会传染！不要说这种蠢话！
你不要紧吧？』
矿工：『你们是从基姆拉斯卡那来的吗？』
路克：『呃．．．这个．．．』
娜塔莉亚：『我是基姆拉斯卡的公主娜塔莉亚。
从毕欧尼陛下那接受了请托来救出各位。』
矿工：『啊啊！这我从叫格兰兹的先生那里听说了！
我叫拜洛普，在这里监督坑道现场。
由于村长病倒了，所以我就自愿担负代理的杂事了。』
杰德：『格兰兹谣将和救助队呢？』
拜洛普：『格兰兹先生到坑道的深处去了，他去帮助在那里的同伴。』
凯伊：『这里的障气比起夫布拉斯川来的更糟。』
亚妮丝：『想必坑道深处更惨。』
堤雅：『确认好这一带之后，就去坑道看看吧。路克！』
路克：『啊．．．啊啊．．．嗯．．．』
准备进入第十四坑道时。
海曼：『是格兰兹响长！』
来了一名士兵。
海曼：『我从摩斯大人带来关于第七谱石的事，我叫做海曼。』
堤雅：『辛苦了。』
伊昂：『第七谱石？难道是发现了吗！』
海曼：『是的，只是还没挖出来不清楚真假．．．』
伊昂：『堤雅，请你去确认是否为第七谱石，我和路克他们去追先行部队。』
堤雅：『我知道了，这个城镇的人就拜托各位了。』
堤雅离开后，一行人来到了坑道深处。
当大家看到满地倒下的矿工，都各自到他们的身边去．．．
娜塔莉亚：『请振作一点，现在就来帮助你们了。』
杰德：『．．．真奇怪，没有先行部队的人。』
此时站在一旁的路克头痛了起来。
路克：『．．．痛．．．！又来了．．．』
亚修：（不可以去那里！）
路克为了找范恩，而走到了坑道的另一边，那里有杰德和伊昂。
一到那里时，上面似乎传来了打杀声．．．
杰德：『．．．上面的样子有点奇怪，我去看看吧。』
杰德离开后，路克和伊昂则走的更进去，范恩在那里。
亚修：（不要到里面去！快点给我折回！我说的事你给我照作！）
路克：『．．．你不要命令我！』
路克上前见到了范恩。
范恩：『你总算来了。』
路克：『老师！你在这种地方啊，其它的人呢？』
范恩：『在别的地方等候啊。
导师伊昂，请你开这个门吧。』
伊昂：『．．．这个是达亚特式封咒。
那么这里也有生命之树呢，但打开这个也没有什么意义啊。』
范恩：『不，为了再生这个亚克杰琉斯，打开这里是必要的。』
路克：『伊昂！拜托你，老师说的一定没错，所以一定不要紧的。』
伊昂：『．．．我懂了。』
伊昂打开了那道门后，范恩走了进去。
此时路克也准备跟上去．．．
亚修：（不可以！不可以去！你想毁灭亚克杰琉斯吗！）
路克：『你在说什么！我是要中和这里的障气！』
路克和伊昂都到里面去了。
伊昂：『这里是．．．和札欧遗迹、修雷(シュレー)丘陵一样的．．．』
范恩：『路克，到这边来．．．』
两人跟着范恩走到下面，他站在一个奇怪的仪器旁。
范恩：『来，路克，那个音机关．．．音节环降下，来中和障气。』
伊昂：『怎么回事呢？能够中和障气吗？』
路克：『这能办到的，因为我是被选上的英雄。』
另一方面，杰德遇到了堤雅。
杰德：『堤雅！怎么了，这个骚动是．．．』
堤雅：『大佐！先行部队都被杀了！
得到地狱的神托之盾埋伏在这里，把先行部队都解决了！』
杰德：『难怪没有看到先行部队，果然是为了要妨害亚克杰琉斯的救援吗。』
堤雅：『不是，他把我带到别的地方去，这完全是大哥的命令。』
杰德：『怎么回事？』
堤雅：『刚才去确认第七谱石的时候．．．结果根本就没有第七谱石。
总之那个时候，我只是被神托之盾的人给引走。』
杰德：『为什么要把你．．．』
堤雅：『是哥哥！哥哥不想把我给卷入事端．．．！
哥哥在那里！哥哥他要实行可怕的事了！』
亚修：『喂！没有在这里聊天的时间了！那个垃圾要是做了什么，会死的！』
堤雅：『是他！是亚修告诉我的！．．．哥哥他．．．』
而此时路克已经站在音节环前了。
范恩：『好，就这样集中。』
路克：『．．．』
范恩：『来吧．．．愚蠢的复制路克！把力量解放吧！』
路克的身上放出能量，这道能量把伊昂击飞。
路克：『怎．．．怎么了！？我的身体里有什么．．．』
路克想起了范恩在船上说的话。
范恩：『我指示你解放它，把你全身的音槽解放并释出超振动。
是的，就是现在使用的力量。密语是．．．
愚蠢的复制路克！』
堤雅和杰德仍在原地。
堤雅：『哥哥他．．．要消灭这个亚克杰琉斯啊！！』
没有多久，路克便放出了超振动，突然就出现了地震。
范恩：『．．．总算是有用了啊，复制品。』
路克：『老．．．师．．．？』
亚修：『可恶！来不及了！』
范恩：『亚修！为什么在这里！我不是叫你别来吗！』
亚修：『．．．真遗憾啊。
而且还不止我，连你想救的妹妹我都带来了！』
范恩吹了口哨后，出现了两只魔兽把范恩和亚修都带走。
亚修：『．．．放手！我也要留在这里！』
范恩：『虽然我也想救伊昂，但没办法，因为你是不能失去的。』
亚修就这样被带走了。
堤雅：『哥哥！你果然背叛了！你不是说要让这个外壳大地存留下去吗！
这样除了亚克杰琉斯的人外，就连地狱里的神托之盾的人都会死掉！』
范恩：『．．．梅修堤雅里加，终究是让你知道了。
这个世界的结构是愚蠢又丑恶的，为了让你了解．．．所以我希望
妳能活下去。而你有谱歌，用那个．．．』
杰德：『不好了！坑道要崩溃了！』
堤雅：『到我的身边来！．．．快！』
堤雅唱起了谱歌，此时亚克杰琉斯整个崩坏
并且打开了奇怪的空间了．．．
◆魔界
没多久，路克就清醒了。
小妙：『主人！太好了！
到底发生了什么，我都不知道．．．』
杰德：『若是堤雅没有唱那谱歌，我们也会死掉，那就是优里亚留下来的谱
歌威力吗．．．』
凯伊：『我们被卷入了亚克杰琉斯的崩坏，而落到地底下了？
似乎没有其它的生还者．．．』
亚妮丝：『伊昂大人没事，太好了．．．』
伊昂：『．．．这里是魔界？竟然以这样的形式造访呢．．．
．．．我会说明的，现在就先找找有没有生还者吧．．．』
娜塔莉亚：『．．．不要再死人了，这样来救人的我们究竟是．．．』
堤雅：『．．．事情覆水难收，终究是没能守住．．．』
此时传来一个声音。？？？：『．．．呜．．．呜．．．』
堤雅：『好象有人在！』
一名小男孩正被一名男子压住，而困在液体里。
男孩：『爸．．．爸．．．好痛哦．．．爸．．．』
娜塔莉亚：『请等等！现在就救你！』
堤雅：『不行！这个泥海是有着障气的无底海，你不能涉入里面去救他。』
娜塔莉亚：『那么那个孩子该怎么办！？』
堤雅：『在这里使用治愈术也许可以办到。』
凯伊：『喂！情况很糟！』
杰德：『不好了！』
男孩：『妈．．．救我．．．爸爸．．．救我．．．』
一阵的震动后，小男孩整个陷入泥浆里。
亚妮丝：『这里也要坏掉了吗！？』
杰德：『去地狱里吧，发动紧急用的浮标，那可以浮在这个泥上。』
一行人进入了地狱里。
杰德：『那么该做什么？』
堤雅：『魔界里有叫做优里亚城市的地方，大概在这里的西边。
总之我们先到那里去吧。』
杰德：『知道的真详细，要离开这里就拜托你了。』
开到中途时。
凯伊：『一直走一直走就什么都没有啊。．．．喂，这里是地下吗？』
堤雅：『．．．就某种意义来说是的。
你们住的地方，在这里是被叫做外壳大地，是从这个魔界所伸展出
去的，一种叫做生命树之枝(セフィロトツリー)的柱子所支撑的空
中大地。』
娜塔莉亚：『我不太懂．．．这个意思。』
堤雅：『以前，外壳大地是这个魔界。』
亚妮丝：『真令人不敢相信．．．』
堤雅：『二千年前，全世界被原因不明的障气所包围，而大地开始污染。
在那个时候优里亚咏唱了七个预言，发现了逃离灭亡，而能迈进繁
荣的道路。』
伊昂：『优里亚的预言原先就是一种把生命之树浮上地壳的一种提议计画。』
凯伊：『那就开始了外壳大地吗．．．真是无头绪的事啊．．．』
伊昂：『嗯，知道这件事的人只有罗雷莱教团咏师以上职位的人，和魔界出
身的人而已．．．』
亚妮丝：『那堤雅是魔界的．．．？』
伊昂：『．．．总之把我们从崩落中救出一命的是堤雅的谱歌。』
杰德：『为什么会有这样的事呢？就我所知道的话，是指亚克杰琉斯被柱子
所支撑了？』
伊昂：『那是因为．．．柱子被消灭了。』
亚妮丝：『为什么？』
此时堤雅看着路克。
路克：『．．．我、我不知道啊，我只是想要中和障气而已！
说在那个地方发动超振动就能够消灭障气．．．！』
堤雅：『你被哥哥骗了，然后把支撑亚克杰琉斯的柱子消灭。』
路克：『怎么会！怎么会有这种事．．．』
伊昂：『．．．范恩把你叫到了音节环的旁边去，而柱子是由音节环产生的
，所以堤雅说的没有错。
我也太粗心了，没有发现范恩是要路克做那样的事．．．』
杰德：『．．．要是路克能在做之前跟我们商量。
假设障气中和这件事是可能的，在这之前能先让居民避难不是很好
吗．．．现在说这些也只是途劳无功罢了。』
娜塔莉亚：『是啊，亚克杰琉斯．．．已经消灭了，数千人在那一瞬间．．．』
路克：『．．．是、是我的错吗．．．？』
每个人都看着路克。
路克：『．．．我．．．不是我的错。
因为是老师说的．．．是啊，是老师叫我做的！
我不知道会变成这样啊！也没有人跟我说啊！
这不是我的错！这不是我的错！』
此时杰德准备离开了。
堤雅：『．．．大佐？』
杰德：『我要回去舰桥。
．．．在这里听这愚蠢的发言实在有点难受。』
路克：『什么嘛！我只是为了要帮助亚克杰琉斯！』
娜塔莉亚：『真的不一样呢．．．失去记忆的你已经是别人了．．．』
路克：『你、你不也是什么都办不到吗！凭什么责备我！』
伊昂：『你说的没错，我无能为力，所以．．．』
亚妮丝：『伊昂大人！别理这种最差劲的家伙！』
路克：『不、不好的是老师！不是我！对吧，凯伊，对吧？』
凯伊：『路克．．．不要做的太过火而让我对你失望啊。』
堤雅：『我本来觉得你还有一点点好的．．．我真是笨蛋。』
路克：『．．．为、为什么啊！为什么大家要责备我！』
小妙：『主人．．．请打起精神。』
路克：『住口！你懂什么！』
小妙：『我也．．．因为我的关系而让许多同伴死掉．．．
所以．．．所以我对于主人的心情．．．我懂的．．．』
路克：『不要把我跟你相提并论！不要把我和．．．呜．．．』
路克流泪了。
另一方面，大家都到了舰桥。
杰德：『察知到很强的音素反应，是在这里的西边。』
堤雅：『大概是优里亚城市。』
娜塔莉亚：『好象有什么出现了。』
亚妮丝：『．．．那是瀑布！？』
堤雅：『是外壳的海水降下而形成了大瀑布，城市在里面。』
凯伊：『地狱不会被水压给打坏吗？』
堤雅：『不要紧的，在接近地面的地方时，水分会被气化的。』
杰德：『那么要入港了。』
◆监视者之街优里亚城市(监视者の街ユリアシティ)
亚妮丝：『哇．．．！这里就是优里亚城市？』
堤雅：『嗯，里面有市长，我们走吧。』
大家都往城市里走，但路克却伫足不前。
堤雅：『．．．你要一直站在这里吗？大家都要去市长家了。』
路克：『．．．反正大家都只会一直责怪我，我不去。』
亚修：『到底还是垃圾嘛！残缺品！』
路克：『．．．是你！为什么你会在这里！老师他怎么了！』
亚修：『哈！被背叛了还是叫老师啊？』
路克：『．．．背叛．．．？那真的是老师让我把亚克杰琉斯给．．．』
亚修：『可恶！要是我能早一点发现到范恩的企图，就不会发生了！
你也是！为什么毫不考虑的就用了超振动！？』
路克：『连、连你也要说是我的错吗！』
亚修：『本来就是！我才不会说废话！』
路克：『不是我的错！不是我的错！不是我．．．』
亚修：『别开玩笑了！难道复制品连脑袋都会劣化吗！？』
路克：『复制品？这么说老师也说了复制品．．．』
亚修：『．．．你还没发现啊！哈，这家伙真好笑！』
路克：『什、什么．．．！有什么好笑的！』
亚修：『我告诉你吧，路克。』
堤雅：『亚修！不要！』
亚修：『你想，为什么我和你会有同一张脸呢？』
路克：『．．．不、不知道。』
亚修：『我是出生在帕奇加尔的贵族，在七年前被叫范恩的恶党给绑架了。』
路克：『．．．难．．．难道．．．』
亚修：『没错！你就是我那劣化的复制人类，只是个复制品！』
路克：『骗．．．骗人的．．．！骗人的骗人的骗人的！』
路克拔出了剑。
亚修：『．．．要打吗？复制品。』
路克：『不要骗人了！』
路克打赢了亚修～XD
亚修：『这种垃圾复制品，能把我．．．！
这样我的家人和回去的地方都．．．全部被抢走了．．．
真丢脸．．．！』
路克：『．．．骗人的．．．我是．．．』
路克的眼睛渐渐的看不清楚了．．．
堤雅：『．．．在吗？亚修？』
亚修站在镜子前。
路克：（．．．为什么我会穿著亚修的衣服呢？）
堤雅：『亚修！』
亚修：『我有听到，别这么大声。』
堤雅：『总之，关于要把地狱送上去就去找市长．．．去找我祖父谈话。』
路克：（．．．怎么回事！？为什么堤雅看着我叫亚修呢．．．）
亚修：（听好，路克，你在这里。）
路克的身体躺在床上。
亚修：（你和我是完全同位体，总之你是个连音素振动数都和我一样的完整
的复制品。）
路克：（我．．．我不是复制品．．．）
亚修：（完全的复制品和被验者之间呢，音槽是连系的。
也就是说在科拉尔城被操纵的你，我就能打开你的音槽。
在那之后你听到了很多次我的声音对吧。）
路克：（那么现在我的声音是在你的头脑里了．．．？那我果然是．．．）
亚修：（可不止声音，我也能操纵你的身体．．．这是你这垃圾办不到的事。）
路克：（．．．这种蠢事！我也能做！）
但路克却无法使在床上的身体动作．．．
只好听从堤雅说的，先去找市长吧。
途中遇见了堤雅和娜塔莉亚．．．(然后在下都没注意对话XD)
娜塔莉亚是问亚修是不是还记得她呢？
而凯伊站在入口处。
凯伊：『路克怎么了？』
亚修：『．．．在睡觉，反正在那里面他高兴随时都能起来。』
凯伊：『是吗．．．大概路克他想自己一个人静静吧，想想自已从现在开始
到底要做什么。』
亚修：『哼，是吗。』
路克：（凯伊．．．）
亚修：（这小子对人很好这点，从以前到现在都没变啊。）
凯伊：『对了，我对你的事可是还没信任的。』
亚修：『．．．』
凯伊：『别想做什么奇怪的举动，我会跟着你。』
亚修：『．．．随便你。』
大厅里遇见了杰德。
杰德：『那个作战，必须要利用亚克杰琉斯的生命之树吧。』
路克：（那个作战？）
亚修：（把地狱送回地壳。）
路克：（这种事能办到吗！？）
亚修：（吵死人啦！复制品就安静点！）
杰德：『怎么了，一脸苦瓜．．．不，本来就是这样的脸吧。』
亚修：『．．．』
进入了会议室里，找到了市长。
迪奥德罗(テオドーロ)
：『怎么样呢，对魔界的感想是？』
亚修：『跟传言一样．．．不是让人心情好的地方。』
迪奥德罗：『天空被障气和外壳大地覆盖，大地则是被无止尽涌出的液状化泥浆
包围，完全不是人类住的地方啊。』
路克：（那为什么这群人要住在这里呢？）
亚修：『．．．你们也移住到地壳上怎么样呢？』
迪奥德罗：『你知道的吧，我们有监视者的任务在，不是说离开就能离开的。』
路克：（监视者是．．．是在监视什么呢？）
亚修：『使用地狱带到地壳上似乎并非不可能。』
迪奥德罗：『地狱里有和生命树之枝同样的音素活性化装置在。
再一次的刺激亚克杰琉斯的生命之树，就能够使它再伸出生命树之
枝。』
亚修：『那就是被生命树之枝撑到地面了。』
迪奥德罗：『是的，但是那个陆舰有必要上去吗？』
亚修：『我说过必要了！』
迪奥德罗：『知道了，那么现在要马上移动到地狱去吗？』
选项：１．等等２．去
亚修：『走吧。』
迪奥德罗：『出发吧。』
一行人就回到了地狱里。
亚修：『就只有这个陆舰是要四个人才能操作吧？』
杰德：『只能做最底限的移动。』
亚妮丝：『那生命之树那里有可以让我们回去地面上的柱子嘛，但要怎么做才
能上去？』
伊昂：『生命之树是一个集中许多星之音素，而把记忆粒子吹到上面的地方
，而这个记忆粒子吹上去的动作则能经由人为造成一个强力的东西
，也就是叫生命树之枝的柱子。』
凯伊：『重点就是要把记忆粒子吹上去就是了。』
杰德：『短暂时间让生命之树活性化，而被吹上去的记忆粒子则会打到地狱
的帆上。』
娜塔莉亚：『能平安无事就好了。』
亚修：『别担心了，开始了！』
一瞬间活性化的生命之树所产生的柱子，很快就把地狱送到外壳大地上。
杰德：『漂亮的登陆啊。』
娜塔莉亚：『这里其实是空中．．．真令人不敢相信啊。』
凯伊：『然后呢？地狱要往那去？』
亚修：『范恩很频繁的去贝尔肯德(ベルケンド)的第一音机关研究所，去那
里收集情报吧。』
亚妮丝：『是说主席总长吗？』
亚修：『我误解了范恩的目的了，为了要知道他真正的目的，必须看清他的
行动才行。』
亚妮丝：『我想把伊昂大人带回去达亚特说。』
亚修：『这里的事情结束后就会让你们回去，我需要有人能够一起操纵地狱。』
凯伊：『用自己的部下不就好了。』
亚修：『那可不行，我的行动会被范恩知道。』
娜塔莉亚：『这也不错，我想我们也必须要知道范恩的目的。』
伊昂：『娜塔莉亚说的没错。』
亚妮丝：『．．．伊昂大人都这么说了，我就帮你吧．．．』
杰德：『我也有事情想查明，就稍微帮你一下。』
亚修：『．．．贝尔肯德在这里的东方，快动手。』
◆贝尔肯德港(ベルケンド港)
娜塔莉亚：『贝尔肯德的确是你父亲的领地呢，以前两个人曾来贝尔肯德．．．』
亚修：『．．．城镇在南方，走吧。』
娜塔莉亚：『亚修．．．』
◆音机关都市贝尔肯德(音机关都市ベルケンド)
第一音机关研究所．复制研究设施－
斯比诺札(スピノザ)
：『你是路克！？不．．．是亚修．．．吗？』
亚修：『哈，基姆拉斯卡的背叛者，竟然还在某个地方苟且偷生啊．．．
真好笑。』
娜塔莉亚：『背叛者是什么意思？』
亚修：『这个家伙呢．．．对于绑架我一事也有掺上一脚。』
杰德：『难道连仿形的禁忌一事他也加入了．．．！』
亚修：『．．．杰德，跟你想的一样。』
斯比诺札：『杰德！死灵使杰德！』
杰德：『把仿形技术使用在生物上是禁止的。』
斯比诺札：『但只要是仿形技术研究者就会想要试一次看看啊！
你也是一样吧，杰德．卡提斯！不，是杰德．巴尔佛亚博士。
你是仿形技术的生父啊！做了数十个复制品不是吗！』
杰德：『这我不否认，提出仿形技术的原理是我。』
斯比诺札：『那你没有办法责备我！』
杰德：『真对不起，我只是想要试着保护犯下和自己罪行的人啊。
并没有互舔伤口的兴趣。
我知道自己所犯下的罪，所以才说那是禁忌。
生物的复制品，不管是技术或是道义上都存有问题，这也是你身为
研究者应该知道的啊，第一个生物复制品是走向了什么末路。』
斯比诺札：『我、我只是．．．帮助范恩大人要做的保管计画而已！
只是保存好复制品的情报．．．』
亚修：『保管计画？怎么回事？』
斯比诺札：『你不知道吗！』
亚修：『给我说明清楚！』
斯比诺札：『．．．我不会说，就算知道我也不会说溜嘴，就只有这个不能说。』
由于斯比诺札什么都不再说了，众人只好离开。
而在离开前从所员的对话中知道，
因为音素不足以做复制品而去怀永(ワイヨン)镜窟采取音素。
得知了这个情报后，离开了音机关研究所。
娜塔莉亚：『范恩收集复制品情报是打算做什么呢？』
亚妮丝：『我想大概是要做复制品吧．．．』
亚修：『．．．去怀永镜窟。』
娜塔莉亚：『是在西拉迪希亚大陆的洞窟吗？但是为什么．．．』
杰德：『想要继续调查复制品的事情吧，那里似乎可以采取音素．．．
还有．．．』
娜塔莉亚：『还有？』
杰德：『．．．算了，很多事呢。
拉迪希亚大陆是基姆拉斯卡领，马尔克特无法插手。
而迪斯托本来是马尔克特的研究者，偷了仿形技术后，那里可是一
个很好躲藏的地方呢。』
亚修：『．．．别在这废话了，走吧。』
亚妮丝：『．．．噗，去好吗，伊昂大人？』
伊昂：『是啊，不过现在最好乖乖的听他的哦。』
凯伊：『我不跟了。』
亚修：『．．．怎么了，凯伊？』
凯伊：『我担心路克，不能不去接他。』
亚妮丝：『你发疯啦！那种笨蛋别管他了！』
凯伊：『就因为他是笨蛋，所以没有我就很令人担心。
而且他．．．我相信他一定会重新振作起来的。』
娜塔莉亚：『凯伊！你是路克的仆人不是朋友，而真正的路克在这里。』
凯伊：『真正的路克是这家伙，但是呢．．．我的朋友是那个笨蛋。』
路克：（．．．凯伊，谢谢你．．．）
杰德：『你想去接他是你的自由，但你要怎么回去优里亚城市呢？』
亚修：『．．．在达亚特的北西，有个叫做阿拉密斯(アラミス)涌水洞的地
方，要是那个复制品要回到外壳大地时，应该会通过那里。』
凯伊：『不好意思啊，亚修。』
亚修：『．．．哼，反正我知道你选了那个家伙。』
凯伊：『你从范恩谣将那知道了吧？算了，反正说都说了。』
娜塔莉亚：『什么事？』
凯伊：『．．．没事，我走了。』
凯伊离开了。
娜塔莉亚：『路克！你不阻止他吗！』
亚修：『不要叫我那个名字，那已经不是我的名字了。』
娜塔莉亚：『．．．』
◆怀永镜窟(ワイヨン镜窟)
娜塔莉亚：『好潮湿的地方．．．』
伊昂：『因为海风吹过这里的关系。』
亚妮丝：『伊昂大人请在地狱里等吧！』
伊昂：『我也有兴趣呢．．．』
亚妮丝：『不行！太危险了！』
亚修：『导师回去，跟着实在很碍事。』
伊昂：『．．．真遗憾。』
路克：（把他带去啦！）
亚修：（你是笨蛋啊？带着没有战力的人走是要干嘛？）
杰德：『到深处去看看吧。』
走到中途遇见了魔物。
娜塔莉亚：『那个是什么呢？』
就在魔物袭击娜塔莉亚时，亚修赶紧上前击杀魔物。
亚妮丝：『亚修！好～棒?』
亚修：『．．．没事吧？』
娜塔莉亚：『嗯．．．嗯，我没事，谢谢你，亚修。』
亚修：『．．．杰德，这些家伙你看过吗？』
杰德：『我对生物又不专门呢，嗯．．．这和这一带栖息的生物不一样，要
说是新种的话，又有些不同。』
亚修：『．．．看来不容易前进了。走吧。』
走到深处时，发现了一些奇怪的仪器。
娜塔莉亚：『这是．．．？』
杰德：『是仿形的研究设施呢，似乎是废弃很久了．．．』
亚修：『演算机还是好的。』
杰德：『在演算很大的东西呢，不是路克可以比的上的。』
亚修：『这是．．．仿形效果范围的研究．．．吧。』
杰德：『档案的收集范围够大的话，似乎可以做出巨大的复制品啊。』
亚妮丝：『巨大的东西是．．．指家吗？』
杰德：『再更大的东西唷，我还在研究这个的时候呢，以理论上来说可以做
出小岛那种程度的复制品。』
亚妮丝：『好大．．．』
亚修：『．．．这是什么！？不可能的！』
娜塔莉亚：『怎么了？』
亚修：『看！范恩他们研究中的最大的复制品范围！』
杰德：『．．．约三千万平方公里！？这个大概是全世界的地表的十分之一！』
娜塔莉亚：『这么大的东西！就算做出了复制品，也没有地方放啊！』
杰德：『也有做这些采取保存的复制品情报的小组名单，这是．．．
是马尔克特军废弃的档案啊。』
亚修：『是迪斯托拿走的东西吗？』
杰德：『是啊，而且是现今被消灭的赫德的居民情报。
也有以前我所采取的东西，不会错的。』
娜塔莉亚：『难道他们想．．．以复制品的形态来复活赫德吗？』
杰德：『．．．是挺令人在意的，把这情报带走吧。』
此时亚妮丝发现在一边被关起来的奇格儿。
亚妮丝：『嗯，是奇格儿？』
娜塔莉亚：『真是！被关在这种地方，喂食该怎么办呢？』
亚修：『因为它们还活着，大概是某个人在这里饲养吧，这些家伙大概是复
制品和被验者。』
杰德：『似乎是，那像星形的记号在同一个地方。』
亚妮丝：『像这些小宝宝也会跟小妙一样吐火吗？』
亚妮丝敲敲铁栏，而奇格儿就吐火了。
亚妮丝：『呜哇，吓我一跳！』
娜塔莉亚：『这个孩子也会吧？』
但另一只奇格儿吐出来的火却很小。
娜塔莉亚：『哎呀，这个的没什么精神呢。』
杰德：『复制品的能力劣化的情况很多，这只大概是复制品吧。』
亚妮丝：『但是大佐？这里挂的名牌上面说这只似乎是被验体呢。』
杰德：『是吗，的确在采取复制品的情报时，对于被验体的坏影响也不能说
没有啦．．．』
娜塔莉亚：『那．．．坏影响是．．．』
杰德：『最坏的场合就是死亡，关于完全同位体会不会引发其它状况的研究
并没有结果呢．．．』
路克：（怎、怎么会．．．为了创造我的关系，这家伙会．．．）
杰德：『娜塔莉亚，不必担心亚修。
因为采取了复制品的情报后，会让被验体出现异变的情况，以无机
物来说会发生在十天以内，而生物的情况会更早。
而亚修都经过七年了，不要紧的。』
娜塔莉亚：『太好了．．．』
路克：（太好了．．．）
亚修：（竟然被垃圾担心，我也堕落了吗．．．）
路克：（．．．什、什么啊！）
亚修：（吵死了！闭嘴！！）
亚妮丝：『哎－关于复制品的事情好难哦，这是大佐想出来的技术对吧？』
杰德：『．．．嗯，是啊，是我想消去的一个过去呢。』
亚修：『．．．该离开了。』
亚妮丝：『结果知道的事情是，总长在做什么很巨大的复制品嘛。』
亚修：『这样就够了．．．走吧。』
娜塔莉亚：『要去那里呢．．．』
亚修：『之后我要独自行动，你们就回去各自的故乡。』
折回洞窟中途时，大家都停下了。
亚修：『．．．小心点，好象有什么。』
娜塔莉亚：『咦．．．！？』
击倒魔物。
亚妮丝：『刚才那是什么！好大！真可怕！』
杰德：『仿形技术的研究使用了许多对生物有坏影响的药品，也许是那个的
影响吧。』
娜塔莉亚：『亚修．．．这、谢谢你保护我．．．』
亚修：『．．．走、走吧！』
回到出口时。
伊昂：『你们回来．．．』
突然间出现了地震。
亚妮丝：『地震！？』
娜塔莉亚：『呀．．．！』
亚修抱住了快要跌倒的娜塔莉亚。
娜塔莉亚：『啊、这．．．谢谢．．．』
亚修：『．．．之前也有这样的事啊。』
娜塔莉亚：『是啊！在跑出城时，从窗户跳出去．．．』
亚修：『现在的地震也许是南鲁格尼卡地方要崩落了。』
亚妮丝：『怎么会！为什么！？』
亚修：『因为支撑南鲁格尼卡的生命树之枝被路克消灭了，现在是其它地方
的生命之树让那里还浮着，只是也到极限了。』
杰德：『其它的地方也有影响．．．？』
亚修：『我们带着导师四处去开生命之树的门，忘记了吗？』
伊昂：『就算开了门，音环也有着优里亚式封咒封印着，谁都无法使用啊。』
亚修：『范恩那家伙可以使用那些东西啊！』
杰德：『结果就是范恩可以制御生命之树。
这么说他的目的是．．．让这个外壳大地崩落？』
亚修：『看来是，就我所听到的，下一个是要让圣特彼拿一带崩落。』
（没时间了，跟你和平相处就到此为止！）
◆监视者之街优里亚城市(监视者の街ユリアシティ)
突然间，在床铺上的路克醒了过来。
路克：『．．．连系断掉了吗？』
小妙：『主人！』
路克：『小妙．．．』
此时路克的目光放在眼前的花园，堤雅在里面。
路克：『对了！圣特彼拿危险了！』
路克走入了花园。
堤雅：『路克．．．你醒来了。』
路克：『这里是．．．花园？』
堤雅：『是赛雷妮亚花呢，生长在魔界而夜晚才会开放的花．．．
这里的天空被外壳大地覆盖，几乎没有日光．．．
对了，为什么你看起来这么慌张？』
路克：『啊！要回去外壳大地！』
堤雅：『终究是要回去的，但现在．．．』
路克：『若不是现在就麻烦了！这样下去圣特彼拿会崩落，是亚修．．．』
堤雅：『．．．怎么回事？因为你从刚才都还在沉眠．．．』
路克：『我知道的！因为那家伙和我连系在一起！』
堤雅：『．．．就算这是真的，但你要怎么防止圣特彼拿崩落？』
路克：『啊，这．．．』
堤雅：『你一点都不知道嘛。
这么容易就被他人说的话左右，究竟会发生什么连自己都无法理解
．．．这样不就和亚克杰琉斯时一样吗？』
路克：『．．．哈哈．．．是啊。
因为是范恩老师说的，因为是亚修说的．．．而我就相信了。
这样．．．大家会放弃我这样笨的人也是当然的。』
堤雅：『你知道了？大家回去外壳的事．．．』
路克：『刚才我说了啊，我和亚修连系在一起，我透过他看到了。
．．．果然我是那家伙的复制品啊．．．』
堤雅：『路克．．．』
路克：『我至今都没有好好看看自己呢．．．不，是连自己都没有看到。』
堤雅：『．．．是啊。』
路克：『我要改变．．．不得不改变。』
堤雅：『你若想真的改变．．．也许真的会改变呢。
但是，就算你改变了，亚克杰琉斯也回不来了。
．．．死了数千人也是事实。
背着这样的罪，你想怎么改变自己？』
路克：『我不知道．．．我不太会说这样的事。
亚克杰琉斯的事．．．就算道歉没有用也是要道歉，要是我死了而
亚克杰琉斯会复活．．．虽然有点害怕，但我愿意死。
但是现实却不能如此，那能还多少就多少吧，所以我要从自己能做
的事开始。要做什么我还不知道，可是我是认真的想要改变。』
堤雅：『果然你一点都不懂，这么容易的．．．就说出要死这句话。』
路克：『．．．我不会要你马上就相信。』
路克低下头，沉默片刻。
路克：『．．．堤雅，你带着小刀吧。』
堤雅：『嗯，带着带着．．．』
路克：『借我一下。』
路克拿起了堤雅的小刀，割断了自己的头发。
堤雅：『路克．．．！』
路克：『．．．这就是我现在能先做的事。
就算这样也看着我，堤雅，然后我希望你来判断。
．．．我不知道是不是马上能够实行，也不知道这样对不对。
但是我．．．会改变。』
堤雅：『．．．是呀。我会看着，看着你。』
路克：『拜托你．．．』
堤雅：『嗯，但是不要松懈了，我会一直看着你到最后。
然后圣特彼拿真的会崩落的话，我们走找能阻止的方法吧。』
路克：『．．．是啊，但是该怎么做才好？』
堤雅：『市长．．．去问问我的祖父吧，我想他在会议室。』
路克：『好，走吧。』
到达会议室时，从里面走出一名女子。？？？：『堤雅，我在找你呢，是关于第三谱歌的事．．．
啊，他恢复了呢。』
堤雅：『蕾拉大人！找到第三谱歌的象征了吗？』
路克：『第三谱歌是什么？是你时常在使用的谱歌吗？』
蕾拉：『他什么都不知道呢。』
堤雅：『我所咏唱的优里亚的谱歌，全部有七个。』
路克：『啊，那么就是指第三号的谱歌了。
．．．嗯？但是你总是只使用两个谱歌而已啊。』
堤雅：『那没办法呀，因为我不知道象征。』
蕾拉：『优里亚的谱歌光是知道旋律是不行的。
若是不能正确的知道在谱歌里的意思和英知，那就只是单纯的歌而
已。对了，关于你拜托的第三谱歌的象征，在范恩留下来的书本里
，有隐藏页面的存在，也许那里面有也说不一定呢。
等一下有时间就到我那里去一下。』
蕾拉离开了。
路克：『谱歌真是麻烦呢。』
堤雅：『是呀，要解读象征是很难的，我知道象征的是第三和第五以外的谱
歌，但是真正了解意义的只有第一和第二．．．』
路克：『就算知道象征但不了解意思，真的就只是普通的歌曲呢。』
堤雅：『．．．其实优里亚的谱歌是七个组合成一个时也有意义存在。
连续咏唱七个谱歌就会变成大谱歌，就算不知道象征也有机能存在
，因为歌是契约的证明。』
路克：『罗雷莱的契约之证是大谱歌啊！那有什么样的力量呢？』
堤雅：『大谱歌和罗雷莱之键组合在一起时，可以召唤罗雷莱。』
路克：『好了不起啊！』
堤雅：『是呀，但是罗雷莱之键这个东西已经不见了，而我也不知道七个歌
曲，结果是这样是没什么意义的吧．．．』
路克：『．．．打起精神来。
就算不知道大谱歌是什么样的东西，但我可是受到你第一和第二谱
歌大大的帮助呢．．．这样就够了！』
堤雅：『路克．．．谢．．．谢谢你。』
进入会议室找到市长。
迪奥德罗：『喔喔，是堤雅，而这位的确是．．．』
路克：『啊．．．初、初次．．．见面，我、叫路克。』
小妙：『我是小妙。』
路克：『你闭嘴啦(小声)
呃．．．关于亚克杰琉斯一事．．．让您困扰了．．．
真．．．真的很对不起．．』
迪奥德罗：『你是路克的复制品啊，难怪这么像。』
堤雅：『爷爷！』
迪奥德罗：『我失言了。
但是关于亚克杰琉斯的事，并没有必要向我们道歉。』
路克：『这、为什么呢？』
迪奥德罗：『亚克杰琉斯的崩落在优里亚的预言里有咏唱，该发生的就是会发生。』
堤雅：『怎么回事，爷爷！我．．．从没听过这样的事啊！
那这和赫德一样了！』
迪奥德罗：『这个是秘预言，是罗雷莱教团咏师以上的人才会知道的预言。』
路克：『既然知道预言，为什么不去阻止呢！』
迪奥德罗：『路克，这不是住在外壳大地的人会想的到的话。
因为遵守预言并且守住预言而平安生活，是罗雷莱教团的教义。』
路克：『这、这样是没错．．．』
迪奥德罗：『生日时为什么要咏唱预言？这是为了要知道这一年间的未来，并且
承受那种可能性。』
堤雅：『那为什么亚克杰琉斯会消灭的预言，没有被世界知道呢？』
路克：『对啊！要是知道的话，就不会有人死去．．．』
迪奥德罗：『这就是问题所在了。
要是先前就知道死亡的预言，人就不会平稳过日子。』
路克：『这不是废话．．．吗！谁都不想死啊．．．！』
迪奥德罗：『这样就麻烦了，优里亚的七个预言是咏唱着这全世界的繁荣，若是
没有照着这样的历史来前进，就会丧失繁荣。
我们就是让优里亚的预言把外壳大地导向繁荣的监视者。
而罗雷莱教团是为了这个工作的道具。』
堤雅：『．．．所以大咏师摩师把导师伊昂软禁，而要引发战争．．．？』
路克：『范恩老师知道预言而让我．．．？』
迪奥德罗：『没有错。』
堤雅：『．．．爷爷你这么说过，赫德消灭一事是连马尔克特和基姆拉斯卡
都不晓得的！那也是说谎吗！？』
迪奥德罗：『．．．对不起，那时你还小，实在是无法让你知道事实。
但是范恩是知道的。』
堤雅：『．．．那哥哥他果然是打算对世界报仇了。
哥哥说过这种被预言束缚的大地消失了也好！』
迪奥德罗：『堤雅，范恩要消灭世界这件事是你误会了，的确赫德一事让范恩曾
有过怨恨预言的时期，但是现在是一名优秀的监视者在工作。』
路克：『．．．优秀？是说看着亚克杰琉斯灭亡这件事吗！？
你们太奇怪了！根本就不正常！』
迪奥德罗：『没这回事，优里亚在第六谱石的最后咏唱着这样的预言：
鲁格尼卡的大地被战乱包围，马尔克特会失去领土。
结果基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚便繁荣，这是那未曾有的繁荣的第一
步。为了让外壳大地得到那未曾有的繁荣，我们会持续这监视的工
作。』
堤雅：『但是爷爷．．．哥哥他还要把外壳大地的圣特彼拿也崩落了！』
迪奥德罗：『圣特彼拿绝对不会崩落，只是战争会发生在那一带。
因为预言没有说的就不会发生。』
市民：『迪奥德罗市长，已经是会议的时间了。』
迪奥德罗：『我马上去。
你们两个人要是担心的话，就从优里亚之路到外壳大地看看吧。
你们只是杞人忧天罢了。』
迪奥德罗走了。
路克：『堤雅，回去外壳大地吧！一直待在这里也不是办法！』
堤雅：『．．．是啊，但是在出发前去拿行李吧，可以回去一次我的屋子吗？』
路克：『嗯．．．』
回到堤雅房间。
堤雅：『．．．哥哥一直都恨着预言，他总是在这里这么说：
不会原谅这个放弃你所站立的赫德的世界。』
路克：『为什么要拘泥于赫德呢？』
堤雅：『在十六年前的赫德战争中，马尔克特领的赫德消失了对吧？
那里是我和哥哥的故乡，赫德和亚克杰琉斯一样崩落到魔界。
那个时候哥哥保护着我，而妈妈也掉到魔界了，哥哥大概也咏唱了
谱歌吧。而在我要去外壳大地前，哥哥很难得的回来这里。』
－－－回想－－－
莉格蕾特：『．．．亚修似乎是察觉了什么吧。』
范恩：『亚修他在很奇怪的地方会有洁癖在，若他知道这个计画是要消灭外
壳的居民，大概不会乖乖的。』
莉格蕾特：『所以叫辛克去监视他。』
范恩：『是啊。』
－－回想结束－－
堤雅：『那时我想哥哥在企图着什么非做不可的事，而且会死很多人．．．
不能容许这种事情发生，就像赫德因为预言的关系而被眼睁睁的看
着灭亡，所以．．．就算会是错的也要阻止。』
路克：『堤雅！』
堤雅：『但是我觉得很惭愧，因为我没能救回亚克杰琉斯。』
路克：『那是因为我．．．』
堤雅：『若是只有你也不会做出这样的事，而且我也是为了要阻止哥哥才接
受了外壳的任务．．．』
路克：『你真坚强。』
堤雅：『．．．也许吧。』
路克：『真的，但是．．．谢谢你跟我说这些话。
让我稍微了解了你一点点的事。』
堤雅：『你说谢谢是第一次呢。』
路克：『．．．是、是吗。』
小妙：『两个人融洽相处真令人高兴。』
路克：『才、才不是这样呢！那你是来拿什么呢？』
堤雅：『是音素学的书，我想你需要。』
路克：『为什么？』
堤雅：『你要学会制御超振动的术法，因为超振动也是第七音素，一定会有
所用处的。』
路克：『．．．是啊，谢谢。』
堤雅：『优里亚之路在会议场的右边，走吧。』
到达会议场右边的优里亚之路。
堤雅：『这个信道打开后，是和在巴达米亚大陆上的阿拉密斯涌水洞连接，
那里也是魔物的巢窟，准备好了吗？』
路克：『嗯，可以了。』
小妙：『我好紧张哦。』
堤雅：『不要紧的，小妙。来，信道打开了。』
◆阿拉密斯涌水洞(アラミス涌水洞)
小妙：『myu～～～！？』
两人加一只都掉在水里。
路克：『呜哇，突然就在水里了！？』
堤雅：『不要紧，不会弄湿的。』
路克：『这怎么回事啊？』
堤雅：『因为生命之树冲上来的力量会把水弹开。』
路克：『生命之树啊．．．是让大陆浮上来的伟大力量啊。
而我竟然把那种伟大力量给消灭了．．．』
堤雅：『失落是什么都办不到的，对吧？』
路克：『是啊，就算这样也还是有能做的事．．．我行吗？』
两人走进了洞窟里，没想到凯伊竟然在等他们。
凯伊：『总算出现了，我等了好久呢，路克。
嘿，头发剪掉啦，不错嘛，清爽多了。』
路克：（和亚修连系时所看到的一样！凯伊真的在等我．．．）
『凯．．．凯伊！』
凯伊：『嗯？怎么了？』
路克：『．．．我．．．我不是路克．．．』
凯伊：『喂～你可别说你是亚修。』
路克：『但是我是复制品．．．』
凯伊：『没关系啦，反正另一边讨厌别人叫他路克啊。
就当做是要来的吧。』
路克：『要来的．．．你跟以前一样啊。』
凯伊：『我这边当然是一样卑微啊。』
路克：『什么卑微！』
凯伊：『是卑微啊。
反正你现在变了名字也没有差。
我可是在这里等了一阵子呢，脸色也稍微开心一点吧。』
路克：『．．．嗯，谢谢。』
凯伊：『路克会说谢谢．．．！？』
堤雅：『他变了呢。』
凯伊又逃走了。
堤雅：『而你一点也没变．．．』
三人集合后走了一段路。
路克：『为什么．．．要等我呢？』
凯伊：『我们是朋友吧？啊，我是仆人才对，对不起对不起。』
路克：『．．．我是复制品，所以不是你的主人啊。』
凯伊：『．．．要是你是我的主人，我似乎就不能跟你太好。』
路克：『．．．咦？』
凯伊：『反正你是你，亚修是亚修，不管是复制品还是什么，对我来说真正
的人就是你。』
再往上走一段路时。
凯伊：『你记得吗？在被绑架之后，你的生活方式一下子就改变了。』
路克：『什么？那有什么问题吗？』
凯伊：『我问过你没了记忆会不会很辛苦，你跟我说：
总是看着过去的事情的话，是不能前进的。所以不需要过去。』
路克：『哈哈哈．．．真蠢啊我。
那根本不是不需要过去，而是没有过去。』
凯伊：『．．．不，说实在的，我觉得那是至理。』
走到外边山壁时。
凯伊：『很多事都很辛苦吧．．．』
路克：『．．．别这么说，因为我的关系而害死很多人。』
凯伊：『我也有一部份的责任。』
路克：『跟你没关系吧。』
凯伊：『把没有记忆的你教育成任性又不太思考，我占有一部分的原因。』
路克：『．．．咦？』
凯伊：『连怎么走路都不记得．．．一直照顾着什么都不知道的你的人是我。我是真心的在反省。』
等到快出口时。
路克：『亚克杰琉斯的事，该怎么偿还才好．．．』
堤雅：『这很难呢，不是单纯道歉就没有问题了。』
凯伊：『不过道歉是确实要做的重要事情，只是被道歉的人就很困扰了。』
路克：『困扰？为什么？』
凯伊：『因为失去的东西太多了，而人也不是说不恨就不恨的不是吗？
道歉的家伙虽然心情上好多了，但是被道歉的人却不能容许让自已
说：啊，是这样啊。』
堤雅：『是一辈子不能忘记，必须一直背负的责任．．．吧。
不，这样似乎太冷漠了。』
路克：『我．．．不能幸福吗？』
凯伊：『不是这样的。』
路克：『说的也是啊，因为我本来就不是该生存下来的生命啊。
而这样的家伙却把亚克杰琉斯．．．』
凯伊：『啊啊啊啊～不要一直回顾啊，很烦呢！』
堤雅：『凯伊！路克很认真的在考虑呢．．．』
凯伊：『总之把剩下来的人生都帮助人，让世界幸福。』
路克：『这、这能办到吗！』
凯伊：『不管什么我都了解。
就以这样的气势，什么事都尝试来做。』
路克：『．．．嗯．．．好象了解又好象不了解．．．』
离开洞窟时，出现了杰德。
路克：『喔哇！？』
凯伊：『杰德！？』
杰德：『啊，太好了，我还很担心是不是找错地方了呢。』
堤雅：『大佐你为什么会在这里．．．』
杰德：『有事情要拜托凯伊，而他说会在这里等路克，所以我就来了。』
凯伊：『有事找我？』
杰德：『伊昂大人和娜塔莉亚被摩斯软禁了。』
路克：『什么！？』
杰德：『哎呀，路克，你也回来啦。』
路克：『．．．是惹你不高兴啦。』
杰德：『不，没有啊。
不提这个，不把被摩斯囚禁的两人救出来的话，可就惨了。
这附近没有马尔克特军，所以想要这里的凯伊帮忙．．．』
凯伊：『你说惨了是会发生什么？』
杰德：『以亚克杰琉斯消灭一事为开端，听说基姆拉斯卡开始准备开战了。
恐怕是想以娜塔莉亚死亡来做为战争的理由。』
堤雅：『说的也是．．．外壳的人们不知道亚克杰琉斯为什么会消灭．．．』
杰德：『伊昂大人也对此事有所警戒。
不过因为教团发布了导师诏勒而回去时，而被捕了。』
凯伊：『路克，一起去救他们吧。』
路克：『．．．嗯，去达亚特就可以了吧。』
杰德：『就是这么回事，在这里先让你们知道一下，达亚特在这里的南东。
可别像迷路的小孩一样伫足不前啊。』
堤雅：『路克，一度失去的信用不是这么容易就能取回的。』
路克：『．．．我、我知道。』
◆达亚特第四石碑之丘(ダアト第四石碑の丘)
小妙：『主人！那是达亚特吗？』
路克：『我可不知道，那是吗？』
堤雅：『嗯，是的。那个教会里软禁着伊昂大人和娜塔莉亚。』
杰德：『因为可能办到阻止战争一事的就是那两人了。
而摩斯好象已经离开达亚特了。』
路克：『让伯父知道被软禁的事不就好了吗？』
堤雅：『我想他们大概认为娜塔莉亚死在亚克杰琉斯了，太困难了。』
凯伊：『所以为了不让陛下被摩斯鼓吹，我们一定要救出他们。』
杰德：『亚妮丝去探教团的情况，到城镇就去和她会合。』
路克：『要找亚妮丝啊．．．』
◆罗雷莱教团总本山达亚特(ローレライ教团总本山ダアト)
走到教堂前时，亚妮丝就出现了，而且还走到凯伊背后。
凯伊：『呜喔喔喔喔！？』
路克：『亚妮丝！』
亚妮丝：『呜哇！亚修你剪头发了？』
路克：『我、我是．．．』
亚妮丝：『啊，弄错了，是路克。
．．．咦咦咦？为什么大少爷会在这里呢！？
不过在后面的是大佐他们呢？哇?这是罗雷莱的思念召唤来的吗？』
三人：『．．．』
凯伊：『．．．她好吵。』
杰德：『亚妮丝，总之这是为了抢回伊昂大人而带来的战力，他们两人在那
里？』
亚妮丝：『伊昂大人和娜塔莉亚被带到在教会地下里的神托之盾本部！』
路克：『可以随便进去吗？』
堤雅：『教会里是可以，但是地下的神托之盾本部，不是神托之盾的人就无
法进去．．．』
凯伊：『有没有侵入的方法？要是不救出二人，战争就真的要开始了。』
亚妮丝：『那大概已经开始了。』
杰德：『堤雅，你可以去说发现了不是假的第七谱石，而把我们当做是第七
谱石发现的证人，带进去本部。』
堤雅：『我知道了，那么去拜托自治省的咏师特利特海姆吧。』
路克：『叫特利特海姆在里面吧，总之就去看看吧。』
进入教会里的礼拜堂。
特利特：『欢迎来到罗雷莱教会。
需要个人的预言的话，请去雷姆之日的弥撒。
．．．嗯？这边的是唱师塔特林和唱师格兰兹。』
堤雅：『咏师特利特海姆，从大咏师那里接受的任务完成而前来报告。
为了能够完整的报告，能够许可我和这里的证人一起进入本部吗？』
特利特：『．．．嗯，大咏师摩斯的．．．我了解了。把这个拿去吧。』
堤雅：『谢谢您。』
拿到了木札后，就能通行教会里左边的信道。
很快就进入了神托之盾本部．．．
◆神托之盾本部(神托の盾本部)
路克：『从这里要去那里好呢？』
亚妮丝：『我不知道呀，因为这里很严密而无法搜寻．．．』
路克：『那不就很容易被发现。』
堤雅：『尽可能的不要被发现的行动吧。』
杰德：『是啊，被敌人看到的话，会叫新的人来的。
确实的偷偷行动吧。』
路克：『．．．真沉重。』
凯伊：『没办法啊，再松懈下去战争就真的要开始了，然后．．．会有很多
人死掉。』
路克：（又要被某人恨了吗．．．我．．．）
走到底部后，很快就找到了伊昂和娜塔莉亚。
路克：『伊昂！娜塔莉亚！没事吧？』
娜塔莉亚：『．．．是路克．．．吗？』
路克：『不好意思，我不是亚修。』
娜塔莉亚：『没有人这么说吧！』
亚妮丝：『伊昂大人不要紧吧？有没有受伤？』
伊昂：『不要紧，谢谢各位特地来到这里。』
堤雅：『这次的软禁事件和哥哥有关吗？』
伊昂：『我没有看到范恩的人影呢。只是六神将取得了把我带走的许可，而
摩斯则补进一脚．．．』
堤雅：『为了把生命树之枝消去，而需要你解除达亚特式封咒吧．．．』
亚妮丝：『．．．这么说的话，一直待在这里，总有一天伊昂大人会被总长他
们带走吧？』
凯伊：『就是这样，所以快逃吧。
姑且到城镇外应该还可以放心，在那之后再决定要逃去那里吧。』
路克：『那么第四石碑怎么样？先逃到那个丘陵吧。』
◆达亚特第四石碑之丘(ダアト第四石碑の丘)
凯伊：『似乎没有追兵。』
堤雅：『我想他们应该不会在公众场合做出抓伊昂大人的事。』
亚妮丝：『但是，之后该怎么办啦？战争开始的话就很糟了。』
路克：『去帕奇加尔阻止伯父不就好了？』
堤雅：『忘记了吗？陛下都受到摩斯鼓吹的毒了，飞蛾扑火实在太危险。』
娜塔莉亚：『很遗憾，堤雅说的没有错，父亲他很相信摩斯。』
杰德：『我是担心说圣特彼拿会崩落这件事。』
伊昂：『这样的话，借用马尔克特的毕欧尼陛下的力量如何？
他也不希望战争发生，而关于鲁格尼卡出现崩落的预兆，我想应该
有传到他那里了。』
亚妮丝：『这样似乎不错。』
路克：『好，那决定了，但是要去马尔克特的船怎么办？』
杰德：『亚修把地狱留在达亚特港，首先先去港口吧。』
路克：『亚修吗．．．知道了，港口在北西吧，走吧。』
◆达亚特港(ダアト港)
路克：『皇帝所在的库兰可格玛是在这里的那个方向啊？』
亚妮丝：『嗯～的确是在北西。』
凯伊：『．．．有点事我有些在意，的确库兰可格玛在战争中时是会变成要
塞吧，那还能够进入港口吗？』
杰德：『你挺了解的嘛，没有错。』
亚妮丝：『但是现在也还没开战呀？』
杰德：『这也没错，但我想为了要警戒基姆拉斯卡的攻击，能够经由外部侵
入的路线应该都封锁了。』
路克：『用杰德的名字不就万事ok了吗？』
杰德：『现在会是相反的效果。
从亚克杰琉斯被消灭之后，出现了行踪不明的军人，还有部下全部
都死亡而被抢走的陆舰．．．就算被攻击也没什么奇怪。』
伊昂：『那么从某个地方上陆，经由陆路前进怎么样？不带着武器去，也许
有机会．．．』
堤雅：『洛迪尔洛桥还在工程中，我想从那里可以上岸。』
杰德：『．．．从那里也许可以。』
娜塔莉亚：『那就决定了，目标洛迪尔洛桥。』
亚妮丝：『呜哈．．．要走路．．．』
结果船开到一半时，好象撞到了什么东西．．．
娜塔莉亚：『呀！』
亚妮丝：『要沉了吗！？』
杰德：『我去看看。』
凯伊：『我也去，关于音机关的修理，我多少可以帮忙。』
小妙：『主人，我不会游泳．．．』
路克：『．．．我知道，不要紧的，这不会沉。』
杰德：『机关部快不行了，凯伊先做应急的处理，多少还可以动。』
凯伊：『但只是一时而已，要修理还是要到港口去啊。』
堤雅：『这里能够停泊的港口，最近的是凯迪尔布鲁克(ケテルブルク)港。』
路克：『那去那里吧，可以吧，杰德？』
杰德：『．．．也好．．．』
◆凯迪尔布鲁克港(ケテルブルク港)
士兵：『不好意思，我需要确认你们的旅券和船籍。』
杰德：『我是马尔克特军第三师团所属的杰德．卡提斯大佐。』
士兵：『失．．．我失礼了！但是大佐在亚克杰琉斯．．．』
杰德：『这之后是极秘事项了。
我在执行任务时，船的机关部故障了，所以就到这里来。
我会去知事奥兹波恩子爵那里说明事情，而舰里的临检就随你们自
由吧。』
士兵：『了解，需要我带您到城镇上吗？』
杰德：『不用了，我是在这里出身的，地理上很了解。』
士兵：『知道了，那么我失陪了。』
路克：『嘿，杰德是在这里出生的啊。』
杰德：『．．．是啊。』
路克：『要怎么修理？』
杰德：『这个就向知事报告再拜托他。』
路克：『好，那么快点去凯迪尔布鲁克吧。』
◆银世界凯迪尔布鲁克(银世界ケテルブルク)
接近知事邸后的屋子时。
亚妮丝：『呀～好棒的房子?真想和这里的人结婚～?』
杰德：『他目前的确还是单身，已经过三十岁了。』
亚妮丝：『咦，难道这里是大佐的家？那么大佐也可以啦?』
杰德：『不管怎样我都会拒绝。
不过拥有这里的人也许会很高兴喔，反正只要是女的他都好。』
亚妮丝：『是谁？』
杰德：『毕欧尼陛下。』
亚妮丝：『呀呵?皇后?』
路克：『皇帝他不是出生在首都吗？』
凯伊：『的确是在争夺王位继承权时，小时候就被赶到这里来了吧？』
杰德：『嗯，没错，这里就是那个时候住的房子。』
知事邸里。
妮芙莉(ネフリー)
：『．．．哥哥！？』
路克：『哥哥！？咦！？不会吧！？』
杰德：『呀，妮芙莉，好久不见了。从你结婚那时就没有见了吧？』
妮芙莉：『哥哥！怎么回事！？你不是死在亚克杰琉斯．．．』
杰德：『其实是这样的．．．』
解说一番。
妮芙莉：『．．．真是令人无法想象的事呢，不过平安无事比什么都好。
帮你检查地狱，并且补给后就准备去见毕欧尼陛下吧，他很担心你。』
杰德：『哎呀，我想他以为我死了吧。』
妮芙莉：『只有毕欧尼陛下认为你一定还活着。
请各位在出发的准备完成前，暂时稍等一下吧。
这个城市是一个观光的地方，我想不会有危险的。
我会准备好住宿的地方，请好好的休息。』
众人准备离开时，妮芙莉却叫住了路克。
妮芙莉：『对不起，我有一点事．．．之后请一个人来这里吧。』
进入旅馆。
柜台：『已经从知事那里知道了，请好好休息。』
路克：『啊，我把东西忘记在妮芙莉小姐那里了，我去一下。』
凯伊：『我也一起去吧？』
路克：『妮芙莉小姐是女的啊。』
凯伊：『我喜欢看美人呀。』
娜塔莉亚：『凯伊也是男人呢．．．』
亚妮丝：『是有点年纪的有夫之妇啰～？』
凯伊：『啊，不是啦！这没有什么奇怪的意思．．．』
小妙：『主人，我也要去。』
路克：『啊－够了！吵死人了！我自己去就可以了！』
小妙：『．．．』
于是路克独自一个到了知事邸。
妮芙莉：『不好意思，我听说你是个复制品，所以无论如何也想让知道一些哥
哥的事。』
路克：『．．．是什么事？』
妮芙莉：『哥哥他为什么要创造出仿形技术的事．．．
至今我仍然想的起来，就是因为我的不注意而把重要的娃娃弄坏的
那一天的事。那个时候的哥哥便创造出了仿形技术的原形，而做出
娃娃的复制．．．也就是复制品。
那时哥哥才九岁。』
路克：『真．．．令人不敢相信．．．』
妮芙莉：『是呀，但这是真的。普通人会去买同样的娃娃，而哥哥却是做出了
复制品。这并不是一个普通的想法。』
路克：『不普通．．．这样的说法．．．』
妮芙莉：『．．．现在的哥哥好多了，小时候的哥哥是个恶魔。
使用着就算是大人也不一定能用的困难谱术，残虐的杀死无害的魔
物们，并且以这为乐。
因为哥哥他无法理解生物的死亡。』
路克：『但是我这里并没有看到这样．．．』
妮芙莉：『改变哥哥的是妮比莉姆老师，妮比莉姆老师是使用第七音素的治愈
师。哥哥不会使用第七音素，所以就很尊敬老师。
然后就发生了悲剧。
为了想要能使用第七音素，哥哥他发动了无法控制的谱术。
哥哥的谱术害了妮比莉姆老师，烧了她的家。』
路克：『杀死了吗！？』
妮芙莉：『从那时开始他就过的很痛苦，而且哥哥他不想见到老师死去。
更是做出了复制品，这也是为了要帮助妮比莉姆老师。』
路克：『！！』
妮芙莉：『哥哥取得了妮比莉姆老师的情报，来做出复制品。
但是诞生的复制品却只是个怪物而已。』
路克：『真正的妮比莉姆呢？』
妮芙莉：『死了。
在那之后，军事名家的卡提斯家则想要哥哥的才能，便收养他为养
子。而哥哥大概也是想要努力念书而能够创造出让老师复活的环境
，就去了。』
路克：『．．．但是现在他却不做生物的复制品了，是为什么？』
妮芙莉：『是多亏了毕欧尼陛下，而且可怕的事情太多了。
而且毕欧尼陛下是哥哥的好友。』
路克：『是这样啊．．．』
妮芙莉：『但是我觉得哥哥至今其实仍然想要让妮比莉姆老师复活。』
路克：『我想他没有这么想。』
妮芙莉：『是啊，也许是我杞人忧天吧。
就算如此，我也想要你多少能够阻止哥哥。
谢谢你听我说了这么多的事。』
路克回到了旅馆，没想到杰德已经在那里了。
杰德：『你从妮芙莉那里听说了吧。』
路克：『．．．没、没听说。』
杰德：『真是坏孩子呢，别说谎。』
路克：『．．．呜．．．为什么会拆穿呀？』
杰德：『算了啦，我就跟你说吧，我已经不想要让老师复活了。』
路克：『真的吗？是真的吗？』
杰德：『．．．理由我想你是最了解的。
我只是想要妮比莉姆老师原谅我，而让自己轻松。
但是复制品没有过去的记忆，当然不可能被原谅。』
路克：『杰德．．．』
杰德：『我一辈子都会被过去的罪苛责，而生活下去。』
路克：『罪是．．．指杀死了妮比莉姆这件事吗？』
杰德：『是啊．．．也许我自己有想着人死亡并不是件大事吧。』
路克：『我．．．并不觉得作出复制品和那件事能说在一起。』
杰德：『哎呀，你是在安慰我吗？
也许没有吧．．．算了，你的好意我心领了。
不说这个了，这件事情不要跟任何人说，可以吗？』
路克：『．．．我知道。』
杰德：『那就约好了。』
隔日一早，妮芙莉来到了旅馆。
妮芙莉：『地狱的检查结束了，随时都可以出发。』
凯伊：『那我们去库兰可格玛吧。』
堤雅：『嗯，就算早一刻也好，必须要让皇帝陛下知道圣特彼拿崩落的危险。』
娜塔莉亚：『是呀，首先就快点去洛迪尔洛桥。』
亚妮丝：『哎．．．在那之后就要走路．．．
吶，大佐～?，我累的时候要背我～?』
杰德：『我拒绝，因为我年纪大了关节都会痛。
要去库兰可格玛的话，从桥的北东方向前进后，必须要穿越过迪欧
尔(テオル)森林。对于像我这样年纪大的人实在很辛苦，年轻的各
位要成为我的盾，而在前头开路唷?』
凯伊：『．．．你说的倒轻松．．．』
路克：『那决定了就不要在这里悠闲了，大家走吧！
妮芙莉小姐受你照顾了。』
妮芙莉：『大家保重。哥哥帮我跟陛下问候。』
◆迪欧尔之森(テオルの森)
一行人找到了这个森林．．．
士兵：『什么人！』
杰德：『我是马尔克特帝国军第三师团的师团长杰德．卡提斯大佐。』
士兵：『卡提斯大佐！？大佐在亚克杰琉斯消灭时被卷入．．．』
杰德：『凯迪尔布鲁克的奥兹波恩子爵能够证明我还活着，然后我想要见皇
帝陛下。』
士兵：『只有大佐一个人能够通过这里．．．』
亚妮丝：『咦！这里是罗雷莱教团的导师伊昂呢！』
路克：『让我们过没关系吧！』
士兵：『不行，这搞不好是陷阱，即使是达亚特的人也不可以。』
杰德：『大家请在这里等吧，我见到陛下后，马上就会请他下通行许可。』
凯伊：『到了这边却要被丢下，算了，这也没办法。』
路克：『．．．呿。』
士兵：『那么我带您去。』
杰德跟士兵离开了，其它人则在森林前等候。
路克：『还没啊．．．』
娜塔莉亚：『只是等也有点累呢。』
突然间从森林传来了惨叫声。
堤雅：『现在是．．．！？』
小妙：『是惨叫声．．．』
娜塔莉亚：『去看看吧！』
到达森林入口时，看到了倒下的士兵。
娜塔莉亚：『请振作一点！』
士兵：『是神托之盾的士兵．．．可恶．．．』
堤雅：『神托之盾．．．难道是哥哥．．．？』
路克：『是要去库兰可格玛做什么啊？』
亚妮丝：『难道是去准备消灭生命树之枝的作业吗？』
伊昂：『不，那里并没有生命之树．．．』
路克：『光是讲话没有什么用！我们去追神托之盾的家伙吧！』
娜塔莉亚：『是呀，不能容许他们这么乱来！』
堤雅：『等等！随便进去的话，要是被马尔克特军发现．．．』
凯伊：『不要被他们发现而偷偷进去吧，最好是不要和马尔克特战斗。』
亚妮丝：『捉迷藏啊，伊昂大人请不要跌倒哦。』
伊昂：『啊，好的！』
堤雅：『．．．什么时候就决定要去啊．．．真是．．．』
走到北西的出口时，仍没有看见神托之盾的人。
路克：『马上就要到出口了，神托之盾的家伙是已经到城镇去了吗？』
娜塔莉亚：『马尔克特的士兵倒在那里！』
眼前有一名士兵倒在地上，娜塔莉亚赶紧跑过去时，突然出现了拉路寇。
拉路寇：『虽然公主反应也不错嘛。』
娜塔莉亚：『你是在砂漠遇见的．．．拉路寇！』
路克：『侵入者是你们啊！去库兰可格玛要做什么！』
拉路寇：『可别只看着前面啊，少爷。』
路克：『咦？』
此时站在路克背后的凯伊竟然对路克挥剑。
路克：『凯伊！？』
亚妮丝：『慢着慢着，怎么回事！？』
伊昂：『不要动手，这是灵魂污染的关系！辛克在这里的某处．．．！』
拉路寇：『喔，别忘记还有我啊。』
娜塔莉亚：『别想动手！』她射出一箭。
拉路寇：『哈哈哈哈！做的不错嘛，公主！』
此时凯伊仍在攻击路克，正当他把路克的剑击飞时，出现了地震。
亚妮丝：『呀，又是地震！』
堤雅：『娜塔莉亚，上面！』
娜塔莉亚听从堤雅的指示，朝树上射出一箭，马上从树上就跳下了辛克。
而被控制的凯伊也昏倒了。
辛克：『．．．因为地震而露出马脚啊。』
路克：『果然是想要狙击伊昂！或是还有别的目的！』
亚妮丝：『是大咏师摩斯的命令？或着果然是主席总长吗？』
拉路寇：『不管那边都一样，我们都需要导师伊昂。』
辛克：『我本来想你们和亚克杰琉斯一起消灭了呢．．．好强的生命力。』
娜塔莉亚：『真是纠缠不清．．．！都把一个城镇给消灭了，竟然还．．．！』
辛克：『不对哦，消灭城镇的可是这位复制品呢。』
士兵：『什么骚动！』
辛克：『拉路寇，目前先撤退！』
拉路寇：『也只好这样．．．』
两人离去后，士兵就过来了。
士兵：『你们是什么人！』
堤雅：『我们在等卡堤斯大佐，因为发现了可疑的人物而追到这里。』
士兵：『可疑人物？是刚才逃走的人吗？』
堤雅：『他们是神托之盾的人，和他们战斗而让我们的同伴倒下。』
士兵：『但是你们之中也有神托之盾骑士团的人啊．．．可疑的家伙，带走。』
路克：『．．．不要抵抗比较好。』
堤雅：『废话。』
◆水上帝都库兰可格玛(水上の帝都グランコクマ)
士兵们把路克等人带回帝都。
士兵：『夫林格斯(フリングス)少将！』
夫林格斯：『辛苦了，把他们交给我们没有什么问题吧。』
士兵：『是！』
夫林格斯：『是路克殿下呢，法布雷公爵的儿子．．．』
路克：『为什么知道我的事．．．！』
夫林格斯：『杰德大佐拜托我到迪欧尔之森的外面迎接你们，不过你们似乎是先
进入了森林呢．．．』
堤雅：『对不起，因为有马尔克特的人被杀了，我们想再这样下去危险．．．』
夫林格斯：『不，该道谢的人是我们。
只是引发骚动的关系，在谒见皇帝陛下前，还是必须先把各位当成
捕虏了。』
路克：『这没关系！可是凯伊他！我的同伴倒下了．．．』
伊昂：『他的灵魂被污染了。
而且等到他抵抗不住时，就会更严重。
请借我一个安静的地方，我要帮他解咒。』
路克：『你能做什么？』
伊昂：『不提这个，除了我也没有别人了吧。
而且这本来就是除了导师不外传的达亚特谱术的一种。』
夫林格斯：『我了解了，我会准备城下的住宿，但是要和陛下谒见的．．．』
伊昂：『要见皇帝陛下随时都有机会，现在凯伊比较令人担心。』
夫林格斯：『我知道了，那么我让部下留在住宿地点。』
亚妮丝：『我也要留下，因为我是伊昂大人的护卫。』
路克：『等等！我也要一起．．．！』
伊昂：『．．．路克，有件事我要让你知道，就现在说吧。
灵魂污染并不是一个控制住人的意志的术法。』
路克：『怎么回事？』
伊昂：『灵魂污染是动摇人的记忆并且麻痹理性的术法，总之．．．要是凯
伊本来对你就没有强烈杀意时，是不会做出攻击的行动的。
．．．就是这么回事。』
路克：『．．．怎、怎么会．．．』
伊昂：『在我解咒前不要接近凯伊。』
大家都离开了，只剩下路克和堤雅。
夫林格斯：『那么要不要先逛逛城下呢？
因为不能离开城市，而想要冷静下来就只有这样了．．．』
堤雅：『．．．就这么办。』
夫林格斯：『知道了，那么我们会在城门前，要进去时请叫一声吧。』
夫林格斯也走了。
路克：『．．．让我自己一个人吧。』
但堤雅只是别过头去，没有理会路克，等到走到桥边，路克就开口了。
路克：『．．．别跟。』
堤雅：『我跟你约好了，要一直看着你。』
小妙：『我要一直跟着主人走。』
路克：『．．．不要管我！』
堤雅：『．．．要是放着你不管，你就会胡思乱想。』
路克：『胡思乱想是指什么！』
堤雅：『指凯伊恨着自己。』
路克：『他就是恨我吧，所以．．．』
堤雅：『你是笨蛋吗？』
路克：『你说什么！』
堤雅：『你觉得自己不能够接受对自己有点恶意的人吧？』
路克：『．．．大概是。』
堤雅：『凯伊也会是这样的人，但你想想，至今他一直都在奉仕你，就算你
并不是他应该跟的人，但是他还是来迎接你了。』
路克：『的确是这样．．．』
堤雅：『凯伊对于你的事．．．有着想杀及憎恨的时期，就算是这样也相信
着你一定会在站起来，对吧？』
路克：『．．．你真的是一个讲话不太留情面的人呢。』
堤雅：『咦．．．？』
路克：『虽然知道你是在安慰人，但这样还是会给人多那么点伤害啊。』
堤雅：『．．．对、对不起，是呀．．．我会注意．．．』
路克：『但是．．．因为是对我说，所以用这样的说话方式就可以了。』
堤雅：『．．．路克．．．』
路克：『我很蠢吧，没有丧气的时间了，不能不去见皇帝呢。
也．．．谢谢小妙。』
小妙：『没关系！我们去找杰德先生和娜塔莉亚小姐。』
在港口找到了娜塔莉亚。
娜塔莉亚：『路克，虽然很普通，但请你不要丧气。
我不认为凯伊他是认真的想要杀你的。』
酒馆的二楼找到了杰德。
杰德：『真惨啊，城镇里不管那里都没有让人轻松享乐的地方呢，这也许是
争乱前的征兆。．．．你似乎也冷静了点，那走吧。』
之后就到皇宫前广场找到夫林格斯，准备去谒见皇帝。
毕欧尼：『唷，是你们啊。把我的杰德带来带去的，就别让他回来了吧。』
路克：『．．．哈？』
毕欧尼：『这家伙不是吃了封印术吗，不能使用的家伙很麻烦吧？』
路克：『不会．．．没这回事．．．』
杰德：『陛下，你想让客人困扰啊。』
毕欧尼：『哈哈，不是啦。不说些玩笑话就不能开始呢，那么进入本题。
我从杰德大佐这里知道了大概的事。』
路克：『再这样下去，圣特彼拿会有崩落到魔界的危险性。』
毕欧尼：『也许吧，其实圣特彼拿周边有发生地盘的下沉。』
娜塔莉亚：『那么请让城镇的居民避难。』
毕欧尼：『要做的事和山一样多啊，而且议会那里有很多杂音。』
娜塔莉亚：『为什么呢，陛下，自己国家的人民将要痛苦．．．』
杰德：『因为有基姆拉斯卡军的压力。』
诺尔多海姆(ノルドハイム)
：『从基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚那边有声明。』
杰杰曼(ゼーゼマン)
：『公主娜塔莉亚和第三王位的继承人路克已经死亡，对于图谋亚克杰
琉斯灭亡的马尔克特，我们深表遗憾之意，并且提出强烈的抗议。
我们以罗雷莱和优里亚之名，将对其采取直接的制裁。』
堤雅：『实际上却是宣战布告。』
娜塔莉亚：『父亲他有所误解了！』
诺尔多：『真的是误解吗，娜塔莉亚公主。
我们这里是认为基姆拉斯卡为了要有战争的借口而把亚克杰琉斯消
灭了。』
娜塔莉亚：『我国不会使用这种卑劣的手段。』
路克：『是啊！而且亚克杰琉斯是．．．我的关系．．．』
杰德：『路克，事情大家都知道，而娜塔莉亚你也冷静下来。
基姆拉斯卡是不是真的为了要战争而灭掉亚克杰琉斯，在这时候一
点都不重要。』
毕欧尼：『是的，议会认为圣特彼拿的地盘会沉下是基姆拉斯卡所为才是问题。』
堤雅：『大概是认为把军队派往到那里救出居民时，也许会跟城镇一起被消
灭吧。』
毕欧尼：『就是这样。
听杰德说，基姆拉斯卡在想着要开发能引起超振动的谱业兵器。』
路克：『就算如此，亚克杰琉斯的消灭并非基姆拉斯卡所为。
假设真的是这样好了，但这样下去圣特彼拿就要崩落了，也该去帮
帮那里的居民才对吧！
．．．啊．．．不是，是这样才好，要是军队真的无法行动的话，
请让我们去。』
娜塔莉亚：『我也拜托您，这样就算有发生什么不测，也不会把马尔克特军卷入。』
毕欧尼：『真令人吃惊，为什么有着敌国王族头衔的你们要这样拼命呢？』
娜塔莉亚：『才不是什么敌国！不管是那里的百姓，我们都该理所当然的前去！
因为帮助有困难的人民，是生为王族的人的义务！』
毕欧尼：『．．．那这边呢？路克殿下？』
路克：『我是这个国家的大罪人，这次的事件都是我的缘故。
只要是我能做的事我都会去做，我要去帮助大家！』
毕欧尼：『说的不错，怎么样啊，杰杰曼？
你的爱徒杰德也跟圣特彼拿一事有所关连，我说就相信这家伙吧。』
杰杰曼：『陛下，说"这家伙"实在太失礼了。』
杰德：『救援圣特彼拿就由我的部队和路克他们去。
我想北上所会遇见的基姆拉斯卡军就由诺尔多海姆将军来牵制。』
杰杰曼：『真是狂妄的说词呢，不过也好，就由我们来向议会交涉吧。』
毕欧尼：『谢啦，老头。』
路克：『那对于放弃圣特彼拿．．．』
毕欧尼：『当然不会啊，虽然说要去的人是你们啦。
．．．就拜托你们借我救出重要国民的力量。』
路克：『竭尽所能。』
娜塔莉亚：『我也是。』
堤雅：『遵命。』
毕欧尼：『我这边来招集议会，之后就交给你了，杰德。』
杰德：『哎呀哎呀，是大任务呢。要把一个城镇所有的居民都避难。』
路克：『怎么做才好？我要做什么呢？』
杰德：『你也听到陛下说的话了，因为害怕再度发生像亚克杰琉斯那样的事
，军队是不会进入城镇里。首先我们先去圣特彼拿向马克加法元帅
请求支持吧。』
事情谈完后，一行人便回去旅馆看看伊昂三人。
经由门口的士兵传达，解咒似乎是成功了。
路克：『凯伊！对不起．．．』
凯伊：『．．．路克？』
路克：『我．．．一直都很惹你嫌吧，所以．．．』
凯伊：『哈哈哈哈，这是什么啊。
．．．不是你的关系啦，我想杀你并且憎恨你并不是因为你的关系。
我是．．．马尔克特的人。』
亚妮丝：『咦？凯伊是吗？』
凯伊：『我在赫德出生的啊。
在我五岁生日的时候，房子里来了很多的亲戚。然后当预言士要咏
唱我的预言时，战争就开始了。』
堤雅：『赫德战争．．．』
娜塔莉亚：『攻击赫德的确实是法布雷公爵．．．』
凯伊：『是啊，我的家人被公爵杀死了，不只家人，像仆人和亲戚也是。
那个家伙笑着践踏我重要的人们。
．．．所以我想让公爵尝尝我所感受到的滋味。』
杰德：『那么进入公爵家是为了要复仇？
加尔帝欧斯伯爵家的，凯伊拉尔帝亚．盖蓝。』
凯伊：『．．．喔，你知道啦。』
杰德：『有点感觉到，所以就去调查了。
因为你的剑术是赫德特有的盾所有的剑术，是亚尔帕特流。』
路克：『．．．那凯伊果然是讨厌跟在我的身边了？
并不是指我是复制品，而是法布雷家的．．．』
凯伊：『才不是呢，虽然要说全无芥蒂也是骗人的啦。』
路克：『但、但是．．．』
凯伊：『我要是讨厌跟在你的身边，会走的很干脆的。
可以再让我跟你们旅行吗？我还有想要确认的事情。』
路克：『．．．我知道了，我相信凯伊。
不．．．凯伊请相信我．．．』
凯伊：『哈哈，那一方都好。』
伊昂：『太好了，两个人没有吵架呢，害我提心吊胆的。』
杰德：『感觉蛮好的，要是平静下来的话，就该出发到圣特彼拿了。』
亚妮丝：『嗯，从使者那里知道了，要去圣特彼拿吧。
但是伊昂大人为了解除灵魂污染累坏了，因为危险的关系，就和我
留在这里吧。』
伊昂：『亚妮丝，我不要紧的，而且我跟大家一起去也许能帮上什么忙也说
不定。』
亚妮丝：『伊昂大人！？』
伊昂：『亚妮丝，还有各位请带我一起去，拜托。』
路克：『老师在狙击伊昂，不管在那里都危险，大家可以吧？』
杰德：『放在自己身边能看到的地方比较好，没办法。』
亚妮丝：『真是！伊昂大人是笨蛋！』
◆城寨都市圣特彼拿(城砦都市セントビナー)
进入马尔克特基地。
古雷：『但是父亲，凯兹尔被突破的现在，军人不是说离开就离开的。』
老将军：『但是民众要是不快逃的话，地盘沉下时，就会发生和亚克杰琉斯一
样的事情了！』
古雷：『在没有皇帝陛下的命令，我不会动作的！』
路克：『毕欧尼陛下有命令了！』
古雷：『卡提斯大佐！？你还活着！』
老将军：『陛下说什么？』
杰德：『把民众送往安凯普那里避难。』
古雷：『但是这个城镇的守备．．．』
路克：『在说什么啊，这里已经开始要崩落了！』
杰德：『街道的途中由我的部队来负责接送民众，驻留军在移送完民众后，
往西边前进，去加入东鲁格尼卡平原的诺尔多海姆将军旗下。』
古雷：『了解．．．这么说是放弃了圣特彼拿了。』
老将军：『好，我去向城镇的各位传达这件事。』
堤雅：『我们也去帮忙。』
路克：『好的。』
一般民众已经开始纷纷避难了，突然间出现了攻击。
杰德：『快逃！』
是一名小朋友，快要被打到时，路克赶紧把他抱走。
跳下来的是一只机器人．．．
路克：『什、什么．．．！？』
迪斯托：『哈哈哈哈哈！总算见到你了，杰德！』
杰德：『在这么忙的时候．．．从以前你就无法察觉空气的变化啊。』
迪斯托：『什么都别说了！把导师伊昂交给我。』
杰德：『我拒绝，然后快滚。』
迪斯托：『咦？这么说你是要帮这些虫子啰？是放弃了妮比莉姆老师。』
杰德：『．．．你还在想这件蠢事！』
迪斯托：『这么轻易就说出口的你实在没资格谈论！快把导师交出来！』
击倒机器人。
迪斯托：『啊啊啊啊啊！我可爱的凯撤迪斯托号！
给我记住！下次一定要把你们把你们给整惨！』
迪斯托离开了。
杰德：『虽然觉得没用，但为了注意还是追一下吧。』
士兵：『是！』
此时圣特彼拿开始地震了。
路克：『可恶！马克加法先生他们！』
堤雅：『等等，路克！不如让我下去来咏唱谱歌．．．！』
杰德：『你们等等，还有相当的居民留在里面，你的谱歌要保护全部的人太
难了，想想确实的方法。』
老将军：『不要在意我们的事情了！其它人就拜托你们！』
路克：『可恶！什么都不能做吗！』
亚妮丝：『要是能飞就好了。』
凯伊：『．．．空中吗。这么一提，听说雪里丹(シェリダン)有在做飞行实
验。』
路克：『飞行实验？那是什么？』
凯伊：『是由教团挖掘出来，很久以前的浮力机关。
在优里亚那时代是拿那东西为交通工具，而能飞在空中。
这在喜欢音机关的人之间有造成一点话题。』
伊昂：『的确听说在基姆拉斯卡的技术协力之下而开始了飞行实验。』
路克：『就是那个！向做飞行实验的家伙们借一下吧！
快一点的话也许能救出马克加法先生他们也说不定！』
杰德：『但是来的急吗？虽然和亚克杰琉斯的状况不同，即使那样也．．．』
堤雅：『哥哥说过赫德的崩落也是经过了相当的日数，因为魔界和外壳大地
之间有一个分割线的力场的关系。若是越过那条线之后，降落的速
度就会相当快．．．』
路克：『去试试看吧！总比什么都不做好！』
娜塔莉亚：『是啊，能做的事就尽量去做。』
杰德：『雪里丹在拉迪希亚大陆的帕奇加尔侧。
小心不要被基姆拉斯卡军给抓住了。』
凯伊：『好，快点回去地狱里吧！』
人之街雪里丹(职人の街シェリダン)
走到了飞晃艇船渠时，有三个人在那里不知道在讨论什么。？？？：『怎么样！？嗯？怎么回事！？』？？？：『不会错的！被美吉奥拉(メジオラ)的风给卷入，现在已经掉下来了。』？？？：『讨厌啦，阿斯顿(アストン)，你是不是老花眼啦？是不是看错？』
阿斯顿：『就算是老花眼，看到远方发生的事还是会知道的，塔玛拉(タマラ)。』？？？：『惨了，这样下去浮游机关也没了。』
塔玛拉：『你在说什么啊，耶蒙(イエモン)！
被关在阿尔维奥尔(アルビオール)的是你的孙子金吉吧！
你不担心吗！』
路克：『发生什么了吗？』
耶蒙：『．．．阿尔维奥尔坠落在美吉奥拉高原了。』
凯伊：『阿尔维奥尔是那个古代的浮游机关吗！』
亚妮丝：『啊，这样我们是白跑了吗？』
凯伊：『不，的确听说过浮游机关是挖到两个．．．』
耶蒙：『你知道嘛，不过第二浮游机关还没起动。』
阿斯顿：『这种事别管了，耶蒙。要马上编成救助队去救金吉和回收阿尔维奥
尔！』
耶蒙：『说的也是，浮游机关拿回来后，再继续二号机的实验吧。』
塔玛拉：『真是无情的老头！』
三名老人离开了。
杰德：『美吉奥拉高原是魔物的巢穴，说是救助队搞不好还会遇难。』
堤雅：『但是听他们讲的，似乎没有浮游机关就不能飞了。』
路克：『总之，首先和他们谈谈能不能借浮游机关。』
娜塔莉亚：『是呀，跟那位叫耶蒙的老人谈应该就可以了吧。』
伊昂：『我想他们应该多少可以了解我们说的事，走吧。』
集会所里。
耶蒙：『．．．我了解你们说的事。
但是没想到已死的娜塔莉亚公主竟然还活着．．．而且还为了帮助
马尔克特的居民而行动．．．』
路克：『不管是马尔克特还是基姆拉斯卡，这种事现在都没关系吧！』
塔玛拉：『是啊，只是我们这里也很困扰啊。
阿尔维奥尔初号机坠落在美吉奥拉高原的崖上．．．』
阿斯顿：『在操纵士被关在里面的状态下，只要美吉奥拉吹起强风，马上就会
掉到崖下了。就算想要派遣救助队，但要开始与马尔克特战争的话
，应该不会借出军人。』
路克：『那么我去！』
娜塔莉亚：『说的好，路克！不愧是流着王家血脉的人！』
路克：『．．．这、这跟王家没关系吧！』
娜塔莉亚：『．．．咦？』
路克：『我只是．．．要做我能做的事。
而且帮助人，不管是王族还是贵族什么身份的都可以．．．
就、就只是这样而已！』
堤雅：『．．．我们之中也有受过军事训练的人，可以交给我们来做吗？』
凯伊：『然后这并不是条件，我们把浮游机关拿回来的话，希望你们能借我
们二号机。』
耶蒙：『二号机还没有完成啊，在驱动部分还有一些不够的零件。
大部分的零件在战争时都拿去使用制造陆舰了。』
杰德：『地狱也是陆舰，若有可以用的材料就拿去用。』
路克：『杰德！可以吗！？』
杰德：『伊昂大人，可以拜托你留在这里带他们去地狱吗？
我想要在我们去回收浮游机关的那段时间里完成二号机。』
伊昂：『我了解了，那么．．．』
耶蒙：『．．．拿到零件的话，我们会拼命的完成它的。』
路克：『好，那么我们去美吉奥拉高原吧，不过地方是．．．？』
阿斯顿：『美吉奥拉高原在这里的北西，然后这个拿着。
用这个发射装置固定住阿尔维奥尔，不让它落下山崖，因为那里吹
着很强的风，很危险。』
路克：『但是使用方法．．．』
凯伊：『音机关的话就交给我来，然后杰德也知道吧。』
杰德：『这个嘛．．．』
凯伊：『真的是不懂加入状况的大叔呢。』
◆美吉奥拉高原(メジオラ高原)
一进入高原后，很快就看到了在山崖上的飞行机。
堤雅：『看来就是那个了。』
亚妮丝：『哎．．．感觉真糟，快要掉下来了嘛。』
杰德：『情况不太好啊，要是有什么偏差，在我们到之前搞不好就掉下来了。』
路克：『掉下来会怎么样？』
杰德：『不能救到操纵士，也许连浮游机关都会坏掉。』
小妙：『真不好！』
凯伊：『使用发射装置打上机体的两侧，分开来行动吧。』
堤雅：『要怎么分队呢，你要谁跟你去？』
路克：『分成两队的话，我嘛．．．』
开始选人XD~，分队好，二队就开始行动。
等到两队都就定位后。
路克：『赶上了！』
凯伊：『大佐那里就拜托你了！可别说你不会用啊！』
杰德：『我还真希望你能敬老啊。』
凯伊：『．．．说的好。』
把发射装置射上飞行机后，顺利的救出了操纵士。
金吉：『谢谢你们来救我。』
路克：『没有受伤吧？』
金吉：『是的，托您的福。』
堤雅：『要讲话就晚一点吧，快点回收浮游机关，别浪费时间。』
路克：『是啊，金吉你能动吧？』
金吉：『是的，我不要紧。』
◆职人之街雪里丹(职人の街シェリダン)
回收好浮游机关后，回到了雪里丹。
金吉：『谢谢你们！我先把浮游机关给送回去！』
一行人也到达了飞晃艇船渠时，突然出现了士兵。
士兵：『就是你们！开着马尔克特船籍的陆舰渡海，一群没常识的家伙！』
士兵：『嗯？你是马尔克特的军人！？』
路克：『不好．．．！』
亚妮丝：『总之先逃吧！』
士兵：『抓起来！』
一行人赶紧躲进了工厂里。
耶蒙：『喔喔！回来了！现在阿斯顿正在装浮游机关！』
士兵正在外面敲门。
士兵：『可疑的家伙！快把这里打开！』
塔玛拉：『在吵什么啊？』
杰德：『被基姆拉斯卡的士兵发现了。』
塔玛拉：『是吗，对了，你是马尔克特的军人。』
耶蒙：『这个城镇本来是可以停马尔克特的陆舰的，不过在开战前，这也没
办法．．．』
塔玛拉：『说到陆舰，你们家的陆舰被我们挖的一乾二净啦。
对于那个制造中止的家伙和技师真是帮了大忙。』
伊昂：『不过地狱就无法再航行了。』
亚妮丝：『但是阿尔维奥尔能够飞的话，就不需要地狱了。』
阿斯顿：『能够飞是指什么啊！
满载我们的梦与希望的阿尔维奥尔，绝不会坠落的啦！』
路克：『．．．别说坠落啊。』
凯伊：『喂～！快点啦！门要打坏了啦！』
堤雅：『阿尔维奥尔的二号机呢？』
阿斯顿：『完成了！二号机的操纵士也准备好了！』
耶蒙：『好，外面的士兵就由我们来应付，快点！』
娜塔莉亚：『但是外面的士兵相当的生气呢，说出我的名字来．．．』
塔玛拉：『你们没时间了对吧？就交给我们来。』
阿斯顿：『可别看我们年纪大了！快，你们前往那梦想的空中吧！』
路克：『之后就麻烦你们了！』
士兵们闯了进来。
耶蒙：『别想过去啦！用我们雪里丹的め组之名立誓！』
而路克等人则进入了阿尔维奥尔，里面有一名女子等候着。？？？：『等各位好久了。』
路克：『妳是？』
诺艾尔：『我是二号机专属操纵士诺艾尔(ノエル)，是初号机操纵士金吉的妹
妹。我代替哥哥把各位送到圣特彼拿。』
路克：『请多指教了！』
诺艾尔：『那我们走吧！』
◆城寨都市圣特彼拿(城砦都市セントビナー)
路克：『马克加法先生！各位不要紧吧？』
老将军：『喔喔，是你们。那个交通工具是．．．！』
杰德：『元帅，之后再说明吧，总之先坐上去，其它人也是。』
千钧一发之际救出了留在城市里的居民后，圣特彼拿便开始崩落，掉入了魔界的
泥海里．．．
老将军：『谢谢你们的搭救，但是圣特彼拿会怎么样呢．．．』
堤雅：『现在还浮着，再这样下去，过一段时间就会沉入泥浆里了．．．』
老将军：『怎么会！大概多久！？』
堤雅：『这和赫德崩落那时的状况相似，那时候大约是经过一个月后，大陆
就整个沉没了。』
老将军：『赫德．．．是吗．．．这是赫德的复仇吧．．．』
杰德：『．．．』
路克：『．．．真的没有什么方法吗？』
小妙：『居住的地方没有了，好可怜．．．』
亚妮丝：『大致上大地会掉落这种事本来就超出常识之外，谁想的到啊，超没
有道理的！』
路克：『对了，那生命之树呢？
这里会崩落是因为范恩老师操纵生命树之枝让它消失对吧。
那我们让它复活不就好了？』
堤雅：『但是我们不知道生命树之枝的使用方法。』
路克：『那去问老师．．．！』
凯伊：『喂喂，路克，这怎么想都不可能．．．』
路克：『我知道啊！凯伊也没有办法！大家也没有办法吧！』
堤雅：『路克．．．』
路克：『我知道啊！就因为亚克杰琉斯是被我灭亡的！但是也因为这样所以
我想做些什么！虽然这样子做不会消减我的罪责，但是至少．．．』
杰德：『路克！适可而止一点，焦急什么都办不到的。
总之先去优里亚城市，对于生命之树他们知道的比我们更详细。
在圣特彼拿不会崩落的预言被打乱的现在．．．』
堤雅：『是啊，现在也许爷爷他们会帮我们也说不定。』
杰德：『然后路克，你刚才那个样子只是像个孩子罢了。
在这里的大家都想要救圣特彼拿。』
路克：『．．．对不起．．．是啊．．．』
凯伊：『不要再意啦，我这里也没多想。』
诺艾尔：『那么发动阿尔维奥尔。』
◆监视者之街优里亚城市(监视者の街ユリアシティ)
没想到堤雅的祖父已经在入口处等候了。
堤雅：『爷爷！』
迪奥德罗：『我想你们会来，就在这里等了。』
堤雅：『爷爷，助我们一臂之力吧！帮帮圣特彼拿！』
迪奥德罗：『非得这么做吧，对于预言之外的事，我们实在很害怕。』
伊昂：『在讨论之前，请先让圣特彼拿的人们休息吧。』
迪奥德罗：『说的也是，这里就先借你们吧。』
老将军：『．．．受您照顾了。』
迪奥德罗帮马克加法带路，马克加法走了几步后便停下了。
老将军：『路克，不要太过沮丧。』
路克：『咦？』
老将军：『虽然杰德总是讲很多难听的话来骂人，但他其实是在关心你。』
杰德：『元帅！你在说什么啊！』
老将军：『我年纪大了，没有什么空闲时间来骂我关心的人啊，当然连杰德少
爷你我也不想念。』
杰德：『元帅在胡说什么啊．．．我要先走了。』
路克：『．．．』
杰德也离开了。
凯伊：『哈哈，说中了。那个大叔还是有可爱的地方嘛。』
亚妮丝：『哈哈，真的呢～?』
每个人都准备进入城市时，路克叫住了堤雅。
路克：『堤雅．．．那个、谢谢你。』
堤雅：『怎么了？突然间．．．』
路克：『因为你是从一开始就会骂我的人呀。』
堤雅：『这、这个是．．．没有．．．』
路克：『．．．我很奇怪吧，我一直都觉得被骂是件很讨厌的事。』
堤雅：『这可不是件好事呢。』
路克：『．．．我、我知道啦！』
进入会议室。
路克：『那么我单刀直入了，有没有救出圣特彼拿的方法？』
迪奥德罗：『很困难啊，若是有优里亚使用的罗雷莱之键的话或许．．．』
路克：『罗雷莱之键？那是什么？好象有听过，又好象没有．．．』
杰德：『是指罗雷莱之剑和宝珠的事情吧。
那确实是在发生行星风暴时所使用的东西。
听说是优里亚和罗雷莱交换契约的证明。』
迪奥德罗：『是的，罗雷莱之键可说是优里亚借助了罗雷莱之力所做出来的谱术
武器。』
堤雅：『罗雷莱之剑可以集结第七音素，而罗雷莱的宝珠可以扩散第七音素。
而键这个东西可说是能构成第七音素。
优里亚在键里面寄宿罗雷莱，使之可以操纵罗雷莱之力．．．』
迪奥德罗：『姑且不论这件事的真假，但能够自由操纵生命之树是确实的。』
堤雅：『但是罗雷莱之键在行星风暴发生后，传言就沉入地核里了。』
迪奥德罗：『没有错，在这里没有的东西．．．不，是连存在都不清楚的东西，
实在是无法依靠。不管做什么，要让崩落的圣特彼拿再度浮上外壳
大地，我想是不可能的。』
亚妮丝：『嗯～怎么样都没办法嘛。』
迪奥德罗：『．．．不，在还没被液状化的大地吞没的程度，或许．．．』
路克：『有方法吗！？』
迪奥德罗：『到生命之树去控制叫音节环的装置。
操作音节环让生命树之枝复活的话，或许就能从泥海里浮上．．．』
堤雅：『能够控制圣特彼拿的生命之树的音节环在那里？』
迪奥德罗：『修雷丘陵，在圣特彼拿的东边。』
伊昂：『这么一提，当我从地狱被带走时，就是去修雷丘陵。
那个时候还被亚尔帕特式封咒和优里亚式封咒守护着，还不用担心
．．．』
迪奥德罗：『亚尔帕特式封咒在赫德和亚克杰琉斯的音节环消灭时就消失了。
但是优里亚式封咒不到约束之时就不会解开。』
亚妮丝：『但是总长可以解除那个，并且操纵音节环。』
迪奥德罗：『是吗，该怎么做我们也不是很了解。』
杰德：『格兰兹谣将是怎么解除优里亚式封咒，之后再讨论。
但音节环的操作该怎么做才好？』
迪奥德罗：『听说必须要第七音素，全部的操作盘不使用第七音素就不会动。』
凯伊：『那我们的同伴里有三个人会用。』
娜塔莉亚：『我和堤雅，还有路克。』
迪奥德罗：『还有就是范恩也许会对音节环动了什么多余的手脚．．．』
堤雅：『那个不去看是不知道的。』
路克：『圣特彼拿的东边一带，大致上也和城市一起崩落下来了。』
◆修雷丘陵(シュレーの丘)
很快的就能够进入生命之树的中央部。
凯伊：『这不是单纯的音机关啊，也不干脆说该怎么做。』
路克：『怎么对这东西使用第七音素．．．』
伊昂：『．．．好奇怪，这个的优里亚式封咒没有被解开。』
杰德：『怎么回事，格兰兹谣将有操作这个吧．．．』
亚妮丝：『咦～走到这里来难道是白费的吗？』
娜塔莉亚：『一定有什么方法，调查看看吧。』
上前走一段路时。
路克：『怎么，谱阵有三个．．．？』
杰德：『这是．．．我想是这三个谱阵封住了音节环的制御．．．』
路克：『那就是说我们要解开这三个谱阵了？』
杰德：『恐怕是．．．』
解开三个谱阵后，众人回到了中央地点。
堤雅：『这样似乎也不行的样子．．．』
此时堤雅走过了立在中间的谱石，突然间谱石有了动作。
娜塔莉亚：『堤雅！可以稍微接近一下那个谱石吗？』
堤雅：『．．．？可以啊。』
堤雅再度接近谱石后，谱石就打开了。
堤雅：（这是．．．！？）
因为堤雅的关系，使得里面的仪器开始出现作用。
杰德：『对堤雅有反应吗？这是优里亚式封咒？出现了．．．警告呢。』
伊昂：『．．．我不懂，但是现在确实是解咒了，总之已经能控制这个。』
亚妮丝：『啊，这个文字是音节环的说明呢。』
杰德：『．．．格兰兹谣将就是这么做吧。』
堤雅：『哥哥他做了什么！？』
杰德：『为了不让生命树之枝再生，而把这锁起来了』
娜塔莉亚：『怎么回事？』
杰德：『总之就是没有暗号就不能操作。』
小妙：『暗号不能解吗？』
杰德：『我若能使用第七音素就能解开，但是．．．』
路克：『．．．用我的超振动把暗号和锁弄消失怎么样呢？超振动是第七音
素吧？』
杰德：『．．．也许除了暗号外其它也能消除。』
堤雅：『路克！你还无法控制．．．！』
路克：『我一直有在训练！而且就算也失败，但什么都不做的结果也是一样
的。』
堤雅：『．．．说的也是，没有错。』
杰德：『表示第三生命之树的图是最外面发着红光的那个。
把那红色的部分给削去。』
路克：『我试试。』路克削除了部分的红色外圈。
杰德：『．．．看来是起动了。从生命之树里产生了为了让陆地上升的记忆
粒子。』
堤雅：『这样圣特彼拿就不会沉入泥浆了！』
路克：『．．．太好了！办到了！』
路克开心的抱了堤雅。
路克：『堤雅，谢谢你！』
堤雅：『我、我什么都没做呀，操作音节环的人是你。』
路克：『才没这回事，要是没有堤雅，也不会起动啊。
还有大家也．．．！因为大家的帮忙，大家．．．真的谢谢你们！』
娜塔莉亚：『这样真不像路克呢。』
凯伊：『不是很好吗，这样至少比较可爱啊。』
娜塔莉亚：『你是路克派的人呢。』
凯伊：『不太对吧，那娜塔莉亚你不也是亚修派的。』
娜塔莉亚：『．．．我不会选择任何一个人。』
亚妮丝：『．．．啊！等等！还不能高兴呢，看一下那个文章吧！』
凯伊：『．．．喂，上面写着这个生命之树支撑着鲁格尼卡平野全域呢。
这么说连安凯普也会崩落了！？』
亚妮丝：『对啊！？我感觉到安凯普会很惨！？』
娜塔莉亚：『不好了！要回到外壳去让安凯普的大家避难！』
路克：『．．．堤雅，怎么了吗？』
堤雅：『似乎有一点累．．．不过没关系。』
走到出口时。
路克：『突然想到，阿尔维奥尔的力量能够上去吗？』
杰德：『我想和地狱一样，利用生命之树的力量上去吧。』
路克：（就是和亚修连系时所看到的那个．．．）
凯伊：『是啊，生命之树在优里亚城市的北东有，去那里马上就知道了。』
路克：『优里亚城市的北东吗，知道了，走吧。』
一行人就回到外壳去了，但没想到外壳却已经开始战争了。
娜塔莉亚：『怎么会．．．！为什么战争已经开始了！？』
杰德：『这．．．真惨，一不小心的话两军都会全灭的。』
亚妮丝：『．．．啊，对了，这个鲁格尼卡平野之下已经没有生命树之枝了。』
堤雅：『这．．．就是哥哥的目的．．．』
路克：『怎么回事？』
堤雅：『哥哥他要消灭外壳的人类，而哥哥也知道预言说会在鲁格尼卡发生
战争．．．』
杰德：『在修雷丘陵的生命树之枝没有的话，战场上的两军都会崩落．．．
的确是很有效率的解决方法。』
路克：『别开玩笑了！虽然不知道有什么样的理由，但老师这样做实在太乱
来了！』
娜塔莉亚：『战场就在这里，而基姆拉斯卡的本阵在凯兹尔，我要去本阵请他们
停战！』
堤雅：『也要在意安凯普，我想那里是一个重要的补给处点。
在失去圣特彼拿的现在，那个村子可说是没有防备。』
亚妮丝：『是指在崩落前会先被攻陷吗？真可怕．．．』
路克：『分两路怎么样，一个去看看安凯普，一个到凯兹尔停战。』
杰德：『．．．安凯普我去吧，不是马尔克特军的人，大概无法交谈。』
娜塔莉亚：『我去凯兹尔。』
伊昂：『我那一边都可以，因为我都有事情做。』
凯伊：『路克，你呢？』
选择１．安凯普２．凯兹尔
这边在下选安凯普。
路克：『我要去安凯普，我受过那里的人的照顾，有点在意。』
凯伊：『知道了，那么开始分组吧，你还有想要带谁去？』
选择１．堤雅２．凯伊３．亚妮丝
凯伊：『我当然要跟你一起啦？』
堤雅：『我要跟你一起去．．．没有看着就会令人担心。』
亚妮丝：『姑且不说我，但不可以带伊昂大人去危险的地方。』
（因为私心～在下当然选凯伊XD~）
凯伊：『好，那就尽力吧。』
亚妮丝：『伊昂大人请跟我一起走。』
伊昂：『．．．是啊。』
杰德：『首先在凯伊尔附近让娜塔莉亚她们下去。
在那之后我们坐着阿尔维奥尔去安凯普。』
路克：『这样可以，大家走吧。』
注：之后的对话就会因分组有所差异了
这边就以在下看到的为准～
◆食料之村安凯普(食料の村エンゲーブ)
萝兹婆婆家。
萝兹：『大佐！战线往北上延申了，是真的吗？』
杰德：『我想不会这么快就突破到这里，但这个村子的确是处于非常危险的
状况。』
萝兹：『该怎么办呢？
就算想要进入库兰可格玛避难，但首都因为防卫的作战已经不能进
入了．．．』
杰德：『嗯，要进入库兰可格玛是不可能的了，那个城市在战时会成为要塞。』
路克：『不管如何这个大陆都很危险，倒不如逃到凯瑟多尼亚。』
凯伊：『虽然离基姆拉斯卡很近，但搞不好反而比较安全。』
杰德：『但是要把全村的村民都坐上阿尔维奥尔太勉强了，虽说徒步在战场
上移动也很危险。』
萝兹：『就让老年人和小孩坐上那个什么阿尔的
剩下的人留在这里，向基姆拉斯卡军投降．．．』
路克：『这样也还有崩落的危险！』
萝兹：『崩落是．．．是说这里也会和圣特彼拿、亚克杰琉斯一样消失吗！』
杰德：『很遗憾，你说的没错。』
萝兹：『．．．那么就徒步逃到凯瑟多尼亚吧，幸运的是桥已经修好了。』
路克：『那么阿尔维奥尔就交给诺艾尔，我们也进入徒步组来保护他们。』
杰德：『路克．．．是啊，只是只有我们的话似乎不太放心，我去找安凯普
的驻留军吧。多少可以有一个部队跟在后头保护．．．』
全村的人都准备要离开了。
杰德：『要是撤离的时间比预定的还要早，我们这里就算完成了。
啊．．．不过我想不要太过期待的好。』
路克：『是啊．．．还不知道要来回几次呢。』
凯伊：『都向马尔克特借兵了，应该能达到预想的时间吧。』
路克：『嗯，总之好好守护大家。』
走一段路后会停下休息。
杰德：『在这里休息吧。』
路克：『平安无事的到达这里呢。』
杰德：『嗯，做的不错，我本来想会更麻烦的。』
路克：『．．．这里大概是什么位置？』
杰德：『连一半的路都没到。』
路克：『是吗．．．还很久呢。』
此时来了一名村民。
村民：『呃．．．这边的军人先生是乘坐着地狱的吧。』
杰德：『嗯，地狱是由我指挥的，有什么事吗？』
村民：『船上有没有一名叫做马尔可的士兵呢？』
路克：『马尔可是杰德的副官吧。』
村民：『副官！是这样吗！马尔可竟然如此争气！
他是我骄傲的儿子呢！他母亲一定也很高兴！』
路克：『啊．．．但是．．．』
村民：『然后他现在怎么了呢？
在这样的战争里，应该是出兵到前线去了吧？』
路克：『啊．．．呃．．．你儿子他．．．』
杰德：『对您很过意不去，您的儿子遭到敌人的袭击而战死了。』
村民：『什、什么！？什么时候！之前地狱来安凯普时，他还很健康．．．』
杰德：『就在那之后，有可恶的人狙击导师，而名誉的战死。』
村民：『．．．是这样啊，马尔可保护了导师伊昂．．．
马尔可出生的时候，罗雷莱教团的预言师大人就有说了，说这个孩
子总有一天会成为高贵的人的力量，所以他就说要成为军人．．．
．．．真的笨蛋，就算功成名就，但却比父母亲早死．．．！』
村民离开了。
路克：『这样马尔可的死亡不就等同于是预言害的吗？』
凯伊：『预言士不会咏唱死亡预言的．．．虽然预言的结果会是死亡来访。』
路克：『这样好奇怪．．．不就跟亚克杰琉一样！』
杰德：『就算在这苛责也不能办到什么。
现在请集中于把安凯普的居民送到凯瑟多尼亚这件事吧。』
路克：『．．．我知道。』
第二个休息点。
路克：『总算走一半路了．．．』
男村民：『对不起，这里有治愈术师或是予备伤药吗？』
杰德：『是受伤的人吗？』
女村民：『不．．．是我的脚很痛。』
路克：『妳是．．．？女孩子的确都跟着阿尔维奥维一起走．．．』
男村民：『我们也是这样想。
但她就是不听，说不要管她去载别人．．．』
路克：『真是．．．』
女村民；『没关系的，当然我也不会做出寻死的行为，虽然我的先生和小孩都
死了．．．』
路克：『因为战争的关系吗？』
男村民：『她的先生在亚克杰琉斯的矿山工作。』
女村民：『刚好我的儿子去见父亲而停留在那个城镇时，发生了消灭事件．．．』
路克：『．．．呃．．．这．．．』
杰德：『真可怜呢。
那么你该做的事就是好好的活下去，连同过世家人的份也．．．』
女村民：『．．．是的．．．』
杰德：『药之后会送过去。』
此时来了士兵。
杰德：『把他们两人带回去队列里。』
村民和士兵都走了。
路克：『杰德！为什么不让我向她道歉！』
杰德：『现在让她知道实情的话，只是会招来无用的混乱而已。
想从罪恶感逃出来的话，在之后等她回去村子的时候，再去跟她道
歉。』
路克：『就算不那样也可以吧！』
杰德：『若是有马尔克特的人民会相信灭亡亚克杰琉斯的大罪人，我还希望
你跟我说是谁呢。』
路克：『．．．』
杰德：『要道歉是你的自由，但至少要懂得看看时期和地点。』
第三个休息点。
杰德：『总算到野营地了，凯瑟多尼亚已经近在眼前。』
路克：『嗯，到这里都没有出现受伤的人，在之后也要这样．．．』
杰德：『是啊，一直到最后都要专注而不放弃的前进。』
女村民：『昨晚谢谢你们。』
路克：『妳．．．妳是．．．』
女村民：『托你们的福让我的脚好多了，今天就没有勉强自己行走。
哎呀．．．衣服的线脱落了．．．』
凯伊：『．．．呜、呜哇！？』
女村民：『呀！？』
凯伊：『啊！？对、对不起．．．』
女村民：『．．．呃．．．我做了什么让你不愉快的事吗？』
凯伊：『没、没有，不是的，只是．．．我．．．』
女村民：『呃．．．你的脸色很难看．．．』
凯伊：『．．．怎么？好象想起了什么．．．』
（死臭．．．惨叫．．．我．．．？被藏起来了？）
杰德：『不好意思，他也很累了，而你有没有受伤呢？』
女村民：『嗯．．．我这边才该对不起。』
凯伊：『．．．不，对于伤害了你，我自己也觉得很丢脸。
真的很对不起。』凯伊行了个礼。
女村民：『哎呀．．．奇怪的人呢，看起来简直就像个贵族呢。』
杰德：『．．．』
凯伊：『．．．是、是吗，对不起。』
女村民：『不会，打扰你们了。』女村民走了。
路克：『凯伊．．．没关系吧？跟平常的你不太一样呢。』
凯伊：『．．．啊，是啊，为什么会这样的害怕呢。』
杰德：『．．．也许是因为这里是战场也说不定，总之你稍微休息一下吧。』
凯伊：『．．．说的也是，不好意思啦。』凯伊离开。
路克：『那小子．．．怎么啦？』
杰德：『．．．他的女性恐怖症相当的严重呢，一定是与生死相关的事情。』
路克：『凯伊．．．』
很快就到达凯瑟多尼亚了。
路克：『终于到达了．．．』
杰德：『没有伤亡者，只有因为跌倒而受伤的人。』
路克：『嗯．．．太好了，大家都平安无事。』
结果村民就来献礼了～接着就换娜塔莉亚那边。
◆国境之寨凯兹尔(国境の寨カイツール)
娜塔莉亚三人进入了凯兹尔时，刚好遇见一个部队正要出去。
娜塔莉亚：『瑟西儿将军！』
瑟西儿：『你们先走！
．．．是娜塔莉亚殿下！？您还活着！！』
娜塔莉亚：『是的，我们还活着。
已经没有战争的理由了，现在请马上退兵。』
瑟西儿：『您说的话我也想完成，但是现在作战的总大将是亚尔曼戴因大将。』
娜塔莉亚：『那么带我去见亚尔曼戴因！』
瑟西儿：『这．．．亚尔曼戴因为了和摩斯大人会谈而去了凯瑟多尼亚了。』
娜塔莉亚：『凯瑟多尼亚！？为什么战争中，总大将还离开战场？』
瑟西儿：『这次的作战，大咏师认为比起报仇，能得到的大义更多，就为了这
个而要继续。』
亚妮丝：『别开玩笑了！？这种事应该由伊昂大人决定才对，摩斯那家伙真令
人生气！』
伊昂：『这只是形式上的事情而已。
那么，我果然不要离开达亚特吗．．．』
亚妮丝：『你在说什么啊，留在达亚特的话，就会被带去解放生命之树了。』
娜塔莉亚：『怎么会．．．战场都要消失了！』
瑟西儿：『消失？是说马尔克特持有那样的兵器吗？』
娜塔莉亚：『不是的！别管是不是了，总之很危险！』
瑟西儿：『虽然不太懂，总之我没有退兵的权限。』
娜塔莉亚：『那么我去找亚尔曼戴因。』
瑟西儿：『在战争时海路很危险，我不能让殿下乘船。』
士兵：『瑟西儿少将，准备结束了！』
瑟西儿：『知道了。
士兵们在等我，只好在公主面前失礼了。
我会传令到凯兹尔港，他们会在那迎接您，那么在下失陪了。』
瑟西儿离开。
娜塔莉亚：『被带去凯兹尔的话就什么都不能做了，从陆路到凯瑟多尼亚吧！』
伊昂：『也不得不去凯瑟多尼亚。』
亚妮丝：『太危险了！别这么做吧！』
娜塔莉亚：『就算如此我也要去见亚尔曼戴因伯爵。
让他们知道我们还活着，而这战争是多么的没有意义。』
伊昂：『走吧，亚妮丝。』
亚妮丝：『是伊昂大人的命令，真没办法．．．真是．．．』
堤雅：『．．．这也没办法，不要太乱来，慎重的前进吧。』
娜塔莉亚：『不好意思，那请多指教了。』
第一个休息点。
娜塔莉亚：『．．．总算到野营地了。』
堤雅：『要到凯瑟多尼亚还很久．．．』
娜塔莉亚：『有谁在！？』
没想到来的人竟然是马尔克特的夫林格斯。
夫林格斯：『是我。』
亚妮丝：『夫林格斯将军！？为什么会在这里呢？』
娜塔莉亚：『对了，基姆拉斯卡军在这一带布下阵营！』
夫林格斯：『部下向我报告看见各位。』
堤雅：『所以将军自己就放弃官位？还是来夺去娜塔莉亚的生命．．．』
夫林格斯：『请不要误会我，我不是为了加害你们才来的。
也不是侦察，我只是想要你们离开这里而已。』
娜塔莉亚：『怎么回事呢？』
夫林格斯：『但再停留下去，也许我们就非得杀害你们，因为你们是基姆拉斯卡
那一方的。』
娜塔莉亚：『我们为了要停战而前往凯瑟多尼亚。
即使很危险，我们也不会折回的。』
夫林格斯：『这样太乱来了，这个战争越来越激烈了。
而我也不能对部下说不能攻击你们呀。』
堤雅：『我们了解你的立场，况且我们也不是喜欢战斗才战的。』
夫林格斯：『我懂了．．．我会尝试传达让大家不攻击你们。
但是．．．若真的引发战斗也请别我们的士兵。』
夫林格斯离开。
娜塔莉亚：『为了我们而冒着危险．．．真是谢谢他。』
堤雅：『但是这样让战争持续下去，等到外壳大地开始崩落时，大家都会死。』
娜塔莉亚：『．．．嗯，从明天也要避免和马尔克特军战斗。』
堤雅：『是啊．．．慎重的前进吧。』
第二个休息点。
娜塔莉亚：『．．．终于到今天的野营地了。』
堤雅：『首先是和作战一样。』
娜塔莉亚：『希望日后也能持续。』
亚妮丝：『到达凯瑟多尼亚还有一半的路。』
娜塔莉亚：『是谁！？』
瑟西儿：『是瑟西儿少将。』
堤雅：『为什么会在这里．．．』
瑟西儿：『部下看到了各位而来向我报告，为什么会在这样的地方．．．』
娜塔莉亚：『我说过了，为了要停下这个战争，我要去见亚尔曼戴因。』
瑟西儿：『太乱来了！现在这里还是我军的势力范围，请快点回去凯兹尔，太
危险了！战争会一直持续下去，为了不使各位遭遇不幸，我军不会
输的。』
娜塔莉亚：『我不能这么做，的确战场很危险，但这样下去基姆拉斯卡军和马尔
克特军都会消灭。』
瑟西儿：『殿下．．．请考虑我的立场。』
娜塔莉亚：『虽然对你很不好意思，但是完成这件事是我的使命。』
瑟西儿：『．．．我了解了，那么请让护卫跟着您，拜托。』
娜塔莉亚：『．．．知道了，感谢你的厚意。』
堤雅：『但是这样大批人群，反而会引人注目。』
瑟西儿：『好的，我了解了，从明天开始，我让我军一个小队的人跟在各位的
后面。请万事小心．．．』
第三个休息点。
娜塔莉亚：『．．．这里就是今天的休息场所了。』
堤雅：『再一下子就能到达凯瑟多尼亚。』
娜塔莉亚：『嗯．．．是谁！？』
这回是夫林格斯和瑟西儿都来了。
夫林格斯：『．．．是基姆拉斯军！』
瑟西儿：『马尔克特军！』
堤雅：『两人都住手！』
娜塔莉亚：『瑟西儿将军请把剑放下，这位不是会加害我们的人。』
瑟西儿：『但是！』
夫林格斯：『瑟西儿将军．．．？你是基姆拉斯卡军的．．．』
瑟西儿：『你是什么人？』
夫林格斯：『阿斯兰．夫林格斯少将。』
瑟西儿：『夫林格斯将军！』
堤雅：『我们是为了要停战而前往凯瑟多尼亚，在我们之前请不要发生任何
战斗！』
夫林格斯：『我遵照你们的意思，不过在各位之后的基姆拉斯卡的护卫是不是也
该如此呢？』
瑟西儿：『你说什么！这里是马尔克特的势力范围，我是来找公主希望她能许
可我增加护卫！』
夫林格斯：『我让你知道，从这里开始到凯瑟多尼亚一带都有我们的军队。
娜塔莉亚殿下她们要通过的话，让基姆拉斯卡军的人跟着是不可能
不被攻击的。』
瑟西儿：『你以为我会相信你吗！』
娜塔莉亚：『你误会他了，瑟西儿将军，夫林格斯将军是能够信赖的人。』
瑟西儿：『但是．．．』
娜塔莉亚：『我已经决定了。』
夫林格斯：『若是有什么万一，我也会自绝生命的。』
娜塔莉亚：『瑟西儿，请不要让我用到命令．．．』
瑟西儿：『．．．你那种低贱的生命怎么能够代替娜塔莉亚公主的生命。
这里我就为了公主而先退下。』
夫林格斯：『谢谢。』
娜塔莉亚：『那么两位就这样别争了，请各自回到自己的阵营，知道吗。』
两人都离开。
亚妮丝：『从明天开始马尔克特军不会攻击我们了。』
娜塔莉亚：『但是不能因为这样就松懈，因为我们这里也没有护卫了。』
亚妮丝：『了解～』
第四个休息点就单纯休息，很快的娜塔莉亚等人也到达了凯瑟多尼亚。
◆流通处点凯瑟多尼亚(流通处点ケセドニア)
才一进入马上就遇见了另一组人了。
路克：『．．．那是！』
娜塔莉亚：『路克！』
路克：『为什么会在这里！？停战究竟．．．』
娜塔莉亚：『总大将的亚尔曼戴因伯爵为了和大咏师摩斯会谈，说是到凯瑟多
尼亚来了．．．』
路克：『是、是横过战场来的吗！妳是笨蛋啊！很危险耶！』
娜塔莉亚：『你、你不是也做了同样的事吗！？』
凯伊：『两个人都冷静吧。』
伊昂：『是啊，这个城镇里有停战的重要人物呢。
在这里争吵前，请先去找他吧。』
路克：『啊．．．对喔，没错，那件事比较重要。』
很快的就找到了伯爵。
娜塔莉亚：『亚尔曼戴因伯爵！这是怎么回事！』
亚尔曼：『娜塔莉亚殿下！？』
娜塔莉亚：『我失去生命是误报这件事，马尔克特皇帝毕欧尼陛下理应有向你们
通报才对！』
亚尔曼：『但是我们并未实际看见殿下，陛下认为这是马尔克特的策略．．．』
娜塔莉亚：『我会早日回去城里，替我的无德致歉。
但是知道被骗的现在，这个战争已经没有任何意义才对。
请直接去做休战准备吧。』
路克：『亚尔曼戴因伯爵，我是路克。』
亚尔曼：『还活着．．．可能吗．．．！』
路克：『消灭亚克杰琉斯的是我．．．是我所做的。
错的人不是马尔克特，而只是我路克．冯．法布雷！』
娜塔莉亚：『这次的战争是由误解所产生的，请早一刻的纠正回来！』
路克：『然后战场的鲁格尼卡平野，会和亚克杰琉斯一样崩落．．．
那里有着消灭的危险！』
娜塔莉亚：『请停战吧，现在马上开放国境！』
摩斯：『你们都等等。
没有必要对于假公主行臣下之礼。』
娜塔莉亚：『无礼的人！这是身为罗雷莱教团大咏师该说的吗！
对我的侮辱就等于是对基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚的侮辱！』
摩斯：『我早就知道了，这是我从虔诚的信徒那，所听来的他的悲痛和忏悔。
那名男子说，自己和王妃的贴身奴仆所生下来的女儿，恐怕和公主
交换了。』
路克：『别胡扯了！』
摩斯：『这不是胡扯，那么那个人的头发和眼睛是什么颜色啊？
从很久以前，跟随着蓝巴尔帝亚王家的人的，是红发和绿眼。
但是那个人的发色是金色，而过世的王妃是有着像黑夜一样的黑发。
我已经把这些事告诉陛下了，也给了确实的证据。
要是你去帕奇加尔呢，陛下就会把你当成谋反国家的大罪人而裁决你！』
娜塔莉亚：『怎么会．．．不有这种事的．．．』
摩斯：『伯爵，该回去战场上了。』
亚尔曼：『．．．嗯、嗯，是啊。』
路克：『喂，等等！战场要崩落了！』
摩斯：『那又如何呢？
战争若没发生什么事，就不能实现预言了。
优里亚城市那群家伙对于崩落的事到底在害怕什么啊。』
堤雅：『大咏师摩师．．．为什么要做这种可怕的事．．．』
摩斯：『哼，真正可怕的人是妳的哥哥吧。
还有导师伊昂，都到这个时候了，你还在诉求停战啊。』
伊昂：『不，我想要回去达亚特一趟。』
亚妮丝：『伊昂大人！？开玩笑的吧！？
不是说回去的话，总长就会为了要消除生命树之枝而打开生命之树
的封印吗！』
摩斯：『范恩才不会擅自行动．．．虽然他要让外壳崩落这件事有点麻烦。』
亚妮丝：『就算用力量也要．．．』
伊昂：『那么亚妮丝就不要来帮我了。』
亚妮丝：『．．．嘿？』
伊昂：『唱师亚妮丝．塔特林。
从现在开始，你就从导师守护者解任了。』
亚妮丝：『等、请等等！这样我很困扰耶！』
此时伊昂靠近亚妮丝身边，小声的跟她讲话。
伊昂：『片刻都不要离开路克身边，守护他，日后把所知道的事都向我报告。
拜托你了，而亚妮丝也麻烦各位了。』
伊昂走到了摩斯身边。
伊昂：『回去达亚特吧。』
摩斯：『遵命。』
伊昂就这样和摩斯离开了。
路克：『伊昂那家伙，在想什么啊．．．』
杰德：『把亚妮丝留在这里这件事，就表示他终究会回来的吧。
然而．．．』
娜塔莉亚：『．．．我不要紧的，就算这样也要去帕奇加尔。
能阻止基姆拉斯卡军的只有父亲．．．不，只有国王陛下。』
娜塔莉亚独自走到另一边去。
堤雅：『那么就不得不去找越过国境的方法了。』
杰德：『这里是国境线上的城镇，一定有什么能够通过的地方。』
凯伊：『路克，暂时不要离开娜塔莉亚，我担心她。』
路克：『．．．嗯。』
发现到信道几乎都被封锁了，看来似乎只有酒馆．．．
可是没想到酒馆另一边的门有人顾着。
（在下的人物是凯伊～所以就是凯伊问～）
凯伊：『不能通过这里吗？』
男子：『要说出通关秘语。』
凯伊：『别说的这么硬嘛，兄弟～！』
男子：『不行不行！不知道就不能通过！』
乌尔席：『嘿嘿，要不要买通关秘语啊？』
路克：『啊！是你们！』
诺瓦儿：『哎呀，是经常遇见的男孩子们呀。』
亚妮丝：『啊．．．是你们！
做绑架伊昂大人这种事来赚钱，到底是在想什么！』
诺瓦儿：『啊哈，，因为人家很喜欢钱嘛。』
亚妮丝：『我也很喜欢！』
凯伊：『．．．喂喂。
然后漆黑之翼的小姐先生们到底是要卖多少？』
乌尔席：『六个人嘛．．．』
小妙：『小妙也是哦！』
乌尔席：『七个人要7000元。』
堤雅：『真是愚蠢的贩卖．．．』
路克：『蠢货，就因为你多嘴而增加了1000元。』
小妙：『myu』
约克：『要给？还是不给？』
选项１．太贵了２．知道了
路克：『太贵了．．．』
凯伊：『对嘛。大致上来说，给的人是笨蛋吧。』
亚妮丝：『这里还是马尔克特对吧？大佐，请把他们抓起来吧。』
杰德：『．．．说的是。
让我们从这里过的话，我想放过你们也是可以的唷。』
约克：『说话啦，老板，就因为你们让我们陷入痛苦的战争里，所以我们只
好利用这个来赚钱啦。』
娜塔莉亚：『．．．这也说的没错，在这里就付钱吧．．．』
堤雅：『这真不像娜塔莉亚呢。
这并非战争的关系，犯罪这种事是属于个人的道德行为。』
娜塔莉亚：『这．．．这么说也是．．．』
杰德：『那我去叫宪兵了。』
诺瓦儿：『慢着。
．．．好吧，就让你们过，相对的这件事不可以跟任何人说。
战争中国境被封锁，因此困扰而想通过这里的人还是有的。』
路克：『谢啦。』
去阿斯塔家。
阿斯塔：『这是路克大人！还有娜塔莉亚大人！
关于两位已经死亡的传言可真是传的很快啊。
能够再次见面，真是幸福啊，嘻嘻嘻嘻。』
杰德：『其实是有事想要拜托你。』
阿斯塔：『是关于收容安凯普的住民对吧，先前伊昂大人已经拜托过了，放心。』
路克：『太好了。』
杰德：『帮了大忙，谢谢。』
阿斯塔：『不客气，嘻嘻。』
等到要离开凯瑟多尼亚时，来了一名士兵。
士兵：『不好了！札欧砂漠那．．．』
士兵：『．．．什么！我知道了，这里封锁吧。』
堤雅：『这样也不能前进了，总之我们去阿斯塔先生家去看看吧。』
路克：『是啊。』
到了阿斯塔家。
路克：『札欧砂漠那里有什么呢？』
阿斯塔：『你们知道的还真快．．．稍微有点困扰的事情呢。
因为地震的关系，造成札欧砂漠和伊斯巴尼亚半岛间出现龟裂，那
一带的地盘已下沉了。』
亚妮丝：『这样难道是！』
堤雅：『凯瑟多尼亚要崩落了．．．！』
仆人：『有战局报告！11点32分，基姆拉斯卡军到达安凯普！』
杰德：『哎呀哎呀，不管是移动还是留下，对于安凯普的居民都很危险呢，
真是颠沛流离的命运啊．．．』
堤雅：『诺艾尔．．．希望能来的及。』
阿斯塔：『辛苦了，继续监视状况。
刚才你们说凯瑟多尼亚会崩落是？』
路克：『就是会发生像亚克杰琉斯和圣特彼拿一样的事！』
阿斯塔：『竟然有这种事．．．这里是两国国民一起居住的城市，在这种战争
之下已经没有能逃的地方了。』
凯伊：『这样是指这一带的音节环，已经被范恩谣将给停止了吗？』
娜塔莉亚：『那就是札欧遗迹了，是伊昂被带去的地方．．．』
路克：『可恶！该怎么办？那么现在就把生命树之枝复活．．．』
杰德：『不，那太勉强了，迪奥德罗先生也说了．．．』
亚妮丝：『大佐！你有什么想法吗！？』
杰德：『不，就算生命树之枝不能再生，只要有生命之树吹上来的力量，应
该还是可以活下来吧。我们可以利用这点，说不一定能像升降机那
样来降落。』
堤雅：『是要操作音节环了。』
杰德：『我可不知道这会不会太蠢了。』
路克：『能去就去看看吧，不然这样下去也只是等着崩落！』
阿斯塔：『真不懂你们说的呢．．．』
路克：『说不定能找到防止凯瑟多尼亚消灭的方法。』
阿斯塔：『怎么回事？』
凯伊：『其实是．．．』
说明一番。
阿斯塔：『．．．魔界吗？突然间不太能相信的事呢。
不过不管如何，我们除了相信各位也没有别的办法了。
居民的传达就交给我来，凯瑟多尼亚就拜托各位。』
路克：『好，我们去札欧遗迹。』
一行人要离开时，娜塔莉亚似乎在发呆。
路克：『．．．娜塔莉亚。』
娜塔莉亚：『咦？啊，好的，走吧．．．』
路克：『那个．．．打起精神，又不知道摩斯说的事是不是真的啊。』
娜塔莉亚：『嗯．．．我知道，不要紧的．．．』
准备离开凯瑟多尼亚时。
士兵：『已经从阿斯塔殿下那里知道了，请小心．．．』
亚修：（．．．喂，听到没。）
路克：『．．．好痛．．．！』
亚修：（到砂漠的绿洲来，我有话。）
路克：『．．．绿．．．洲．．．？』
亚修：（没错，知道就快点给我来！）
凯伊：『又是平时的头痛？的确那可以听到亚修的声音对吧。』
路克：『．．．嗯，因为我是他的复制品。』
娜塔莉亚：『亚修．．．！亚修说些什么吗？』
路克：『咦．．．嗯．．．他说去绿洲，有话要讲。』
堤雅：『他也许是哥哥的内线。』
杰德：『那怎么样呢，他基本上是属于范恩那方的人吧。』
路克：『到绿洲去一趟吧，去听听亚修想讲的话后，应该还能赶上制御生命之树的。』
◆砂漠的绿洲(砂漠のオアシス)
在绿洲里的湖边，很快的就看到了亚修。
亚修：『总算来了．．．』
路克：『你要说什么？』
亚修：『你有没有发生什么奇怪的事呢？像是意识很杂乱，被干扰这样．．．』
路克：『哈？不懂你的意思．．．
在你没有和我连系的这段期间，没有发生什么怪事．．．』
亚修：『．．．是吗。』
娜塔莉亚：『亚修你怎么了吗？是那里受伤了．．．』
亚修：『．．．没事。』
凯伊：『喂，只有这样的事？』
亚修：『．．．安凯普开始崩落了，因为战场的崩落也近了。』
堤雅：『怎么会！』
娜塔莉亚：『这样下去战场上的所有人都会死！』
亚修：『别蠢了，待在这里你们也会被卷入而死掉的！』
娜塔莉亚：『我懂这件事。
所以我们要利用生命之树吹上记忆粒子的功能，让凯瑟多尼亚能安
全的降落。』
亚修：『．．．这种事能办到吗？』
杰德：『也许？』
亚修：『真是不领情的家伙。
要是现在说的事是真的好了，用同样的方法不能让战场也降落？』
堤雅：『但是不知道能不能来的急去修雷丘陵．．．』
亚修：『来的急，毕竟生命之树是可连系星星的内部的，当然连音节环也能
够连系。音节环一般时候是休眠中的，若是起动的话，可以操作远
端的音节环。』
杰德：『只要起动札欧遗迹的音节环的话，也能够让起动中的修雷丘陵也有
所作用啰？』
亚修：『．．．范恩是这么说的。』
语毕，亚修就准备离开了。
娜塔莉亚：『亚修！你要去那里？』
亚修：『我要去探查范恩的动向，有必要知道他下一次要让那里掉落对吧。
．．．反正你们要是没有好好的让这个大陆降落，我也会死在这里
就是了。』
娜塔莉亚：『我跟你约好，发誓一定会完成。』
亚修：『要勾小指吗？真蠢。』
娜塔莉亚：『亚修．．．！』
亚修：『世界不是绝对的，所以我在那个时候．．．
．．．我要走了，你们也别拖拖拉拉的。』
◆札欧遗迹(ザオ遗迹)
亚妮丝：『音节环～?音节环～?』
娜塔莉亚：『毫无紧张感呢。』
凯伊：『哈哈，这样不也很好吗。
．．．然后，这样相信亚修说的话好吗？』
娜塔莉亚：『你不相信亚修吗？』
凯伊：『不是，只是我想会不会有陷阱。』
堤雅：『的确．．．不否定不会有这样的可能性。』
杰德：『考虑到音节环的性质，我想情报是正确的。
只是，他为了他的目的和想法来利用我们也是真的。』
路克：『．．．现在先想着让外壳大地平安的落下吧。
而且我想亚修他也不想让外壳大地消灭。』
堤雅：『是啊．．．我们在这想事情时，情况也会一直持续进行。』
亚妮丝：『搞什么啦～？快点把事情做完啦～！』
凯伊：『哈哈，看来亚妮丝是目前的第一名呢。』
在走到了底层时，突然间就发生了地震。
亚妮丝：『啊！？』
路克：『桥在摇动？』
堤雅：『．．．不只桥，似乎是整个地下都市都在摇动。』
杰德：『．．．虽然很微弱，但我感觉到谱术了。』
堤雅：『我没有感觉到．．．』
凯伊：『是陷阱？或是．．．』
娜塔莉亚：『敌人？』
路克：『就算如此也不能不前进，慎重的走吧。』
杰德：『哎呀，真不像你会说的话。』
路克：『吵死人了。』
凯伊：『我可不想要．．．回来时没有桥啊。』
亚妮丝：『不要说这种不吉的话呀～！』
走到遗迹前，又发生了地震。
路克：『怎、怎么了！？地震！？』
杰德：『不是，这是．．．』
堤雅：『危险！』
从众人的背后出现了怪物。
杰德：『来了！』
击倒怪物后。
凯伊：『那究竟是．．．？』
堤雅：『这或许是创世纪的魔物，以前我曾在优里亚城市看过书。
只是我想应该没有这么好战才对．．．』
娜塔莉亚：『以前神托之盾的六神将来过这里，也许是他们刺激的吧？』
路克：『不知道是不是要守护遗迹呢？』
亚妮丝：『什么都好啦，总之最好是祈祷不要再出现这种东西了！』
杰德：『有同感，那我们走吧。』
进入遗迹里，发现里面很大。
亚妮丝：『呜哇～好宽广～！好～大！』
路克：『．．．』
堤雅：『怎么了，路克？』
路克：『在这种东西的上面生活着，我觉得很令人不敢相信．．．』
堤雅：『但这是事实呀，人类是看不见不在自己视线范围的东西的。』
杰德：『．．．但是当需要满足好奇心和知识欲时，人也是会前进的。』
凯伊：『外壳大地也是一样的。』
娜塔莉亚：『就算我们已经看到了，但是现实也不是说逃就能逃的。』
路克：『．．．快点，崩落是不会等我们的。』
走到底部后，终于看到了音节环，堤雅一靠近谱石后马上就起动了。
堤雅：『．．．太好了，这里也对我有所反应。』
亚妮丝：『果然总长封住了。』
杰德：『看来是这样，但是．．．生命之树的暴走．．．？』
路克：『喂，是要把红色的地方给削除吧？然后呢？』
杰德：『啊，好的，再来就要在光的正上方写上东西。』
堤雅：『可以让我来做吗？』
杰德：『不能，因为是采强迫性的除去暗号，通常的操作是不能写上去的。
若不是因为有路克的超振动也不能除去．．．
下一个是把命令输入进去，古代的西班牙语是．．．你不知道吧？』
路克：『废话！』
杰德：『知道了，那么就用现在使用的声音言语吧。
文法跟那有点像，应该能激活。』
路克：『要写什么？』
杰德：『树枝上升，速度三倍，固定。』
路克：『知道了。』
凯伊：『看起来很容易的样子。』
亚妮丝：『但是还有安凯普的．．．』
杰德：『再来是从第三生命之树联机到第四生命之树。
然后在第三生命之树写上跟刚才一样的东西。』
路克：『第三生命之树是修雷丘陵的吧，我试试看。』
路克完成这些动作后，外壳大地开始在崩落了。
杰德：『．．．降下似乎开始了。
为了注意点，在降落结束前都待在音节环这里吧。』
过了一阵子后。
杰德：『看来是完全的降落了，而音节环也没有任何的异常。』
路克：『太好了．．．嘿嘿，好象什么都能进行的很顺利呢。』
亚妮丝：『不要这么自满比较好吧？』
路克：『．．．呜、也是啦。』
凯伊：『喔，真老实。』
路克：『若是自满而重蹈覆辙的话．．．我会怕。』
堤雅：『．．．』
路克：『堤雅，不要有这样的表情啦，我不会再暴走了。』
堤雅：『不是，不是这样的．．．』
亚妮丝：『你一定很累了吧，这样简单的降落，也花了一天以上的时间了。』
堤雅突然就昏倒了，路克赶紧过去扶她。
路克：『喂，不要紧吧！？』
堤雅：『对不起，没关系的。』
凯伊：『．．．』
堤雅：『连自己的身体都管不好，我不配当个士兵。』
娜塔莉亚：『比起在意士兵的事情，请先担心自己的身体吧，真的没关系吗？』
堤雅：『谢、谢谢你，但我真的没关系。』
杰德：『那么我们出去外面吧，去确认一下是不是真的到魔界了。』
大家离开后，凯伊和杰德仍留在原地。
杰德：『．．．若是考虑到可能会出现弊病，还是找找原因比较好。』
凯伊：『咦？嗯．．．说的也是。』
离开遗迹后，天空已经不是原本的蓝色的了。
路克：『没错，是魔界．．．』
亚妮丝：『但是从这里要怎么回去外壳啊？』
凯伊：『对喔，阿尔维奥尔还没回来。』
杰德：『会合场所是凯瑟多尼亚，以诺艾尔的技术，我想她应该也能着陆在
降下中的大陆．．．』
堤雅：『总之我们去凯瑟多尼亚看看。』
◆流通处点凯瑟多尼亚(流通处点ケセドニア)
一进入凯瑟多尼亚，马上就看见了诺艾尔。
诺艾尔：『大家！没事吧！』
路克：『你那边也是啊！什么时候到凯瑟多尼亚的？』
诺艾尔：『在这里降下之前。』
堤雅：『安凯普的大家呢？』
诺艾尔：『都平安无事的送到这里了。』
亚妮丝：『太好了～辛苦妳了?』
杰德：『虽然你说较早就到达了，不过你还能飞行吗？』
诺艾尔：『当然，我到阿尔维奥尔那里待机，各位准备好后请去找我。』
凯伊：『要回去外壳吗？』
杰德：『有一些在意的事，在魔界的空中飞行看看吧。』
路克：『你在意什么事？』
杰德：『．．．我不会说没有确实证据的事。』
亚妮丝：『大佐这么说的时候．．．就是有什么讨厌的事的时候．．．』
路克：『知道了，总之先飞上去吧。』
离开凯瑟多尼亚就能坐上阿尔维奥尔飞行了．．．
一行人在飞行机上。
路克：『呜哇，那个生命树之枝是不是怪怪的啊？』
亚妮丝：『不如想象中的那样闪耀，要消失了一样．．．好象被切掉的音素灯
呢。』
杰德：『果然生命之树暴走了，就像音节环警告一样。』
亚妮丝：『生命之树暴走？』
杰德：『嗯，恐怕有什么的影响让生命之树暴走，而使生命树之枝变成机能
不完整。最近频繁的地震，也不单单是因为崩落的缘故。』
堤雅：『请等等！要是生命树之枝不完全，外壳大地难道会．．．』
杰德：『音节环会出现到达使用极限的力量，这是为了让生命之树暴走。
当音节环坏掉的时候，生命树之枝也会消失，外壳掉下来只是不远
的未来了。』
路克：『真的吗！优里亚城市的家伙们知道这件事吗？』
堤雅：『爷爷有说不会再掉落任何的外壳了．．．他不知道。』
凯伊：『那凯瑟多尼亚也还能因为生命之树的力量而浮在液状化的大地吗。
因为音节环坏掉的话．．．』
杰德：『会被泥海给吞没，除非液状化的魔界大地能够固体化。』
娜塔莉亚：『毕竟是为了要逃离障气的污染和液状化的大地才做出外壳大地吧？
而做出外壳大地的人们，也是因为对大地的液化束手无策．．．』
路克：『喂，优里亚的预言有没有咏唱生命之树会暴走的事？
要暴走也是要有理由的吧，没有对应方法的预言吗？』
堤雅：『剩下来的是只有爷爷能够阅读的机密情报。』
亚妮丝：『．．．那么伊昂大人呢。
伊昂大人的话．．．我想应该可以调阅优里亚城市的最高机密。』
路克：『真的吗！？』
亚妮丝：『嗯，因为他是导师．．．』
路克：『么我们去达亚特！也许能知道什么对应方法！』
娜塔莉亚：『但是为了要阻止战争而要去帕奇加尔，这怎么办？』
堤雅：『战场都掉下来了，我想战争应该也不会持续才是。』
娜塔莉亚：『．．．嗯，这样就好了。』
◆外壳大地
飞行一段距离后。
杰德：『．．．鲁格尼卡大陆留在外壳大地的，只剩下库兰可格玛周围而已。』
娜塔莉亚：『若是音节环的机能良好的话，就能让战场上的士兵们平安了．．．』
凯伊：『是啊，不过凯兹尔也还有居民留下来，本来没有想到那里会掉下去
的。』
路克：『大家的心思都乱了．．．』
◆罗雷莱教团总本山达亚特(ローレライ教団总本山ダアト)
才要进入教堂时，发现到有许多民众已围在门前。
市民：『到底什么时候才要出船啊？』
市民：『去了港口后，就叫我们来这里问而把我们赶走！』
特利特：『鲁格尼卡大陆有八成都被消灭了！在这种过于危险的状况，不能出
航定时船啊！』
市民：『别骗人了！这不是解释吧！』
特利特：『不是骗人！
因为鲁格尼卡大陆的消灭，而让马尔克特和基姆拉斯卡休战。
总之在状况不明朗前，不会出船。』
市民：『说到鲁格尼卡大陆，是世界第一大的大陆呢。
那个地方会消灭．．．真令人不敢相信！』
市民：『这个世界会怎么样呢．．．』
市民们都离开教堂门前了。
凯伊：『在这种状况下没有持续战争，印格贝尔特陛下也不笨嘛。』
娜塔莉亚：『嗯，这样就得救了。』
路克：『但是这件事再让更多人知道的话，会出现大混乱的．．．』
堤雅：『在这发生之前，我们要知道怎么解决这件事。』
杰德：『没有错，去见伊昂大人吧。』
进入教会里。
凯伊：『伊昂在那里呢？』
杰德：『会不会在自己的房间呢？』
堤雅：『但是导师的房间，不是教团干部就进不去呢。
而且以谱阵来代替钥匙，是防范侵入者的对策。』
亚妮丝：『在这种时候呢，就交给导师守护者的小亚妮丝?』
路克：『是"原本是"吧。』
亚妮丝：『噗～就算是原本是，要发动往房间的谱阵的咒文，我可是知道的。』
路克：『谱阵是旁边屋子里的那个吧？』
亚妮丝：『是的，走吧～』
进入右边的屋子时，亚妮丝很快就站到了五个谱阵的中央。
亚妮丝：『这个这个，嗯．．．优里亚伟大的灵魂与导师同在。』
突然间亚妮丝就消失了。
路克：『呜哇，消失了！』
堤雅：『这和优里亚之路同样的原理，不用担心。』
路克：『好．．．走吧。』
等到进入了伊昂房里时，却没有看到他。
路克：『伊昂那家伙是去那里啦？』
堤雅：『嘘、安静点，有谁来了！』
亚妮丝：『不好了．．．这里是除了关系者之外禁止进入呀！』
凯伊：『躲起来！』
众人纷纷退避到隔壁的房间里，没想到进来的人是摩斯和迪斯托。
摩斯：『嗯．．．我以为有什么人进来这里．．．是多心了吧。』
迪斯托：『然后大咏师摩斯，刚才的约定是真的吧。
只要我帮你继续战争，就给我妮比莉姆老师的复制品情报．．．』
摩斯：『交给我吧，我会从范恩那里拿到的。』
迪斯托：『那么我这位蔷薇的迪斯托就来个能持续战争的提案吧。
首先让导师伊昂写出放弃休战的导师诏勒就好啰。』
摩斯：『嗯，导师在图书室里，等他一回来就马上做吧。』
两人离开了。
杰德：『．．．听到现在的谈话，摩斯和范恩似乎是为了不同的目的而各自
行动呢。』
路克：『嗯，而迪斯托为了自己的目的，感觉上就好象是两人之间的蝙蝠一
样。』
杰德：『摩斯是为了实现预言而引发战争，那么范恩的目的呢？』
堤雅：『使外壳大地落下．．．让人类灭亡．．．』
杰德：『我这里呢，倒是不觉得那个人会以这种没有意义的杀戮为目的。
摩斯的目的很清楚，所以没有什么威胁感。』
凯伊：『那么首先就先把清楚的敌人给扫除了吧。
像是不要再让摩斯对印格贝尔特陛下进谗言，而再度引发战争。』
娜塔莉亚：『．．．但是，我说的话．．．父亲会相信吗。』
路克：『娜塔莉亚！一定会相信的吧！』
娜塔莉亚：『．．．我也许真的不是他真正的女儿呀。』
亚妮丝：『真、真是！那个时候再说啦！去图书室吧！』
很快就到了图书室里。
伊昂：『各位！？为什么会在这里．．．』
路克：『伊昂，外壳大地危险了！所以希望你跟我们说！
优里亚的预言有没有咏唱出生命之树会暴走？』
解说一番。
伊昂：『．．．原来如此，这我是第一次听到。
其实我至今都尚未去确认过秘预言呢。』
亚妮丝：『咦！？是这样吗？』
伊昂：『嗯，若我知道秘预言，在我和路克遇见的时候，我马上就会知道他
是谁了，也许也能避免亚克杰琉斯一事也说不定．．．』
路克：『．．．』
伊昂：『．．．所以我为了要理解全部的秘预言，而回来达亚特。』
娜塔莉亚：『但是那个秘预言对于生命之树的暴走．．．』
伊昂：『嗯，并没有预言。
为了仔细一点，我们去礼拜堂里面调查吧。』
路克：『礼拜堂里？为什么？』
伊昂：『那里放着谱石啊，所以去那边确认预言。』
亚妮丝：『伊昂大人！这样对你的身体不好！』
伊昂：『请别阻止我，亚妮丝，这是必要的。』
进入礼拜堂，伊昂站在石桌前。
伊昂：『这个谱石是由第一到第六为止的谱石加工结合而成的。
而导师可以从谱石的碎片来咏唱这里所有的预言。
只是量太多了，我就只读取几年关于崩落的预言吧。』
伊昂前面的谱石开始发光。
伊昂：『ND2000，继承罗雷莱之力的人，在基姆拉斯卡诞生。
他是和王族有所关联的红发男孩。
名字是神圣的火焰，他会把基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚导向新的繁荣。』
ND2002，生下掌握荣光的人的岛灭亡了，而名字是赫德。
在那之后，经过四季轮回，基姆拉斯卡和马尔克特间的战争持续。
ND2018，继承罗雷莱之力的年轻人，被人们的牵引而前往矿山城镇。
在那里年轻人的力量化为灾厄，把宛如基姆拉斯卡武器的城镇消灭
并一同消失。
然而在这之后的鲁格尼卡大地被战乱包围，马尔克特失去领土。
结果基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚进步，这是那未曾有的繁荣的第一步。』
伊昂念完了预言后，很疲累的蹲了下去。
亚妮丝：『伊昂大人！』
伊昂：『．．．这是第六谱石里关于崩落的部分。』
凯伊：『果然关于亚克杰琉斯崩落和战争的事情没有咏唱．．．』
路克：『难道说，在第七谱石上面有着生命之树的暴走也说不定。』
堤雅：『．．．继承罗雷莱之力的人是指谁。』
娜塔莉亚：『当然是路克不是吗？』
堤雅：『但是路克的出生是在七年前。』
杰德：『现在是新历2018年，若限制在2000年的话，那就是亚修。』
堤雅：『但是应该要和亚克杰琉斯一起消灭的亚修还活着。』
亚妮丝：『在这之前，去亚克杰琉斯的人是路克呀，这个预言好奇怪。』
凯伊：『的确亚修在那个时候也有来，但也不能解释他就是神圣火焰。』
堤雅：『优里亚的预言把路克．．．就是复制品的存在去除了。』
路克：『这么说就是因为我的出生而让预言打乱了？』
堤雅：『．．．路克？』
此时出现了士兵。
士兵：『找到了，臭老鼠们！』
亚妮丝：『惨了．．．！』
伊昂：『大家请快逃走！亚妮丝也是！』
杰德：『回去阿尔维奥尔。』
没想到走到达亚特入口时，遇见了摩斯。
堤雅：『大咏师摩师，全世界已经和优里亚的预言走向不同的道路了！』
此时杰德已经在一旁准备发动谱术。
摩斯：『闭嘴，堤雅！你忘记要找第七谱石而和这些家伙们混在一起吗！
算了，和优里亚预言一样，让路克死掉，而战争开始的话，在这之
后繁荣就会来到！』
迪斯托：『请不要抵抗呀，杰德，不照做的话这个女人就没命啰。』
诺艾尔已经被迪斯托给抓了，杰德只好停下谱术。
迪斯托：『哈哈哈哈！真是狼狈呀，杰德。』
杰德：『能让你褒奖真是光荣。』
迪斯托：『没有谁在褒奖你！』
路克：『打算对我们做什么！』
摩斯：『要把你们带到帕奇加尔去，为了让战争再开始，你们会有所用处。』
迪斯托：『请带走吧！』
一行人在船(?)上。
娜塔莉亚：『诺艾尔应该不要紧吧。』
亚妮丝：『达亚特是宗教自治区，我想是不会随便做出杀人的事情的．．．』
凯伊：『我们会怎么样呢？』
杰德：『会把路克处刑吧，就为了实现预言。』
路克：『．．．这样也许不错。』
堤雅：『路克，你在说什么！』
路克：『是这样没错吧，因为我的出生而使这个世界从繁荣的预言里脱离了。
所以连预言里没说的生命之树也暴走了不是吗。』
凯伊：『你在胡说什么！』
路克：『我也不想这样认为，但是堤雅不是说了吗？
优里亚的预言里没有我的存在。』
堤雅：『笨蛋！』
路克：『笨．．．笨蛋是指什么！』
堤雅：『我只是指你不被优里亚的预言所支配！是说你可以创作出和预言不
同的未来！』
路克：『．．．堤雅．．．』
堤雅：『你根本就没变！？马上就成为这个样子！随便你吧！』
路克：『堤雅．．．对不起．．．』
堤雅：『．．．』
路克：『．．．对不起．．．』
很快的，船就到了帕奇加尔。
◆光之王都帕奇加尔(光の王都バチカル)
路克和娜塔莉亚两人被关在房里．．．
路克：『．．．和大家分开后，你就一直那样。』
娜塔莉亚：『我们会怎么样呢．．．』
此时进来了阿尔派因和士兵们。
阿尔派因：『以基姆拉斯卡公主之名欺骗的梅莉儿，以及以法布雷公爵儿子之名
欺骗的路克。』
娜塔莉亚：『梅莉儿．．．？你在说些什么？』
阿尔派因：『王国要剥夺你的王位继承权，还有虐杀亚克杰琉斯救援队的罪责是
很重的。』
娜塔莉亚：『你在说些什么啊！不是的！这种事情，我．．．！』
阿尔派因：『你也是以王族的一份子而养大的，为了自身最后的清白，自绝吧。』
士兵送上了毒酒(?)。
阿尔派因：『不会痛苦的，这是陛下的吩咐。』
娜塔莉亚：『毒．．．！』
突然间响起了堤雅的谱歌。
阿尔派因：『．．．什、什么事．．．？』
阿尔派因和士兵们都睡着了。
堤雅：『刚刚好呢。』
路克：『堤雅！大家！为什么会在这里！』
凯伊：『本来是被关进牢里啦，不过有个意想不到的帮助．．．』
亚妮丝：『之后再说明啦！快点逃！』
娜塔莉亚：『请等等！去父亲那．．．请去见见陛下吧！
我想要知道．．．陛下真正的心意！』
路克：『我也拜托各位，为了阻止战争去见伯父大人吧。』
杰德：『．．．要觉悟有所危险啊。』
娜塔莉亚：『．．．谢谢。』
路克：『堤雅！．．．我在船上说了那些蠢话后，我以为你会放弃我的。
谢谢你来这里。』
堤雅：『．．．笨、笨蛋。』
谒见之间。
印格贝尔：『娜塔莉亚．．．』
娜塔莉亚：『父亲！』
摩斯：『反逆贼！还活着啊！』
娜塔莉亚：『父亲！我真的不是您的女儿吗！？』
印格贝尔：『这．．．这个．．．我相信是．．．』
摩斯：『这是殿下的奶妈的证言。
你是仕奉死去的王妃的仆人希尔费亚的女儿梅莉儿。没错吧？』
女人：『．．．是的，真正的娜塔莉亚大人已胎死腹中了。
但是王妃太虚弱了．．．于是我把早几天出生的．．．我的女儿希
尔费亚的女生给王妃．．．』
娜塔莉亚：『．．．这、这是真的吗，奶妈。』
摩斯：『别装可怜了，梅莉儿。
你在前往亚克杰琉斯的途中就知道自己不是公主了，其实你怨恨让
你和真正的父母分开这件事，而肩负着消灭亚克杰琉斯。』
娜塔莉亚：『不、不是的！像这样的事．．．！』
路克：『伯父大人！您是真心的吗！您真的相信这样的事！』
印格贝尔：『我没有相信！但是．．．在他们所说的地方，挖掘出婴儿的骸骨！』
路克：『．．．就、就算那是真的，但娜塔莉亚是您当成亲生女儿而养育长
大的！以这种根本就没有的罪来处罚实在太奇怪了！』
摩斯：『为了他人的事这么拼命啊，你也要死在这里呢，因为你是消灭亚克
杰琉斯的首谋者。』
印格贝尔：『．．．等他们死后，我们向马尔克特再度宣战。』
摩斯：『杀了他们两人！』
但没想到站在另一边的拉路寇却没有任何行动。
迪斯托：『搞什么啊！拉路寇！让别人来动手你觉得也好吗？』
拉路寇：『．．．啧，我就想为什么要强迫我来这里，原来是这么回事！』
正当拉路寇想行动时，从外面冲进了亚修。
迪斯托：『亚修！来的正好！把他们捉起来！』
娜塔莉亚：『路．．．亚修．．．』
亚修：『我特地把你们从牢里放出来，你们还在这里做什么啊！快点逃！』
路克：『你是来帮我们的吗！那么你也一起．．．！』
亚修：『吵死人了！那谁要在这里阻挡他们啊！快滚！』
娜塔莉亚：『．．．要平安无事！』
路克一行人赶紧离开。
迪斯托：『咿－－！背叛者！』
亚修：『．．．喀喀的吵死人了！你不也背叛范恩把情报给了摩斯！』
拉路寇：『．．．你这家伙！身为六神将竟然背叛总长！』
迪斯托：『只要能达成我的目的什么都好，那可是一件比对范恩效忠更重要的
事呢。』
而路克等人在谒见之间外。
娜塔莉亚：『．．．父亲．．．』
凯伊：『这是那家伙特地制造的逃走机会，别让他白费，知道吧。』
娜塔莉亚：『．．．嗯．．．我懂．．．』
路克：『总之离开帕奇加尔！在这被抓到的话会让亚修的厚意成为白费。』
离开王宫后，准备下去中层时，遇见了路克家的贝尔。
贝尔：『路克大人！已经照您的命令让白光骑士团的人打通前面的信道了！』
路克：『命令．．．？』
贝尔：『嗯？头发．．．？果然先前那是假发吗．．．？』
路克：（是亚修命令的啊．．．）
此时追兵出来了。
路克：『谢谢，贝尔！你也逃吧！』
贝尔：『不，虽然我力量微薄，但我要成为各位的盾。』
娜塔莉亚：『太危险了！请快逃走！』
凯伊：『不用担心，贝尔爷爷是我的剑术老师，之后拜托你了，贝尔。』
贝尔：『凯伊拉尔帝亚大人，祈祷您平安无事。』
下到中层。
士兵：『这里就交给我们了！路克大人，殿下就拜托您了，殿下是我国的希
望之星！』
路克：『交给我吧！』
下到最下层时，马上就遇见了士兵。
士兵：『等等！逆贼们！』
没想到出现了市民来阻挡士兵。
士兵：『做、做什么！』
市民：『娜塔莉亚大人请逃走！』
娜塔莉亚：『为、为什么要对我．．．！』
市民：『我们从马戏团的人那里听说了！说要把公主以莫须有的罪名处刑！』
市民：『虽然我们没见过您，但从上面逃下来的就是公主对吧。』
市民：『快，请快逃走！』
堤雅：『走吧！娜塔莉亚。』
娜塔莉亚：『嗯．．．嗯嗯．．．』
正当市民们都为了让娜塔莉亚等人逃走而挡着士兵时，哥尔德巴格出现了。
哥尔德：『等等！那个人是以公主的名字行骗的大罪人！立刻把她捉起来交给
我！』
市民都围到哥尔德巴格身边。
娜塔莉亚：『没有错！大家，我是没有继承王家血统的假冒者，不要为了我而冒
险！你们快逃！』
市民：『娜塔莉亚大人有没有王家的血统，我们才不管！』
市民：『为了我们而开设疗养所的人是公主您！』
市民：『雇用丢了工作的我们去开拓港口事业的人是娜塔莉亚大人！』
哥尔德：『够了，吵死人了，滚！』
哥尔德对着人民挥剑。
路克：『住手！』
哥尔德：『哼！真啰嗦！』
哥尔德准备挥剑砍向路克时，亚修实时赶上。
路克：『亚修．．．！？』
亚修：『．．．垃圾！守护基姆拉斯卡市民是你们军人的工作吧！
这里交给我来，快点走，娜塔莉亚！』
娜塔莉亚：『．．．亚修．．．』
亚修：『．．．我会实现和你的约定。』
娜塔莉亚：『亚修．．．路克！你想起来了！』
亚修：『走！
．．．和这种难看的家伙一起是不能改变国家的对吧？』
娜塔莉亚：『．．．我懂了！』
亚修：『路克！要是你搞砸了，我会杀了你！』
路克：『．．．呿，你那边也要平安啊。』
市民：『中途的札欧砂漠消失了，请往依尼斯达(イニスタ)湿原去！』
路克：『知道了，谢谢。』
◆依尼斯达湿原(イニスタ湿原)
娜塔莉亚：『亚修平安无事吗．．．』
堤雅：『不要紧的，对基姆拉斯卡的人来说，他是同伴。』
娜塔莉亚：『说的也是，而为了我让大家．．．』
凯伊：『感谢的心情就表示在救世界上面吧。
现在迫近这个大地的危机，知道这件事的只有我们。』
娜塔莉亚：『．．．嗯。』
路克：『这个湿原之后是连着那里啊？』
亚妮丝：『的确是贝尔肯德。』
路克：『暂时到那里去和亚修会合吧。』
凯伊：『但是贝尔肯德是法布雷公爵领地，不能松懈。』
路克：『知道啦。』
小妙：『．．．这里的湿原有种讨厌的感觉呢。』
杰德：『．．．是啊，最好是祈祷不要遇见恶劣的怪物啊。』
走了一小段路后，凯伊和杰德都停下了。
路克：『你们两个怎么了？』
凯伊：『关于杰德说的恶劣怪物．．．』
杰德：『果然似乎不是单纯的传言呢。』
路克：『是说些什么？』
凯伊：『是相当久的事了．．．说这一带住着会攻击旅人的凶暴魔物。』
杰德：『为了除退它，不知组了多少次的讨伐队，结果都无法达成。
于是就种了让那魔物不太喜欢的花，然后把这湿原封闭。』
凯伊：『我本来想这单单是个迷信而已，你们看到刚才的花了吧？看来．．．』
路克：『是真的吗．．．？』
亚妮丝：『咦～！不会死吧！』
杰德：『最好是这样．．．』
此时传这的怪物就出现在众人的背后～光速逃～
路克：『开、开什么玩笑啊！』
堤雅：『那只魔物是．．．刚才说的．．．？』
杰德：『和那个魔物战斗的话，对我们来说一点利益都没有，而且现在的我
们也无法击倒它，避免战斗来脱离湿原吧。』
娜塔莉亚：『是说无论如何都无法击倒吗？』
凯伊：『如果单纯靠强度就能打倒的话，过去的讨伐队就击倒了！』
杰德：『没有错，现在就用逃的吧，而且知道它对ラフレス的花粉很讨厌，
利用这点来离开湿原是可能的！』
路克：『知道了！要是被追上的话，马上逃走！』
堤雅：『了解。』
通过第一座桥时，娜塔莉亚停下了。
路克：『怎么了，娜塔莉亚？』
娜塔莉亚：『啊．．．不，没事。』
堤雅：『是身体不舒服吗？』
突然间怪物出现，并挡在娜塔莉亚面前。
娜塔莉亚：『呀！？』
堤雅：『糟了！』
路克：『不好！』
堤雅使用谱歌牵制魔物，而路克赶紧上前攻击。
杰德：『亚妮丝！快使用ラフレス的花粉！』
亚妮丝：『好的！！』
花粉的效果奏效，魔物很快就离去了。
路克：『趁现在快离开这里！』
走到第二座桥时，娜塔莉亚又停下脚步。
凯伊：『．．．杰德，休息吧！』
杰德：『哎呀哎呀，你也真的很好管闲事呢。发生刚才那件事后，好歹也观
察一下周围的情况啊。』
凯伊：『嗯，但要是在这种地方让娜塔莉亚受伤的话，帕奇加尔的人民会哭
的啊。』
亚妮丝：『说的是呢，他们真的很爱娜塔莉亚，真教人惊讶。』
路克：『娜塔莉亚做了公益事业，而把那个的收益给了生病的人们．．．
他们很尊敬她。』
凯伊：『路克也算是王子，只是在王室里很浪费。』
堤雅：『身为为政者，自身的资质也是很重要的事情呢。』
凯伊：『是啊，帕奇加尔的人民们不是喜欢基姆拉斯卡的公主，而是喜欢着
娜塔莉亚喔。』
娜塔莉亚：『但是父亲他．．．』
凯伊：『陛下无论如何都会拒绝你的话，去马尔克特，他们会大大的欢迎你。』
娜塔莉亚：『．．．你竟然用这么认真的表情说出这种事。』
路克：『喂～你别被凯伊骗了，而亡命到马尔克特！』
亚妮丝：『要是印格贝尔特陛下退位的话，娜塔莉亚就是女王吧？』
娜塔莉亚：『．．．嘻嘻。
．．．对不．．．起．．．真讨厌，怎么会哭呢．．．』
凯伊：『没关系啦，很多事都让你吓一跳吧。』
娜塔莉亚：『．．．不好意思，各位，我已经不要紧了。凯伊也．．．谢谢你。』
凯伊：『能够帮忙让娜塔莉亚的笑容回来，我也很高兴。』
娜塔莉亚：『真令人不好意思呢。』
娜塔莉亚走到凯伊身边，又把凯伊吓的后退二步。
一同：『．．．』
娜塔莉亚：『．．．我忘记了，对不起。』
走到第三座桥时。
路克：『似乎要走出湿原了。』
没想到之前遇到的魔物此时又再出现。
亚妮丝：『呀！』
路克：『亚妮丝！不好了！再这样下去就惨了！』
杰德：『没办法了，引诱它再趁势救出她吧。』
路克：『知道了，在我们牵制住它时，就把她救出来，在那之后马上逃走！』
娜塔莉亚：『知道了！』
击倒它或是打到一半逃走。
杰德：『救出来了！逃吧！』
亚妮丝丢出花粉后，堤雅唱出谱歌。
路克：『趁现在！』路克上前攻击魔物后，魔物就离开了。
凯伊：『成功了！』
杰德：『虽然没有给它致命一击，不过现在这样就够了！走吧！』
路克：『知道了！』
一行人跑到原野上。
路克：『呼～总算逃离了。』
亚妮丝：『呼啊～．．．超惨的～』
凯伊：『不过听说对那只魔物任何攻击都没有用呢，而路克的技巧却有效。』
娜塔莉亚：『路克的超振动也许有所影响吧。』
小妙：『主人好厉害！』
路克：『嘿．．．嘿嘿，是、是吗。』
杰德：『有效的攻击是二次，不管那一次，堤雅的谱歌都有在发动唷。
往这方面想比较好吧。』
路克：『总之魔物一事已经结束了，往城镇去吧。』
凯伊：『是啊，贝尔肯德在往顺着山的方向向西前进的地方。』
路克：『知道啰。』
◆音机关都市贝尔肯德(音机关都市ベルケンド)
路克：『匆忙的逃到这里，不过之后要怎么办？』
杰德：『这么一提，叫斯比诺札的男人在这个城镇和范恩合作研究复制品。』
堤雅：『哥哥吗．．．』
杰德：『为了要找出范恩的目的，稍微去一下第一音机关研究所，问问斯比
诺札吧。』
路克：（老师．．．骗了我．．．做出复制品．．．到底是在想什么．．．）
『．．．去看看吧。』
走到研究所前，出现了一群士兵们包围住路克等人。
士兵：『你在帕奇加尔还真是做了件大事啊，特务师团长！』
路克：『．．．特务师团长？』
士兵：『范恩主席总长在叫你！请去见他，亚修特务师团长！』
杰德：『这是能看见范恩谣将的绝佳机会，老实的被抓吧。』
研究所图书室里。
士兵：『我把亚修特务师团长带来了。』
堤雅：『哥哥！莉格蕾特教官！』
路克：『老师！老师在亚克杰琉斯把我．．．把我．．．』
莉格蕾特：『．．．人不对呢，阁下要弄走他们吗？』
范恩：『不用。』
范恩从桌上起身。
堤雅：『哥哥！你在想什么！竟然让生命树之枝消失而使外壳崩落！』
路克：『没错，老师！优里亚的预言也没有咏唱这种事．．．』
范恩：『优里亚的预言．．．真是愚蠢。
依赖那种该死的东西，人类才会灭亡。』
娜塔莉亚：『但你让外壳大地崩落，不也是提早了世界灭亡吗！』
范恩：『这是从优里亚的预言中解放的唯一方法。』
杰德：『死掉的话就跟预言没关系啰。』
范恩：『不是的，支持着宛如优里亚的亡灵的预言，是罗雷莱。』
亚妮丝：『罗雷莱是．．．第七音素的意识集合体？那还未确认不是．．．』
范恩：『不，那是存在的。那是咏唱预言的力量来源，他让这个星球发狂。
不消灭罗雷莱，这个星球会继续被预言束缚。』
路克：『让外壳消灭而崩落，使许多人死掉，若是这样不就什么都没有了。』
范恩：『有复制品啊，跟着预言而生存的人类只是个人偶，用复制品来代替
就好了。』
凯伊：『使用仿形来做出大地和人类的仿制品吗？真愚蠢！』
范恩：『那么听好了，凯伊拉尔帝亚．盖蓝．加尔帝欧斯。
赫德会消灭这件事，知道这个预言的人却放置不管的人类难道不愚
蠢吗？』
凯伊：『这．．．』
范恩：『我的心情至今一直都没变，就跟以前说的约定一样，你要帮我们的
话，我会很高兴的欢迎你。』
路克：『以前的约定．．．？凯伊，怎么回事？』
凯伊：『那是．．．』
范恩：『加尔帝欧斯伯爵家代代都是我们的主人，当我们在法布雷公爵家相
遇的时候，就成为了发誓要为赫德报仇的同志。』
突然从外面传来了杂音。
莉格蕾特：『似乎是来了。』
进来的人是亚修。
娜塔莉亚：『亚修！』
范恩：『正在等你，亚修。
没有你的超振动我就无法达成我的计画，和我们一起做出新世界的
秩序吧。』
亚修：『我拒绝！需要超振动的话，就用这边的复制品！』
范恩：『小喽啰是没用的，那是瑕疵品，无法一个人操作出完整的超振动。
那个是为了让预言说的历史照实前进的弃棋罢了。』
堤雅：『把那句话取消！』
范恩：『堤雅，妳醒醒吧。
和那种垃圾一起再度起动音节环，对于生命之树暴走是一点意义都
没有的。』
堤雅拔出小刀，莉格蕾特赶紧上前。
范恩：『退下，莉格蕾特，这种程度的敌人没有必要费心。』
莉格蕾特退下后，范恩站着就等着堤雅攻击他。
杰德：『堤雅，请把武器收起来．．．这次是我们不对。』
凯伊：『嗯，在这种状况下，我们也不会毫发无伤。
不能在这里两败俱伤，我们还有让外壳降下的任务。』
亚修：『．．．范恩，这里就互相退让可以吧？』
莉格蕾特：『这样好吗？』
范恩：『能让亚修心情好也不坏。』
莉格蕾特：『主席总长的谈话结束了，请立刻离开。』
离开了研究所时。
娜塔莉亚：『亚修．．．谢谢你在帕奇加尔时的帮忙。』
路克：『是啊，多亏有你才能让我们逃这里。』
亚修：『别会错意了，是导师这么说，我才不得已去救你们。』
亚妮丝：『是伊昂大人！？』
亚修：『有东西要给你们，去旅馆吧。』
旅馆前。
路克：『嗯，凯伊．．．刚才老师和你说的事是．．．』
凯伊：『嗯？啊，那个啊．．．』
路克：『你因为灵魂污染而攻击我．．．』
凯伊：『．．．是啊，范恩他说的事是真的，他跟我是同伴。
但是．．．现在不同了，因为他和我的目的已经不一样了。』
堤雅：『这样我们会相信吗？』
杰德：『我们这边可是存有大大的怀疑呢。』
亚妮丝：『没错没错。』
娜塔莉亚：『请别这样！当我们都舍弃路克的时候，只有凯伊去接路克而已。
那一件事你们也要否定吗？』
杰德：『也许是作战唷。』
凯伊：『我没有让你们相信的理由，但你们认为我是范恩的间谍的话，我会
离开你们，就这样而已。』
路克：『．．．我．．．相信凯伊。』
凯伊：『这样好吗？』
路克：『．．．因为我想要被凯伊相信，我想要你能看到我改变。』
凯伊：『．．．是吗。』
娜塔莉亚：『凯伊是敌国的人，但他也帮忙我，我并不觉得那是为了要欺骗我们
而出现的演技。』
堤雅：『我并没有怀疑凯伊。
因为哥哥要是把凯伊当作间谍来使用的话，会隐藏的更巧妙。』
杰德：『嗯，同感，这只是礼貌上的怀疑而已啦。』
亚妮丝：『．．．你们这么天真的话，总有一天会尝到凄惨的回击。
算了，我也没差，只是给个忠告啰。』
凯伊：『哈哈，怎么都好啦，那么就再请多指教了。』
路克：『这是我的台词啊，凯伊．．．我相信你。』
凯伊：『．．．嗯，我知道。』
在旅馆里找到了亚修．．．还有诺艾尔。
路克：『诺艾尔！你平安无事！』
诺艾尔：『是的，多亏亚修先生救了我。』
路克：『亚修．．．？』
小妙：『太好了呢！』
诺艾尔：『但是阿尔维奥尔的飞行机能被藏到达亚特去了。』
堤雅：『怎么回事呢？不能飞的话该如何从这里．．．』
诺艾尔：『还是可以水上航行的。』
凯伊：『是吗，大概是把能操作浮游机关的飞行谱石给拿走了吧。』
路克：『那不找那个东西就不能飞了。』
凯伊：『嗯，现在也不能光靠船啰。』
亚修：『伊昂那里拜托我把这个交给你们。』
杰德从亚修那接过一本书。
杰德：『这是创世历时代的历史书．．．是罗雷莱教团的禁书。』
亚妮丝：『禁书是对教团有害而指定回收的书呢。』
杰德：『嗯，这也是相当古老的东西呢。』
亚修：『说把这给你们，能帮助你们降下外壳大地。』
杰德：『．．．要给我一点时间阅读，可以明天再说吗？』
凯伊：『也好啊，反正在我们之中也只有杰德能理解那本书啰。』
路克：『拜托你了，杰德。』
杰德：『那么明天一早见。』
隔日一早，只剩路克还仆在床上。
路克：『大家都去那里啦？』
小妙：『在主人还没起床时，大家都离开房间了。』
路克：『干嘛不叫我起来啊．．．』
每个人都集合在旅馆的大厅里。
（以下只节录两个人的谈话XD）
亚修：『．．．你一直都睡这么久吗？你脑子不会溶化啊？』
路克：『．．．你那边也是一直都歪嘴啊。』
凯伊：『范恩是我的守护者。他的父亲和贝尔是加尔帝欧斯家的剑和盾喔。
感觉就像你和我这样。』
找杰德讲话。
路克：『杰德！知道什么了吗？』
杰德：『嗯，魔界液状化的原因似乎是在地核。』
娜塔莉亚：『地核？是指发生记忆粒子的惑星中心部吗？』
杰德：『是的，本来应该是静止状态的地核激烈的振动，我想这就是液状化
的原因。』
堤雅：『那么为什么优里亚城市的大家对于地核的摇动什么都没不知道呢。』
路克：『因为优里亚没预言吧？』
杰德：『这也是一个原因，但首要的原因呢，是行星风暴造成摇动。』
路克：『行星风暴的确是人工所为的惑星燃料供给机关对吧？』
堤雅：『是呀，你记起来了。
地核的记忆子是从有着第一生命之树的放射门(ラジエイトゲート)
那里溢出来的，而由第二生命之树的收束门(アブソーブゲート)再
收入地核。而这就是能成为惑星燃料的行星风暴。』
娜塔莉亚：『这么一说，关于行星风暴是由创世历时代的サザンクロス博士开始
提倡的。』
杰德：『嗯，恐怕当初认为是行星风暴让地核产生振动吧。
实际上并没有振动，但是经过长久的时间后，产生变形的地核便开
始振动了。』
亚妮丝：『サザンクロス博士也没有想到地核会这样振动吧。』
杰德：『若要停下地核的摇动，就不得不停下行星风暴。
一旦行星风暴停止后，谱业和谱术的效果会非常弱，连音机关也无
法使用。而支撑外壳的音节环也会完全停止。』
路克：『那不是无计可施．．．』
杰德：『不，只要维持住行星风暴而让地核的振动停止就可以了。』
路克：『这种事能办到吗？』
杰德：『这本禁书上有写着为了这件事的草案。』
堤雅：『只是因为和优里亚的预言相反，所以被当成禁书封印吧。』
杰德：『嗯，在不知道生命之树暴走的原因之下，就只能改善液状化的魔界
了。不过要改进液状化，就必须要恢复禁书里写的音机关。
那么就不能缺乏在这个城镇的研究者的帮忙了。』
亚修：『但是这个城镇的家伙们都是父亲和范恩的同伙。』
路克：『．．．父、父亲．．．！？』
亚修：『．．．什么啦！？有什么好奇怪的！』
亚妮丝：『嘿～亚修果然是贵族的少爷呢?』
此时亚修就准备离开了。
娜塔莉亚：『亚修！你要去那里！』
亚修：『．．．散步啦！事情之后我再问你们，随你们高兴讲啦！』
亚妮丝：『哎呀，生气了呢，嘿嘿～失败了?』
杰德：『也有可爱的地方嘛。』
娜塔莉亚：『真是！不要消遣他了！』
堤雅：『亚修说的没错，要得到研究者们的帮忙很困难．．．』
凯伊：『不，有方法喔，去找叫汉肯(ヘンケン)的研究者吧。』
路克：『找到能做什么？』
凯伊：『之后就知道了?』
第一音机关研究所里找到了两名老人。
汉肯：『要隐暪知事来接受工作吗？我拒绝。』
嘉西：『姑且不说知事，这里的负责人是神托之盾骑士团的迪斯托啊。
要是这么做不知道会被．．．』
凯伊：『嘿，那么要恢复这禁书的事就拜托雪里丹的耶蒙他们了。』
汉肯：『什、什么！？耶蒙吗！？』
嘉西：『别开玩笑了！又要被塔玛拉他们把创世历时代的音机关给抢走吗！？』
汉肯：『．．．好、好吧，既然如此我们就接受这个工作！』
亚妮丝：『什么啊？为什么爷爷他们好象很敌视耶蒙先生他们呢？』
嘉西：『耶蒙和我们在王立大学时代就是争取音机关研究的竞争对手。』
汉肯：『我们贝尔肯德い组和耶蒙的雪里丹め组已经99胜99败了，不能再输
下去！』
路克：『喂，凯伊你知道这件事啊？』
凯伊：『い组和め组的对立在喜欢音机关的人之间很有名啊。』
汉肯：『但是只有我们的话，不知道会不会被迪斯托知道呢，还是跟知事报
备一下好了。』
堤雅：『但是我们是被知事追捕的立场。』
嘉西：『不要紧，由我们来说服知事。』
汉肯：『好，走吧，嘉西！』
两名老人走了。
娜塔莉亚：『．．．他们走了。』
杰德：『哎呀哎呀，那么作战的说明就到知事那去说了。』
知事邸。
比利吉安：『路克大人！』
嘉西：『放心吧，知事会帮我们的。』
比利吉安：『对于法布雷公爵给我的命令当做没看到，请多指教了。』
汉肯：『说的好，不过你也是对于禁书的内容有兴趣吧。』
杰德：『很好，那么就简单的说明至今发生的事情吧，来，凯伊。』
凯伊：『我来啊！？算了，也好．．．』
说明一番。
比利吉安：『原来如此，真是不得了的事呢，忽然间有点无法相信．．．』
嘉西：『说什么话呀，现在亚克杰琉斯不就消灭了。』
汉肯：『首先必须先计测地核的振动周波数。』
路克：『要怎么调查地核的振动周波数？』
杰德：『我想从音节环那把计测装置放入生命树之枝就可以了。
不过现在还没有要降下，没有必要去外壳大地的生命之树。』
小妙：『那么就是修雷丘陵、札欧遗迹和魔界。』
堤雅：『去优里亚城市问我爷爷呢？』
娜塔莉亚：『要去魔界的话，就不得不去取回阿尔维奥尔的飞行机能。』
路克：『对喔，现在不能飞。怎么办？要使用优里亚之路吗？』
亚妮丝：『那么就去达亚特啊，搞不好伊昂大人知道生命之树的场所呀。』
路克：『说的也是，不管如何，生命之树的入口也被达亚特式封咒给封印了
，没有伊昂也不行。』
汉肯：『关于计测装置就由我们来恢复。』
凯伊：『拜托啰，在这之间我们就去达亚特吧。』
离开知事邸时，眼前跑过一个人。
路克：『．．．怎、怎么了？』
亚修：『刚才斯比诺札逃跑了。』
汉肯：『斯比诺札吗？怎么了啊？』
杰德：『．．．听到刚才的谈话，准备去通报吧。』
嘉西：『斯比诺札不是这样的人！』
亚妮丝：『人心难测啊。』
亚修：『．．．有什么事被听到会很困扰的吗？』
娜塔莉亚：『要隐暪法布雷公爵和范恩来恢复禁书写的音机关。』
路克：『而在这之间我们要去达亚特带走伊昂。』
亚修：『．．．总之把斯比诺札抓起来比较好，我去找他吧。』
娜塔莉亚：『亚修！你要帮我们！』
路克：『那么我们一起去找斯比诺札！』
亚修：『别、别会错意了！我也有事情想问斯比诺札，是因为这样我才帮你
们的！我可没有意思．．．想要和你们还有那个复制品家伙和平相
处！』
路克：『说什么话啊！你又不知道他逃去那里！这样也必须要有交通工具吧！』
亚修：『闭嘴！你们快点去把伊昂带来就可以了！』
亚修离开。
路克：『这个死脑筋！我要比他早一步找到斯比诺札！』
嘉西：『请别这么说！那个孩子和耶蒙小时候很像呢，他自己一个人一定很
寂寞。』
汉肯：『哼，这不容忽视！路克，斯比诺札会坐船逃到国外，要比他先找到
斯比诺札啊！』
路克：『当然！』
堤雅：『．．．虽然你这么说，不过把伊昂大人带来比较重要吧。』
路克：『吵．．．吵死人了！
要去达亚特时，也顺便调查其它的城市就可以了吧？』
杰德：『哎呀哎呀，争这种奇怪的事还真讨厌呢。』
◆罗雷莱教团总本山达亚特(ローレライ教団总本山ダアト)
教会入口处。
路克：『这次应该不会再被摩斯抓到了吧。』
娜塔莉亚：『摩斯一定还在帕奇加尔里。』
杰德：『是啊，但是不知道六神将是不是有人留在这里呢。』
堤雅：『谨慎的前进吧。』
亚妮丝：『．．．对不起，爸、妈。』
路克：『嗯？爸？你说了爸爸吧？』
亚妮丝：『嗯，不是啦，我只是想说问爸爸他们，也许能知道六神将在做什么
．．．这样。』
凯伊：『对了，亚妮丝的双亲住在这里面。』
路克：『好，去问问看吧。』
塔特林的房间。
爸爸：『啊，亚妮丝！我听说了，你从伊昂大人那里得到任务，很努力不是
吗？』
亚妮丝：『爸爸、妈妈，你们知道六神将那群家伙在做什么吗？』
妈妈：『哎呀，别用这种说话方式，亚妮丝。』
亚妮丝：『噗～』
爸爸：『哈哈哈哈，亚妮丝，别鼓着一张脸呀。』
亚妮丝：『别管这种事啦，六神将和大咏师摩师在做什么呢？』
爸爸：『摩斯大人和拉路寇大人、迪斯托大人去了基姆拉斯卡的帕奇加尔。』
妈妈：『莉格蕾特大人在视察贝尔肯德。』
爸爸：『辛克大人去放射门那里了。』
妈妈：『亚丽艾塔大人已经连络正从收束门那里回来。』
路克：『喔，是个空壳。』
堤雅：『趁现在把伊昂大人带出去。』
娜塔莉亚：『是呀。』
杰德：『伊昂大人在那里呢？』
妈妈：『先前还在图书馆里，现在该是回去自己房间的时候了。』
凯伊：『好，去见伊昂吧。』
伊昂的房间。
伊昂：『各位！你们平安无事！』
路克：『多亏了伊昂拜托亚修去了。』
伊昂：『不，是因为亚修的动作很快。但是你们为何又回到这里来呢？』
亚妮丝：『因为需要伊昂大人的力量。』
杰德：『详细的说明交给凯伊。』
凯伊：『．．．又是我。』
一番说明。
伊昂：『要测地核的振动周波数吗，我所知道的生命之树是放射门和收束门
，这两个地方的达亚特式封咒都解放了。』
杰德：『那里是行星风暴的发生地点，不适合拿来做计测。』
路克：『那该怎么办呢？
要去优里亚城市的话可以使用优里亚之路，但是飞行谱石还没拿回
来．．．』
伊昂：『很遗憾，飞行谱石被迪斯托拿走了，没有在这里。』
娜塔莉亚：『真令人困扰呢，知道其它的生命之树吗？』
伊昂：『虽然没有确实的证明，不过在地狱时，莉格蕾特有说过一件事。
因为桥断掉了，那么塔塔尔溪谷的生命之树之后再去．．．』
凯伊：『这么一说，的确有学过在伊斯巴尼亚半岛也有生命之树。』
堤雅：『塔塔尔溪谷也开着在音槽里就会生长的セレニア花。』
伊昂：『我想有去的价值，只是那里的达亚特式封咒还没解开。
我这里的事情也处理结束，去帮各位的忙吧。』
路克：『谢谢啦，一起走吧。』
准备离开教会时，路克头痛了。
路克：『好痛．．．又来了．．．』
堤雅：『路克，不要紧吧！？』
亚修：（．．．总算到了！你这缺陷品！）
路克：（亚修吗．．．）
亚修：（知道不好的事情了，斯比诺札写了信把地核停止的计画让范恩知道
了。因为六神将的干扰，斯比诺札被抢走了。）
路克：（什么！）
亚修：（对于没有什么重要的斯比诺札，竟然使用力量把他抢走。
搞不好那群家伙很烦恼停止地核一事。）
路克：（那汉肯先生他们呢！？这样下去老师会．．．）
亚修：（放心，他们两个人坐着货物船去雪里丹了，测定器去找他们拿。）
路克：（你打算做什么？）
亚修：（我要继续去找让地核振动的意义，还有找斯比诺札。
我和你的连络就到此为止。）
娜塔莉亚：『路克！亚修他说了什么！？』
路克：『．．．斯比诺札把我们的计画让范恩老师知道了。
而汉肯先生他们逃到雪里丹。』
杰德：『失策了，是我的责任．．．』
凯伊：『这不是你的责任吧。』
杰德：『因为我没有注意到有人偷听，而松懈了。』
娜塔莉亚：『那亚修呢？』
路克：『已经没有连络了，看来又要自己行动了吧。』
娜塔莉亚：『．．．是．．．吗．．．』
凯伊：『那六神将知道了，久留在这里也没用。
．．．娜塔莉亚你还可以吧？』
娜塔莉亚：『．．．嗯，我没关系。』
堤雅：『那么我们去雪里丹吧。』
在达亚特入口处遇见了亚妮丝的妈妈。
妈妈：『哎呀，亚妮丝，亚丽艾塔大人回来了唷。』
亚妮丝：『呃！糟．．．』
妈妈：『你们在找亚丽艾塔大人对吧？我已经跟她传达各位的光临啰。』
亚妮丝：『呀－！妈妈！为什么做这种事啦！』
亚丽艾塔：『妈妈的仇！』
亚妮丝：『等等，阴沉塔！别在这种地方乱来．．．』
亚丽艾塔：『我最讨厌亚妮丝了！我只是要报妈妈他们的仇！上吧！』
杰德：『亚妮丝！保护伊昂大人！』
亚妮丝：『是的！』
亚丽艾塔：『不会把伊昂大人交给你们的！』
一瞬间路克等人就被撞倒了=="
狮虎跑到了亚妮丝和伊昂面前。
妈妈：『伊昂大人！危险！』
亚妮丝的妈妈帮伊昂挡下了狮虎的雷击。
妈妈：『呀！』
伊昂：『帕美拉！』
亚妮丝：『妈妈！』
此时杰德已经绕到了亚丽艾塔的背后了。
杰德：『快让你的朋友退下。』
亚丽艾塔：『呜．．．！可是．．．』
伊昂：『亚丽艾塔！把帕美拉给牵入是错的！』
亚丽艾塔：『．．．伊昂大人．．．大家住手．．．！』
杰德：『娜塔莉亚！治疗帕美拉。』
娜塔莉亚：『我知道了！』
妈妈：『伊昂大人．．．有没有受伤．．．』
伊昂：『我没事，谢谢你，帕美拉。』
妈妈：『能够保护伊昂大人是我的希望．．．』
在一旁的凯伊看到这一幕，且听到帕美拉说出来的话．．．
似乎是想起了什么。？？？：（凯伊！危险！）
（能够保护加尔帝欧斯家的继承者是我的希望．．．）
凯伊：『．．．想．．．起来了！』
塔特林的房间。
爸爸：『谢谢你的帮忙，让帕美拉的火伤好一点。』
娜塔莉亚：『能赶上真是太好了呢。』
伊昂：『为了我．．．对不起，帕美拉。』
妈妈：『真是可怕的事呢。
对了凯伊先生的脸色好象不太好，他要不要紧呢？』
亚妮丝：『真是！快死的是妈妈你好不好！』
爸爸：『妈妈已经不要紧了，去凯伊先生那里吧。他是你的同伴对吧？』
亚妮丝：『．．．我知道，不过你们别太勉强了。』
堤雅：『凯伊在礼拜堂，走吧。』
路克：『．．．嗯，帕美拉请保重。』
妈妈：『谢谢你。』
在礼拜堂找到了凯伊和杰德。
杰德：『帕美拉怎么样？』
路克：『看来似乎是不要紧了。』
亚妮丝：『亚丽艾塔那家伙呢？』
杰德：『遵照伊昂大人说的，交给了特利特海姆咏师了。
反正六神将中的某一个人回来后，马上就会被放出来了啦。』
亚妮丝：『真是的，那个阴沉女人．．．』
路克：『凯伊你．．．不要紧吧？你看起来好象在想些什么．．．』
凯伊：『．．．嗯，不好意思，那时候心思有点乱。』
堤雅：『你想起了什么可以告诉我们。』
凯伊：『是想到了我的家族．．．被杀害时的记忆。』
－－－－－凯伊的过去－－－－－
玛琳：『可以吗，凯伊拉尔帝亚。你是加尔帝欧斯家的继承人，无论如何都
要活下来。躲在这里，一个声音都不要发出。』
凯伊：『姊姊！』
玛琳：『嘘！基姆拉斯卡军似乎来了，你要安静可以吗？』
出现了大量的惨叫声。
法布雷：『就算是女人小孩都不能放过！因为他们会使用谱术而造成相当的威
胁！』
士兵：『让开！』
玛琳：『我不会退下！』
士兵：『烦死人了！真是阻碍！』
玛琳：『呀！！』
凯伊：『姊姊！』
玛琳：『凯伊！危险！』
凯伊：『啊！』
凯伊的姊姊为了保护他而被杀死了．．．
－－－－－回想结束线－－－－－
凯伊：『姊姊为保护我不被砍到．．．不只姊姊，女佣们也保护着我．．．
不知何时，我在姊姊他们的遗体之下、血泊之中昏倒了。
等到贝尔来救我的时候，我的记忆已经消失了。』
杰德：『你的女性恐怖症就是那时候的精神外伤呢。』
凯伊：『真丢脸啊，竟然觉得拼命保护我的姊姊的记忆是恐怖．．．』
路克：『没这回事，你那时只是个孩子对吧？
被军人攻击，而在自己眼前看着许多人被杀，会觉得恐怖的回忆是
当然的吧。』
娜塔莉亚：『是呀，尽管如此，我还曾把你的女性恐怖症觉得有趣．．．
对不起。』
亚妮丝：『．．．对不起。』
堤雅：『我也必须道歉，真的很对不起。』
凯伊：『．．．哈哈，说些什么啊，那种事我忘记了啦，你们也别道歉啊。
别在意。』
杰德：『那凯伊你心情呢？可以再出发了？』
凯伊：『当然。』
杰德：『那么该离开达亚特了，可不要又再遇见六神将而受伤。』
伊昂：『是啊，再来确实是要去雪里丹吧。』
凯伊：『嗯，比起我的事，更要担心汉肯他们。』
路克：『凯伊，别太勉强了。』
凯伊：『一点也不要紧，走吧。』
◆职人之街雪里丹(职人の街シェリダン)
一进入雪里丹，马上就遇见诺瓦儿三人。
诺瓦儿：『哎呀，是少爷们。』
路克：『妳、妳是！漆黑之．．．』
乌尔席：『又遇见了，反正帮亚修老板的事也跟你们有关啦．．．』
娜塔莉亚：『亚修和你们是什么．．．』
约克：『金钱雇用。』
诺瓦儿：『别嫉妒呀，小姐?』
约克：『刚才把贝尔肯德的研究者给带到这里来了。』
诺瓦儿：『要是亚修少爷再不干脆一点呢?我这边可要把他吃的精光哦?』
路克：『．．．喂，我们完全跟他们混的不错嘛，不抓起来可以吗？』
堤雅：『不过亚修在雇用他们对吧？
而且为了让娜塔莉亚逃走而煽动帕奇加尔人民的马戏团，多半是他
们。』
亚妮丝：『竟然被那种老太婆给帮助了呢。』
杰德：『真没办法，这次也放过他们吧。』
在集会所门口就会碰到塔玛拉。
塔玛拉：『啊，是你们！』
嘉西：『听说了吗？因为斯比诺札的关系．．．』
路克：『嗯，听说了。』
凯伊：『嘉西小姐．．．看来似乎没有受伤，平安比什么都好。』
嘉西：『哎呀，真讨厌，被这样的好男人担心．．．』
塔玛拉：『做什么啊，嘉西，不要把我丢在一旁。』
凯伊：『．．．不是、我不是这个意思．．．』
堤雅：『两位在这里做什么呢？』
嘉西：『啊．．．因为有点讨厌い组和め组的对立．．．』
塔玛拉：『进去就知道了。』
集会所里。
汉肯：『．．．从这种狭窄的心胸就可以知道你们当时是多低落！』
耶蒙：『吵死人啦你！我们这边才不会出卖同伴，你没有质格说我们！』
阿斯顿：『没错没错！哎呀，是你们！』
汉肯：『喔喔！振动周波数的测定器完成啦！』
阿斯顿：『是用了我们的力量。』
汉肯：『只跟你借道具！』
凯伊：『真是一群精神超好的老爷爷们呀．．．』
堤雅：『大家请冷静下来，不要吵架。』
杰德：『请把测定器给我吧。』
耶蒙：『我想问你，在测定振动数之后，若是我们加上和地核振动相同周波
数的振动时，会让摇晃消失吧？』
汉肯：『要作出不会输给地核的压力，还得在那里产生振动的装置实在很麻
烦呢。』
阿斯顿：『嘻嘻嘻，这种工作就交给我们雪里丹的め组，我们会做出坚固的装
置的。』
汉肯：『能够发生360度方向振动的精密演算机，我想除了我们贝尔肯德的
い组以外没人会做。』
耶蒙：『你想取得第100胜吗！』
娜塔莉亚：『不是互相敌视的时候吧！？在全世界都迫近危机的时候，不要分い
组或め组吧！』
伊昂：『是呀，在各位的协力之下，一定能够让这计画完美实行。』
亚妮丝：『爷爷们也一把岁数了，和好嘛。』
耶蒙：『．．．我们来打造抑止地核摇动装置的外壳，那你们．．．』
汉肯：『知道了！演算机就交给我们。』
路克：『好～拜托你们了，い组先生和め组先生！』
堤雅：『我们去塔塔尔溪谷吧。』
◆塔塔尔溪谷(タタル溪谷)
路克：『之前来的时候，根本就没有想到这里是像生命之树的地方。』
堤雅：『那个时候是晚上，也不知道有没有看漏的地方呀。』
亚妮丝：『嘿～是说两个晚上在这种地方吗？真～奇～怪～呀?』
娜塔莉亚：『．．．哎呀，路克！你和堤雅两人在这种地方做什么呢？』
路克：『等、等等！为什么会变成这样！也不是啦，是之前从帕奇加尔飞到
这里的时候．．．』
堤雅：『不可能会有那种事。』
堤雅往前走了几步。
堤雅：『搞什么？快走。』
路克：『．．．为什么生气。』
凯伊：『好苛刻．．．』
杰德：『是呀。』
凯伊：『别开心啊，大佐。』
杰德：『嗯，很开心啊。』
凯伊：『．．．讨厌的家伙。』
走到两人掉下来的地方，路克上前看着眼前的花。
路克：『白天不会开呢。』
堤雅：『嗯，因为セレニア花是夜晚盛开的花。』
路克：『．．．这里的景色还是一样，现在站在这同样的地方时，我现在已
经和那时候不同了。』
堤雅：『．．．是成长了？』
路克：『你这样想吗？』
堤雅：『嗯。』
路克：『真的！？』
堤雅：『人类每天都会产生新的细胞出来呀。
．．．开玩笑的，我们走吧。』
路克：『你呀，有那么一点跟杰德很像啊。』
走到中途时，亚妮丝似乎是发现了什么。
亚妮丝：『啊～～～～～！？』
堤雅：『怎么了，亚妮丝？』
亚妮丝：『那个是幻之青色ゴルゴンホド蝴蝶(?)！
抓起来一只可以卖约四百万元！！』
凯伊：『喂，亚妮丝会跌倒的。』
亚妮丝：『喂！不要把我当成小孩子。』
突然间出现了地震。
亚妮丝：『呀！？』
堤雅：『亚妮丝！』
堤雅赶过去拉住吊在崖上的亚妮丝，但只靠她无法把亚妮丝拉起来。
此时凯伊虽然很害怕，不过也过去一起拉住她。
堤雅：『凯伊！？』
凯伊：『．．．啧！』
亚妮丝：『堤雅、凯伊．．．谢谢。』
堤雅：『我．．．对了，凯伊你．．．』
凯伊：『．．．碰到了．．．』
小妙：『凯伊先生！很努力呢！』
路克：『太好了，凯伊！』
娜塔莉亚：『太伟大了。虽然你有着那样的过去，但你还是帮助了亚妮丝。』
凯伊：『．．．啊，是啊。没有因为我的关系而让亚妮丝不测真是太好了。』
亚妮丝：『呀～亚妮丝有一点感动呢?』
杰德：『凯伊是马尔克特的贵族，国库里一定有保管着资产。』
亚妮丝：『凯伊?总有一天要娶我哦?』
凯伊：『．．．我想不必了。』
再走一段路时。
路克：『嗯，好象有什么呢，是魔物吗？』
小妙：『myu～！mymyu！』
杰德：『这个叫声是．．．』
亚妮丝：『ユニセロス！』
伊昂：『是古代西班牙神话出现的神圣动物ユニセロス吗？』
亚妮丝：『是的！是幻之ユニセロス呢！
抓起来的话一定可以卖到五千万元！』
杰德：『ユニセロス是喜欢清新空气的魔物，带到城镇去的话搞不好会死。』
亚妮丝：『．．．唉．．．』
小妙：『然后这个ユニセロス好象很痛苦呢．．．』
凯伊：『痛苦？这究竟是．．．』
堤雅：『有什么过来了！』
杰德：『不好了！在后面！』
路克：『呜哇！ユニセロス这么凶暴啊！？』
亚妮丝：『才没这回事呢，是相当成熟且应当不会攻击人类的！』
娜塔莉亚：『又过来了！』
堤雅：『总之把它打昏再看状况吧！』
击倒魔物。
堤雅：『治好它的伤吧。』
杰德：『但是之后该怎么办啊？等它醒来后，也许又攻击我们也说不定。』
路克：『叫小妙跟它谈谈啊。』
小妙：『好的，主人！我会加油！』
ユニセロス的伤被堤雅治好后，就醒过来了。
小妙：『myumyumyumyu～！myumyu！
．．．ユニセロス讨厌障气，然后因为接近障气的关系很痛苦，并
不是想攻击我们。』
路克：『障气？这附近没有出现障气吧。』
小妙：『但是ユニセロス说堤雅小姐有吸到障气。』
杰德：『有没有想到什么呢？』
堤雅：『不、没有．．．』
杰德：『．．．』
凯伊：『虽然不是很清楚，不过是不是因为堤雅在魔界生活的关系呢？』
ユニセロス鸣叫一声后就离开了。
路克：『啊，走了。』
小妙：『现在是在和堤雅小姐道谢，谢谢她帮忙治愈伤口。』
堤雅：『是吗．．．』
娜塔莉亚：『ユニセロス应该是有什么搞错了吧，为了解除误会而向堤雅道谢。』
路克：『是啊，太好了呢，堤雅，它没踢你。』
堤雅：『．．．』
路克：『别、别这样的表情啦，我是开玩笑的。』
很快的就找到了门。
伊昂：『我来打开这里吧。』
亚妮丝：『伊昂大人不要紧吧？』
伊昂：『．．．嗯，有一点累而已。』
娜塔莉亚：『这么说来，在发动音节环时，堤雅看起来也很累呢。
创世历时代的音机关和谱术也许都会产生这样的作用。』
伊昂：『我并不这么想．．．』
堤雅：『伊昂大人要在这里休息吗？』
伊昂：『不，走吧。』
路克：『不要太勉强了，累的时候要说一声。』
伊昂：『谢谢你，路克。』
进入遗迹没有多久，就发生了地震。
路克：『又有那里要掉下去了吗！？或者是．．．』
杰德：『嗯，也许是因为生命之树暴走而让生命树之枝不安定。』
娜塔莉亚：『比起之前，地震的次数更频繁了。』
凯伊：『想到这里是空中而发生地震时，感觉真不好。』
堤雅：『快点回去能令人放心的地面吧。』
找到了中央的地点，堤雅靠近了谱石。
凯伊：『堤雅接近也没有反应是．．．』
伊昂：『和修雷丘陵时一样呢，优里亚式封咒还没有被解开。』
路克：『那～么就去调查看看吧，有一点烦了呢．．．』
解除这里面唯一的谱阵后，众人回到了中央地点。
伊昂：『优里亚式封咒似乎是解除了，这样堤雅靠近应该就会有反应。』
凯伊：『之后也会有这样的事情，以后还是先确认一下周边的机关好了。』
堤雅靠近谱石后，音节环便发动了。
堤雅：『哥哥没有来过这里呢．．．』
娜塔莉亚：『毕竟这里的音节环不用第七音素的话就无法操作的关系吧。』
杰德：『不，操作盘是停止的。
大概是因为在修雷丘陵和札欧遗迹时，我们无视于范恩设下的暗号
而控制音节环的结果。这些并列且连系的各地的音节判断路克是侵
入者，所以就紧急停止了。』
凯伊：『那就不能控制了？』
杰德：『嗯，我想使用路克的超振动和之前一样把操作盘给削掉就能动了吧。』
路克：『是说靠力量就是了，那我要做什么好？』
杰德：『要计测振动周波数不必做什么，不过考虑到日后的事，就当做是为
了外壳降下的准备吧。』
路克：『要写什么好呢？』
杰德：『请在第四生命之树，和这里的．．．第六生命之树联机。
绕过第五生命之树，因为那里是亚克杰琉斯的，连结也没意义。
在第三生命之树和第一生命之树联机。而在第六生命之树的旁边写
上生命树之枝降下，速度普通。然后还有和第一生命之树降下时同
时起动。』
路克：『这个有什么意思吗？』
堤雅：『第一生命之树．．．也就是放射门的音节环降下的同时，这里的音
节环也会起动的命令。』
杰德：『如此一来，外壳大地所有的音节环都设下了同样的命令了。
那最后去命令放射门的音节环降下时，这样外壳大地都会一起降下。』
凯伊：『原来如此，一次就能把所有的外壳大地都降下。』
路克：『了解，再来是地核的振动周波数。』
亚妮丝：『大佐，要怎么计量呢？』
杰德：『很简单，把计测器放到中央的谱石就可以了。』
凯伊：『我来做吧。』
凯伊把计测器放了上去。
凯伊：『这样可以吗？』
杰德：『是的。』
亚妮丝：『真无聊，感觉很顺利呢。』
杰德：『又不是为了好玩才来计量的。』
伊昂：『那么回去雪里丹吧。』
◆职人之街雪里丹(职人の街シェリダン)
集会所里。
耶蒙：『喔，回来了。』
路克：『这个是计测结果。』
塔玛拉：『我们现在正在改造地狱呢。』
杰德：『地狱？』
嘉西：『虽然地狱掉到魔界去，不过没坏也很坚固，想说把这给沉到地核里
去。』
杰德：『地狱真是好活跃呢。』
耶蒙：『还要有一点准备时间，暂时在这城镇休息吧。』
一行人离开集会所。
路克：『可以打扰一下吗？』
堤雅：『怎么了呢？』
路克：『我一直都在想这件事，我们只要做好让大陆降下这件事就好了吗？』
亚妮丝：『嗯，怎么说？』
路克：『要改变这个世界的秩序是一件大事对吧？果然应该要向伯父及毕欧
尼陛下说明完整的事情，也许他们会帮我们呀。』
娜塔莉亚：『．．．但是，为了这点就不得不去帕奇加尔了。』
路克：『就去吧。』
娜塔莉亚：『路克．．．』
路克：『城镇的大家赌命让我们．．．帮助了娜塔莉亚，这次换我们帮他们。
不要含糊不清的向伯父说明清楚，来缔结和平条约。
这样一来基姆拉斯卡、马尔克特和达亚特都能帮忙让大陆降下不是
吗？』
堤雅：『．．．路克！嗯，你说的没错。』
娜塔莉亚：『．．．让我考虑一下吧。
这件事我是最清楚的了，但是我还是很害怕，父亲他．．．会拒绝
我．．．对不起。』
娜塔莉亚一人先行离去。
杰德：『这也没办法，在娜塔莉亚下定决心前，我们就等她吧。』
大家都分开行动后，路克找到了娜塔莉亚。
娜塔莉亚：『．．．请让我考虑一晚吧．．．我是胆小鬼呢。』
路克：（没办法，去旅馆吧。）
路克进入旅馆，约黄昏时，娜塔莉亚从旅馆走出来。
路克：（她要去那里？）
路克跟在她的后面。
娜塔莉亚：『是谁！？』
走过来的人不是路克，而是亚修。
娜塔莉亚：『亚修．．．！为什么会在这里．．．』
亚修：『有一点关系是．．．在找斯比诺札。
你那边呢，在这种地方做什么？』
娜塔莉亚：『我．．．』
亚修：『不是要去帕奇加尔吗？』
娜塔莉亚：『你知道了！？』
亚修：『．．．会害怕还真不像你呢。』
娜塔莉亚：『我只是！我只是害怕会和我想的一样．．．』
亚修：『是吗？你可是有好几万的帕奇加尔人民的同伴呢？』
娜塔莉亚：『．．．这种事我知道。』
亚修：『．．．何时我们才能成为大人并且改变国家。
让贵族以外的人也能够不贫困，也没有战争。』
娜塔莉亚：『．．．到死之前我们都要一起改变这个国家。』
亚修：『．．．那是并不是因为你为公主才能说出口的。
要怎么活下去才好，该做什么事才是对的。』
而一旁偷听的路克也不打算打扰他们。
路克：（．．．我也回去吧。）
路克慢慢的走到旅馆前时，看到了堤雅。
路克：『啊．．．』
堤雅：『偷听是不好的呢。』
路克：『．．．就是因为听到了，所以才觉得那不是该插入的气氛。』
堤雅：『是啊。』
路克：『要是我没出生，娜塔莉亚就能和亚修．．．』
堤雅：『要是你没出生，亚修也就是路克则会死在亚克杰琉斯。』
路克：『堤雅．．．』
堤雅：『假设自己没有出生这件事是没有意义的，你有你自己才有的人生。
只有你才会知道的体验，只有你才会知道的感情，不要否定这点。
因为你就在这里。』
路克：『．．．嗯，谢谢。』
隔日一早，大家在集会所前集合。
娜塔莉亚：『．．．不好意思，我太软弱了。』
伊昂：『那么要去帕奇加尔了？』
娜塔莉亚：『嗯，以公主．．．不，以基姆拉斯卡的人民来做我所能做的事。』
凯伊：『没有错。』
杰德：『既然有这么想的话，就把至今为止发生的经过以书信呈交给印格
贝尔特陛下吧，也一起写上外壳大地降下的问题。』
亚妮丝：『问题？有什么问题？』
堤雅：『．．．是障气吧？』
凯伊：『对喔，当初外壳大地就是为了要逃离障气而做出来的东西啊。』
杰德：『关于障气，不只是贝尔肯德和雪里丹，若有库兰可格玛的研究和优
里亚城市的协力，也许能找出解决的方法也说不一定。
但是为了这点．．．』
路克：『是的，首先不得不让基姆拉斯卡和马尔克特合作。』
娜塔莉亚：『走吧，去帕奇加尔，试着说服父亲。』
◆光之王都帕奇加尔(光の王都パチカル)
到达城门前。
士兵：『娜塔莉亚殿下．．．！您回来是表示您已经做好觉悟了吗！』
伊昂：『请等一下。
我是罗雷莱教团的导师伊昂，请让我谒见印格贝尔特六世陛下。』
士兵：『．．．是、是！』
伊昂：『带来的人都是我的朋友，达亚特保证会守护他们，若是做出任何无
礼的行为，达亚特从今天以后不再对基姆拉斯卡咏唱任何预言。』
亚妮丝：『这是导师伊昂的命令，请开门！』
伊昂：『走吧，首先先给那些耸恿国王战争的人严厉的处罚。』
路克：『．．．娜塔莉亚走吧，再来就换我们说服伯父了。』
娜塔莉亚：『嗯！』
进入国王的私室。
娜塔莉亚：『父亲！』
印格贝尔：『娜塔莉亚！』
阿尔派因：『士、士兵们在做什么．．．』
路克：『伯父！这里应该不需要士兵吧，娜塔莉亚是您的女儿！』
印格贝尔：『．．．我、我的女儿已经死亡了．．．』
路克：『不是的！在这里的娜塔莉亚是您的女儿！她有这十七年来的记忆！』
堤雅：『路克．．．』
路克：『．．．嘿，跟你现学现卖的啦。』
印格贝尔：『记忆．．．』
路克：『就算突然间有谁说她不是您真正的女儿，但至今为止的记忆是不会
改变的，亲子间的回忆是只有你们两个人才有的东西。』
印格贝尔：『．．．这种事我知道，我懂啊！』
路克：『那么！』
娜塔莉亚：『可以了，路克。
父亲．．．不，陛下，要说我是罪人这样也是可以的，但是请不要
再和马尔克特争下去了。』
伊昂：『你是有着什么样的想法送使者去亚克杰琉斯，我没听说，也不知道。
但是毕欧尼九世陛下把和平的使者这工作托负给我，请你不要做出
会损害我对你的信任的行为。』
杰德：『不用害怕，陛下，年轻人就是无法违抗自身自尊的想法。
我想改天再来询问您自身的意思吧。』
路克：『杰德！』
凯伊：『要是有士兵埋伏怎么办啊！』
杰德：『到了那个时候，这个城镇的市民将会成为陛下的敌人，就像先前那
个处刑时的骚动一样。而且这里还有导师伊昂，就算是有摩斯可以
控制好了，但要是导师失去了生命，等达亚特一行动就结束啰。』
印格贝尔：『．．．在威胁我啊，死灵使杰德。』
杰德：『而这位死灵使呢，还放下了所有的工作而来到这种地方。』
杰德走到印格贝尔特身边，拿出书信。
杰德：『这封书信有着解决即将拜访世界的危机的方法。』
印格贝尔：『．．．为了读这个，明天再到谒见之间谈话吧，这样可以吗？』
路克：『伯父，我相信你。』
娜塔莉亚：『失礼了．．．陛下。』
离开王宫时，路克看了看自己的家。
凯伊：『要去一趟吗？』
路克：『不，现在父亲是伯父的同伴．．．现在不去会比较好。
今天就在城镇里的旅馆休息吧。
对了，杰德，在这样短的时间内，你有要做什么吗？』
杰德：『做什么？』
路克：『你不是威胁伯父。』
杰德：『啊，又没有明确的确定呀。』
进入旅馆休息。
堤雅：『万一明日印格贝再特王做出强行的政策的话怎么办呢？』
路克：『．．．不，说什么都要说服。』
凯伊：『但是陛下不会这么容易就接受的。』
娜塔莉亚：『到那时候我会赌命留在城里说服他。』
路克：『娜塔莉亚．．．！』
娜塔莉亚：『我很傻吧，去亚克杰琉斯的前线帮助痛苦的人们，我觉得那是我的
工作，但那是不对的。
我该做的应该是留在父亲身边，当父亲走错道路时而我进諌。』
堤雅：『娜塔莉亚，你果然是这个国家的公主。』
娜塔莉亚：『我想应该是．．．心吧，因为我很喜欢这个国家。』
隔日，谒见之间。
印格贝尔：『我确实的看过了这个书信，第六谱石的预言和你们的主张是不同的？』
路克：『预言已经没有用了。我．．．我出生这件事已经让预言开始乱了。』
印格贝尔：『．．．复制品吗．．．』
娜塔莉亚：『父亲！已经不是跟着预言就能得到繁荣了！
现在正是考验统治这个国家的人的政治手腕！
就是为了这个时候所以才有我们王族不是吗？
就算只有一点，但因为预言那样而奢侈浪费的生活这并不是王家该
做的事！』
印格贝尔：『．．．要我做什么呢。』
路克：『和马尔克特缔结和平条约，许可外壳大地降下魔界这件事。』
阿尔派因：『胡说什么！马尔克特帝国是长年来的敌国，说出这种事的人，果然
是一群卖国奴！』
摩斯：『不要被骗了，陛下。这些家伙们想必是收了马尔克特的贿赂。
到底是没有王家血脉的假货所说的戏言．．．』
伊昂：『闭嘴，拘泥于血统的愚蠢者。』
杰德：『她并不是生下来就是公主，是因为努力而得到了能被人称呼公主的
品格。』
娜塔莉亚：『．．．我不知道我是不是有着杰德所说的品格。
但是我在父亲的身边被养育了十七年间，这些岁月使我能够骄傲的
发出这些言论。我依然爱着这个国家和父亲，希望能和马尔克特和
平并且让大地降下。』
印格贝尔：『．．．好。』
路克：『伯父！真的吗！』
摩斯：『不可以，陛下！』
阿尔派因：『这些家伙们的戏言．．．！』
印格贝尔：『闭嘴！不准愚弄我女儿所说的话是戏言！』
娜塔莉亚：『．．．父．．．亲．．．』
印格贝尔：『．．．娜塔莉亚，你让我想起来我所忘记的那忧国忧民的心。』
娜塔莉亚：『父亲，我．．．就算我不是公主，不是您的女儿．．．』
印格贝尔：『．．．的确你也许没有继承我的血脉，但是．．．和你一起渡过的
时间．．．在你第一次叫我父亲时的瞬间．．．我无法忘记。』
娜塔莉亚：『父亲．．．！』
路克：『太好了，娜塔莉亚。』
凯伊：『不，事情还没结束呢，亲子和解之后还有很多事要做。』
娜塔莉亚：『是呀，已经回不去那个什么都不知道的时候了。』
亚妮丝：『．．．摩斯大人会怎么样呢？』
伊昂：『送回去达亚特了，我想暂时不会有什么行动了吧。』
亚妮丝：『到达亚特啊．．．』
堤雅：『那下一个是马尔克特，我们走吧。』
◆水上帝都库兰可格玛(水上の帝都グランコクマ)
谒见之间。
毕欧尼：『是吗，基姆拉斯卡总算想要会谈了。』
娜塔莉亚：『我是基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚王国的代表，请原谅我国的胡来，然
后交换和平条约．．．』
毕欧尼：『等等，你忘记自己的立场了吗？
你这么说表示基姆拉斯卡低头了．．．不阻止人的家伙也很坏呀，
杰德。』
杰德：『哎呀，被戳破了。』
毕欧尼：『现在是以鲁格尼卡平野战的终战会议为名目好了，那要在那里会谈
呢？』
杰德：『本来应该是达亚特．．．』
伊昂：『但现在状况很糟，还是希望不要去被摩斯影响的地方好了。』
路克：『那优里亚城市如何，堤雅？』
堤雅：『咦？但那是魔界，可以吗？』
路克：『让他们知道魔界的情况也好，毕竟外壳降下后就是魔界了。』
杰德：『这不坏呀，那么就请陛下辛苦走一趟魔界城市啰。』
毕欧尼：『想到被软禁在凯迪尔布鲁克的事啊，到那里都是天国，去吧。』
路克：『那么就要飞行谱石了。』
伊昂：『是啊，飞行谱石在迪斯托手上。
只是他在那里．．．不去达亚特找特利特海姆就无法得知了。』
凯伊：『达亚特吗．．．摩斯也回去了吧，太危险了。』
路克：『可恶！为什么迪斯托那小子要拿着飞行谱石啊，真麻烦。』
杰德：『有兴趣吧，那家伙也是谱业和音机关的偏执狂，和凯伊一样。』
凯伊：『谁是偏执狂？』
杰德：『说的也是，不能把凯伊和迪斯托讲在一起哦，路克。』
路克：『我什么都没说吧！』
杰德：『看吧看吧，不要老是这样啊，堤雅都在瞪你了。』
堤雅：『．．．真是够了。』
◆罗雷莱教团总本山达亚特(ローレライ教団总本山ダアト)
到达教会前面时，结果亚妮丝不知道被什么东西射到。
亚妮丝：『好痛！是那个笨蛋！？』
路克蹲下去捡打到亚妮丝的东西。
路克：『是信呢，这是．．．迪斯托写的！』
伊昂：『上面写什么呢？』
路克：『给讨厌的杰德一伙人。』
娜塔莉亚：『哎呀，什么时候变成杰德一伙人了。』
路克：『飞行谱石呢，在我．．．这位华丽的蔷薇的迪斯托手里。
想要拿回去的话，就到我们发誓的地方来吧，在这里做真正的决斗！
害怕吧，对吧。
但是因为害怕而不来这里的话，就得不到飞行谱石。
那个东西不在达亚特，绝对不在达亚特，所以快点来！
by六神将．蔷薇的迪斯托
．．．总觉得飞行谱石好象是在达亚特呢，那家伙是呆子啊。』
堤雅：『大佐，怎么办？』
杰德：『当然是放着别管，就像路克说的呀，飞行谱石一定在达亚特。』
伊昂：『但是迪斯托他在那里等我们．．．』
杰德：『说是约定的地方，多半是凯迪尔布鲁克，放着不管的话，过一阵子
他就会冻成冰的啦。』
凯伊：『真是悲哀的家伙啊．．．』
亚妮丝：『为了小心一点，去问问特利特海姆大人看迪斯托有没有回来吧。』
路克：『是啊。』
礼拜堂。
特利特：『导师伊昂！我们在找你！』
伊昂：『对不起，我还有事，所以要暂时再请你看守了。』
特利特：『导师怎么能走来走去呢！大咏师摩斯也是，一回来就匆忙的带着神
托之盾去了阿拉密斯涌水洞了．．．』
杰德：『原来如此．．．把优里亚之路封住的话，我们就必须去找迪斯托了。』
特利特：『若您真的还要出去，那么请多带导师守护者五人，不，带十人去。』
伊昂：『太多人会妨碍行动的，亚妮丝一个人就可以了。』
亚妮丝：『呃～咏师特利特海姆，神托之盾的迪斯托在做什么呢？』
特利特：『律师迪斯托在之前有回来这里，然后也是匆匆忙忙的出去。
跟着他的唱师莱纳也许知道详情吧。』
路克：『叫莱纳的人在那里呢？』
特利特：『现在应该在神托之盾本部里训练吧。』
堤雅：『去看看吧。』
路克：『嗯。』
走出教会往教堂外的右边信道走，那里有神托之盾本部的入口。
不过有士兵在看守。
士兵：『伊昂大人！』
伊昂：『我要见唱师莱纳，请让我过。』
士兵：『是．．．但是大咏师摩斯他．．．』
伊昂：『这个教团的最高指导者是谁？』
士兵：『对、对不起！请进！』
进入本部没多久，就出现了士兵们。
亚妮丝：『在导师的面前请退下！』
士兵：『很遗憾，不管是谁都不能通过，这是迪斯托响士的命令。』
杰德：『哼哼哼．．．』
士兵：『有．．．有什么好笑的！』
杰德：『不是，对不起，我不是在笑你们。』
士兵：『可恶！把我们当笨蛋！不要伤害导师伊昂，把他后面的人都杀了！』
路克：『哇，来了！』
击倒士兵们。
杰德：『迪斯托也真是笨蛋啊。』
凯伊：『怎么说？』
杰德：『这样的固守这里，就等于是说这里有什么重要的东西嘛。』
堤雅：『那么这里有飞行谱石？』
杰德：『想必有。』
娜塔莉亚：『会藏在那里呢？』
伊昂：『这个也许莱纳知道也说不定。』
路克：『那去找叫莱纳的家伙吧。』
进入神托之盾本部最下层时，会找到人。
亚妮丝：『找到了！那就是莱纳！』
路克：『那家伙在做什么啊？』
堤雅：『这是为了能够升为响长的训练。』
伊昂：『总之去问问他吧。』
和绕圈子的莱纳讲话。
莱纳：『是导师伊昂！为什么会在这样的地方．．．』
伊昂：『你知道迪斯托留下来的飞行谱石吗？』
莱纳：『啊，那个放在我这里。』
堤雅：『为什么会给你？』
莱纳：『是的，我从昨天开始，因为要做响长升级训练，会有一个月不会离
开这里，所以他就暂时把这东西寄放在这．．．』
伊昂：『那可以给我吗？』
莱纳：『这个就算是导师您说的也不能给。
因为迪斯托大人说这东西要和我形影不离。』
只见杰德看看堤雅，堤雅便开始唱起了谱歌。
路克：『那个无论如何也．．．』
此时堤雅的谱歌开始发动。
莱纳：『．．．呜．．．』眠去。
于是杰德上前毫不客气的搜莱纳的身，一下就找到了飞行谱石。
杰德：『找到了，那阿尔维奥尔就能恢复了。』
路克：『．．．怎么觉得有点恶劣。』
凯伊：『我想是你多心了吧。』
娜塔莉亚：『这样好吗，做这样的事．．．』
伊昂：『是啊，良心会痛呢。』
亚妮丝：『算了啦，别因小失大了。』
堤雅：『是不得已的，走吧。』
离开神托之盾本部时。
路克：『之后就使用阿尔维奥尔去载伯父他们吧。』
伊昂：『在这之前我有个提案。』
娜塔莉亚：『是什么呢？』
伊昂：『缔结和平条约时，基姆拉斯卡、马尔克特还有达亚特都会知道降下
这件事，不过像凯瑟多尼亚那样并非国家的自治区就．．．』
杰德：『可说是被排除在外。』
伊昂：『本来他们是不会有这样的权限会知道的，不过也可以带阿斯塔能去吗？』
路克：『原来如此，让外壳降下的时候，最初承认这件事的人也是他。
这不是很好吗？』
凯伊：『那么，首先我们去凯瑟多尼亚吧。
我们去找阿斯塔的时候，让诺艾尔把陛下个都送到优里亚城市。』
亚妮丝：『这样就不会浪费时间了。』
伊昂：『各位．．．谢谢你们。』
◆流通处点凯瑟多尼亚(流通处点ケセドニア)
进入凯瑟多尼亚时。
诺艾尔：『那么我回去外壳了，之后再来迎接各位。』
路克：『拜托啰。』
阿斯塔的屋子里。
阿斯塔：『．．．原来如此，我觉得很高兴也很荣幸呢，嘻嘻嘻。
我想说明一些先前降下时的体验、注意事项及障气的危害。』
堤雅：『的确这些能成为为了做降下而准备的参考。』
路克：『这么一说，障气的影响是什么呢？其它人身体有什么其它的异常吗？』
阿斯塔：『老年人和小孩因为障气而睡的很久，症状较重的人几乎都送到优里
亚城市去了．．．还有因为是在战争的期间，储备的粮食减少也是
一个问题。』
凯伊：『那么就跟陛下们陈情看看吧。』
伊昂：『是啊。』
娜塔莉亚：『那么要出发了吗？』
亚妮丝：『还要一下子吧，诺艾尔还没有回来呢。』
杰德：『去旅馆休息吧，而且阿斯塔殿下也要有时间准备。』
阿斯塔：『那么住宿费由我来替各位支付，请好好休息。』
路克：『多谢啦。』
一行人到了旅馆，路克独自一人坐在床铺上．．．
堤雅：『怎么了呢？一脸表情凝重的样子．．．』
路克：『啊．．．我在想障气的事。
只知道障气是有害这件事，但具体的情况却不清楚啊，我很在意这
件事。．．．也许今天或明天大家就会死．．．』
堤雅：『我想我以前曾经说过，不长时间的大量吸入的话就不会有害。
就算如此，这样一直下去的话，下一代的人口我想会减少八成吧。』
路克：『．．．可恶！这样让外壳降下就一点意义都没有了！』
堤雅：『所以在和平条约的条项里有包含着共同研究障气不是吗。』
路克：『．．．我知道，只是我．．．我的超振动为什么不能分解障气啊。
．．．就是觉得很生气，这全部．．．都是我引起的．．．』
堤雅：『打起精神，从能做的事开始是你自己说的对吧？一个人能做的事情
是很微小的，但是人会互相帮助。我．．．还有我们呢。』
路克：『．．．嗯，抱歉，净说些丧气事。』
堤雅：『不会的．．．那我走了，好好休息。』
路克：『晚安．．．谢谢。』
隔日一早，诺艾尔已经到了。
诺艾尔：『早安。』
路克：『诺艾尔！你回来了！伯父他们呢？』
诺艾尔：『平安的送到优里亚城市了。
稍早我就到这里来了，所以早一步连阿斯塔殿下都带过去了。』
娜塔莉亚：『哎呀！这样你不是都没有休息吗？』
诺艾尔：『不会，不要紧的，请不用担心。我自己有找时间休息的。』
伊昂：『辛苦妳了。』
诺艾尔：『谢谢您，那么我去阿尔维奥尔待命！』
杰德：『我们也去优里亚城市吧。』
凯伊：『．．．嗯，总算到这个时候了。』
◆监视者之街优里亚城市(监视者の街ユリアシティ)
会议室。
迪奥德罗：『．．．那么两位请在文件上签名。』
毕欧尼和印格贝尔特两位都在文件签名。
迪奥德罗：『很好，那么这样就缔结了和平的条约了。』
凯伊：『．．．请等一下。』
路克：『喂，凯伊！』
凯伊：『不好意思，路克。这是很重要的事，希望你能沉默。
像这样的事在赫德战争之后也有做过，这次真的会遵守吗？』
印格贝尔：『这和赫德那时不同。那个是为了如预言一样让我国取得繁荣．．．』
凯伊：『就为了这种事而让赫德消灭吗！
那里也有着基姆拉斯卡人，像我母亲就是！』
凯伊拔出剑来抵着伊格贝尔特的脖子。
娜塔莉亚：『凯伊！你在做什么！』
印格贝尔：『你的母亲．．．？』
凯伊：『尤洁妮．瑟西儿。
是你当做和平之证而嫁到赫德的加尔帝欧斯伯爵家的人。
不要说你忘记了。』
法布雷：『．．．凯伊，若你是为了报仇而来的，就刺我。』
杀死加尔帝欧斯伯爵夫人的人是我，陛下并没有涉及攻击马尔克特
这件事。
路克：『父亲！真的吗．．．』
法布雷：『那是战争，为了胜利不管什么都要做。
．．．而你也是要死的人，就像让鲁格尼卡平野战争发生那样。』
凯伊：『母亲的事就到此为止，不管她是为了什么原因而嫁那去，但是在让
赫德消灭时，有必要让其它人也一起被牵连吗！？』
毕欧尼：『剑所指的方向也许不是那一样啊，凯伊拉尔帝亚．盖蓝。』
凯伊：『．．．陛下？』
毕欧尼：『终究这件事我是知道的，不过不能说赫德是被基姆拉斯卡消灭，那
是自灭的。．．．不，是我们消灭的。』
堤雅：『．．．怎么回事！』
毕欧尼：『赫德有在研究仿形啊，对吧，杰德。』
杰德：『战争开始的时候，在赫德研究的谱术实验都用上了，但是关于仿形
技术则没有时间。』
毕欧尼：『前皇帝．．．也就是我的父亲，决定让基姆拉斯卡军消灭赫德。』
杰德：『当时的仿形被验者和装置连系，听说要让被验者和装置之间以人为
来引发超振动。』
凯伊：『那个．．．消灭了赫德吗．．．』
毕欧尼：『父亲他把这个当作是基姆拉斯卡的所作所为，而让国内的反战论的
声调消失．．．』
亚妮丝：『真过份．．．被验者的人真可怜。』
杰德：『是啊，还残留有当时被验者有11岁的孩子的记录。
凯伊，也许你也看过他的脸也说不定哦。』
凯伊：『我吗？』
杰德：『似乎是仕奉加尔帝欧斯伯爵家的骑士的儿子，的确是．．．芬迪家。』
堤雅：『芬迪！难道是．．．范恩迪斯迪尔卡．姆斯特．芬迪！？』
路克：『堤雅，你知道吗？』
凯伊：『．．．她一定很清楚，若是芬迪家的儿子，你也知道。』
路克：『咦？』
凯伊：『是范恩，范恩．格兰兹。那家伙的本名就是范恩迪斯迪尔卡。』
杰德：『原来如此，所以封印、生物复制品这些范恩都知道．．．』
伊昂：『凯伊，可以先把剑收起来吗？
以这样的态度而杀了在这大部分的人，你的复仇也不会结束。』
凯伊把剑收了起来。
凯伊：『．．．我已经不想复仇了。』
迪奥德罗：『出乎意料的出现范恩的名字，这里先解散吧。可以吗？』
一行人解散后，各自休息．．．
隔日一早，到会议室找迪奥德罗。
迪奥德罗：『从两位陛下那，已经受委外壳降下作战。
而障气方面，我们优里亚城市会送技师去贝尔肯德。
你们就首先去阻止地核的振动吧。』
路克：『那么到雪里丹确认准备的如何吧。』
◆职人之街雪里丹(职人の街シェリダン)
集会所里。
耶蒙：『喔喔，地狱的改造结束了。』
路克：『是吗！真厉害呢！』
耶蒙：『呵呵呵，别小看了老年人。地狱在雪里丹港上停靠着。』
塔玛拉：『然后渡过全世界的大海去亚克杰琉斯，从那里可以进入地核中。』
耶蒙：『只是有要注意的地方。
在作战中为了防止障气和星球的压力，地狱会发动谱术障壁。
这会有非常大的负荷存在，约过130个小时候地狱会消灭。』
路克：『130个小时有点半调子啊。』
耶蒙：『那是从这里航行到亚克杰琉斯到达地核的时间来回算的，因为有某
个音机关的关系而无法负荷太大。』
塔玛拉：『那是发动高出力谱术障壁的补助机关。
当你们决定要开始入侵地核作战时，我们会从这里放出狼烟。
执行后在港口控制的阿斯顿就会发动谱术障壁。』
凯伊：『最后就是，当我们从这个城镇出发时，就开始消费有限的时间了。』
杰德：『地狱要从这里到亚克杰琉斯约五天。
侵入地核到离开就只有十个小时了．．．真是严苛。』
堤雅：『只要有一点拖延或失败就会丧失性命。』
耶蒙：『离开的话阿尔维奥尔会去，为了这点需要帮它加上中和压力的音机关。
决定开始作战时，阿尔维奥尔也会从这里送到港口。』
塔玛拉：『加上音机关后，阿斯顿会把它装载入地狱里。』
亚妮丝：『．．．那么作战开始的时候，就不能使用阿尔维奥尔了。』
塔玛拉：『是的，所以就不能去别的城镇买东西了。
所以觉得没有什么缺少的，就开始作战吧。』
耶蒙：『懂了的话就去准备。要出发时就跟我们说一声吧。』
跟耶蒙讲话就准备出发了。
塔玛拉：『到达地核后，当地狱的振动装置起动时，阿尔维奥尔会移动到地狱
的甲板上。』
耶蒙：『甲板上有画着能产生上升气流的谱阵，利用那个的补助来离开。』
塔玛拉：『阿尔维奥尔的中和装置无法维持超过三小时。』
耶蒙：『所以不快点逃离的话就惨了。』
路克：『不管做什么都是玩命啊．．．』
镇民：『狼烟已经发出了。』
耶蒙：『港口也该准备结束了，送你们吧。』
堤雅：『走吧，路克，现在是分秒必争。』
路克：『嗯。』
没想到才离开集会所时，莉格蕾特已经在外面等着他们。
堤雅：『莉格蕾特教官！？』
莉格蕾特：『斯比诺札虽然有说，不过贝尔肯德的研究者会逃到雪里丹一事原来
是真的。』
路克：『让开！』
莉格蕾特：『我不会让你们去的，地核被静止就令人困扰了。
港口也被神托之盾的骑士团制压了，不要做无谓的抵抗，把武器丢
了！』
另一边，耶蒙则在一边偷看。
耶蒙：『塔玛拉！上吧！』
塔玛拉：『来了！』
只见塔玛拉拿着火炎放射器射向士兵们。
耶蒙：『趁现在！快去港口！』
路克：『但是．．．』
塔玛拉：『这些家伙要是把地狱弄沉的话，我们做的事就是白做了！』
耶蒙：『没有时间了！快点！』
路克和堤雅只好先走，此时莉格蕾持赶紧射击。
莉格蕾特：『别想逃！』
突然间一发弓箭射到莉格蕾特的槍上，她只好停下攻击。
莉格蕾特：『我不会被吓到的！在这么小的城镇里，就算你是死灵使也不能使用
谱术！』
路克：『杰德！』
杰德：『不可能的！无法识别是敌我的一般民众太多了。』
正当娜塔莉亚准备再射击下一发时，莉格蕾特赶紧牵制她。
此时耶蒙上前撞击莉格蕾特不成，反被她回打一记。
莉格蕾特：『太碍事了！』
耶蒙：『呜噢！？』
路克：『耶蒙先生！』
塔玛拉：『就算我们老了，还是有能做的事的！』
耶蒙：『快点．．．走啊！！』
杰德：『．．．走吧，快点！』
堤雅：『路克！』
因为镇民们奋不顾身的阻碍神托之盾的士兵们，路克等人得已逃到北方的出口。
刚好要离开时来了一群士兵．．．看来似乎是基姆拉斯卡的士兵。
士兵：『发、发生什么事了！？』
娜塔莉亚：『啊！你们来的正好！』
路克：『神托之盾在攻击城镇的人民！』
娜塔莉亚：『镇上的人就拜托你们了！』
士兵：『了解！』
杰德：『快走吧，时间越来越不够了！』
路克一行人赶紧离开雪里丹。
莉格蕾特：『去追他们！』
塔玛拉准备妨碍出发的士兵时，被神托之盾的人从背后砍下一刀．．．
塔玛拉：『．．．小兄弟们，要加油啊。』
莉格蕾特：『快点！和港口的士兵一起夹击他们！
．．．虽是一般民众，也干的不错嘛。』
耶蒙：『め组和い组的．．．最初也是最后的共同作品．．．拜托了．．．
路克．．．』
◆雪里丹港(シェリダン港)
才一进入港口时，发现到烟雾迷漫。
杰德：『不好！采取低姿势并且把口鼻塞住！』
路克：『什、什么！？』
堤雅：『这个是谱业的催眠烟幕。』
凯伊：『啧、不能中和吗？』
杰德：『用谱术飞散吧！』
杰德念出谱术后，雾便散了。
路克：『呼．．．可以呼吸了。』
小妙：『但是好想睡．．．』
亚妮丝：『呼啊．．．我也是．．．』
汉肯：『太好了，你们可还不能睡啊。』
嘉西：『果然对于小孩子的效果比较快。』
娜塔莉亚：『哎呀，这个是各位做的吗？』
阿斯顿：『他们想要夺取地狱。』
嘉西：『那些家伙们似乎也有去镇上的样子，塔玛拉他们．．．』
一同：『．．．』
汉肯：『难道．．．！？』
范恩：『这么悠闲的站着说话好吗？』
一瞬间发射出不知道是剑气还是谱术的攻击，把大家都击飞了。
路克：『．．．老、老师！』
汉肯：『斯比诺札．．．！比起加入我们，你更想成为神托之盾的同伴吗！』
斯比诺札：『．．．我、我是．．．我是．．．』
莉格蕾特：『阁下！？』
范恩：『失策了，莉格蕾特。』
当范恩的目光看着莉格蕾特时，杰德已在一旁读起谱术。
莉格蕾特：『对不起，我马上解决他们。』
杰德的谱术很快就发动并击倒了莉格蕾特。
杰德：『路克！不要过去！』
路克：『为什么！』
杰德：『现在最先要做的事是让地核静止，去地狱里！』
路克：『．．．可恶！』
正当范恩要攻击路克时，阿斯顿帮他挡下一击．．．
而汉肯和嘉西则阻挡在范恩面前。
堤雅：『危险！快逃！』
汉肯：『我们不会逃，因为会有这样的事是斯比诺札背叛了我们！』
嘉西：『就算是老年人也能成为障碍物的呢，你们快点去地狱吧！』
范恩：『．．．让开。』
斯比诺札：『两个笨蛋！快走啊！』
汉肯：『同伴的失态就由是同伴的我们来偿还！』
嘉西：『快走！』
杰德：『．．．路克！没有时间了！』
堤雅：『被哥哥追上的话作战就会失败了！你要让耶蒙先生他们的死白费吗！？』
路克：『我知道啊．．．！
对不起．．．汉肯先生、嘉西小姐，阿斯顿先生．．．！』
路克一行人上船。
范恩：『．．．老人有这样的觉悟很好！』
范恩一刀砍死了汉肯和嘉西后，走到了斯比诺札身边。
范恩：『斯比诺札给我看好，这就是与我为敌者的下场。』
莉格蕾特：『阁下，辛克似乎是赶上了。』
范恩：『作战本身是失败了，不过还有诱饵，可以了，撤退。』
莉格蕾特：『了解！』
范恩等人离开了港口。
汉肯：『．．．不是对不起，要说谢谢．．．』
嘉西：『．．．是呀．．．等那些孩子回来时．．．要教教他们怎么讲话啊
．．．对吧．．．』
船上。
亚妮丝：『．．．为什么．．．？这跟耶蒙先生他们．．．没关系的吧．．．』
娜塔莉亚：『我．．．无法守护着自己的国民．．．』
路克：『．．．我竟然这么无力，可恶！！』
堤雅：『没有消沉的时间了，我们还有让地核静止的任务。』
路克：『你这家伙！不要用这种方式说话啊！』
路克抓起了堤雅的衣服。
堤雅：『在这里悲伤或流泪是什么都不能开始的。
大佐独自一人在准备作战，不要忘记这点。』
堤雅把路克的手甩掉后，独自先行离去。
凯伊：『．．．她的眼眶湿了。』
路克：『．．．咦？』
凯伊：『杀了爷爷他们的人是堤雅的哥哥，在这里面最想哭泣的人你想是谁
呢？』
路克：『．．．要降下地核的地方是亚克杰琉斯，我．．．去舰桥帮杰德。』
舰桥。
杰德：『比预定到达的时间晚了一个小时，已经不允许任何的失败了。』
突然间出现了警报声。
路克：『怎、怎么了！？』
堤雅：『是入侵者！』
凯伊：『难道是范恩谣将吗！？』
伊昂：『地核静止一事真的对他们来说相当困扰呢。』
娜塔莉亚：『是为了什么呢．．．』
亚妮丝：『这就别管了，现在有入侵者吧，怎么办？』
杰德：『没办法，在侵入地核后再击退吧。』
娜塔莉亚：『就算不做这个时间也很有限了．．．！』
杰德：『要开始了！就座！』
过没多久，就顺利的进入地核。
路克：『．．．到了吗？』
杰德：『似乎是。』
凯伊：『刚才一瞬间看见的是．．．』
娜塔莉亚：『怎么了呢？的确在进入地核前好象有看到了什么光呢。』
凯伊：『．．．小时候在赫德时有看过的印象，那的确是．．．』
杰德：『之后再讨论吧，这边的准备结束了，快点离开吧。』
一行人下了船舰。
亚妮丝：『嗯．．．？没有耶蒙先生他们说的谱阵呢？』
辛克：『在这里的谱阵呢，被我弄掉了。』
路克：『侵入者就是你吗．．．』
辛克：『别逃啊，因为你们要在这里和泥浆一起沉落呢。去死！』
击倒了辛克，他的面具掉了下来。
路克：『你．．．你．．．』
亚妮丝：『骗人．．．有两个伊昂大人．．．！？』
辛克：『．．．哼。』
伊昂：『果然．．．你也是导师的复制品啊。』
凯伊：『喂！你也．．．这是怎么回事！』
伊昂：『．．．是的，我是导师伊昂第七个．．．是最后的复制品。』
路克：『复制品！？你是吗！？』
亚妮丝：『骗人．．．因为伊昂大人．．．』
伊昂：『对不起，亚妮丝。我诞生下来也才两年．．．』
亚妮丝：『二年．．．是我当上伊昂大人导师守护者的时候．．．
难道把亚丽艾塔解任的人是你．．．因为没有过去的记忆？』
伊昂：『嗯，那时候被验者的伊昂病死了，但是不能够没有继承人，所以摩
斯和范恩使用了仿形。』
辛克：『．．．你有着和被验者最接近的能力，跟我们这些垃圾不一样。』
伊昂：『怎么会．．．怎么会是垃圾．．．』
辛克：『是垃圾，就因为能力劣化而不能存活下来，就把我们丢下札雷荷火
山的火口。垃圾什么的．．．不能成为代用品的复制品．．．』
路克：『．．．怎么会！就算是复制品，我们也确实是活着的。』
辛克：『我可不想听被需要的复制品所说出来的话。』
伊昂：『不要这么说，一起离开这里吧！你和我们是一样的不是吗。』
伊昂上前对辛克伸出了友善的手，但辛克却把那手打掉了。
辛克：『才不一样。』
他后退了几步。
辛克：『我之所以活着是因为范恩要利用我，结果．．．只是一个还能利用
家伙，实在没必要再丢脸的活下去啊．．．』
辛克跳下了地核里，以自杀结束自己。
亚妮丝：『．．．伊昂大人，请别哭。』
伊昂：『我是不会哭的。』
亚妮丝：『但是眼泪．．．』
伊昂摸了摸自己的脸。
伊昂：『．．．真的呢。』
娜塔莉亚：『因为有如自己兄弟的人死去了．．．』
伊昂：『是这样吗．．．我会悲伤呢．．．这是我生下来第一次流泪。
是啊．．．是这样啊．．．我的想法严重错误呢．．．』
杰德：『走了，没有时间了。』
凯伊：『但是辛克把谱阵弄消失了。』
杰德：『我来画。只是这样的规模需要相当的集中力，路克、堤雅帮我。』
路克：『但是该怎么做？』
杰德：『我在这里打开全身的音槽来产生音素之块。
路克你利用小妙的火炎去移动那音素之块。
那堤雅根据残留在甲板的谱阵痕迹来下指示。』
路克：『重点就是我接受堤雅的指示，来移动音素之块吧。』
堤雅：『嗯，这样就能重新画出谱阵了。』
杰德：『那么麻烦了。』
没一下子，顺利的画出谱阵了。
路克：『写上去了呢。』
杰德：『嗯，那么到阿尔维奥尔．．．』
路克：『呜。』？？？：（用耳倾听我的声音啊！听到了吗，和我相同的存在！）
路克：『亚修．．．？不，不是，这个声音是．．．』
堤雅走过去看看路克。
堤雅：『路克？要不要紧？我来试试能不能治好．．．』？？？：（解放我，从这永远回归的牢狱中．．．）
此时堤雅使用了谱术。？？？：（是优里亚的血脉．．．！借我力量！）
突然间堤雅浮了起来。
路克：『疼痛．．．没了．．．』
堤雅：『路克，我的同位体的一人，总算能跟你讲话了。』
路克：『堤雅？不．．．不是．．．』
堤雅：『我是被你们叫做罗雷莱的人．．．』
杰德：『第七音素的意识集合体．．．！并没有能够证明这存在的理论。』
堤雅：『是的，我是第七音素，然后路克，你的音素振动素也和第七音素一
样，还有另一个人和你一样是我的完全同位体。
我就是你，所以想拜托你。
现在我的力量被不知道什么东西在吸取着，那个让地核摇动，让生
命之树暴走。你们要静止地核、解除生命之树的暴走．．．在我被
关闭的情况下．．．』
堤雅身上的光茫消失了。
路克：『堤雅！堤雅！要不要紧！』
堤雅：『．．．不要紧，只是头晕．．．我怎么了呢．．．？』
杰德：『这里很危险，总之现在先到阿尔维奥尔吧。』
回到了飞晃艇上。
杰德：『赶上了。』
路克：『堤雅，身体不要紧吧？』
堤雅：『嗯．．．现在好一点了。』
娜塔莉亚：『但真令人担心，突然身体被罗雷莱夺走。
注意一点，给医生诊断一下好了。』
亚妮丝：『贝尔肯德那里可以去做精密诊断吗？』
路克：『．．．那里没有神托之盾骑士团了，没有关系。』
凯伊：『虽然如此，但法布雷公爵和范恩谣将的关系也还没断绝吧？』
亚妮丝：『这个就去问在那里的知事就知道啰。』
小妙：『去看看吧！好担心堤雅小姐！』
路克：『知、知道啦。』
◆音机关都市贝尔肯德(音机关都市ベルケンド)
知事家。
比利吉安：『路克大人！我接到了从雪里丹来的消息，说你们往地核去．．．』
路克：『作战成功了。
．．．都是因为雪里丹的耶蒙先生和这里的汉肯先生他们的舍命帮
助的关系．．．』
比利吉安：『．．．是这样啊，我也收到了关于耶蒙和汉肯他们的消息。
陛下和公爵已经向达亚特提出抗议了。
而大咏师摩斯和范恩谣将离开了达亚特，完全没有消息的样子。』
伊昂：『．．．真的很对不起，我部下们的罪就是我的罪。』
娜塔莉亚：『．．．那么现在法布雷公爵和范恩谣将还有连系吗？』
比利吉安：『没有了，袭击雪里丹的达亚特的势力是由我们驱逐的。』
路克：『那么有事情想拜托你。』
凯伊：『她的身体状况不太好，希望能做精密的检查。』
比利吉安：『了解，请拜访研究所的阿修吧。』
路克：『谢谢。』
到了研究所。
阿修：『我知道情况了，那么请各位在这里等候。』
堤雅和阿修进去没多久后，阿修就把大家叫进去医疗室了。
路克：『．．．堤雅是怎么了呢？』
阿修：『全部的结果尚未出来．．．但是堤雅小姐的血中音素出现了非常不
安定的数值。』
路克：『血中音素．．．？』
阿修：『通晓谱术的人会自体内取出音素，而她的情况被放入被污染的音素，
无法将那音素自体内放出。』
凯伊：『音素被污染是怎么回事？』
阿修：『现在全世界喷出来的毒素．．．是障气吧？总之就是和那种东西结
合了，而有在蓄积的主要是第七音素。』
娜塔莉亚：『你是说她被放入被障气污染的第七音素吗？』
阿修：『是的，而且相当大量，那个在她体内积存，使得内脏的器官极端脆
弱。我听你们说，在外壳降下作战中，叫做音节环的音机关对她有
所反应。创世纪的音机关应该含有大量的第七音素。』
杰德：『到最后就是因为实行降下的作业，而从音节环中流入障气至堤雅体
内？』
阿修：『没有其它我所能想到的了，再这样持续降下的作业，无法担保她的
性命。』
娜塔莉亚：『怎么会．．．！』
阿修：『我这里无法做出能够抑止发作的药物处方。』
路克：『什么都不能做吗！我也在降下作业中使用了第七音素，但我就没事。』
阿修：『这样的话，大概是量的差异吧。
通常第七音素谱术士，在一生中使用的消费量是百倍以上。』
伊昂：『．．．我能够再听更详细的事吗？』
杰德：『我也有想传达的事情，在这里解散吧。』
路克走到坐在病床上的堤雅身边。
堤雅：『．．．听到了我的事情吗？』
路克：『．．．嗯。』
堤雅：『医生说第七音素被污染了呢，那么也许连罗雷莱也被污染了．．．』
路克：『不要一脸无关紧要的说这些话啊！』
堤雅：『你在担心我吗？』
路克：『废话！
可恶！静止地核就能阻止生命之树暴走对吧，那么就算不让外壳大
地降下也．．．』
堤雅：『已经太迟了，音节环到达极限了。』
路克：『．．．你还打算继续地壳降下的作业吗。
．．．对不起。』
堤雅：『为什么突然道歉？．．．』
路克：『我本来想说不要让外壳大地降下了．．．』
堤雅：『路克．．．』
路克：『但是我．．．很认真的想．．．要是外壳大地落下的话，就会死掉
很多人对吧．．．所以不能这么简单的就说出口．．．』
堤雅：『．．．』
路克：『而且伯父和毕欧尼陛下特地的帮忙我们，现在就更不能说出不行了
．．．』
堤雅：『笨蛋，为什么要这样的表情呢，这样没关系的。
要是你说了"别做"，我会轻视你的呢。
谢谢你，相信你真是太好了。』
路克：『妳太奇怪了！』
堤雅：『咦？』
路克：『不要这么若无其事！妳．．．不要假装坚强！
就算你说出有一点害怕或是悲伤这些真心话，我．．．』
堤雅：『不是假装的。
．．．对不起，暂时让我自己一个人吧。』
路克：『不要，我要在这里。』
堤雅：『路克！拜托你！我不想让你看见我有那样的表情啊．．．』
路克：『那我背对你。』
堤雅：『．．．笨蛋。』
休息之后。
堤雅：『谢谢你。』
阿修：『再三的提醒你请别太勉强自己了。』
路克：『继续地壳降下作业吧．．．』
娜塔莉亚：『但是下一个生命之树在那里呢？说有生命之树而我们还没去的．．．
有巴达米亚大陆、拉迪希亚大陆和希尔帕那大陆。』
凯伊：『别把收束门和放射门排除在外。』
路克：『收束门和放射门在那里？』
凯伊：『听说收束门在凯迪尔布鲁克的北东，而放射门在帕奇加尔的南边岛。』
杰德：『那二个最大的生命之树之后再去，听说那里的魔物比其它的地域都
强。总之现在有其它的生命之树，而且音节环的位置也没有特定。』
堤雅：『优里亚城市的研究者有来这里，我们去问问音节环的场所吧。』
亚妮丝：『但是．．．堤雅，真的不要紧吗？』
堤雅：『嗯，药发生效果所以我不会感觉到痛的，没关系。』
进入复制品研究所里。
研究家：『堤雅，我听说了。我本来想叫你不要太勉强．．．对不起。』
堤雅：『没关系。』
路克：『呃、你知道那里有音节环吗？』
研究家：『要去做降下作业吧，现在确实的地点是在美吉奥拉高原的深部，和
洛尼尔(ロニール)雪山。』
伊昂：『．．．洛尼尔雪山吗。
听说六神将到那里执行任务时曾被凶暴化的魔物攻击，受到了相当
严重的伤呢。太危险了，我想尽可能最后再去比较好．．．』
杰德：『同感，就算是住在那里的居民也不敢胡乱靠近那座山。』
路克：『好，那么首先就去美吉奥拉高原吧。』
研究家：『那在这段时间，我来找出巴达米亚大陆的生命之树的地方。
请各位小心。』
◆美吉奥拉高原(メジオラ高原)
进入高原地带时。
路克：『之前来这里时，有好可怕的怪物呢。』
凯伊：『最好是不要在遇到了。』
娜塔莉亚：『音节环想必就在这一带吧。』
伊昂：『应该有和至今一样的达亚特封咒之门，找找看吧。』
正当一行人找到了封咒门时，出现了莉格蕾特。
堤雅：『教官！』
莉格蕾特：『太慢了！』
莉格蕾特上前攻击堤雅，堤雅虽然闪过了，但也和同伴分开。
堤雅：『．．．呜．．．』
莉格蕾特：『堤雅，不要再做没用的事了，范恩总长很担心你。』
堤雅：『在做没用的事的人是你们！』
莉格蕾特：『我知道你身体的情况。
这个一个值得你牺牲自己来守护的世界吗？
赫德消灭的真实你也知道对吧。』
堤雅：『跟着预言行动，为了自己的私欲而利用预言的为政者们．．．的确
就如同哥哥说的一样。』
莉格蕾特：『那么来我们这里吧，你和另一位赫德的生存者也来帮助总长。』
凯伊：『谢谢你这么说，不过我可不想要一个全部都被复制品替换的世界啊。
现在还生存在这个大地的人类，那该去那里？』
莉格蕾特：『这样的话，结果是无法逃离优里亚预言的咒缚的。』
路克和杰德上前趁势攻击莉格蕾特。
莉格蕾特：『你们也知道，优里亚的预言不管什么都是正确的。
如果不让它多少歪曲一点，历史会像第七谱石说的那样前进。』
堤雅：『第七谱石！哥哥找到了第七谱石吗？』
凯伊：『不是的，堤雅！是那个、那个就是第七谱石！』
此时莉格蕾特逃走了。
路克：『等等！』
杰德：『总算不用战斗的样子呢。
但是凯伊，你是在那里看到第七谱石．．．』
凯伊：『是赫德，小时候范恩曾带我去看过一次。』
杰德：『赫德里？第一次听到呢。』
凯伊：『范恩有说，是芬迪家相传的秘密场所，因为芬迪家是仕奉优里亚的
七贤者之一．．．』
堤雅：『和优里亚一起所生下的小孩，代代都持续守护着她的谱歌和能力。』
娜塔莉亚：『这么一提，你也曾说过你是优里亚的子孙呢。』
堤雅：『嗯．．．哥哥应该也是，但是没有证据．．．』
亚妮丝：『不过你会咏唱谱歌呀。』
凯伊：『是啊，所以优里亚的子孙来守护着第七谱石也并非不可能。
第七谱石和赫德一起消失在地核里了。
当地狱进入地核时，所看见的光就是，那个是第七谱石，不会错的。』
堤雅：『第七谱石和赫德消灭时一起落下，被液状化的大地吞没也没什么好
奇怪的．．．』
路克：『那老师知道优里亚预言所说的未来了？
难道我们在做的事是很糟糕的吗？』
凯伊：『不管如何外壳大地都会崩落，为了不再出现那样的伤亡，降下的方
法是确实比较好。』
路克：『是啊，我可不想要再有那样的心情了，虽然事情不是很清楚．．．』
此时堤雅不知道去捡了什么东西，似乎是莉格蕾特掉下来的．．．
之后一行人接近了封咒门。
伊昂：『就是这里了。』
路克：『果然没有范恩老师来过的迹像，伊昂拜托你了。』
伊昂：『好的。』
伊昂开了门之后，如先前一样又疲累无力。
亚妮丝：『伊昂大人，振作一点。』
伊昂：『对不起，能力是和被验者一样的，但就不知道为什么体力上会比较
差。』
娜塔莉亚：『而却又不是单纯的生病呢。』
伊昂：『嗯．．．』
杰德：『感觉真奇妙．．．从我开始的研究，竟然以这样的情况下推广。』
路克：『．．．虽然我想亚修会生气，但我真的很感谢这件事。
若是杰德没有想出仿形，我就不会出生了。
．．．真的是不该被生下来的吗．．．』
堤雅：『路克！我说过你不可以再讲这样的事！』
凯伊：『没错没错，反对自卑。』
小妙：『反对！』
路克：『．．．对、对不起啦。』
进入遗迹之中。
凯伊：『哇～在这种地方竟然有这样的音机关啊！』
路克：『你还真高兴啊．．．』
凯伊：『就是因为住在基姆拉斯卡那种地方，所以我对谱业才完全的觉醒啊！』
凯伊又四处研究了。
凯伊：『果然创世历时代的音机关做的真好啊！』
娜塔莉亚：『．．．你真的很喜欢这种东西呢。』
亚妮丝：『我的爸爸也好喜欢模型，看起来真像笨蛋。』
凯伊：『算了啦，女人是不懂这种浪漫的，快点到里面去看吧！』
路克：『．．．那小子不要学习剑术而当谱业使就好了嘛。』
前进内部时，前面有机器人．．．
凯伊：『喔喔！太棒了！是机械人！』
说着说着就自动跑过去了。
堤雅：『等等！也许它会做什么攻击．．．』
凯伊：『这家伙并不是战斗用的机械啦，大概是为了要整备音机关而存在的
不是吗？』
伊昂：『那么它会去整备音节环了？』
凯伊：『嗯，搞不好喔，因为世界中的音节环是连系的。
如果有严重的故障情况，这家伙搞不好就出动了。』
路克：『但是结果音节环是坏掉啦。』
凯伊：『．．．是啊。』
杰德：『如果有咏唱生命之树会暴走的情况，也许这里的机器人有被输入对
应方法也说不一定。』
往前走走到了一个升降梯。
堤雅：『音节环似乎在这下面呢。』
杰德：『．．．升降机不会动，动力已经不行了。』
路克：『不会吧！也没有楼梯吗？』
亚妮丝：『．．．看起来好象没有．．．』
路克：『那凯伊或杰德稍微一下．．．』
杰德：『不好意思呀，我拒绝。我是谱术专门者。』
路克：『做出仿形的人不就是你。』
杰德：『只有理论，擅长音机关的人是迪斯托。』
凯伊：『．．．』
娜塔莉亚：『不太高兴的脸呢。』
凯伊：『想要修好，只要把坏掉的动力换成新的就好了，只是．．．』
堤雅：『没有替换的动力。』
凯伊：『．．．除了那家伙。』
凯伊看着在另一方的机器人。
凯伊：『把那家伙的动力取走来换上，大概就能够动了。』
杰德：『．．．』
亚妮丝：『咦！？把动力从它身上取走，它就不会动了吧？』
凯伊：『是啊，但是没有其它方法了。』
小妙：『它拼命的工作，好可怜啊。』
杰德：『这也没办法，除了这个没有别的方式。』
打坏机器人，拿到了动力。
杰德：『麻烦你了。』
凯伊：『．．．嗯。』
凯伊到升降梯那里去修理后，路克看了看机器人。
伊昂：『．．．路克？』
路克：『．．．我了解，走吧。』
坐着升降梯到楼下后，果然看到了音节环。
杰德：『堤雅，请把这个戴在手上。』
堤雅：『这是？』
杰德：『是血中音素的计测器，我想要测看看是不是真的因为是音节环的关
系。』
堤雅：『．．．我知道了。』
杰德：『那么请起动吧。』
堤雅接近了音节环。
杰德：『计测会自动计量，路克就请你做和塔塔尔溪谷一样的方法。』
路克：『知道了。』
没有多久就结束了。
路克：『好了。』
杰德：『计测也似乎结束了，可以把那还给我吗？』
堤雅把东西还给了杰德。
亚妮丝：『大佐，怎么样，障气如何？』
杰德：『．．．果然从音节环那流入了异常的障气到堤雅体内。
这是．．．应该是反映出堤雅的遗传情报呢。
关于你是优里亚子孙的事情，看来是没有错的。
优里亚把自己的情报输入在这个装置里。』
堤雅：『．．．』
凯伊：『第七音素为什么会被障气污染呢？』
杰德：『障气是在地中就发生的样子，也许在地核里就被污染了吧。』
路克：『这么说就是星星的中心被污染啰？那不就不能中和了？』
杰德：『不，就算地核是发生源也能找到出路的。』
亚妮丝：『咦？咦？能处理障气吗？』
杰德：『嗯，利用星星的引力，但是这个并非我的专门，无法确定．．．』
路克：『不过也有可能性了。』
杰德：『嗯，引力这个在贝尔肯德研究相当盛行，我想比起我的知识，那里
更能信赖吧。』
路克：『那么就回去贝尔肯德吧。』
堤雅：『．．．』
路克：『堤雅，怎么了？又不舒服了吗？』
堤雅：『．．．咦？啊，没事，什么也没有，走吧。』
一行人正当离开遗迹时，遇见了意外的人。
路克：『嗯．．．是阿斯顿先生！？』
阿斯顿：『路克！你好吗！』
路克：『你平安无事！！』
阿斯顿：『在老人军团里只剩下我一个人活着了．．．』
娜塔莉亚：『您在说什么呀！就算只有您一人活着．．．太好了．．．』
堤雅：『但是阿斯顿先生为什么会在这里．．．』
阿斯顿：『不做些什么就会想起耶蒙他们呀．．．所以把阿尔维奥尔的二号
机．．．从那台坏的来做三号机了。』
亚妮丝：『那又坠落了吗？』
阿斯顿：『笨蛋！是在飞行实验中看到了你们．．．』
突然间众人发现了什么，原来在阿斯顿的背后远点的地方有另一个人．．．
是斯比诺札！？
斯比诺札：『咿．．．！』
路克：『是、是你！』
阿斯顿：『斯、斯比诺札！？』
亚妮丝：『又再偷听！？超厌恶！』
斯比诺札逃走了。
阿斯顿：『给我等一下！』
路克：『我们也追上去！』
在高原出口处和阿斯顿会合了。
路克：『阿斯顿先生！斯比诺札呢！？』
阿斯顿：『看空中！』
原来斯比诺札驾着飞行机离开了。
路克：『那是．．．阿尔维奥尔！？』
凯伊：『不．．．很像但不是。』
阿斯顿：『那是我的三号机．．．』
娜塔莉亚：『又想逃了！』
阿斯顿：『嗯！用二号机去追那家伙！
那只有试验飞行用的燃料啊，应该马上就会坠落的！』
杰德：『斯比诺札是物理学的第一把交椅，让他成为自己人一定能对障气问
题有所帮助。』
路克：『知道了！用阿尔维奥尔去追！』
阿斯顿：『把我也一起带去！』
坐上了阿尔维奥尔后，没多久就找到了三号机。
诺艾尔：『发现三号机！但是很奇怪呢。』
路克：『怎么了？』
诺艾尔：『有白烟．．．啊！』
三号机坠落了。
路克：『能活着吗。』
阿斯顿：『三号机很坚固，坠落时出现的冲击不会对人体有所影响！』
杰德：『不过那一带的魔物对老年人来说太严苛啰，应该会逃到城镇里。』
路克：『好，去贝尔肯德！』
◆音机关都市贝尔肯德(音机关都市ベルケンド)
才进入贝尔肯德，就看到了斯比诺札。
堤雅：『找到了！』
此时路克抓起了小妙，就准备丢过去了。
路克：『去吧！去吓吓他！』
小妙：『是、是的～！』
小妙被路克丢到了斯比诺札面前，他吐火把斯比诺札吓的往回走。
凯伊：『嘿，有很多事情想要问你啊，老实一点吧。』
一行人把斯比诺札捕到了知事家。
阿斯顿：『偷听我们讲话是又打算做些什么了！！』
路克：『难道又想要跟范恩老师密告！？』
斯比诺札：『不．．．不是的．．．』
伊昂：『请等等呀，这样只是会让他害怕，什么也都不会知道的。
你是为了什么而到美吉奥拉高原呢？』
斯比诺札：『我、我是．．．为了要参拜大家的墓而去了雪里丹，在那时听到阿
斯顿去了美吉奥拉高原．．．想说首先该向他道歉．．．』
阿斯顿：『那就不要逃走啊！』
斯比诺札：『我、我害怕啊！那么突然也不晓得该说什么好．．．然后．．．』
路克：『．．．』
亚妮丝：『谁会相信啊！你一定是要去总长那里密告！』
斯比诺札：『．．．的确我背叛了汉肯他们两次了．．．无视于二人的阻止而使
用禁忌，然后还出卖了他们两人．．．我知道已经什么都无法挽回
了，而我一开始也有心理准备要被各位杀死。
但我想虽然我的研究害死了同伴，但也许还有什么价值存在．．．』
路克：『．．．我想相信这个人说的话。』
堤雅：『路克．．．』
路克：『我接受消灭了亚克杰琉斯这件事时也很辛苦，也因为承认而觉得现
在不得不去做些什么来偿还．．．这个人就是那时的我。』
杰德：『要是你的决心是真实的，那么我们这里的确有事让你做。』
斯比诺札：『是、是什么？』
杰德：『障气中和，不，是把障气隔离的研究。
这个需要你所专门的物理学。』
亚妮丝：『大佐！你相信这种家伙！？』
杰德：『去除人性的想法，我们需要这人的头脑。』
斯比诺札：『我做，没有我办不到的研究。』
堤雅：『．．．你是哥哥．．．范恩的研究者吧，做这样的事情也许会被杀
死呢。』
斯比诺札：『．．．就算如此我也要做，让我做。』
阿斯顿：『各位．．．可以再一次的相信这个笨蛋吗？』
亚妮丝：『但是．．．他是背叛着．．．』
杰德：『二十四小时的监控这个人如何呢？这样也能配合研究。』
比利吉安：『但我这里没有权限．．．』
娜塔莉亚：『．．．那么由我来下命令吧，请照着杰德说的去做。』
比利吉安：『遵命。』
斯比诺札：『我会拼命的帮你们研究，真的很谢谢各位．．．』
凯伊：『要是你背叛现在说的，那你还真是一个不错的演员呢。』
杰德：『我有写了一些障气的隔离案，在这里就交给你了，请帮我验证看看
吧。』
比利吉安：『那么我就把斯比诺札带到第一音机关设施里了。』
阿斯顿：『我回去修理阿尔维奥尔三号机，加油啊，斯比诺札。』
阿斯顿和斯比诺札一起离开了。
比利吉安：『对了，从研究员那里有话要传达给各位。
还有一个生命之树在达亚特教会附近。』
伊昂：『教会！？第一次听到。』
路克：『那里很大呢，总之去找看看吧。』
一行人都离开知事家，只有亚妮丝伫足不前。
亚妮丝：『为什么这么轻易就相信了呢？大家真像个笨蛋．．．』
◆罗雷莱教团总本山达亚特(ローレライ教団总本山ダアト)
进入达亚特。
路克：『教会里有音节环吗？』
伊昂：『我不知道，不过传闻说教会有能通到札雷荷火山的路。
也许这个传闻中，有着能通到音节环那里的路也说不定。』
堤雅：『总之去找看看吧。』
没想到一进入教会里，就遇见了摩斯。
路克：『摩斯！』
摩斯：『导师伊昂，您回来了。』
伊昂：『是来找生命之树的。』
摩斯：『．．．啊，我收到了来自优里亚城市的报告了。
音节环在那个门之后的地方有，是直线信道，不会迷路的。』
路克：『范恩老师怎么了？』
摩斯：『哼，他放弃了监视者的工作了，和六神将一起行踪不明。』
堤雅：『也没有看见神托之盾呢，难道．．．』
摩斯：『一半以上的人都跟着范恩走了。
够了，真是讨厌！就因为这样我为着重新编成神托之盾骑士团而忙
着呢！』
说着说着摩斯就准备离开了。
摩斯：『对了，往音节环的房间呢，有着防止入侵者的隐藏通路，请用力的
找找吧。』
娜塔莉亚：『真是，感觉真讨厌！』
凯伊：『算了啦，因为缔结了和平条约后，要引起战争就难了嘛，所以心情
会不好的啊。』
亚妮丝：『最好是不要干扰我们。』
伊昂：『嗯，他相当的遵守预言。
和让大陆崩落而要做出复制世界的范恩，目的是不同的。
所以已经没有干扰我们的理由了。』
路克：『老师他．．．老师他去那里了呢．．．』
堤雅：『．．．难道是．．．』
杰德：『堤雅有什么线索？』
堤雅：『．．．不、没事．．．』
进入了摩斯所说的房间里。
路克：『这个有通往音节环的隐藏信道吗？』
堤雅：『是啊．．．他说是直线信道，在这里找找看吧。』
一行人搜索着老旧图书室。
亚妮丝：『呀，滑倒了啦！』
没想到亚妮丝背后出现了隐藏门。
亚妮丝：『啊、咦～？』
伊昂：『在这种地方竟然有隐藏信道呢．．．』
凯伊：『但是为什么摩斯知道这里，而伊昂不知道呢？』
伊昂：『我想恐怕被验者的导师知道吧。』
路克：『好，进去看看吧。』
进入门之后，看到的是谱阵。
亚妮丝：『啊，进入这个谱阵后就能去了吧？』
杰德：『亚妮丝，等等。』
亚妮丝：『什、什么啦，大佐。』
杰德：『你知道这个地方呢？』
伊昂：『真的吗？』
亚妮丝：『我不知道！完全都不知道！别管这个啦，走了！快啦快啦！』
亚妮丝消失在谱阵里。
路克：『说谎．．．』
杰德：『．．．算了啦。』
◆札雷荷火山(ザレッホ火山)
凯伊：『这里．．．好象在研究什么呢。』
伊昂：『是摩斯的东西，他在这种地方做什么．．．』
亚妮丝：『别管这个，音节环在那里啊！』
杰德：『．．．亚妮丝，你很怪哦，突然间转变话题。』
亚妮丝：『．．．呜．．．』
堤雅：『在这条路的深处吧。』
路克：『去看看。』
很快的就找到了封咒门。
路克：『那伊昂，这里拜托你。』
伊昂：『好的。』
亚妮丝：『伊昂大人每次解放门时都会倒下呢。』
伊昂：『不好意思．．．』
亚妮丝：『没关系，但我好担心．．．』
路克：『对不起，伊昂。』
伊昂：『不会，能帮上忙我很高兴。』
进入遗迹之中。
堤雅：『果然遗迹里也很热呢．．．』
路克：『伊昂你要不要紧？』
伊昂：『嗯．．．谢谢你。』
亚妮丝：『嗯嗯，快点解决这个地方吧！』
杰德：『．．．』
亚妮丝：『什、什么嘛，大佐，我太可爱了吗？』
杰德：『哎呀哎呀，算了，反正在这种地方久留也没用。』
路克：『是啊，把该做的事情做完吧。』
走到底后，找到了音节环，堤雅再度开启了它。
路克：『身体要不要紧？』
堤雅：『．．．嗯，药有发生效果所以还好，到操作盘去吧。』
路克：『嗯，知道了。』
没多久路克便完成了工作。
路克：『结束了。』
凯伊：『下一个是洛尼尔雪山了？』
杰德：『是啊，在这之前回去一次贝尔肯德吧，我要确认拜托斯比诺札的验
证。不管如何都能出现如何处理障气的答案。』
亚妮丝：『是、是啊，快点离开这里吧～！』
杰德：『哎呀哎呀，亚妮丝一直到最后，行为举止都很怪。』
◆音机关都市贝尔肯德(音机关都市ベルケンド)
到研究所去找斯比诺札。
斯比诺札：『不愧是帕尔弗亚博士，这个也许能实行呢。』
路克：『那么说是能中和障气啰！』
杰德：『不，不是中和而是隔离。』
凯伊：『怎么回事？』
杰德：『外壳大地和魔界之间有着划分线这个力场的存在。是吧，堤雅。』
堤雅：『嗯，是生命树之枝发生浮力的区域，这个浮力让外壳大地浮起。』
斯比诺札：『正确来说是划分线的浮力和星之引力产生均衡，使得外壳大地浮起。』
杰德：『让外壳大地降下这件事，使得引力间的均衡崩溃。
当降下开始时，在划分线这里会产下一个向下的压力。
就利用这层膜覆盖住障气．．．最后压回地核。』
路克：『但是这样障气并没有消失，不会再产生吗？』
杰德：『障气是从地核里产生的，像魔界之所以充满障气的关系是因为生命
之树打开了。当外壳降下时，音节环全数都停止时．．．』
凯伊：『生命之树会关闭，障气就不会流出。』
娜塔莉亚：『而地核停止振动，液状化的大地就会开始急速的凝结。
所以虽然生命之树关闭，但大陆就不会被吞没了。』
路克：『这个真棒！』
斯比诺札：『想出这个的不是我这个专门于物理学的人，而是你啊，真厉害。』
杰德：『就算如此也需要专门家来验证啊，不然无法得到确实的证实。』
亚妮丝：『那么之后就去完成洛尼尔雪山的生命之树了呢。』
娜塔莉亚：『在出发前到旅馆去休息一下吧。』
路克：『那在这段期间，堤雅再一次去拿一下药吧。』
堤雅：『．．．嗯、嗯，是啊，没有错．．．不过要珍惜时间，先休息吧。』
路克：『那明天在旅馆前集合！』
堤雅独自离开后，其它人则到了旅馆。
隔日一早－
亚妮丝：『路克，快起来呀！』
路克：『．．．嗯．．．做什么啦．．．』
亚妮丝：『堤雅不见了！』
路克：『什么！？』
凯伊：『研究所的人说，她和仿形采取队一起去了港口了。』
娜塔莉亚：『而去拜访斯比诺札的亚修也一起去了。』
路克：『亚修也去？为什么啊．．．』
娜塔莉亚：『还有在她的房间留有这个。』
路克：『这是？』
杰德：『怀永镜窟采取的矿石。』
路克：『这么说，堤雅去怀永镜窟是要做什么啰？』
凯伊：『就是这么回事。』
路克：『理所当然是要追上去啦。』
凯伊：『走吧。』
◆怀永镜窟(ワイヨン镜窟)
到达镜窟后，没想到里面有神托之盾的人。
士兵：『什么人！』
士兵：『亚修响士．．．不，是复制品！』
莉格蕾特：『等等！范恩总长有交待了，别理他们，回去工作。』
士兵：『了解！』
路克：『．．．怎么回事？』
莉格蕾特：『就像我说的啊，你们在找堤雅对吧。这里就放过你们，进去里面看
吧。』
凯伊：『这么容易就让我们过去。』
莉格蕾特：『我是尊重范恩总长阁下的意志。
反正在你们去洛尼尔雪山时，那时候就是决斗了。』
莉格蕾特离开了。
娜塔莉亚：『我担心堤雅他们，快走吧。』
走了一段路后，娜塔莉亚想到之前来这里的事。
娜塔莉亚：『这里是那时候．．．』
（亚修．．．）
凯伊：『怎么了？娜塔莉亚。』
娜塔莉亚：『不，没有什么事．．．』
她继续前进时，因为失足而滑倒，此时在后面的路克赶紧接住了她。
路克：『不要紧吧？』
娜塔莉亚：『啊．．．』
路克：『你还真粗心呢。』
娜塔莉亚：『．．．』
路克：『嗯？怎么了？』
娜塔莉亚：『不．．．没事，谢谢你，路克。』
路克：『不、不用道谢啦。』
娜塔莉亚：『．．．那快走吧。』
走到了之前曾看到仪器的地方时，亚修和堤雅都在那里．．．还有范恩。
亚修冲上前举剑挥砍范恩，但被范恩击回。
堤雅：『哥哥，住手！』
娜塔莉亚：『亚修！？』
范恩：『．．．似乎是来迎接你的呢，去吧，亚修你也走。』
堤雅：『哥哥！再这样下去哥哥你的身体会被障气破坏的！』
范恩：『这不过是件小事。
只要我能够把人类从优里亚的预言中解放，就算无法存活也无妨。』
路克：『老师你们在这种地方做什么．．．』
亚修：『这家伙放弃了贝尔肯德，而打算移动到新的仿形研究所。』
路克：『老师！为什么拘泥于复制世界呢！』
杰德：『仿形会消费大量的第七音素，要把世界全体都复制化的话，就算聚
集了全世界所有的第七音素也不够。』
亚修：『这家伙要在地核里莫大的第七音素，而打算利用罗雷莱。』
范恩：『地核的振动越是激烈，行星风暴就越强，当然连第七音素的供给量
也会增加，你们是无法阻止的。』
凯伊：『所以才不想要地核停止．．．』
杰德：『仿形是不完全的，失败的话只会诞生马上就会消灭的复制品。』
范恩：『这是第七音素为了从复制品背离而发生的现象，只要阻止背离，复
制品就不会消失。』
杰德：『不可能的，一开始音素就是同样的属性会互相吸引，第七音素也是
样的，一定会离开物质而回到行星风暴中。』
堤雅：『那么就消灭第七音素的集合体罗雷莱，这样剩下的第七音素就会消
灭。』
路克：『只要没有吸引的第七音素，就不会背离．．．这样吧。』
范恩：『预言也是没有第七音素就无法咏唱，把预言从世界上消灭，复制品
也不会消失，真是一石二鸟之计。』
堤雅：『哥哥为了这点而打算利用路克。』
范恩：『这种缺陷品是不行的，我要的是亚修。』
亚修：『．．．』
士兵：『总长阁下，资料的移放完成了。』
范恩：『我需要你，我会在收束门等你。』
堤雅：『哥哥，等等！』
范恩：『．．．我不想跟你战，但很遗憾啊，梅修堤雅里加。』
亚修：『可恶！别想逃！』
亚修站起来打算追上去。
娜塔莉亚：『不要勉强了！』
此时亚修看看之前曾关着奇格儿族的牢笼，他看的是被验者那里。
亚修：（．．．果然不见了。）
娜塔莉亚：『你要去那里！』
亚修：『我．．．没有时间了。』
亚修执意离去。
伊昂：『我们再回去城镇一趟吧。』
杰德：『嗯，这里离雪里丹很近。』
小妙：『希望能一起把那孩子带走。』
亚妮丝：『对哦，这里不会有任何人来了．．．』
路克：『知道了，一起带走吧。』
◆职人之街雪里丹(职人の街シェリダン)
阿斯顿：『喔喔，是你们啊。』
杰德：『希望能稍微借一下集会所可以吗，之后会跟你解释的。』
阿斯顿：『随便你们用啊，我想耶蒙也会很高兴你们来使用的。』
一行人进入了集会所。
路克：『堤雅，希望你能解释一下。』
堤雅：『．．．对不起，因为使用了音节环而让我的身体蓄积了障气，我想
哥哥也是一样的。』
路克：『你担心这个吗？』
堤雅：『担心．．．是啊，也许是这样也说不定。
看到了从莉格蕾特教官身上掉下来的怀永镜窟的矿石，我想是在呼
唤我过去吧。所以希望能再一次，一个人试着说服哥哥。』
凯伊：『果然是兄妹啊。』
堤雅：『．．．但是，就到到此为止了。
我总是想着希望哥哥不要再做这种傻事了，但是．．．我和哥哥所
前进的道路已经是不一样的了。』
路克：『可以吗？这样就要和范恩老师战斗了。』
堤雅：『．．．忘记了吗？我就是为了这个来到地壳的，已经不再迷惑了。』
杰德：『话就到此为止，可以吧？那么往下一个音节环出发吧。』
亚妮丝：『下一个是洛尼尔雪山对吧，有很多可怕的怪物呢。』
娜塔莉亚：『．．．莉格蕾特她们也会在那边埋伏我们。』
堤雅：『．．．教官．．．』
伊昂：『是危险的地方，不过那里的确有着音节环。』
路克：『堤雅你可以吗？』
堤雅：『．．．嗯，当然。』
路克：『好，那么就去洛尼尔雪山吧。』
杰德：『要去之前到凯迪尔布鲁克休息吧？去问问妮芙莉最近洛尼尔雪山的
状况。』
路克：『知道了。』
◆银世界凯迪尔布鲁克(银世界ケテルブルク)
知事邸。
妮芙莉：『哥哥！正好呢！』
杰德：『怎么了？』
妮芙莉：『沙菲尔(サフィール)倒在镇上的广场，至今都还没醒呢。』
路克：『沙菲尔？』
杰德：『是迪斯托的本名。』
亚妮丝：『咦！？为什么迪斯托会倒在这里啊？』
妮芙莉：『哥哥你和沙菲尔约好了对吧？他一直念着"杰德还没来"呢。』
凯伊：『．．．的确在找飞行谱石时，有收到那家伙的信。』
娜塔莉亚：『哎呀，很有礼貌的在等着杰德呢。』
杰德：『唉，那也真够蠢了。
不过正好，我去把他打起来，问问洛尼尔雪山的事吧。
那小子在那里？』
妮芙莉：『他在我准备的旅馆房间睡觉。』
杰德：『那么请叫宪兵往旅馆那去吧。』
妮芙莉：『．．．要抓吗，我知道了。不过请不要对他乱来。』
杰德：『是是，那么路克我们去旅馆吧。』
路克：『．．．嗯、嗯。』
旅馆里．．．果真迪斯托就在里面。
迪斯托：『杰德．．．给我等等．．．喃喃．．．』
亚妮丝：『．．．好象在梦中和大佐追逐呢。』
杰德：『那么．．．就稍微从他这里问问洛尼尔雪山的事吧。
大家请出去一下。』
每个人都走到房间外了，剩下杰德在里面。
杰德：『．．．』
迪斯托：『．．．．．．呀－－－－－－！！
住、住手！不要、会死－－－！！』
房间里不知道在干什么呢，只有迪斯托在惨叫。
迪斯托：『杰德，对不起－－－－－！！』
没多久杰德走出来了。
杰德：『因为地震的影响似乎造成雪崩频繁发生，然后山里好象也住着强力
的魔物呢。魔物们的凶暴化是被那个所影响，不会错的。』
路克：『嗯、嗯。这个我们知道了，不过刚才的惨叫．．．』
杰德：『啊，那个什么都没有啊，我们该走了。』
路克：『嗯、嗯．．．』
离开旅馆时遇见了士兵。
杰德：『啊、辛苦了，六神将的迪斯托在里面，直接把他带走。』
士兵：『是！』
杰德：『可以给他吃一点苦头，不过别粗心大意了。』
士兵：『了解！』
路克：『．．．』
杰德：『那我们往洛尼尔雪山去吧。』
路克：『．．．说不管什么都很恐怖这点，我有点了解了。』
伊昂：『以前六神将来这里的时候，不只是因为魔物的关系，也有因为雪崩
而牺牲了许多神托之盾的士兵。』
凯伊：『那么就要避免雪崩了。』
杰德：『不要发出非必要性的大声响，可以吧？』
走到中途时，听见了一些呼啸声．．．
路克：『是风的声音吗．．．？』
堤雅：『听起来好象是女人哭泣的声音呢．．．』
亚妮丝：『好可怕呀．．．』
杰德：『．．．』
凯伊：『怎么啦，杰德？难道你会害怕吗？』
杰德：『不是的，只是想起以前的事。』
娜塔莉亚：『以前的事？』
杰德：『哼哼，是关于在这座山里死亡的女性的事，要听吗？』
娜塔莉亚：『哎呀，我最喜欢这种(鬼)故事了。』
堤雅：『真、真是愚蠢！快走啦！』
堤雅又独自前进了。
路克：『咦？妳．．．』
堤雅：『这一点都不可怕！所以快走！』
再走一小段路时，仍旧是可怕的风声。
路克：『．．．又来了，怎么连我都觉得提心吊胆的。』
堤雅：『．．．好奇怪，刚才的确是．．．』
杰德：『嗯，是人的声音。小心一点，除了我们以外还有别的人。』
伊昂：『是六神将吗？』
堤雅：『．．．大概，我想没有错。』
路克：『嗯，别松懈了。』
走到山顶时，出现了莉格蕾特。
路克：『来了！』
娜塔莉亚：『呀！』
拉路寇和亚丽艾塔则出现在众人的背后。
亚丽艾塔：『伊昂大人．．．不要干扰我们。』
伊昂：『亚丽艾塔．．．我．．．』
亚妮丝：『伊昂大人，不要跟亚丽艾塔说！』
伊昂：『亚妮丝．．．』
亚妮丝：『有些事是不要知道比较好。』
莉格蕾特：『堤雅，不要牺牲自己了，这样有什么价值吗？』
堤雅：『教官，我不会跟进哥哥那极端的想法的。
我对于无法阻止你们的自己很生气．．．也对不去阻止的你．．．
相当轻蔑。』
莉格蕾特：『．．．那么我不会再放过你了，阁下的敌人都要去除！』
拉路寇：『公主就该老实的待在城里啊。』
娜塔莉亚：『不要侮辱我，我有着代替父亲看完全部的义务。』
拉路寇：『．．．父亲啊。既然不管如何都无法兼容的话，就用力量来阻止吧！』
击倒三人后，没想到因为这场战斗而发生了地震。
杰德：『糟了！现在的战斗而开始雪崩．．．！』
堤雅：『我来唱谱歌．．．！』
路克：『不行！来不及了！』
雪崩把大家都埋了，没多久．．．
杰德：『路克！醒醒！』
路克：『得救了．．．？』
凯伊：『我们现在的所在位置是刚才正下方的地点，然后．．．』
路克：『那六神将的那三人．．．』
亚妮丝：『亚丽艾塔她们似乎是掉下去谷底了．．．』
堤雅：『．．．没关系的，不管如何，教官都是非得打倒的敌人。
而且你看，这里有音节环的入口呢。』
路克：『真的呢！竟然在这种地方．．．』
杰德：『就某种意义来说，被卷入雪崩也是幸运的事呢。』
伊昂：『那么我来解放这里。』
亚妮丝：『伊昂大人，刚才的雪崩让你的身体．．．』
伊昂：『不要紧，交给我吧，这里是最后了。』
路克：『．．．拜托了。』
伊昂解除了封咒门。
亚妮丝：『伊昂大人！』
伊昂：『．．．没关系的，我可以再撑一下子。』
路克：『．．．知道了，走吧。』
进入遗迹后，没多久就走到了音节环的地方了。
路克：『堤雅你没关系吧？』
堤雅：『．．．是指教官的事吗，没关系的。』
路克：『才不是这个，是障气．．．』
堤雅：『．．．忘记了吗？这是非做不可的事呀。』
堤雅上前激活了音节环。
杰德：『换你了，路克。
再来把全部的生命之树和放射、收束门连结起来。』
路克：『知道了。』
没多久路克就完成了。
路克：『好，完成了。』
亚妮丝：『这样再把两个门的生命之树起动就能连系住所有的生命之树了。』
此时开始发生地震。
娜塔莉亚：『怎么了！？』
路克：『．．．难道我失败了吗！？』
杰德：『糟了．．．』
堤雅：『怎么了？发生什么了吗？』
杰德：『从收束门的生命之树那里，逆流出记忆粒子。
他利用了连结后的生命之树的力量，来让地核活性化！』
凯伊：『能够办到操纵音节环的人只有一个．．．』
堤雅：『是哥哥！但是为什么．．．！记忆粒子会逆流的话．．．那哥哥所
在的收束门的生命树之枝也会逆转，而有收束门的兹夫特(ツフト)
诸岛会崩落！』
杰德：『不，至今我们做完的各地生命之树的力量都流入了收束门里，而使
用剩余的会逆流回生命之树，所以会掉下去的是收束门以外的大陆！』
路克：『别开玩笑了！』
亚妮丝：『在地核的地狱能够中和振动对吧，那一旦活性化．．．』
娜塔莉亚：『地狱会坏掉的！』
路克：『可恶！要去阻止老师！』
亚妮丝：『去阻止老师之前，别忘记让伊昂大人到城镇去休息。』
伊昂：『．．．真对不起．．．』
凯伊：『别道歉，毕竟伊昂勉强自己的身体是来帮助我们啊，需要休息这件
事，路克是能了解的对吧？』
路克：『嗯，对不起，伊昂，再辛苦一下子。』
伊昂：『好的．．．麻烦你了。』
离开雪山时，堤雅回头看了看山顶。
堤雅：『．．．我真不懂，为什么教官和大家都这么相信哥哥那愚蠢的理想呢？』
凯伊：『因为每个人都有不同的想法呀，我其实也有一点了解。』
娜塔莉亚：『凯伊．．．为什么呢．．．』
凯伊：『我一直都为了要报复公爵他们，而帮助范恩并有着约定，要是在那
里选错了路时，也许我也会和六神将他们一样也说不定。』
路克：『凯伊．．．你知道范恩老师所目标的世界。』
凯伊：『那个可以复活赫德．．．就算是复制品．．．但只要同伴和家族能
复活的话，那也可以。』
路克：『凯伊！』
凯伊：『．．．也许我有这么想吧，老实说现在我并不知道到底那个是正确
的。』
路克：『．．．说的也对，凯伊你．．．失去了故乡。』
杰德：『六神将各自也有自己想实现的想法，而要灭亡这个世界。
而这个和范恩的理想是一致的。』
路克：『我们和老师．．．目的都是为了要让人类存活下去，为什么感觉两
方会这么遥远呢．．．』
堤雅：『被验者生存和被杀的世界，似近又远．．．』
◆银世界凯迪尔布鲁克(银世界ケテルブルク)
诺艾尔：『各位，正在等你们呢。』
路克：『诺艾尔！怎么了呢？』
诺艾尔：『．．．其实是这里很冷，所以阿尔维奥尔的浮力机关结冻了。』
亚妮丝：『咦～！？』
诺艾尔：『现在妮芙莉小姐正在帮忙协助修理，大概要一个晚上．．．』
路克：『是吗．．．本来想让伊昂休息后马上就出发的．．．』
凯伊：『但这也不能勉强的来。』
堤雅：『是呀，利用这段时间来做明天的准备吧。』
杰德：『敌人是范恩谣将呢，在贝尔肯德察觉到的杀气老实说蛮有威胁的，
尽可能的准备万全再去面对。』
亚妮丝：『那我带伊昂大人去妮芙莉小姐那里，大家就各自准备吧。』
娜塔莉亚：『．．．那么今天就在这里解散，各自准备啰。』
诺艾尔：『我去整备机体，大家请好好休息。』
杰德：『累了的话就各自去旅馆吧，那解散。』
杰德－
杰德：『老实说呢，和你第一次见面的那时候，我想我绝对不会对你存有好
感的。』
路克：『我也是这么想啊，你讨厌的令人生气。』
杰德：『在经过这样的旅行后，对于你的事情呢，我想其实也不坏嘛。』
路克：『．．．真的吗。』
杰德：『嗯．．．我知道唷，你一直到现在，在晚上都会被恶梦惊醒。』
路克：『．．．』
杰德：『．．．亚克杰琉斯的崩落对你来说还不能算是一个过去啊。』
路克：『．．．废话。』
杰德：『而在杀了盗贼和神托之盾的士兵的那个夜晚，睡觉时在发抖。』
路克：『．．．我是个胆小鬼吧。』
杰德：『不，像你这样的部分是我没有的资质呢，我．．．对于人的死亡都
没有所谓的实感。』
路克：『杰德．．．』
杰德：『看着你我也有学到东西哦，很多呢。』
路克：『我觉得和杰德一起旅行真是太好了，因为杰德的帮忙，我知道了自
己非做不可的事。虽然和范恩老师不同，但杰德也是我的老师。』
杰德：『我可不想收徒弟，因为我讨厌教别人。』
路克：『无妨，因为我可以用偷学的。』
杰德：『是吗？嘻嘻．．．随便你啊。』
凯伊－
凯伊：『怎么啦？一脸紧张。』
路克：『是吗？．．．也许吧，因为要和老师战斗啊。』
凯伊：『是呀，和那个范恩．．．战斗。
嗯．．．不好意思，我想起了小时候的事了。』
路克：『．．．对喔，凯伊是老师的青梅竹马。』
凯伊：『哈哈，算吧。
我在小时候呢，是个胆小鬼，常常被姊姊说不像个男人呢。
在那时候总是保护我的人是范恩。』
路克：『老师也有小时候啊，像我就都不知道了．．．』
凯伊：『说什么蠢话！谁都会有小时候吧．．．』
路克：『．．．』
凯伊：『．．．你也有哦，因为你才七岁，只是个小孩。』
路克：『说什么啊，我才没那时候的记忆呢。』
凯伊：『笨蛋～路克，我说你现在才七岁。』
路克：『．．．呃、是这样啊。』
凯伊：『距离成年还有13年，小鬼时代正开始呢。』
路克：『凯伊．．．谢谢你，有凯伊这个青梅竹马真的很好。』
凯伊：『哈哈哈，说什么啊，真不像你。应该要说"吵死人了"、"真是"这样
才对嘛，这样才像你啊。』
路克：『．．．那全部结束时是不是就该说"啊～累死人了"。』
凯伊：『可别在陛下面前说啊，他会皱眉的唷。』
小妙－
小妙：『主人，我明天该做什么呢？』
路克：『你？．．．嗯～』
小妙：『对着范恩的脸吐火？或者是．．．』
路克：『像平时一样躲在道具袋里就好了。』
小妙：『．．．是吗？那么我无法帮上忙吗．．．』
路克：『你很有用呢，在吵架时是和事佬。』
小妙：『被主人夸奖了！』
路克：『．．．我订正，果然还是吵的令人生气。』
小妙：『myu～～』
娜塔莉亚－
娜塔莉亚：『发生了各种事情呢。』
路克：『．．．是啊。』
娜塔莉亚：『我和你在这个旅行的前后，有所不同吧。』
路克：『对不起，娜塔莉亚。』
娜塔莉亚：『哎呀，怎么了呢？你会道歉真的很稀奇呢。』
路克：『不能实现约定．．．
是求婚的话，因为我不知道，不能说我想起来了。』
娜塔莉亚：『．．．那个时候你听见了吧。』
路克：『？』
娜塔莉亚：『雪里丹时。』
路克：『没．．．破功啦。』
娜塔莉亚：『可以说看看吗？』
路克：『为．．．为什么．．．』
娜塔莉亚：『．．．那个．．．我觉得该从很多事情中诀别．．．』
路克：『．．．何时我们才能成为大人并且改变国家。
让贵族以外的人也能够不贫困，也没有战争。
到死之前我们都要一起改变这个国家。』
娜塔莉亚：『．．．谢谢，我不再迷惑你到底是谁了。
就像我没有王家的血脉而被接受一样，我也接受原本的你。』
路克：『娜塔莉亚．．．』
娜塔莉亚：『你也是我重要的青梅竹马，我希望你能一起活下去，让基姆拉斯卡
变成一个好国家。』
路克：『嗯，谢谢。』
亚妮丝－
路克：『亚妮丝．．．你在哭吗？』
亚妮丝：『才、才没在哭！只是在想很多事情而已。』
路克：『骗人，有泪痕呢。』
亚妮丝：『．．．真讨厌，就像凯伊。』
路克：『装什么装啊，会让人担心的。』
亚妮丝：『嘿～果然路克喜欢我吗？』
路克：『才、才不是这样。』
亚妮丝：『是吗？要和现在的路克结婚也不是不可以啦。』
路克：『啊，是．．．』
亚妮丝：『亚丽艾塔不能结婚了，因为她死掉了．．．
因为她在那冷冷的雪里．．．』
路克：『所以妳在哭。』
亚妮丝：『不、不是！才不是呢！
．．．亚丽艾塔不知道她最喜欢的人已经不在这个世界上了。
而主席总长知道这点还利用她，然后死掉．．．什么嘛。』
路克：『老师他．．．我想他并不是这样的人。』
亚妮丝：『．．．路克把总长的事太过美化了。
就因为那家伙的关系而让堤雅痛苦，伊昂大人也被利用．．．
我超讨厌那个老头的！』
路克：『．．．老、老头．．．』
亚妮丝：『路克，打起精神，一鼓作气！明天绝对要赢！』
路克：『．．．知道啦，不能输，大家也是一样的。』
伊昂－
路克：『伊昂也是复制品呢。』
伊昂：『嗯，是范恩他们创造了我，而我们依序被检查谁能适合导师．．．』
路克：『然后就选上了你。』
伊昂：『嗯，不过我总是这么想的，还有人可以替代我，所以死了也没关系。』
路克：『才没这回事！你和我们经历这么多事．．．我．．．』
伊昂：『嗯．．．是呀，我看着辛克死亡后，充分的了解到了。
．．．虽然我是伊昂的替代品，但没有人能够替代我。』
路克：『．．．』
伊昂：『我或是辛克都讨厌替代，所以我把感情抹杀，而辛克诅咒活着。』
路克：『我．．．我真的不知道怎么办．．．』
伊昂：『．．．我大概知道你该怎么办了呢。』
路克：『咦？』
伊昂：『答案在范恩，我觉得你想从范恩那边自立。』
堤雅－
堤雅：『跟随哥哥的六神将，除了迪斯托以外的都死亡了．．．还有哥哥。』
路克：『堤雅，真的和老师战斗好吗？』
堤雅：『．．．真的吗．．．』
路克：『嗯？』
堤雅：『真的．．．不想战斗，哥哥一直都代替着我的双亲。
就算去了外壳大地，也都会到我住的地方看我。』
路克：『．．．嗯。』
堤雅：『我很喜欢哥哥，所以我绝对不让他做这种傻事．．．』
路克：『再一次的说服他吧，堤雅。』
堤雅：『没用的！哥哥不会听我说的。』
路克：『就算这样，最后时再做一次吧，这是能做的事．．．对吧？』
堤雅：『你．．．变了。』
路克：『．．．怎、怎么突然．．．』
堤雅：『人会变的，但是．．．哥哥却不这么想．．．
哥哥才是被优里亚的预言所翻弄的大笨蛋。』
路克：『堤雅．．．很痛苦的话，不要去战斗也没关系。』
堤雅：『傻瓜，我不是跟你约定好要看着你吗。』
路克：『堤雅．．．』
堤雅：『而且．．．讨伐哥哥．．．是身为妹妹的我的义务。』
路克：『．．．别太勉强了。』
堤雅：『．．．谢谢你，路克。』
回去旅馆时，遇见了堤雅。
堤雅：『路克，可以打扰一下吗？』
路克：『嗯？』
堤雅：『是大佐的传言，请送传信鸽给印格贝尔特和毕欧尼陛下。』
路克：『发生什么了吗？』
堤雅：『不知道外壳什么时候会开始降下，请他们先准备好。』
路克：『为什么？还有收束门及放射门二个地方呢。』
堤雅：『这个我和你想的一样．．．大佐是这么认为．．．
因为哥哥的关系，而让外壳处于就算马上崩落也不是怪事的情况。
所以说可能连起动放射门的时间都没有也说不定。』
路克：『但是已经下了放射门起动时，外壳也同时降下的命令对吧。』
堤雅：『大佐似乎也有想到这点，关于尽可能避免的方法至少对他们说．．．』
路克：『知道了，我们就让他们两人有这方面的心理准备吧。』
堤雅：『没有错，那么不好意思打扰你，好好休息吧。』
夜晚，路克从床上爬起。
路克：『．．．这是．．．！』
路克看看窗外，原来亚修在外面，他正和诺艾尔在讲话。
亚修：『．．．马上去收束门那里，知道吗。』
诺艾尔：『那么我现在就．．．』
亚修：『做什么，复制品。』
路克：『虽然你没有叫我，不过总是有会让人头痛的声音啊。』
亚修：『．．．期限更近了。』
路克：『对了，你被老师砍到的伤．．．』
亚修：『．．．我才不想被你关心！做什么啊！有话就快说！』
路克：『．．．谢谢。你虽然恨我，但也帮忙很多很多的事．．．』
亚修：『别会错意了！我是为了我自己的目的而利用你！不是为了你！
再说第二次，我就杀了你！』
路克：『．．．喂，亚修！不一起阻止老师吗？你和我把老师．．．』
亚修：『．．．我拒绝！』
路克：『为什么！』
路克上前拍了一下亚修，没想到亚修就跌坐在地了。
路克：『亚修！．．．喂，肚子流血了．．．！？』
亚修：『．．．可恶！要不是因为身体这样，我老早就去收束门了！
．．．当你讨论打倒范恩时，我这边可是已经杀了他！』
路克：『．．．了解，我一定会阻止老师。』
亚修：『不是阻止！是打倒！』
路克：『知道了．．．』
隔日一早。
伊昂：『阿尔维奥尔修理完毕了，诺艾尔先在港口等我们。』
亚妮丝：『伊昂大人，身体的状况如何呢？』
伊昂：『嗯，已经不要紧了．．．就算我这么说，大概跟你们一起去也会困
扰你们吧。』
路克：『是吗．．．』
伊昂：『我在这里等着大家回来，所以全部的事情．．．亚妮丝由你来帮我
看到最后。』
亚妮丝：『．．．我知道了！』
杰德：『那么，时候到了，路克准备好了吗？』
路克：『嗯，大家都好了吗？』
亚妮丝：『很完美?，我可是代替伊昂大人要阻止总长的计画的人呢。』
堤雅：『．．．是啊，即使会夺去性命也要做。』
娜塔莉亚：『堤雅，这样真的好吗？』
堤雅：『．．．嗯。』
凯伊：『堤雅至今已经做好决心了，我们也必须要有所觉悟。』
路克：『阻止来自收束门的逆流，让外壳大地降下．．．和老师战斗！』
小妙：『小妙也会努力！』
路克：『哈哈，拜托啦，小妙！．．．大家也拜托了。
走吧！去收束门！』
◆收束门(アブソーブゲード)
和凯迪尔布鲁克一样，是个下着雪的地方。
小妙：『感觉到很多的音素。』
杰德：『这里是最大的生命之树的一个，是产生出行星风暴的收束门呢。』
凯伊：『诺艾尔你要一个人留在这里了，每次都这样的丢下你。』
诺艾尔：『谢谢你的关心，不过我没关系的。
我会在这里祈祷各位平安无事，请务必小心。』
路克：『谢谢．．．我们走吧！』
里面有一个巨大的石碑。
娜塔莉亚：『这里就是收束门吗？』
亚妮丝：『把行星风暴吸取进来．．．有着一闪一闪的光芒呢。』
凯伊：『那是记忆粒子，就像下雪一样漂亮．．．』
激活了升降盘后，会到达下方，没想到下面的落点竟会崩落。
亚妮丝：『呀！？』
路克：『喔．．．真危险．．．』
堤雅：『外壳大地可能已经接近极限了。』
娜塔莉亚：『．．．要快，不能让世界就这样被灭亡了。』
下了第二个升降盘后，会变成全体分开，每二人一组。
这个部分在下就不写出来了～
最后三个队伍会合。
路克：『大家！没事吧！』
娜塔莉亚：『那是这边的台词，这么慢真令人担心。』
堤雅：『对不起。』
杰德：『我在等你们两个，有很重要的话要说。』
路克：『怎么突然．．．』
凯伊：『再走下去就是音节环了。』
路克：『那么那里有着范恩老师．．．』
亚妮丝：『是呀，打倒了范恩总长后，马上就要降落外壳了。』
路克：『果然时间不够吗？』
杰德：『嗯，从这里要去放射门，就算有阿尔维奥尔也要有相当的时间。
在那段时间中，外壳大地大概就崩落了。』
堤雅：『但是不起动放射门能够降落外壳大地吗？』
杰德：『在制御装置上写着"由收束门来变动放射门的命令"，因为音节环是
相互连系的，理论上是可能办到，不过就是相当强制的方法。』
堤雅：『是呀，而且又不能不起动门。』
路克：『在那之后呢，就结束了吗？』
杰德：『往收束门的生命之树去的第七音素会放射出来，这就是降下开始的
信号。只是下这个命令的人．．．也就是路克你的第七音素也有放
出的可能。』
路克：『．．．知道了，我试试看，都到这里来了，可不能说办不到。』
杰德：『那么该走了，心理准备好了吗？』
路克：『我好了，大家呢？』
堤雅：『当然，哥哥他．．．范恩由我来阻止。』
凯伊：『而我这边呢，算是范恩原本的主人吧，部下做的好事也该由主人来
收拾了。』
娜塔莉亚：『不管如何都要阻挡范恩的企图，来拯救世界。』
亚妮丝：『我为了要和有钱人结婚，就得让范恩总长老实一点。』
杰德：『呀，大家真是热血沸腾啊。』
凯伊：『而你却老是一样．．．』
杰德：『嗯，因为我不适合热血啊。』
路克：『说的也是。．．．好，走吧！』
到达了音节环，范恩就在那里。
范恩：『．．．为什么你会在这里？
要来这里的人是，能和我一起产生新秩序的亚修．．．
是那位路克原形！复制品就不要阻扰我！』
路克：『．．．！但是．．．这样为什么要创造我！
我是谁，是为了什么而被生下来的！』
范恩：『不为了什么而生就无法活下去吗，你只不过是一个复制品呀。
我就告诉你这个可怜的复制品吧，你是一个要覆盖优里亚预言的弃
子而产生的替代品。就只是这样而已。』
路克：『．．．老师，我真的只为了这样而存在吗？
因为我的存在而让预言开始乱了对吧？』
范恩：『你这种歪曲的存在才不会让优里亚的预言打乱。
虽说枝叶变了，但树的本质是不会变的。
预言是一种麻药，要是往东方走会捡到许多的金钱．．．当这个预
言如同所说的实现时，就会相信下一个预言。
在这两千年间，优里亚已经让人类中了预言的毒了。
为了要矫正这两千年来的偏差，必须要使用剧毒。』
杰德：『复制品就是世界的剧毒啊．．．真是好大的妄想力。』
范恩：『哼．．．妄想吗．．．也许吧。』
凯伊：『的确跟着预言而生存下去的世界是偏差了没错，但是复制品的世界
更为偏差吧？』
娜塔莉亚：『没有错，因为你轻举妄动不够谨慎而让堤雅痛苦。』
亚妮丝：『她是总长的妹妹对吧！总长是认真的要和妹妹战斗吗！？』
范恩：『梅修堤雅里加，这点我也很遗憾，你要是乖乖的待在优里亚城市就
好了．．．这样你就能得救。』
堤雅：『哥哥你要做出复制品的世界对吧？
那么就杀了我，做出我的复制品就好了。』
范恩：『．．．那么不管如何你都要和我战斗吧。』
堤雅：『．．．是的，我原本就是为了这件事而来到外壳的。』
路克：『老师．．．不．．．范恩！
就算你不承认我，我．．．还是我！』
范恩：『别说笑了！消失吧！』
击倒范恩后，范恩跳入了地核中自杀了。
堤雅眼见着自己哥哥的死亡．．．此时路克拍了她一下肩．．．
是的，还有工作要做。
路克站到了音节环前，连结了所有的生命之树，准备要让外壳降下。
路克：『可恶．．．力量不够．．．』
路克的力量只能够覆盖至半个大陆而已。
路克：『嗯！？这个超振动是．．．』
没想到亚修在另一边的放射门也操作着生命之树，两人合力的完成了这个工作。
事情做完后，路克仿佛听到了罗雷莱对他讲话．．．
杰德：『路克？怎么了？』
路克：『罗雷莱他．．．不，这样就好了，那么要让大家知道事情成功了。』
娜塔莉亚：『嗯，伊昂和诺艾尔，还有父亲他们一定很担心我们。』
堤雅：『．．．哥哥。』
路克：『堤雅．．．』
堤雅：『．．．对不起，路克。这样．．．就好了。』
路克：『知道了．．．大家回去吧！回去我们的大地！』
（亚修．．．谢谢．．．）
◆光之王都帕奇加尔(光の王都バチカル)
不知道过了多久．．．路克无聊的躺在床上。
小妙：『主人，起床了！』
路克：『不要．．．』
小妙：『myu．．．爸爸大人和妈妈大人在叫你。』
路克：（不能不去．．．）
到了应接室。
法布雷：『又在睡觉啊。』
路克：『．．．对不起。』
法布雷：『回来这里已经一个月了，娜塔莉亚殿下为了公务而来回世界中，而
你在做什么啊。至少也要过个像公爵家的人的生活。』
路克：『．．．要说的就是这个吗？』
法布雷：『不，是已经确认好收束门的情况了。
范恩在落入地核时，把剑插在地板上对吧？』
路克：『是的．．．』
瑟西儿：『元帅，那么果然是有什么人．．．』
法布雷：『嗯。』
路克：『发生什么了吗？』
瑟西儿：『从贝尔肯德那里传来行星风暴开始急性的活性化的报告。』
法布雷：『于是派遣调查队往收束门和放射门那里去。
结果发现有什么人侵入那里的迹象，且范恩的剑不见了。』
路克：『是被谁回收了吗？』
瑟西儿：『我想是。』
法布雷：『瑟西儿少将，去向陛下报告吧。』
瑟西儿：『好的。』
法布雷和瑟西儿离开了应接室。
修札奴：『．．．去看看朋友如何呢？』
路克：『母亲．．．？』
修札奴：『回到家里来后，你一直都把自己关在家里，有着一副说着这里不是
属于你的地方的表情．．．』
路克：『有这种事啊．．．』
修札奴：『爸爸他给了凯伊休假后，只有你待在这间屋子里很难过对吧？
只要你跟我约好一定会回来的话，就开心的去找朋友没关系。』
路克：『．．．我可以回来吗？』
修札奴：『当然呀，对了．．．拉姆达斯知道你的朋友们在那里，出门要小心。』
找到拉姆达斯。
拉姆达斯：『公爵大人把要给路克大人的信都挡下并交由我保管。』
路克：『为什么父亲要这么做．．．』
拉姆达斯：『身为公爵家的继承人，必须要有能相应这个身分的朋友。』
路克：『真正要继承这里的人并不是我！是亚修！你也知道不是吗！把信给
我！』
路克二话不说就把信给抢来了，然后离开屋子到达屋外。
路克：『．．．有凯伊、亚妮丝和堤雅的信。而亚修为什么都不来呢．．．』
小妙：『主人．．．要去见亚修先生吗？』
路克：『外壳大地降落的时候，帮忙我的人就是他，但现在他究竟在那里我
并不知道．．．要是我能够传送声音给他就好了，之前都没有做过
呢．．．』
小妙：『对了，主人，自从打倒范恩先生后，就没有再说过头痛了呢。』
路克：『是啊，不止是亚修的声音，连罗雷莱的声音也没有．．．』
路克想起来解放收束门时所声到的声音。？？？：（．．．修、路克！把钥匙送来！希望你能用那把钥匙将我解放！
．．．掌握光荣的人．．．把我抓住了．．．把我．．．）
路克：（这么一提，就那一次．．．）
『算了，我们走吧。』
小妙：『要去找大家吗？』
路克：『嗯，我蛮在意刚才父亲说的事情，去听听大家的意见吧。』
小妙：『又要旅行了呢，要去那里呢？』
路克：『港口。』
小妙：『myu？』
路克：『去雪里丹呀，要借阿尔维奥尔。』
到达港口后，坐上了船。
小妙：『主人，还没有读大家写来的信吗？』
路克：『嗯？那我就来看吧。』
堤雅的信：
堤雅：『给路克。
外壳大地降下的事情，让优里亚城市一时间忙乱起来。
因为这个优里亚城市和罗雷莱教团部的上层有所关连的教团员都才
刚知道这件事，而祖父的迪奥德罗则为新的体制奔走中。
哥哥范恩的罪，在他死后也仍留着，所以就偷偷的办了葬礼。
而一部分的神托之盾骑士团员似乎是离开了教团的样子。
我想要全部都平静下来，还要一段时间呢。
．．．呃，我从来没有写过什么信呢，很奇怪的话真是不好意思。』
路克：『．．．这是报告书吧。』
凯伊的信：
凯伊：『路克，你好吗？
因为毕欧尼陛下的厚意，我在库兰可格玛准备的房子里生活着。
我到底也是个贵族，也要出入贵族院让大家认识我。
不过现在的工作呢，是带着陛下养的ぶうさぎ散步。
跟在你那里当仆人没什么两样，跟着那个陛下就怀念起以前跟你的
时候，总之要来这里玩喔。』
路克：『ぶうさぎ．．．还有散步．．．』
亚妮丝的信：
亚妮丝：『呀呵－路克！我是小亚妮丝～！
超无聊的啦！没变的就是伊昂大人一脸发呆，为了不让他像周围的
老头子们一样，亚妮丝很努力呢！
不过不管路克怎么说，都要让我当公爵夫人哦！
要是你给我旅费的话，我就会去玩?
船的话就麻烦给我豪华客船．公主娜塔莉亚号的特别室?』
路克：『还是一样八面玲珑呀．．．』
◆职人之街雪里丹(职人の街シェリダン)
进入集会所。
阿斯顿：『怎么连你也来借阿尔维奥尔啊？』
路克：『．．．这么说有另外的人来借啰？』
阿斯顿：『是跟你很像的．．．说是叫亚修吧。
不管如何都要借，我就借三号机给他了。』
路克：『什么时候的事！？』
阿斯顿：『一个月前时．．．对了，是外壳大地降下作战那时。
说要去放射门。』
路克：（原来是．．．帮助我的那个时候．．．）
『在那之后呢，有没有说些什么？像是要去那里．．．』
阿斯顿：『没有呢．．．』
诺艾尔：『亚修先生的话，有说要去优里亚城市。』
路克：『咦？』
诺艾尔：『三号机是哥哥金吉操纵的，回来的时候说下一个地方要去优里亚城
市．．．』
阿斯顿：『啊，似乎有这样的事没错。那你是借阿尔维奥尔对吧，诺艾尔能飞
吗？』
诺艾尔：『当然。』
路克：『谢谢，我总是在麻烦诺艾尔呢。』
诺艾尔：『没这回事，我喜欢在空中飞翔，能在跟你们一起是我的光荣。
．．．我把阿尔维奥尔开到外面去。』
阿斯顿：『你打算去那里呢？』
路克：『要去找大家。』
小妙：『要追亚修先生的话就去优里亚城市，堤雅小姐也在那里！』
路克：『不要随便决定．．．』
阿斯顿：『想必是因为行星风暴活性化一事吧。』
路克：『这里也知道了吗？』
阿斯顿：『嗯，现在还没什么关系，但不能再让行星风暴的威力更强了。
这样地狱也许就无法再抑止地核的振动了。』
路克：『是吗．．．我去优里亚那里再问看看吧。』
◆监视者之街优里亚城市(监视者の街ユリアシティ)
迪奥德罗在入口。
迪奥德罗：『好久不见了，路克大人。』
路克：『久未问候了。优里亚城市怎么样呢，听说有一点点的忙乱啊。』
迪奥德罗：『关于脱离优里亚预言的世界会怎么样这件事，这里的人们都能够顺
应了。有很多令人担心的事．．．不过这也是正常的。
那今天来这里有事吗？』
路克：『嗯．．．最近亚修有没有来这里．．．』
迪奥德罗：『啊，他前一阵子有来，来问有没有进入地核的方法。』
路克：『地核．．．吗？为什么．．．』
迪奥德罗：『还有像关于罗雷莱这类．．．有没有更详细的事情。』
路克：『罗雷莱．．．』
路克又想起那些话了。
路克：（跟那时听到的声音有关系吗．．．？所以那家伙没有回去帕奇加尔？）
小妙：『主人？怎么了呢？』
路克：『不．．．没事。』
迪奥德罗：『也许亚修先生也察觉到行星风暴活性化也说不定。』
路克：『地核的振动已经到这么危险的情况了吗？』
迪奥德罗：『不，现在不会有什么问题。
对了，堤雅在准备要向伊昂大人报告的书信呢。
在意的话就去问问堤雅吧。』
进入花园里找到了堤雅，她在花园里帮范恩造了个墓。
堤雅：『谢谢．．．你来为哥哥祈求冥福。』
路克：『．．．好久不见了，谢谢你写信来。』
堤雅：『不、不会，我第一次信写呢。』
路克：『．．．算是蛮有个性的。』
堤雅：『我呢，现在在跟哥哥说关于你的事呢。』
路克：『堤雅．．．』
堤雅：『哥哥为了让预言消失，而舍弃了被验者的人类。
但是现在的世界应该也能办到让预言消失吧。
可是哥哥为什么要选择这么极端的方法呢？路克的方法有什么不可
以的吗。我在这一个月里都这样呢．．．这样不行．．．』
路克：『．．．我也是一样啊。
一直想就越害怕，因为我没有住在那个房子里的资格，应该在那里
的人是亚修。但是被赶出那个家的话，我不知道该怎么生活下去才
好。』
堤雅：『不管如何都能生活下去呀，贫穷就去工作．．．』
路克：『这种事我知道啊！
对不起．．．因为我没有真正的名字，也没有家人，只是个一无所
有的人。但是在那个房子里我还能当路克，能够消除一点不安。』
堤雅：『．．．可是现在的你有着晦暗的表情，很不安似的。』
路克：『．．．跟母亲说的一样，我果然有着这样的表情啊。
老实说就算在家里，也没有我能待的地方，大家对我都是用着看复
制品的眼神看我。』
堤雅：『．．．是吗。但是至少你的母亲不会这样对吧？』
路克：『所以要是亚修回去了呢？不会说不需要我了吗？』
堤雅：『你忘记娜塔莉亚一事，那时你对印格贝尔特陛下说的话吗？
七年来一起生活的记忆是真实存在的对吧？这是你和双亲的．．．』
路克：『这种道理我懂！但我不同！因为．．．我是什么呢？
老师有这么说吧：不为什么而生就不是活着？
我就是这样啊，我很不安，我是为了什么而被生下来的？』
堤雅：『．．．这个旅行中你在做什么？不是为了要改变的旅行吗？』
路克：『．．．我会变，但是要改变前，首先要有"我"。
但是我从一开始就不是"我"。
所以我想我不得不去找到"真正的我"。』
堤雅：『．．．你真的不是你吗，那问问大家好了。』
路克：『大家？』
堤雅：『一起旅行的大家呀，我也会跟你去。』
路克：『但是你因为障气而让身体．．．』
堤雅：『有药能抑止痛处，而且障气已经消除了，不会再更严重了。
而且．．．』
路克：『而且？』
堤雅：『．．．没事，不过我还有要送报告书去达亚特的工作，亚妮丝在达
亚特对吧？』
路克：『知道了，一起去吧，不过不要太勉强了。』
堤雅：『嗯，谢谢。』
◆罗雷莱教团总本山达亚特(ローレライ教団总本山ダアト)
入口处就看到了亚妮丝，似乎在帮旅人介绍。
亚妮丝：『．．．所以呢，这个石碑是纪念牺牲的人。
好了，关于石碑的说明结～束了。』
旅人：『谢谢你，这是说明的钱。』
堤雅：『亚妮丝，在设施外收钱应该是禁止的呢。』
亚妮丝：『呜哇！！堤雅！还有路克！呜．．．放过我啦。』
堤雅：『不行。』
亚妮丝：『我不能不还爸妈被骗所出现的负债呀，好啦？好啦？』
路克：『这件事有点了不起呢．．．』
亚妮丝：『对吧，路克？我很可怜吧？
就因为这件事所以我的薪水和爸爸他们的薪水都拿不到！』
堤雅：『虽然我觉得你很可怜，但是你也在骗人不是吗？』
亚妮丝：『．．．噗，那我还她好了啦。』
路克：『啊，等等，我们要找伊昂，可以还了之后带我们去吗？』
亚妮丝：『好啦，那请到教会等一下。真爱使唤人。』
亚妮丝离开两人稍远后，一脸很生气的样子。
亚妮丝：『．．．什么都不了解嘛。』
进入教会。
路克：『那摩斯他怎么了呢？』
堤雅：『被卸除大咏师的职位了，现在为了查问而拘留中。』
路克：『是这样啊，那现在罗雷莱教团的最高权力者是谁？』
堤雅：『现在和以前都是导师伊昂啊。』
路克：『啊，对喔，因为摩斯那家伙一直都一副了不起的样子，害我忘记。』
亚妮丝：『久等了～然后好久不见了！特别是路克！
为什么没有给我回信呢？』
路克：『嗯、嗯，对不起．．．』
亚妮丝：『伊昂大人也好担心呢。
说着：打倒范恩后，路克能找到答案就好了。』
路克：『不．．．这个．．．』
亚妮丝：『真是，别扭扭捏捏的啊，我这里可没那个空闲。
没变的是大家还是来寻求预言，让我觉得要改革宗教真是无理。』
路克：『是吗．．．大家还不知道预言．．．』
堤雅：『落入魔界的事，我想教团以为是秘预言吧。』
亚妮丝：『所以还是脱离不了预言。』
小妙：『伊昂大人真辛苦。』
路克：『嗯，那家伙别又勉强自己而累倒了。』
亚妮丝：『然后，你们是．．．』
小妙：『小妙也在呢。』
亚妮丝：『好啦，那你们三人有事找伊昂大人呢，伊昂大人在他的房间。』
路克：『好，走吧。』
进入伊昂的房间。
伊昂：『路克！堤雅！好久不见了。』
路克：『太好了，你很有精神呢。』
伊昂：『嗯，从那个旅行后，就没有使用达亚特式谱术的机会了，所以身体
状况不错。你们怎么样呢？』
亚妮丝：『啊～看起来很不行呢？』
路克：『别说很不行啊！』
伊昂：『还在烦恼的样子。』
路克：『伊昂你如果是生为被验者，会怎么想呢？』
伊昂：『你在意亚修的事吗？』
路克：『．．．不能不去在意吧。』
伊昂：『是啊，我呢．．．不会说些假定的事呢。
不过我会为了让世界知道像复制品的存在而行动着。』
路克：『真像伊昂会说的．．．』
伊昂：『在那个旅行里，我觉得我．．．不是为了代替谁而存在的。
好不容易才这样呢。』
亚妮丝：『．．．』
堤雅：『导师伊昂，我送来关于行星风暴活性化的报告书了。』
伊昂：『第七音素大量的消费．．．这就是行星风暴活性化的原因．．．』
堤雅：『是的，关于为什么第七音素会大量消费的原因不明。
而且里面也有写着，行星风暴活性化是哥哥的计画之一。
最近也听说似乎有人侵入了收束门的迹象．．．』
伊昂：『你觉得范恩还活着吗？』
堤雅：『不，哥哥．．．我是想也许有人在完成哥哥留下来的计画．．．
感觉就像有复制大地计画的亡灵那样。』
路克：『老师的计画啊．．．老师为什么要彻底的消灭预言呢。』
四人：『．．．』
亚妮丝：『啊！伊昂大人，该开始咏师会的会合了！』
伊昂：『说的也是。不好意思，没什么时间呢，请让我送二位出去吧。』
堤雅：『不会的！不用这样！』
伊昂：『就让我送你们吧，走吧。』
离开教会时，凯伊来了。
路克：『凯伊！？』
凯伊：『路克！？为什么你会来这里啊！？』
路克：『那是我该讲的话，你来这做什么呢？』
凯伊：『这个嘛．．．刚好导师也在一起。』
伊昂：『找我有事？』
凯伊：『我代表马尔克特贵族院来的，本来应该是要按照正常的手续来的才
对啦。』
伊昂：『也没有时间了，在这里就好了。
首先也为了这点才派遣是我朋友的你对吧？』
凯伊：『漂亮，要报告的事情有二件。
首先一件事是，收容在库兰可格玛收容所的迪斯托响士逃狱了。
第二件事是摩斯的事情，迪斯托攻击了护送元大咏师摩斯到查问会
的船。船被巡逻的马尔克特海军发现时，船上的人员都死亡了，但
却没有发现到摩斯的遗体。』
堤雅：『那么是迪斯托救出了摩斯。』
凯伊：『应该是吧，总之发生了以上这些事，要小心一点。』
路克：『把收束门里老师的剑带走的是迪斯托吗．．．』
凯伊：『有这种事？』
路克：『感觉真不好，亚修他似乎在调查罗雷莱的事情。』
凯伊：『亚修吗．．．这么说他终究是没回去帕奇加尔了。』
路克：『为什么会知道？』
凯伊：『之前在库兰可格玛有遇到他。
那个时候就给我要盯着六神将的忠告了，看来是早就察觉到迪斯托
会逃狱吧。』
路克：『那家伙还有没有说什么？』
凯伊：『这个嘛，有说要去圣特彼拿，还有要解放罗雷莱这样．．．』
路克：『那家伙也听到了罗雷莱的声音了！他知道那是什么意思了吗！？』
堤雅：『什么？怎么了，路克？』
路克：『我要去圣特彼拿！我要去追亚修！』
凯伊：『虽然不太懂，总之要去找亚修的话，我也一起去。
我也有对陛下说要找那家伙。』
路克：『凯伊．．．嗯，谢谢。』
亚妮丝：『．．．啊、这．．．伊昂大人。』
伊昂：『怎么了？』
亚妮丝：『我可以一起去吗？』
伊昂：『要一个人去吗？真是稀奇呢。
这当然可以啊，我也有点在意亚修说的话．．．』
堤雅：『是啊，不是说要盯着迪斯托．．．而是要盯着六神将。
他也许知道什么也说不一定。』
路克：『好，大家，去圣特彼拿吧。』
伊昂：『各位请小心。』
◆崩坏圣特彼拿(崩坏セントビナー)
看到了马克加法老将军。
老将军：『路克！你又把头发剪了？』
路克：『哈？』
老将军：『对了，刚才的是假发吧？我就想头发怎么可能长那么快。
不过你的个性还真坏，真像是小时候的杰德。』
堤雅：『．．．一定是指亚修。』
凯伊：『但是竟然还认为头发怎么可能长那么快．．．』
亚妮丝：『这家伙相当的痴呆呢。』
路克：『呃，那个很像我的长发家伙叫做亚修，知道他去那里了吗？』
老将军：『怎么，原来他是你的双胞胎哥哥啊。』
亚妮丝：『就某种意义来说是同卵双生．．．』
凯伊：『亚修听到的话会生气的。』
路克：『呃，就是这么回事，那么他．．．』
老将军：『可能在修雷丘陵吧，那里没有崩落，问了一些进去的事情。』
突然间一名士兵匆匆忙忙的经过。
老将军：『．．．好象有什么事呢？已经好了吗？我去我儿子那里一下。』
堤雅：『嗯，谢谢您。』
凯伊：『修雷丘陵吗？去看一下吧。』
路克：『嗯．．．是呀．．．』
凯伊：『．．．』
◆修雷丘陵(シュレーの丘)
凯伊：『喂，路克，难道说你会害怕遇见亚修吗？』
路克：『．．．就算有一段时间不见了，凯伊还是能马上就了解啊。』
凯伊：『我可是跟了你很久了呢。』
路克：『凯伊你．．．对于父亲和赫德的事已经没关系了吗？』
凯伊：『就算我说不好能改变些什么吗？』
路克：『这．．．』
凯伊：『那是因为战争，在我之外，有着这种想法的人是有的。
和这比起来，我反而比较想从知道赫德战争的来龙去脉的当事者那
里得知事情，然后努力的不要再让这种事情发生第二次才对吧？』
堤雅：『凯伊在之前的旅行和过去的自己诀别了呢。』
凯伊：『是啊，不过我也不会说不在意啦．．．只是那是一个无法改变的事
情罢了。』
亚妮丝：『真伟大，果然是凯伊拉尔帝亚伯爵大人！』
亚妮丝冲过去抱住了凯伊。
凯伊：『谢、谢谢．．．』（抖抖抖）
亚妮丝：『．．．还没习惯啊？』
凯伊：『对不起，突然间过来我没心理准备．．．』
堤雅：『．．．路克，我们去里面吧，可以吗？』
路克：『嗯，我不能因为害怕就不去啊，因为凯伊都克服了。』
凯伊：『．．．这句话真讨厌。』
进入遗迹里，没想到里面竟然倒着士兵。
亚妮丝：『是我们的士兵！』
路克：『．．．死掉了。』
堤雅：『怎么回事？六神将死亡而神托之盾正在重新编成中吧，应该不管那
个部队都在待机才对．．．』
凯伊：『亚修有来这里，不会是亚修命令的吗？』
堤雅：『亚修他也因为违反军规而剔除于特务师团外了。』
路克：『有什么讨厌的感觉，到里面去！』
进入了音节环的区域后，看到了意想不到的人了。
是莉格蕾特．．．
莉格蕾特：『把罗雷莱之键交出来。』
亚修：『．．．拒绝。』
堤雅：『教官！？』
莉格蕾特此时的注意力转到了堤雅身上，路克和亚修便趁机攻击了她。
她闪过了两人的攻击后，堤雅便补上一刀．．．不过都没击中。
莉格蕾特：『反应太慢了，堤雅。我应该有教你用身体去感觉在意料之外的事情
和对应方式。』
堤雅：『教官．．．你还活着．．．』
路克：『竟然从那个雪崩里生还．．．』
莉格蕾特：『是亚丽艾塔的魔物们救了我们，不过就因为那个雪崩而受了伤，而
不能守护着阁下．．．但是世界仍然是我们的同伴，这次阁下的愿
望一定会实现！』
亚修：『．．．试试看啊。』
莉格蕾特：『亚修，下次我一定会拿到罗雷莱之键！』
莉格蕾特离开了。
堤雅：『教官他们都活着．．．那么果然是他们继承了哥哥的复制大陆计画。』
路克：『亚修，你不要紧吧！』
路克伸手过去，不过亚修却毫不客气的打掉他的手。
亚妮丝：『．．．这家伙还是一样讨厌。』
凯伊：『你知道莉格蕾特他们活着的事吗？』
亚修：『．．．不只莉格蕾特，六神将全员都有活着的可能性。』
堤雅：『．．．这样很奇怪，辛克他落入地核里了，这样还能活着．．．
还有哥哥．．．』
路克：『难道你是因为老师有活着的可能性而去调查地核吗？』
亚修：『．．．真是悠闲的人啊。
你在那个时候和罗雷莱连系．．．不，只有我音素化了。』
路克：『等等，亚修！你在说些什么啊？
那个时候是，说要解放罗雷莱时的声音吗？那个究竟是什么意思？』
亚修：『就像声音说的一样，罗雷莱被关闭起来了。』
堤雅：『被关起来了？在那里？』
亚修：『．．．』
亚妮丝：『被关起来这会有什么问题吗？』
亚修：『世界中的第七音素总量减少了，而为了要补足失去的份，行星风暴
会活性化来产生大量的第七音素。』
凯伊：『等等，这样的话地核的摇晃会变激烈，光是地狱就不能抑止了不是
吗？』
亚妮丝：『这么说障气也会复活？这不就惨了！』
路克：『那亚修，罗雷莱被关在那里呢！』
亚修：『．．．罗雷莱有说对吧？仔细想想吧。
就算想不起来，我还是得帮你收拾善后！不要再给找添麻烦了，没
用的复制品！』
路克：『拜托你不要这样讲！』
亚修：『吵死人了！』
凯伊：『喂，等等！皇帝陛下有话要告诉你．．．』
亚修走了。
凯伊：『哎哎，一生气就不听别人讲话，跟谁真像啊。』
堤雅：『但到底是怎么回事？
教官他们继承了复制大陆的计画，那么消费大量第七音素就应该是
制造复制品的缘故。或者是说把罗雷莱关在某个地方也是计画的一
部份吗？而且我也在意教官说的罗雷莱之键．．．难道是指优里亚
使用的那把钥匙也说不一定．．．』
亚妮丝：『亚修知道不是吗？去追他问问看嘛。
他看起来受伤了，也许会去圣特彼拿休息呢。』
凯伊：『说的也是。
喂，路克，不要这样的表情，打起精神来。』
路克：『我什么表情？』
凯伊：『要哭的脸呀。』
路克：『才、才没哭！』
凯伊：『知道知道，总之打起精神走吧。』
路克：『嗯．．．』
（传达给亚修的事没有传达给我．．．我果然是复制品啊．．．）
◆崩坏圣特彼拿(崩坏セントビナー)
才进入圣特彼拿时，就看到了杰德和大批士兵。
杰德：『快点去准备马车！』
亚妮丝：『啊～是大佐！？』
杰德：『是大家啊，好久不见了呢。』
路克：『正好，杰德，亚修那家伙有没有来这里？因为他受伤了。』
杰德：『没有，没看到他呢。
而且，万一他有来这里，我想他看到这个样子也不会进来。』
凯伊：『确实是大骚动啊，发生什么了？』
杰德：『我们在凯瑟多尼亚的部队，在演习中被袭击了。
只是这个城镇也在复兴中，所以我们现在要把负伤的人送到首都。』
亚妮丝：『什么！？是谁会攻击马尔克特的正规军啊！？』
杰德：『是啊，不久之前基姆拉斯卡不就这样。』
路克：『．．．你把娜塔莉亚说的一文不值了。』
杰德：『所以请帮我保密。』
亚妮丝：『大佐看起来很可怕，不过内容其实很有趣呢。』
路＆凯：『别说什么内容。』
老将军：『不好了，杰德，收到了夫林格斯受伤的情报了！』
路克：『夫林格斯是指那位夫林格斯将军吗！？』
老将军：『将军已经被送到首都的样子。』
杰德：『知道了。』
路克：『杰德！要去库兰可格玛的话，我们送你去！』
杰德：『哎呀，怎么啦？』
路克：『因为我们受过他的照顾．．．有点担心．．．』
杰德：『原来如此，那么我就接受你的好意，而且我也要从夫林格斯将军那
问问状况。』
◆水上帝都库兰可格玛(水上の帝都クランゴクマ)
夫林格斯：『卡提斯大佐．．．各位．．．』
路克：『不躺着休息可以吗！？』
夫林格斯：『不．．．只是现在躺下的话，就不会再张开眼睛了。』
路克：『不要说奇怪的事！』
杰德：『军中的治愈师呢？』
夫林格斯：『先前就接受治疗了．．．已经太迟了。』
路克：『怎么会．．．』
夫林格斯：『卡提斯大佐，请向陛下传达，是袭击我军的事情。』
杰德：『．．．我知道了，就在这里听你报告。』
夫林格斯：『攻击我军的是打着基姆拉斯卡旗帜，约一个中队的士兵。』
路克：『这怎么可能！』
夫林格斯：『他们使用第五音素的谱业炸弹，从我军的侧面采取自爆攻击。』
堤雅：『．．．正规军是不会这样用兵的。』
夫林格斯：『嗯，他们大部分的士兵都穿著意想不到的便服，穿著军服的人只有
一小部分。而由军旗和装备的一部分来看，虽然确实是基姆拉斯卡
军的，但我不这么想．．．』
夫林格斯不支倒地，路克赶紧扶住了他。
堤雅：『大佐！把将军带到有床的地方吧！』
夫林格斯：『不．．．要这么做的话，请把我带到修道院．．．』
亚妮丝：『但是．．．』
杰德：『带他去吧，这是他最后的愿望了。』
修道院里。
夫林格斯：『我在这里接受了诞生的预言．．．但是．．．没有咏唱出．．．
我会掉入魔界。』
路克：『这个世界已经脱离了优里亚的预言了．．．』
夫林格斯：『没有预言咏唱的未来虽然令人不安．．．但很自由．．．』
亚妮丝：『．．．自由？』
夫林格斯：『．．．嗯．．．真想生活在这个世界一段时间。
．．．那个是．．．攻击我军的军队，我想并不是基姆拉斯卡军。
每个人都有着毫无生气的眼神．．．就好象．．．死人．．．』
路克：『．．．嗯，印格贝尔特下和娜塔莉亚不会做出破坏和平条约的事。』
夫林格斯：『路克殿下．．．拜托你，不要再和基姆拉斯卡战争下去了．．．』
路克：『．．．我知道了。』
夫林格斯：『．．．始祖优里亚．．．在这丧失预言的世界中．．．
祝福．．．她．．．』
一行人离开了修道院。
亚妮丝：『没有预言的世界是自由的．．．？分明就是不安嘛。』
凯伊：『这是亚妮丝你的见解。
就算只有一点，但夫林格斯将军找到了在没有预言的世界生活的方
法了。』
堤雅：『．．．哥哥果然做错了。
就算只有一些，但也是有人想从预言的咒缚中逃离出来。』
路克：『．．．身份不明的家伙们把夫林格斯将军给．．．』
杰德：『我去谒见陛下，就麻烦路克拜托陛下让我跟你们同行啰。』
路克：『我吗？这没什么不好．．．』
凯伊：『怎么？不好说话吗？』
路克：『．．．我对那个人有点不拿手。』
亚妮丝：『为什么？那么有钱的人！』
凯伊：『我也不得不去报告亚修的事，一起去吧。』
进入谒见之间。
毕欧尼：『．．．是吗，阿斯兰死掉了。』
杰德：『是的，关于这件事，而他说的．．．我想事情的真伪要到基姆拉斯
卡王宫去照会一下。』
毕欧尼：『路克，可以拜托你吗？』
路克：『我的话．．．他们会听吗。』
亚妮丝：『说什么呀，路克，你是印格贝尔特陛下的外甥呢。』
毕欧尼：『怎么了？因为是复制品而被欺负了吗？那么就和凯伊拉尔帝亚一起
在这里生活吧。』
杰德：『陛下，请别说笑了。』
毕欧尼：『我可是很认真的。算了，路克，要拿出自信。
你可是让基姆拉斯卡和马尔克特缔结了和平条约的人啊。』
路克：『．．．好、好的。』
毕欧尼：『好，拜托你啰，路克。然后亚修的事．．．』
凯伊：『是的，和陛下推测的一样，他知道六神将活着的事情。
而关于行星风暴活性化似乎也蛮了解的。』
堤雅：『冒昧的请问陛下，为什么要找亚修呢？』
毕欧尼：『有他拿着罗雷莱之键的目击情报啊。
而且是说那个东西可以抑止行星风暴活性化不是吗？』
路克：『这么说莉格蕾特也说了罗雷莱之键。』
堤雅：『嗯，教官他们似乎也在找罗雷莱之键。』
杰德：『但是听了凯伊他们的报告，和行星风暴活性化的事情，原因是罗雷
莱被关在某个地方吧？若这件事是事实，比起钥匙，首先不是该了
解这个状况吗？』
亚妮丝：『罗雷莱的声音路克不是也听见了吗？说了什么呢？』
路克：『嗯．．．在外壳大地降下之后，我就没有听过罗雷莱的声音了。』
堤雅：『那个时候是说？』
路克：『嗯．．．送来钥匙，帮助我。
还有被掌握光荣的人抓住了．．．』
凯伊：『喂！这是相当重要的事情啊！怎么一直到现在都不说呢？』
路克：『咦．．．因为我不懂意思啊．．．』
亚妮丝：『什么！？罗雷莱说的钥匙就是指罗雷莱之键啊，随便想都想的到。』
凯伊：『是啊，还有范恩的事情也．．．』
路克：『范恩的事情？』
杰德：『的确路克不懂古西班牙语，所以这也没办法。』
凯伊：『．．．对喔，因为日常生活不需要，所以就没有教他了。』
路克：『什、什么啦？怎么回事？』
堤雅：『掌握光荣的人在古西班牙语是范恩的意思．．．』
杰德：『的确范恩被行星风暴给吞没了，所到达的地方是地核。』
路克：『这是说范恩老师关了罗雷莱！？』
堤雅：『亚修他．．．是这么想的，不，是从罗雷莱那里知道的。』
路克：『但是范恩老师他已经．．．！』
凯伊：『不，这没确定。
若是相信那小子的话，辛克他活着对吧？那么就不是不能接受的事了。』
毕欧尼：『路克，你没有收到罗雷莱之键吗？』
路克：『这种东西．．．没有吧．．．』
杰德：『那就奇怪了，罗雷莱说送来钥匙了，而亚修似乎有拿着。
那么送给路克的钥匙应该也在某处吧？』
凯伊：『不得不找亚修了．．．那家伙比我们了解状况。』
堤雅：『不好的予感．．．
确定会发生什么事，但却不知道是谁会引发什么事。』
杰德：『嗯，所以首先就要从确定事情开始。
像袭击马尔克特的是不是基姆拉斯卡军，这件事就容易确认了。』
毕欧尼：『我这里也会调查，杰德到基姆拉斯卡确定事情后，去找亚修。
而凯伊拉尔帝亚呢．．．』
凯伊：『我可以继续帮忙杰德吗？』
毕欧尼：『．．．是担心青梅竹马吧？』
凯伊：『这．．．没错啦。』
毕欧尼：『好吧，之后就拜托了。』
毕欧尼离开。
亚妮丝：『那我们去帕奇加尔吧。我去送信给伊昂大人，请去城镇入口等我。』
杰德：『．．．现在要写信．．．是吗？
算了，就到城镇入口等亚妮丝吧。』
城镇入口处。
亚妮丝：『哎～大家真～早！』
凯伊：『已经把信发出去了吗？』
亚妮丝：『很完美，那去帕奇加尔．．．咦？堤雅的脸色不太好呢？要不要紧？』
堤雅：『啊，对不起，因为我在意哥哥他难道还活着吗．．．』
路克：『堤雅．．．』
堤雅：『．．．令人讨厌的妹妹呢，他活着我却一点都不觉得高兴。
想到哥哥他要做的事情，我就很不安。』
路克：『万一老师还活着，这次就是能问他堤雅抱持的疑问的机会了。
对吧？』
凯伊：『关于人呢，会因为视点的不同而有所改变呢。』
路克：『．．．不、不好意思呀，因为我总是在意自己是个复制品啊。』
凯伊：『没什么，对于你对陛下很不拿手的理由我知道了。』
路克：『什、什么啦．．．！』
凯伊：『没事，你不要在意就好了。
而那边的，从刚才就在那微笑是怎样。』
杰德：『没有啊，觉得很～怀念这样。』
堤雅：『什么很怀念？』
杰德：『迪斯托也很讨厌陛下呢。』
路克：『我跟迪斯托是同一等级的啊．．．』
◆光之王都帕奇加尔(光の王都バチカル)
城门前。
路克：『娜塔莉亚如果回来就能帮忙了．．．』
娜塔莉亚：『你在叫我？』
路克：『呜哇！？你怎么会在这里．．．』
娜塔莉亚：『凯瑟多尼亚的视察结束了，所以就回来啦，不过刚好呢！』
娜塔莉亚抓住了杰德。
杰德：『哎呀．．．！』
娜塔莉亚：『真是，一点都没变的冷酷表情！这怎么回事！
我们基姆拉斯卡王国基于和平条约，都没对马尔克特发动军事活动
吧！』
杰德：『啊，果然是这件事。』
娜塔莉亚：『不是"果然是这件事"！凯瑟多尼亚那里都说我们做了坏事，而给我
们白眼呢，真是屈辱！难道那是马尔克特军的示威行动吗？』
路克：『我们就是为这件事而来的，娜塔莉亚。
因为是非正式，可以见陛下吗？』
娜塔莉亚：『可以，父亲他在自己的房间里，等着听详情呢。』
印格贝尔特的房间。
娜塔莉亚：『．．．原来如此，是这么回事。』
印格贝尔：『我没有下命令攻击马尔克特军。』
娜塔莉亚：『是啊，我国是无辜的。』
凯伊：『但是攻击夫林格斯将军的家伙们究竟是什么人？』
杰德：『关于这件事，夫林格斯将军有说身分不明的军队，有着如死人一样
的眼神。我对于这个蛮在意的。』
路克：『有什么线索？』
杰德：『我无法断定，但在仿形实验有出现这种症状的实例。
考虑到六神将的暗中行动，无法排除他们不会做复制士兵的事。』
路克：『复制品．．．和我一样．．．』
印格贝尔：『竟然有这种事，复制品用我国的名字来欺骗有利可图吗？』
堤雅：『让基姆拉斯卡和马尔克特的关系恶化，而引起战争吗？』
路克：『这样不就和摩斯一样了。』
凯伊：『对了．．．迪斯托把摩斯带走了。
摩斯为了再度实现预言，而要让基姆拉斯卡和马尔克特对立。』
娜塔莉亚：『父亲，请让我去达亚特。』
印格贝尔：『怎么这么突然？』
娜塔莉亚：『我在那个旅行后，一直思考着预言的事情。
世界已经脱离预言了，但仍然有许多人仍被预言所束缚住。』
亚妮丝：『是呀，果然很不安嘛．．．』
娜塔莉亚：『所以我想关于预言，应该要开一个国际形式的会议。
若这次的事件是摩斯所为，实在是不能再让他以预言这样的理由而
做出这种愚蠢的行为。为了这点，必须要有导师的力量。』
杰德：『哎呀，这件事不坏呢。』
路克：『对啊，不知道亚修去那里，而摩斯的行踪也不明．．．』
印格贝尔：『嗯，那么我许可娜塔莉亚出去旅行。』
娜塔莉亚：『谢谢您！父亲！』
亚妮丝：『．．．要去达亚特啊。』
堤雅：『我想这样不错，让伊昂知道哥哥活着的可能性也好。』
亚妮丝：『这个我有用信让他知道，所以不必去了吧？』
路克：『怎么了？不想回去吗？』
亚妮丝：『．．．不是，不是这样的。』
路克：『好，去达亚特看看吧。』
印格贝尔：『路克，娜塔莉亚麻烦你了。』
路克：『啊．．．好的，陛下．．．』
◆罗雷莱教团总本山达亚特(ローレライ教団总本山ダアト)
才一进入达亚特，堤雅就昏倒了。
路克：『堤雅！？』
堤雅：『．．．对、对不起，有点头昏．．．』
亚妮丝：『我去叫伊昂大人！』
堤雅：『没关系的，我想是因为药用完的关系。』
路克：『但是．．．』
杰德：『太奇怪了，就算是药用完，脸色也不该这么差。』
路克：『怎么回事，难道是恶化了吗？』
堤雅：『我不这么认为，这是只要不吸入障气，就不会恶化的病。』
凯伊：『总之，可以走到教会吗？然后请亚妮丝准备休息的地方。』
堤雅：『嗯．．．不要紧的，谢谢。』
一行人到达了教会。
伊昂：『各位！我听说堤雅昏倒了．．．』
堤雅：『伊昂大人．．．这不要紧，对不起，让您担心了。』
伊昂：『．．．堤雅，我不觉得这是不要紧的事。』
凯伊：『对了，亚妮丝呢？』
伊昂：『嗯，刚才说要回去路克那里啊．．．』
路克：『没来啊。』
伊昂：『真没办法，我想她马上就会回来了，先到我的房间去吧。』
进入了伊昂的房间。
伊昂：『这很奇怪，在没有吸入新的障气时，我想应该不会这样子才对。』
杰德：『我想恐怕行星风暴里有混入障气。
但以这种程度离开音谱带后，脱离大气圈外，应该不会有影响．．．』
路克：『难道因为行星风暴活性化，又让大地产生障气．．．』
娜塔莉亚：『果然必须想办法除去蓄积在堤雅体内的障气才对。』
堤雅：『那是不可能的，在贝尔肯德不也说了吗。
然后娜塔莉亚，你不是要向导师提议关于预言的会议吗。』
娜塔莉亚：『是这样没错．．．』
伊昂：『．．．其实我对于消除堤雅障气的方法，有点线索。
只是实行这个的话，我的．．．』
亚妮丝：『伊昂大人！不好了！』
伊昂：『亚妮丝，你去那里了？』
亚妮丝：『外面惨了啦！』
路克：『外面怎么了？』
亚妮丝：『障气一口气都出现了，超糟的！伊昂大人！快来！』
亚妮丝二话不说就把伊昂拉走。
堤雅：『我们也去！』
娜塔莉亚：『堤雅！你之所以会倒下，也许就是因为对于障气的复活有所感觉，
你留在这里。』
堤雅：『障气若是复活，在那里都一样。』
路克：『不要说这种勉强自己的话．．．』
堤雅：『但这是事实。』
路克：『．．．知道了，但不可以乱来。』
堤雅：『嗯，谢谢。』
一行人离开伊昂的房间到达下面时，竟然出现了神托之盾的士兵。
凯伊：『什么！？』
莉格蕾特：『别动！』
堤雅：『莉格蕾特教官！』
路克：『这打算做什么！？』
莉格蕾特：『你们现在若行动会困扰我们。而且我要问你们罗雷莱之键的事，老
实的说出来。』
此时出现了亚丽艾塔的狮虎攻击了士兵，堤雅趁莉格蕾特注意力转移时丢出了小
刀．．．但莉格蕾特仍然闪过了。
莉格蕾特：『我说过你丢的移行动作太慢了！同样的错误不要再犯！』
堤雅：『．．．』
亚丽艾塔：『．．．你要对伊昂大人做什么，莉格蕾特。』
莉格蕾特：『亚丽艾塔，让开！』
亚丽艾塔：『你要让伊昂大人重新咏唱第七谱石的预言是真的吗！？』
堤雅：『导师伊昂要咏唱惑星预言？做这种事的话．．．』
亚丽艾塔：『这样身体虚弱的伊昂大人会死的！亚丽艾塔．．．不允许这种事！』
莉格蕾特：『要让摩斯行动的话，这是最简单的诱饵。
为了让你想要的菲雷斯(フェレス)岛复活，这也是必要的，懂吗？』
亚丽艾塔：『路克！伊昂大人被亚妮丝带到这个教会的生命之树去了。』
路克：『亚妮丝！？』
莉格蕾特：『亚丽艾塔，你要背叛吗！？』
亚丽艾塔：『范恩总长说不会杀害伊昂大人的！背叛的是莉格蕾特你们！』
杰德：『路克！走那条隐藏信道吧。确实亚妮丝的行为很奇怪。』
路克：『知道了，亚丽艾塔，谢谢！』
一行人赶到了旧图书室后，看到了伊昂等人。
路克：『等等！』
伊昂：『路克！』
路克：『为什么摩斯会在这里！然后亚妮丝，这怎么回事？』
亚妮丝：『．．．这是．．．』
摩斯：『真是．．．莉格蕾特竟然连这种小鬼都无法阻挡！
亚妮丝！这里交给你！要是背叛的话，你知道你的父母会怎么样吧？』
凯伊：『喂，亚妮丝！他说你的父母会怎么样吧？』
亚妮丝：『吵死了人啦！我本来就是在做为摩斯大人传达伊昂大人事情的工作！』
亚妮丝等了个东西出去，被凯伊接住后就逃走了。
杰德：『等一下！』
一行人追到谱阵那里后，谱阵却不能发动了。
杰德：『不行，这没有反应了。』
堤雅：『有没有其它能走到生命之树的方法呢？』
凯伊：『喂，看看这个。』
路克：『有一封信．．．札雷荷火山的喷火口有连系生命之树的信道，对不起。』
娜塔莉亚：『是亚妮丝写的，她会帮摩斯做事，难道是因为双亲被当成人质吗？』
杰德：『似乎是，她原本就是摩斯派来的间谍。』
堤雅：『总之现在相信亚妮丝写的事，去札雷荷火山看看吧。
伊昂大人要是咏唱了惑星预言的话很危险。』
杰德：『嗯，因为伊昂是复制品。
咏唱惑星预言是，在那一瞬间会因为用尽体内的第七音素而死亡。』
路克：『是啊，非得去救伊昂！』
走到教堂大厅。
凯伊：『亚丽艾塔不见了．．．』
堤雅：『莉格蕾特教官也是．．．两人怎么了呢．．．』
杰德：『就算是互打也应该留下尸体。』
娜塔莉亚：『大佐！亚丽艾塔她帮助了身为敌人的我们。
而莉格蕾特是堤雅的教官，你至少也该选择话一下吧。』
杰德：『那可真失礼。』
特利特：『喔喔！是堤雅！我从亚丽艾塔那听说了。
摩斯把导师伊昂带走了．．．』
堤雅：『是的，所以我们要去札雷荷火山救他。然后亚丽艾塔她．．．』
特利特：『她受了伤，在奥利帕他们的房间休息。
只是应该死亡的莉格蕾特和亚丽艾塔出现了，障气也复活．．．
又会发生什么事呢？』
路克：『障气复活这件事是真的吗？』
特利特：『嗯，因为这样而让城镇混乱了，你们要小心。
我这边也会快点派出神托之盾骑士团去火山的。
对了，要是在那里看见奥利帕他们，请叫他们快点回来。
需要有人看护亚丽艾塔。』
凯伊：『原来如此，这家伙在亚妮丝双亲被当成人质之间，担任了牵线者。』
路克：『嗯，而且他还不了解。』
离开了教会时，天空已经都阴暗下来了。
路克：『可恶．．．这也是因为罗雷莱被关在某处的关系吗？』
娜塔莉亚：『若是真的．．．那范恩他真的．．．』
堤雅：『哥哥．．．活着吗？咳！』
娜塔莉亚：『堤雅！要不要紧？』
堤雅：『嗯．．．只是被障气呛到了。』
凯伊：『堤雅的身体知道了障气要复活了。』
堤雅：『我没关系的，现在要去追上伊昂大人他们。』
路克：『堤雅，对不起，不能帮你．．．』
堤雅：『笨蛋，不是在意这种事的场合，快点走吧。』
城镇入口围了大批人群。
娜塔莉亚：『怎么回事！』
堤雅：『啊，那个人是．．．！』
路克：『耶蒙先生！？怎么可能！』
镇民：『你们适可而止点！』
怪异的人攻击了镇民。
娜塔莉亚：『振作一点。』
杰德：『．．．复制品．．．』
路克：『什么？』
杰德：『他们是复制品，以前为了把复制品转用在军事上面，而做了让他们
实行特定行动的实验。他们的眼睛和被验者很像。』
玛琳：『发现目标，开始捕捉。』
这些人是为了路克等人来的。
凯伊：『姊姊．．．』
路克：『姊姊？凯伊，究竟是．．．』
凯伊：『为什么．．．为什么姊姊会在这里！？』
路克：『凯伊！怎么了！？』
堤雅：『也有夫林格斯将军！他的确是在库兰可格玛里！』
娜塔莉亚：『其它人在死亡后也不见踪影了！如同大佐说的，他们是复制品没有
错！』
玛琳：『摩斯大人的命令，杀死他们。』
杰德：『用谱术会波及人民，只把在出口的复制品给解决．．．』
凯伊：『等等！那里有我的姊姊．．．有玛琳姊姊在！』
杰德：『那是复制品！』
凯伊：『我知道！但是．．．』
路克：『就算知道那是复制品，但我们对耶蒙先生他们怎么杀的下手。』
杰德：『摩斯就是知道你们会这样想。』
堤雅：『我．．．交给我来。』
所有的复制人都睡着了，而堤雅也倒下了。
路克：『堤雅！』
堤雅：『没有让这么多人一起睡着过呢。
我想效果不会持续太久，快点离开这里！』
离开了达亚特。
路克：『可恶！不断的发生事情，头脑都混乱了。』
娜塔莉亚：『不管如何这都不是预言了。』
凯伊：『我真的没想到姊姊会被捉去做复制品。』
堤雅：『做出和我们有缘份的人的复制品，也许就是想要动摇我们也说不定。』
路克：『摩斯那家伙，真是骯脏！』
杰德：『但这是个相当有效果的方法。』
路克：『不要说这种讨厌的话！』
杰德：『可真抱歉，总之现在最急的事是要去救出伊昂大人。
弄不好的话伊昂大人会死。』
路克：『是啊，而且也在意亚妮丝的事，现在快点去札雷荷火山。』
◆札雷荷山火(ザレッホ火山)
路克：『．．．好热，呼吸真难过。』
娜塔莉亚：『降下魔界的札雷荷火山，至今都在活性化中．．．』
凯伊：『总之往音节环的方向为目标吧。』
小妙：『我能感觉到生命之树的地方呢。』
路克：『迷路的话就麻烦了，小妙。』
小妙：『好的！』
走了一段路后。
凯伊：『但是．．．真的好热．．．』
杰德：『因为是在火山里啊，光是只有呼吸，喉咙和肺部就好象要烧起来了。』
路克：『为什么杰德看起来这么轻松。』
杰德：『非也非也，是热的快死了。』
凯伊：『．．．怎么令人生气。』
堤雅：『．．．比之前来的时候更热了。』
娜塔莉亚：『小妙，生命之树还很远吗？』
小妙：『嗯～还要再一段路～』
堤雅：『在到达之前也许就被热死了。』
杰德：『搞不好亚妮丝就是目标这个，一口气的解决我们．．．』
路克：『杰德！！』
杰德：『开玩笑的。』
路克：『真是．．．』
杰德：『．．．只有一半。』
一同：『．．．』
小妙：『大家～看这里～！』（努力扇风）
杰德：『辛苦了，小妙。』
小妙：『是啊！』
路克：『这小子还真有精神．．．』
凯伊：『不管是杰德还是小妙，都让人好累．．．』
再走一段路时，突然间出现了火球。
路克：『呜哇！？那是什么！』
堤雅：『是那个．．．』
娜塔莉亚：『哎呀！是龙呢！』
凯伊：『能住在火山里，真是好强的生命力。』
杰德：『一直走下去的话，实在无法避免要和它对战呢。不，是她。』
娜塔莉亚：『哎呀，大佐，你能够辨别龙的性别？』
杰德：『因为它吐火球的方式．．．』
路克：『好厉害，杰德什么都知道呢～』
杰德：『．．．就算知道这也没什么了不起的。』
一同：『．．．』
杰德：『走吧。』
凯伊：『．．．这人老是这样。』
堤雅：『是全部吧。』
走到底击倒龙后，从龙后的洞穴进去没多久，就找到了伊昂等人。
伊昂：『．．．不久后，这个将会为全世界招来毁灭。
ND2019，基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚的阵营北上至鲁格尼卡平野，
军队蹂躏了附近的村子，包围了要塞都市，经过了半个月的时间，
攻落这里的基姆拉斯卡军在王座上染上了最后一位皇帝的血。
高呼胜利的声音不绝于耳。
ND2020，要塞之街被堆积如山的尸体所产生的死臭和疫病包围。
这里发生的病症出现了新的病毒，所有的人都会死亡。
到此为止是马尔克特的最后。
之后的数十年，被光荣包围的基姆拉斯卡，也被马尔克特的病侵
袭，不久后，一名男子进入了国内．．．』
摩斯：『你、是你们．．．！』
路克：『住手，伊昂！住手啊！』
伊昂：『．．．神圣的火焰之光为了让污秽之气净化，而前往了基姆拉斯卡
的音机关都市，使用在那里的力量而找到了得救的方法．．．』
路克：『伊昂！振作一点！』
伊昂：『路克．．．现在这是我送给你的预言．．．
有数个你的未来的．．．一个选择．．．
我本来不想要麻烦你的．．．但我已经无法再帮忙你．．．』
路克：『笨蛋！你至今帮了我很多很多了！这样就．．．』
伊昂：『．．．路克，不要有这样的表情，能代替我的人很多．．．』
路克：『才没有！其它的复制品才不知道我的事情！
一起跟我去奇格儿之森的伊昂只有你！』
伊昂：『堤雅，来这里．．．』
堤雅走过去握住了伊昂的手。
伊昂：『我来．．．接收你的障气．．．』
堤雅：『这样导师您．．．』
堤雅正打算抽手时，伊昂却紧紧的抓住了。
伊昂：『我说了，只有一个方法能帮你。
第七音素是能相互吸引的，和我分离的第七音素合在一起，就能带
走污染妳的第七音素。』
路克：『伊昂！』
伊昂：『．．．可以的，看．．．这样子堤雅就．．．不要紧了．．．』
亚妮丝：『．．．伊昂．．．大人．．．』
伊昂：『已经．．．不用再监视我了．．．亚妮丝．．．』
亚妮丝：『对不起，伊昂大人！我．．．我．．．』
伊昂：『至今都．．．谢谢你．．．我最．．．重要的．．．』
伊昂用尽力量而死亡了。
亚妮丝：『．．．伊昂大人！』
摩斯：『可恶．．．就连最好的复制品，果然也不能咏唱出正确的预言吗．．．』
路克：『预言预言预言！每个看起来都愚蠢至极！这种东西到底算什么！』
摩斯：『不准说愚蠢！为了人类的存续预言是必要的！』
路克：『就算没有这东西，人类还是可以生存！』
摩斯：『跟着预言生活下去，就能得到约定的繁荣！我是不会放置不管的！
我是监视者！有守护人类并导向的义务！
我要和这复制品一起实现优里亚的预言，一定要引起战争！
这就是唯一的救赎之道！』
摩斯跑掉了。
娜塔莉亚：『．．．，该怎么办，他们并不是军人，关于战斗．．．』
奥利帕：『这些人只要没有指示的人就不会危害他人，我可以保证。』
帕美拉：『这里请放过摩斯大人吧，这样他们也会乖一点。』
杰德：『但是．．．反正他也逃了，算了。』
娜塔莉亚：『他们是怎么做出这么多的复制品呢．．．』
凯伊：『一定是用范恩留下来的仿形资料。
若是这样，赫德的居民就可能都被做出复制品了。』
杰德：『之后再了解吧，首先先把亚妮丝的双亲送回达亚特。
亚妮丝，这样可以吗？』
亚妮丝：『．．．嗯。』
◆罗雷莱教团总本山达亚特(ローレライ教団总本山ダアト)
帕美拉：『亚丽艾塔大人！随便动的话你的伤．．．』
亚丽艾塔走过去赏了亚妮丝一巴掌。
亚丽艾塔：『．．．你杀了伊昂大人！亚妮丝你杀了伊昂大人！』
奥利帕：『请等等！亚妮丝是因为我们被摩斯大人抓住．．．』
亚妮丝：『爸爸你闭嘴！没有错．．．所以怎样？阴沉塔！』
亚丽艾塔：『伊昂大人是亚丽艾塔的恩人，不只是妈妈的仇，亚妮丝是伊昂大人
的仇人！亚丽艾塔提出向亚妮丝决斗！』
亚妮丝：『．．．我接受！』
帕美拉：『亚妮丝！』
亚妮丝：『没关系！反正我也要和这家伙算个总帐！』
亚丽艾塔：『地点之后会由立会人来通知你，可不允许你逃走！』
帕美拉：『亚妮丝！不要决斗。
只要说明就能了解了对吧？亚丽艾塔大人一定能．．．』
亚妮丝：『妈妈你闭嘴！』
帕美拉：『亚妮丝，可是．．．』
亚妮丝：『我叫你闭嘴了吧！』
亚妮丝冲出了房间。
路克：『等等！亚妮丝！』
堤雅：『分手去找亚妮丝吧。』
路克：『嗯．．．』
在礼拜堂里找到了亚妮丝。
路克：『你在这里啊。
大家很担心你，而奥利帕先生他们也．．．』
亚妮丝：『不要跟我提爸爸和妈妈的事！』
路克：『．．．亚妮丝，这次的事情是不得已的。
因为奥利帕先生他们被当成人质了啊。』
亚妮丝：『才不是！我从一开始就骗了伊昂大人！
把所有伊昂大人做的事全部都跟摩斯连络．．．全部都报告了。
像是阻止战争的事，和路克你们一起的事都．．．说出来了！』
路克：『亚妮丝．．．那是．．．』
亚妮丝：『所以！地狱之所以会被袭击，和被六神将埋伏都是因为我的关系！』
路克：『这些也都是因为奥利帕先生他们被拿来威胁你不是吗？』
亚妮丝：『．．．爸爸他们人很好吧？
在我很小的时候，因为被骗而欠下了大笔债金。
而这笔钱摩斯帮我们还了，所以爸爸他们就在教会里工作并生活。
而我也．．．无法违逆摩斯的命令．．．』
路克：『．．．嗯。』
亚妮丝：『一直都很讨厌啊．．．伊昂大人是这么的天真善良，而我骗他．．．』
路克：『嗯．．．』
亚妮丝：『但是我．．．好喜欢爸爸和妈妈．．．所以．．．』
路克：『亚妮丝．．．你很伟大呢。』
亚妮丝：『不伟大！一点都不伟大！我．．．我．．．杀了伊昂大人．．．！
伊昂大人．．．因为我的关系．．．死掉了．．．！』
路克：『．．．亚妮丝，这个．．．拿去。
在札雷荷火山里捡来的，是伊昂咏唱预言的谱石．．．』
亚妮丝：『伊昂大人的．．．』
路克：『．．．之后你要怎么办？留在达亚特吗？』
亚妮丝：『．．．不，我要和你们走。
因为伊昂大人若是活着，一定会想帮助你们。』
路克：『知道了，那去大家那里吧。』
教会大厅。
杰德：『．．．看来是冷静下来了。』
亚妮丝：『是的，大佐，我还要和大家一起，不然我不知道该怎么办才好。』
娜塔莉亚：『亚妮丝，打起精神。』
堤雅：『那么再来该怎么办呢？因为预言这件事，教团要再重新编成很难了。
就算要找亚修，也不知道要去那里找才好．．．』
亚妮丝：『我．．．想要活用伊昂大人最后的预言。』
凯伊：『是说贝尔肯德有能消灭障气的情报吗．．．』
路克：『是啊，那是伊昂特地留下来给我们的话。』
杰德：『嗯，现在也只有那个。』
娜塔莉亚：『没错．．．我们要避免范恩所希望的没有预言的世界。
虽说如此．．．这也并不是肯定了所有的预言。』
路克：『预言会怎么样走是吗？总之在事情都平定下来后再来开始会议吧。』
娜塔莉亚：『是啊。』
机关都市贝尔肯德(音机关都市ベルケンド)
才一进入城镇，马上就看到有人病倒。
堤雅：『振作一点！？』
但人似乎已经死亡了。
堤雅：『来不及了吗？为什么呢．．．』
士兵：『．．．这是今天的第三个人了。』
娜塔莉亚：『怎么回事？』
士兵：『在这几天里，突然增加了死亡人数。
而且有去罗雷莱教团听完预言回来而倒下的人数似乎比较多。
就连治愈师都没办法救，因为这并不是受伤之类的病痛．．．』
亚妮丝：『很奇怪呢，现在的教团已经中止预言的咏唱了。
这应该只有伊昂大人才能做．．．』
士兵：『没有啊，在这个障气出现后，没多久前似乎就开放了。
旅行的预言士在各地巡回，我也得到咏唱了呢。』
堤雅：『知道这名预言士去那里了吗？』
士兵：『嗯．．．好象是往帕奇加尔那里去了吧。』
士兵把人带走了。
杰德：『这也许是被取得了仿形的复制品情报。』
凯伊：『为什么知道？』
杰德：『有在实验里而被获取情报的被验者一周里死亡，或者是留下障害的
事例。刚才那一位和仿形被害者的死亡方式蛮相似的。』
路克：『这的确令人在意，万一真的是被取得了复制品情报，就得去阻止。
最好不要再产生像我和亚修这样的情况了。』
凯伊：『去问问斯比诺札，再去找旅行的预言士吧。』
进入研究所找到了斯比诺札。
斯比诺札：『喔喔，这次是你们啊，不过事情变的很糟啊。』
凯伊：『难道说地核已经到达地狱已经无法抑止的地步了吗？』
斯比诺札：『嗯，再这样下去大地也许会再度的液状化。』
路克：『障气和液状化．．．这不就回到了原本的魔界了。』
凯伊：『音节环停止了，也已经无法做出分界线．．．』
路克：『果然不该只有封住，而是往完全消除障气的方法去思考。』
斯比诺札：『要这么做的话，就要有路克的超振动。』
路克：『我的超振动能消除障气？这种事情不是办不到吗．．．』
斯比诺札：『超振动有着把物质分解成原子的力量，虽然我对超振动并不专门，
但这是有可能的。』
研究员：『单纯计算消灭亚克杰琉斯时的超振动，那是相当大的力量。』
杰德：『不过你刚才说的，似乎先前有来过别的客人。』
斯比诺札：『嗯，是亚修，来调查外壳降下时第七音素的流向．．．』
娜塔莉亚：『亚修！？亚修有来这里吗？』
路克：『那家伙现在在那里！？』
斯比诺札：『看他在这里所看的生命之树的情报．．．』
研究员：『那是洛尼尔雪山的情报。』
杰德：『要去吗？』
路克：『是啊，帕奇加尔之后再去，先去追亚修。』
一行人离开了研究所。
路克：『杰德，刚才说的障气和超振动的事情．．．』
杰德：『．．．那是件愚蠢的事，忘记它。』
路克：『但是那个可以中和障气．．．』
杰德：『你忘记了吗？你是复制品，无法完整的控制超振动的。
要是出什么差错，你会死。』
路克：『那么亚修可以办到不是吗？
万一亚修他真的在洛尼尔雪山，那拜托他．．．』
杰德：『不好意思，我想我说的方式不太好。
就算是被验者，也无法使用出消灭覆盖一个星球的超振动。
不过若是有某种东西来增幅的话就另当别论。』
路克：『增幅的东西．．．例如呢？』
杰德：『真不死心的人。
．．．总之能减轻使用超振动所带来的身体负担的东西就可以了。』
路克：『真令人焦急！所以呢？』
杰德：『一个是像罗雷莱之剑，那个可以聚集大量的第七音素到自己的身边。』
路克：『那另一个呢？』
杰德：『就是大量的第七音素．．．
像是杀掉约一万名有着相当素质的第七音谱术士。
当然使用超振动的人也会因为反动而让音素脱离而死亡。
牺牲一万人就能消除障气，以这方面来想说不定还挺便宜的。』
路克：『怎么会．．．』
杰德：『所以是不可能的，我不是叫你忘记吗。』
◆洛尼尔雪山(ロニール雪山)
风雪因为障气的关系，看来似乎变的比较大了。
路克：『亚修那家伙真的在这里吗？
要是我也可以呼唤那家伙就好了。』
凯伊：『算了啦，总之到深处的生命之树看看吧。』
此时，漆黑之翼从山里慢慢的走了出来。
诺瓦儿：『哎呀，少爷你们也要找罗雷莱的宝珠吗？』
路克：『为什么你们会知道罗雷莱宝珠的事呢！』
约克：『因为亚修老板喋喋不休的啊。』
乌尔席：『要是让你们先拿到宝珠的话，老板可是会很生气的啊。』
娜塔莉亚：『请等等，这么说亚修在这里了！』
诺瓦儿：『哎呀，另一边的人是娜塔莉亚、娜塔莉亚讲不停呢。
而这边的也是亚修、亚修的想不停。』
约克：『有六成是在讲娜塔莉亚，而三成是复制品，其它是范恩。
老板的话就只有这些。』
亚妮丝：『．．．怎么可以想象出来。』
杰德：『有同感。』
凯伊：『总、总之亚修在这里吧？』
诺瓦儿：『在里面找着宝珠，而我们在这边待机。』
路克：『去追亚修吧！这次一定要和他合作！』
诺瓦儿：『我看是会吵架收场吧．．．』
走到了封咒门的入口时。
娜塔莉亚：『结果在这里被卷入雪崩的人，都得救了。』
凯伊：『是啊。』
堤雅：『为什么教官要帮忙摩斯呢，摩斯和哥哥的目的应该是不一样的．．．』
杰德：『从以前合作的例子看来，只要是利害一致时就会联手吧．．．
或者是互相利用也说不定。』
亚妮丝：『我想有一点是摩斯把六神将当成部下看待，而六神将那一边就不是了。』
此时路克在雪地上发现到一个亮亮的东西，他把它捡了起来。
路克：（这什么啊？）
『新历1999年，给我的女儿梅莉儿诞生的纪念．．．？』
凯伊：『．．．怎么了，路克？找到什么了？』
路克：『没、没有啦，只是个垃圾。』
杰德：『．．．』
凯伊：『．．．嗯～』
路克：（梅莉儿好象是娜塔莉亚的本名吧？
出生的年份也一样．．．是偶然吗？）
娜塔莉亚：『对不起，我说了出了多余的话题而让大家停下脚步。快走吧。』
到达了音节环的地点时，果真亚修就在那里。
亚修：『．．．这里也没有宝珠的样子。』
路克：『难道那把剑是罗雷莱之键吗？』
亚修：『又是你们。』
娜塔莉亚：『亚修，请告诉我们，罗雷莱被关在那里呢？然后范恩还活着吗？』
路克：『你那边可以和罗雷莱取得连络吧？那么你知道罗雷莱在那里对吧？』
亚修：『．．．不，从外壳大地降下后就没有听到罗雷莱的声音了，就算叫
他也没有反应。』
路克：『连被验者的你也不行啊．．．』
凯伊：『你不能把你知道的说出来吗？』
娜塔莉亚：『亚修，拜托你！』
亚修：『原本罗雷莱是希望我们把他从地核里解放出来，和我与路克接触的
原因就是考虑到留在地核里会对这个星球有不好的影响。』
杰德：『确实罗雷莱移到堤雅体内时有说过。』
娜塔莉亚：『那么关闭罗雷莱的地方就是地核了？』
亚修：『不，现在没有了。罗雷莱在你们打倒范恩后就从地核消失了。』
路克：『那到底在那．．．』
亚修：『．．．那家伙和我最后接触时有说，被封印在范恩体内。』
堤雅：『哥哥还活着！』
亚妮丝：『但是那个时候总长受了很重的伤呢，在那种状况下怎么．．．』
亚修：『到这边我就不知道了，总之范恩的身体里有罗雷莱。
而第七音素有治疗的力量，这也许算是范恩幸运不是吗？』
凯伊：『这么说要解放罗雷莱就是把他从范恩体内解放了？』
亚修：『没错，罗雷莱希望能脱离全世界的重力，而到达音谱带的第七层。
为了达成这件事，我在找罗雷莱的宝珠。
这把剑没有宝珠的话，是没有钥匙的机能的。』
路克：『是这样啊．．．所以说要罗雷莱之键去解放啊。』
堤雅：『和优里亚的传说一样，钥匙上寄宿着罗雷莱，而能够导向在成层圈
遥远上空的音谱带。』
路克：『但是宝珠在那里．．．』
亚修：『你这家伙！你也从罗雷莱那里得到了钥匙，这种事还不知道吗！』
路克：『我吗．．．？』
亚修：『应该是被丢出到某个生命之树里了，六神将那些家伙也在找。
万一被那些家伙找到，就不能解放罗雷莱了。』
娜塔莉亚：『不能解放的话，行星风暴会为了产生第七音素而更加激烈．．．』
堤雅：『然后这个世界毁灭。』
亚修：『．．．就是这么回事。』
亚修语毕就要离开了。
路克：『亚修！等等！你要去那里！』
亚修：『这里也没有宝珠，我要去别的地方找。』
路克：『那我们一起找！』
亚修：『我可不打算和复制品混在一起。』
路克：『就因为是复制品，所以才需要你的帮忙啊！』
亚修：『适可而止一点！你以为你有说这句话的立场吗！』
堤雅：『不要吵了！现在不是你们两人吵架的场合吧？』
亚修：『．．．我要去其它的生命之树看看。
搞不好会比你这个什么都没有的先找到，而你们就自己随便行动，
要是知道什么的话我会连络你。』
杰德：『那关于宝珠就交给亚修，我们去帕奇加尔找那名预言士吧？』
路克：『．．．我知道了，只是又和亚修分头行动了．．．
为什么非得这样呢？』
凯伊：『．．．你不会在意吗？』
路克：『咦？』
凯伊：『．．．不，算了。』
◆光之王都帕奇加尔(光の王都バチカル)
进入了城镇里时，似乎在喧闹些什么似的。
亚妮丝：『似乎相当不安定呢。』
路克：『喂，发生什么了？』
士兵：『发现了来自达亚特通缉中摩斯一行人！』
堤雅：『你说什么！』
士兵：『所以不能让他们趁隙逃走，从这里到街道都封锁住而搜索着。』
娜塔莉亚：『那么摩斯就还在帕奇加尔的某处。』
路克：『好，我们也去找摩斯！』
很快的在港口就找到了摩斯。
摩斯：『嗯！再一下子就让黄金乡浮上了，不能被捕！』
注：エルドラント在下这边是取自谐音的ELDorado
也就是西班牙传说中的黄金乡(世外桃源?)
只见摩斯往港口方向跑去。
路克：『等等！摩斯！』
堤雅：『洁身自爱的到罗雷莱教团的查问会吧，承认自己的罪！』
摩斯：『开什么玩笑！该认罪的是你们这群无视预言的愚蠢者！
我是正确的！你们为什么都不懂呢！』
迪斯托：『没有错，摩斯大人！』
摩斯：『喔喔，是迪斯托！』
杰德：『．．．迪斯托，早知道就让你一直被冰着还比较好也说不定。』
迪斯托：『闭、闭嘴！你从以前就老是破坏约定！很卑鄙不是吗！
来吧，摩斯大人，别理这种家伙们，我们去黄金乡吧。』
摩斯：『等等，迪斯托！我要在这里得到如同导师的力量。』
迪斯托：『这样好吗？干嘛不去黄金乡做．．．』
摩斯：『我要让这群看不到世界原本应有模样的愚蠢者，看到我新的力量。』
迪斯托：『这个嘛．．．好吧！』
迪斯托不知在摩斯身上动什么手脚。
杰德：『迪斯托！你在做什么！这个技术是．．．』
迪斯托：『请你闭嘴！这是摩斯大人自己所愿的，你没有阻止的权利！』
摩斯：『嘎！？』
摩斯变成了丑恶的模样，就好象魔物．．．
路克：『什、那是什么．．．』
杰德：『．．．和我的眼睛一样，在体内刻上吸引音素的谱阵，上升谱术力。
但那是．．．吸引第七音素的谱阵。』
堤雅：『在没有第七音素素质的人刻上那样的谱阵，会让全身的音素变异！』
摩斯：『呜．．．迪斯托！？这、么丑陋的模样是！？』
迪斯托：『那是为了不让第七音素暴走，而把摩斯大人变成适合的模样啊。
请放心吧，力量是跟导师一样的。』
摩斯：『．．．喔喔！这是．．．！的确充满了力量！这是始祖优里亚的力量！
我就这样往黄金乡去，你之后也一起过来。』
摩斯飞上空中消失了。
凯伊：『人类变成那样会如何呢．．．』
杰德：『没有素质而吸引第七音素，最后会和第七音素产生拒绝反应，而丧
失理智。』
迪斯托：『摩斯很想要导师的力量，这是他的希望。
反正我能做到实验，是谁都没关系啦。』
迪斯托也离开了。
路克：『．．．摩斯那家伙，变成那种怪物还想要守护预言。』
亚妮丝：『对了，随便咏唱预言的那个预言士到那去啦？』
堤雅：『可能去别的城镇了，连同摩斯的事，一起向教团报告也许会比较好。』
凯伊：『但是现在罗雷莱教团的最高任者是谁啊？』
堤雅：『我不知道，也许是爷爷吧。』
路克：『现在达亚特搞不清楚状况的人很多吧，我想迪奥德罗先生不错。』
亚妮丝：『是啊．．．啊～啊，教团会变的怎么样啊。』
一行人折回原路搭乘天空客车。
路克：『对不起，来到帕奇加尔，我应该要去和陛下打个招呼的．．．』
娜塔莉亚：『哎呀，说的也是，去吧。』
路克：『嗯．．．』
（真糟，在娜塔莉亚面前要怎么问项链的事啊．．．）
娜塔莉亚：『路克，要走啰。』
路克：『嗯、嗯．．．』
到达城门前时。
路克：『呃、我自己一个人去见陛下就好．．．』
娜塔莉亚：『哎呀，怎么了呢？和我们一起去有什么不恰当的吗？』
路克：『不、不是这样的啦．．．』
凯伊：『哈哈哈，太蠢了吧，你说谎这么差劲，不如就老实说吧。』
路克：『凯伊！？』
凯伊：『其实呢，娜塔莉亚，这家伙从毕欧尼陛下那边拿到了一封私信。』
娜塔莉亚：『哎呀，那为什么要隐暪呢？』
杰德：『其实是单方面的事，就是陛下他希望你能做他的王妃。』
娜塔莉亚：『我、我吗！？我有路克！啊，但是也还有亚修。这种情况怎么能．．．』
堤雅：『．．．』
亚妮丝：『娜塔莉亚好狡猾～好狡猾哦！』
凯伊：『所以啰，这封秘密的信当然不能让娜塔莉亚知道。』
娜塔莉亚：『．．．我了解了，我在这里等吧。』
杰德：『麻烦你了，那路克走吧。』
路克：『咦？不，我自己．．．』
凯伊：『哎呀，别坚持嘛，走吧。』
凯伊和杰德一人一边架着路克进去了。
亚妮丝：『那我们也去吧。』
堤雅：『咦、嗯．．．』
五人进入王宫里。
路克：『喂，凯伊！杰德！连亚妮丝和堤雅也．．．』
堤雅：『对不起，虽然有点搞不太清楚．．．』
凯伊：『你在洛尼尔雪山捡到项链吧，是为了那件事？』
路克：『嗯、嗯．．．什么嘛，被发现了。』
凯伊：『我会察觉是因为你在港口面色凝重的看着捡来的项链啊。』
杰德：『是啊，我最喜欢看热闹了。』
亚妮丝：『没～错?』
路克：『．．．要对娜塔莉亚保密。』
印格贝尔特的私室。
印格贝尔：『怎么了，路克？嗯，没有看见娜塔莉亚呢．．．』
路克：『陛下，请看看这个。』
印格贝尔：『这是！』
路克：『我不知道娜塔莉亚的小时候，但是陛下的话．．．』
印格贝尔：『．．．这是娜塔莉亚，这恐怕不会错的，是在那里找到的呢？』
路克：『洛尼尔雪山，和六神将一起遭遇雪崩的地点。』
亚妮丝：『那个．．．之前曾瞄过一眼呢，确实是拉路寇的．．．』
路克：『真的吗？确实要符合条件的人也只有拉路寇．．．』
印格贝尔：『．．．娜塔莉亚的奶妈已经退休，现在听说在凯瑟多尼亚的阿斯塔
那里工作，去看看吧。』
路克：『我知道了。』
印格贝尔：『跟娜塔莉亚．．．说了吗？』
路克：『陛下您认为呢？』
印格贝尔：『．．．我不知道，知道的话比较好吗．．．但是对方是拉路寇．．．』
路克：『出现正确的答案后，会再来一次陛下这里的。』
印格贝尔：『拜托了．．．但是，路克怎么了呢？说什么陛下，真不像你。』
路克：『．．．因为我是复制品。』
印格贝尔：『这个我并不在意，对我来说，你也是我的外甥呢。』
路克：『．．．好的。』
五人在私室外。
杰德：『真令人意外，娜塔莉亚是那个拉路寇的女儿。』
路克：『又还没确认。』
凯伊：『．．．但是若是真的，太痛苦了。』
亚妮丝：『要怎么做？去凯瑟多尼亚吗？要是弄不好的话会让娜塔莉亚看穿的。』
堤雅：『利用咏唱预言的预言士这件事。
就说有情报说那名预言士去了凯瑟多尼亚如何呢？』
路克：『嗯，这个的话娜塔莉亚也能接受。』
亚妮丝：『但是终究要跟娜塔莉亚说吧？娜塔莉亚她．．．会不会受伤呢？』
堤雅：『．．．是啊，和自己血脉相连的家人为敌，真令人辛酸。』
路克：『嗯，特别娜塔莉亚对这种事特别脆弱，真担心。』
堤雅：『．．．』
离开王宫。
娜塔莉亚：『你们回来了，那父亲他怎么说．．．？』
路克：『没事，说因为还有亚修啊。』
娜塔莉亚：『亚修吗？父亲他是怎么看待亚修和我的事呢？那么你．．．』
路克：『啊，不是啦，因为还有我或是亚修啦。』
杰德：『别管这个，在城里听到令人在意的事，说预言士去凯瑟多尼亚了。
接着就要追上去了吧。』
娜塔莉亚：『嗯，或许他就这样往马尔克特方面去也说不定。
我知道了，向迪奥德罗先生报告一事就晚点再去。』
堤雅：『咦、嗯，当然。』
路克：『．．．那去凯瑟多尼亚看看吧。』
路克就这样把娜塔莉亚给拉走了。
亚妮丝：『．．．大佐真的对说谎很拿手呢，脸不红心不跳的。』
杰德：『才不会呢，我可是很痛苦的。』
凯伊：『说的可真好听．．．』
◆流通处点凯瑟多尼亚(流通处点ケセドニア)
到达阿斯塔家门前时，似乎有许多人在喧闹的样子。
娜塔莉亚：『那里有许多人呢，去看看吧。』
娜塔莉亚离开了路克等人的身边。
路克：『趁现在去找阿斯塔的话，娜塔莉亚大概会生气。』
堤雅：『．．．路克等等！那边的情况怪怪的。』？？？：『来吧，要求得预言的人跟我来，到那边去获得预言！』
凯伊：『说谎成真了啊。』
亚妮丝：『请等等！罗雷莱教团已经停止咏唱预言了。
这里的预言士是冒充的人！』？？？：『太见外了吧，亚妮丝，在这里咏唱的人不是罗雷莱教团的预言士。
摩斯大人成为新的导师，所以我是新生罗雷莱教团的预言士。』
亚妮丝：『伊昂大人．．．不是，难道．．．你是．．．』
路克：『辛克．．．果然还活着！？』
杰德：『哎呀哎呀，这样六神将就全员都确定活着了。
这么看来，范恩取得了罗雷莱而存活着也是事实了。』
辛克：『既然了解到这种地步的话，不就应该拼命的去找到罗雷莱的宝珠吗？』
路克：『你们不也还没找到。』
辛克：『找不到的情况下，我们比较有利。』
娜塔莉亚：『你还是一样目中无人！』
亚妮丝：『．．．辛克，新生罗雷莱教团是什么？摩斯是导师是怎么回事？』
辛克：『摩斯没跟你们说吗？背叛者小姐？』
亚妮丝：『．．．我又不是喜欢才跟着摩斯的！』
辛克：『放心吧，我这边也不是在帮摩斯。
来吧，被人给打扰了，想要预言的人跟我来。』
亚妮丝：『等等！』
市民：『我们想要知道预言！』
市民：『没错没错！』
亚妮丝：『但是．．．』
辛克转过来面对亚妮丝，用着跟伊昂一样的语气对她说话。
辛克：『亚妮丝，在这里就放过我吧，你应该能了解的。』
亚妮丝：『．．．伊．．．昂．．．大人。』
辛克：『哈哈哈哈！跟我打就等于跟伊昂打一样，别忘记了啊！』
路克：『那家伙！太过份了．．．』
娜塔莉亚：『亚妮丝，不要在意，辛克和伊昂是不一样的。』
凯伊：『是啊，就像路克和亚修两人不一样那样。』
亚妮丝：『．．．嗯、嗯，没事的！一点都没关系！没～什么啦！』
杰德：『亚妮丝，不要勉强自己。』
亚妮丝：『才没勉强．．．』
杰德：『娜塔莉亚，不好意思呢，请你带着亚妮丝去散散心吧。
我们去把预言士这件事传达给阿斯塔知道，请他注意。』
娜塔莉亚：『我知道了，亚妮丝走吧。』
娜塔莉亚带着亚妮丝离开了。
凯伊：『真厉害啊，杰德。』
堤雅：『不过这样利用亚妮丝，她会生气的。』
路克：『责任给杰德扛。不过她很低落倒是真的。』
杰德：『姑且不说责任，去阿斯塔那里吧。』
进入阿斯塔的房子里。
阿斯塔：『．．．我知道了，今后会小心注意预言士的事情。』
路克：『拜托了，还有．．．』
阿斯塔：『娜塔莉亚的奶妈对吧，嘻嘻嘻，我现在就叫她。』
阿斯塔一拍手，没多久就进来一名妇人。
妇人：『路克大人！』
路克：『有东西想让你看看。』
妇人：『这个是巴达克的！』
堤雅：『巴达克？』
妇人：『是梅莉儿的父亲．．．是希儿费亚的．．．我的女婿。』
路克：『可以跟我们说说那位巴达克先生吗？』
妇人：『巴达克以护卫要通过砂漠的马车为业，而他的同伴则称呼他为砂漠
的狮子王。是一个身体高大，但心地很善良的人。』
凯伊：『狮子王．．．黑狮子．．．也有高大身体这个共通点。』
杰德：『看来是没错了。』
路克：『那么那名巴达克先生现在在那里呢？』
妇人：『在女儿希儿费亚死后就消失了，现在都没再遇到。』
路克：『．．．谢谢你，已经可以了。』
阿斯塔：『要是还有什么事，欢迎你们常来，嘻嘻嘻。』
离开了阿斯塔的房子后，在北边的市集找到了娜塔莉亚和亚妮丝。
娜塔莉亚：『哎呀，已经好了吗？把话传给阿斯塔先生了？』
路克：『嗯，是啊。』
亚妮丝：『．．．路克，等一下要全部让我知道。』
路克：『知道了啦，对不起。』
亚妮丝：『真怪，不是大佐而是路克在道歉。』
杰德：『呀，帮了大忙了，路克。』
两人：『．．．』
娜塔莉亚：『是什么事呢？』
路克：『没啦，什、什么都没有。』
娜塔莉亚：『是吗？不过我很在意新生罗雷莱教团的事呢。』
堤雅：『总之到爷爷那里讨论吧。』
凯伊：『那么是要去优里亚城市了，我喜欢那个地方所以蛮高兴的。』
堤雅：『哎呀，是吗，不过为什么呢？』
路克：『音机关，是音机关啦。』
堤雅：『唉．．．』
凯伊：『．．．什么啊，这么冷漠的声音。算了，走吧。』
◆监视者之街优里亚城市(监视者の街ユリアシティ)
会议室里。
迪奥德罗：『．．．我知道了，首先先重整罗雷莱教团好了。
教团的事情交给我来，以特利特海姆为中心组成。
但是如同监视者镜子一样的摩斯发生那样的事．．．真令人遗憾。』
堤雅：『爷爷，摩斯他有说类似黄金乡这样的话，您有什么线索吗？』
迪奥德罗：『黄金乡是古代西班牙神话出现的光荣大地．．．』
一同：『．．．』
迪奥德罗：『．．．对了，除了关于黄金乡的事，还有发生一点奇怪的事情呢。』
凯伊：『奇怪的事？』
迪奥德罗：『只是第七音素有减少的倾向，而且有异常消费第七音素的地点。』
亚妮丝：『那在那里呢？』
迪奥德罗：『一个是在第八生命之树附近的海中，当派遣调查队去那里时却又什
么都没有。另一个现在正在追寻中。』
杰德：『追寻？地点是特定的话又怎么会追寻呢？』
迪奥德罗：『就是要追寻啊，因为那个不明的地方似乎会移动。』
凯伊：『会移动的设施吗？是陆舰还是马车。』
迪奥德罗：『我不知道。
若只是那些东西，我想是不可能消费那些第七音素了。』
杰德：『有没有移动的法则呢？』
迪奥德罗：『现在还在调查中，不过在海上移动是确定的。』
路克：『在海上移动的巨大东西．．．』
杰德：『在没有发生战争的情况下，能消费大量第七音素的东西只有仿形。
注意一下好了。』
路克：『杰德这么说的话，那是仿形设施的可能性就很高了。』
堤雅：『彻底的搜寻海上吧。』
才一离开了优里亚城市时，就在海上看到了会移动的东西。
路克：『咦．．．！岛在动是不是！』
杰德：『浮岛？以物理来说不可能．．．』
凯伊：『那个岛．．．好象有看过．．．』
娜塔莉亚：『要降落看看吗？也许能得知些什么也说不定。』
堤雅：『是啊，也许是爷爷说的消费大量第七音素的设施。』
◆费雷斯岛废墟群(フェレス岛废墟群)
一行人降落浮岛上。
凯伊：『果然有看过．．．』
杰德：『是费雷斯岛吗，就是那个因为赫德消灭而被大浪所影响的．．．』
凯伊：『对了！这是在赫德对岸的岛！』
路克：『费雷斯岛？』
凯伊：『是赫德的诸岛，赫德还在的时候，相当的繁盛。』
堤雅：『但是．．．就算被大浪袭击，陆地变成浮岛也．．．』
娜塔莉亚：『嗯，这点相当奇怪，我并不认为是自然现象。』
亚妮丝：『这一定有什么在，到里面去看看。』
路克：『有着令人讨厌的感觉啊，小心一点。』
走了一段路后。
娜塔莉亚：『．．．一直都是和先前看到的建筑物一样呢。』
路克：『经你这么一说，的确是呢。喂，凯伊，为什么都是很像的建筑物？』
凯伊：『嗯？啊．．．我也不知道详细的情况，不过听说这个城镇全部都是
由一名建筑家来监修的，然后这个岛就取自于那名建筑家的名字。』
堤雅：『那么那名建筑家就叫做费雷斯。』
凯伊：『嗯，确实这里统一式的美感，连当时的皇帝也很喜欢。
所以连带的有影响到库兰可格玛的建筑样式．．．』
杰德：『原来如此。』
凯伊：『什么原来如此，你那边也很了解吧？』
杰德：『才没这回事，我才不干说明工作呢。』
亚妮丝：『．．．骗人，明明就很爱说。』
杰德：『所以才不想做啊。
姑且不论我不知道的知识，一般的东西就交给别人来做。
我可不想消耗体力。』
娜塔莉亚：『哎呀，这种事情应该不会累吧？』
杰德：『我已经是老年人了。』
路克：『真敢说．．．』
再走一段路时，路克停下了。
凯伊：『怎么了？路克。』
路克：『不．．．我只是想这是个漂亮的城镇．．．』
凯伊：『．．．是啊。这里已经让人感觉不出来是曾有个大港口，而且很热
闹的城镇了。』
路克：『是吗．．．』
杰德：『崩落、海啸．．．大部分的人都不知道发生了什么事，就这样死亡了。
也许不知道会比较幸福也说不定，只是一个比较的问题而已．．．』
堤雅：『确实留存下来的人也如同活在地狱，因为这里无法种植农作物。』
凯伊：『住在这里的人，不管谁都没有罪．．．』
路克：『．．．漂流且被遣忘的无辜之岛．．．吗．．．』
堤雅：『被忘记的无辜之岛．．．』
亚妮丝：『亚丽艾塔．．．』
到达顶端。
堤雅：『．．．有什么人在。』？？？：『．．．』
亚妮丝：『这个声音是．．．！』
亚丽艾塔：『．．．亚妮丝！这里是亚丽艾塔重要的地方！不是亚妮丝你这种人
可以来的！』
凯伊：『费雷斯岛是重要的地方？怎么回事呢。』
亚丽艾塔：『这里是．．．亚丽艾塔出生的地方。
亚丽艾塔的家人，大家都因为洪水死掉了，而亚丽艾塔则被狮虎妈
妈救起。一直以来都很寂寞，某一天范恩总长让亚丽艾塔加入。
说可以让沉没的费雷斯岛浮起，为了亚丽艾塔而成为船。
范恩总长和六神将的大家都把这里当成基地，来过好几次了。』
堤雅：『哥哥他们把这里当成根据地了。』
杰德：『那么这里也有仿形的设施。』
亚丽艾塔：『有复制品的机械啊。但是范恩总长跟亚丽艾塔约定好会让城市复活。』
堤雅：『那是骗你的呀，复制品是不能代替真正的家人的。』
亚丽艾塔：『才没这回事呢！那边的路克不也代替了亚修！
伊昂大人也知道亚丽艾塔的事，所以帮忙总长！
而伊昂大人之所以会变都是因为让亚妮丝代替了亚丽艾塔成为导师守护者！』
路克：『那不对！你被老师骗了！真正的伊昂他．．．』
亚妮丝：『路克！不要说！』
亚丽艾塔：『而亚妮丝竟然背叛了伊昂大人！』
亚妮丝：『怎么？你是说要在这里决斗吗？』
亚丽艾塔：『地点由立会人的拉路寇决定，拉路寇会和亚妮丝你连络。』
亚丽艾塔骑上狮虎准备离开。
亚丽艾塔：『亚丽艾塔是为了伊昂大人和范恩总长而战，但是伊昂大人已经不在
了。为了复仇，亚丽艾塔是不会输的！』
亚丽艾塔离开了。
亚妮丝：『真蠢．．．她被骗了．．．』
杰德：『若是亚丽艾塔说的话是真的，我想这里是范恩使用的设备之一了。』
娜塔莉亚：『是啊，稍微调查一下吧，可以吗，亚妮丝？』
亚妮丝：『嗯．．．』
进入了建筑物调查时，果然真有仿形的机械。
杰德：『这是仿形的．．．？真令人吃惊，是相当大规模的东西呢，而且还
在动作．．．』
路克：『是这样啊，在这里作出复制品。』
亚妮丝：『耶蒙爷爷也是在这里产生的也说不定。』
杰德：『把它停下来，也许能稍微的让第七音素的消费减少。』
路克：『嗯，我觉得不能在让复制品再增加了。
复制品什么的．．．有我一个人就够多了。』
凯伊：『路克．．．』
没想到这栋建筑物里有人，是先前曾遇过的复制人。
玛琳：『住手！为什么要做这种事呢？
为什么拒绝我们同伴的诞生？』
耶蒙：『我们不久后就能在天之大地被赐与新的住处了。』
玛琳：『不要干扰我们。』
路克：『你们觉得这样是好的吗？这并不是一个被希望的诞生。』
玛琳：『才没这回事，我们是因为摩斯大人需要而诞生的。』
凯伊：『．．．姊姊，也许你们是这么希望吧，但是当你们要居住的天之大
地完成时，被验者会被杀。』
耶蒙：『不需要我们的人会被杀，我们才不管。』
路克：『说什么傻话！没有被验者的话，我们．．．复制品也活不成！』
玛琳：『所以怎么样呢？为了活着我们才不需要为被验者想。』
堤雅：『路克，你多少向他们学习这点。』
路克：『．．．咦！？』
凯伊：『是自信。
亚修之所以对你这么严苛，以及对毕欧尼陛下不太拿手，都是因为
欠缺了这个。』
堤雅：『傲慢的生存本能．．．这么说也可以。
．．．再更之前的你所拥有的东西。』
玛琳：『我们傲慢吗？』
堤雅：『嗯，是的，你们所说的话，也许总有一天会让你们自食其果的。
到那时候也会说同样的话吗？』
一群人并未回答堤雅的话，沉默了一阵子．．．
突然间发生了地震后，从屋外闯入了夫林格斯。
夫林格斯：『不好了！摩斯大人他留下我们去实现计画了！』
只见外面的海上浮起了一个建筑物，而摩斯和六神将在上面。
摩斯：『．．．呵呵呵，范恩准备的就是这个大陆，这里将会成为我新的城
堡。现在是新生罗雷莱教团崛起的时候，快点去准备吧！
哈哈哈哈哈！看吧！我要使用预言把这个世界导向繁荣！哈哈哈！』
路克等人在费雷斯岛则看着那浮在空中的东西。
路克：『怎么了啊！那个究竟是．．．！』
玛琳：『摩斯大人！要把我们也接往新生赫德的约定．．．』
凯伊：『新生赫德？那么，那是赫德吗！？』
夫林格斯：『我们该怎么办才好！』
耶蒙：『去雷姆(レム)之塔，那里是摩斯大人约定的地方，一定会来迎接我们。』
玛琳：『但是岛上的航行装置和仿形机器一起坏掉了。』
夫林格斯：『就这样顺着海流一定会着陆，从那时候就走路去吧！』
玛琳：『好，那么去传达吧。』
玛琳三人离开。
路克：『．．．走了，那我们要怎么办？放着他们不管吗？
虽然我并不认为摩斯他会接受这些人．．．』
杰德：『以我来说是会舍弃他们。
只有留有复制品的情报，不必特意来搬送他们也能做出无限的复制品。』
娜塔莉亚：『那么他们没有可以去的地方．．．！』
杰德：『是啊，但他们要发现这件事实还要一阵子。』
路克：『那些人那么相信摩斯．．．』
凯伊：『那个浮在空中的岛真的是赫德吗？
难道说那个就是范恩计画中的复制大地？』
亚妮丝：『上去那里瞧瞧不就知道了？』
杰德：『虽然我觉得很危险．．．不过也好。』
路克：『好，麻烦诺艾尔带我们去那个浮在空中的岛。』
离开了费雷斯岛群后，往浮上的岛前进却无法进入。
诺艾尔：『不能再前进了，要突破行星风暴的防御壁是不可能的！』
路克：『这么说只要有这行星风暴就不能接近了。』
杰德：『没办法了，去库兰可格玛吧，在军事本部有保管着赫德的情报。』
路克：『知道了，但那真的是复制大地的话该怎么办呢。』
◆水上帝都库兰可格玛(水上の帝都グランコクマ)
进入军事部。
诺尔德：『卡提斯大佐，我正要去和陛下报告在中央大海浮上的岛。』
杰德：『你知道些什么吗？』
诺尔德：『杰杰曼参谋总长在里面的会议室为情报头痛着呢，大概需要你的智
慧帮帮忙了。』
路克：『里面吗，走吧。』
进入作战会议室。
杰杰曼：『是杰德，事情不好了。』
杰德：『是啊，浮在中央大海上空的岛，我很想说那不是赫德岛。』
杰杰曼：『喔，果然如此！』
路克：『那果然真的是赫德了？』
杰杰曼：『不，那个岛利用了行星风暴当做防御壁包围着，没有办法观测。』
堤雅：『那为什么会推测说是赫德呢？』
杰杰曼：『那个岛浮上的地点，是外壳大地时代时，赫德的所在位置。』
杰德：『与其说是赫德，那是一个用仿形做出来的复制大陆。』
杰杰曼：『没有错，据说想用超振动消灭赫德作战前，有声称以实验而去取得
了赫德的复制情报。』
凯伊：『所以是新生赫德．．．不过，这么说那里也使用了大量的第七音素
了。』
娜塔莉亚：『嗯，果然是范恩所为。』
路克：『但是那些复制人却说着摩斯的啊．．．』
士兵：『报告！赫德诸岛有一部分消失的情况！原因不明！』
杰杰曼：『．．．你认为呢，杰德？』
杰德：『因为大地的音素相互干涉而产生超振动吗？』
杰杰曼：『嗯，大概是，我去陛下那里！』
亚妮丝：『会发生什么事呢，大佐．．．』
杰德：『去陛下那里吧，到那里再说。』
前进到中央广场时，从上空传来了摩斯的声音。
摩斯：『听好！忘记预言的愚蠢人类啊！』
亚妮丝：『是摩斯的声音！』
路克：『什么？是从那里传来的？』
杰德：『我不知道，似乎是．．．天空．．．难道说．．．』
摩斯：『我的名字是新生罗雷莱教团的导师摩斯，哈哈哈哈！
现在世界被吞没魔界的障气包围，准备迎向灭亡。
这是为什么呢！是因为基姆拉斯卡和马尔克特没有会始祖优里亚所
预言的那样！两国被假的优里亚使徒给被了，而做出无视预言的不
当行为。』
这些话也传达到了基姆拉斯卡。
哥尔德：『陛下！这是．．．』
印格贝尔：『嗯．．．是摩斯，到底在想什么啊！』
而马尔克特这边当然也听的见。
摩斯：『所以我为了守护预言而设立新的教团，就是新生的罗雷莱教团！』
毕欧尼：『．．．惨啰。』
诺尔德：『是的，市民们会不安，也许会出现暴动吧。』
摩斯：『而我们的新生罗雷莱教团，在曾经有赫德岛的中央大海上．．．
在光荣大地黄金乡上建造。以这里为中心，再一次的让世界朝着预
言前进，哈哈哈哈！然后我们要求没有遵照预言的基姆拉斯卡和马
尔克特两国道歉并投降。要是．．．不、不接受的情况时、呃．．．
咳噗．．．用武力也要．．．让你们接受．．．！
会从改造后的新生罗雷莱教团派出使者，我期待两个的回答。
然、然后两国的国民啊，要是国王们否定预言时，就革命推翻他们！
正义和优里亚的预言同在！哈哈哈哈哈！』
杰德：『．．．摩斯的精神污染似乎开始了。』
路克：『精神污染？』
堤雅：『摩斯在没有第七音素素质而把第七音素吸引至体内。』
杰德：『现在摩斯的意识就因为没有素质而对第七音素出现拒绝反应。
简单的说就是会失去理性。』
凯伊：『这就是精神污染．．．』
娜塔莉亚：『但是那个男人，是以他自己的意志创出新生罗雷莱教团这愚蠢之事，
对于预言太过于固执了。』
亚妮丝：『绝不能容许因为伊昂大人而再生的罗雷莱教团被那种家伙击溃！』
路克：『去谒见陛下吧，毕欧尼陛下和印格贝尔特陛下应该不是会向摩斯低
头的人。』
杰德：『嗯，是啊，也要讨论善后的事情。』
另一方面，在黄金乡上的摩斯似乎起了奇怪的反应。
摩斯：『哈哈哈！什．．．什么！？刚才我是怎．．．怎么了．．．』
迪斯托：『从注入了第七音素后，似乎控制不住了呢。』
莉格蕾特：『少量的第七音素就会这样．．．那阁下也会制御不住罗雷莱吗．．．』
辛克：『范恩是第七音谱术士，到现在为止都还好。』
摩斯：『什．．．什么来了．．．咳噗．．．！』
拉路寇：『．．．但是真可怜，都这个样子还对预言如此固执。』
莉格蕾特：『时候到了，走吧。』
谒见之间。
毕欧尼：『事情我听到了，赫德诸岛的一部分消失了。』
杰德：『是的，我想在复制大地和原本的大地间产生了疑似性超振动。』
毕欧尼：『疑似性的超振动？』
杰德：『现在以黄金乡为中心的巨大复制大地，我推测大概是取得地表的复
制情报而作成的。』
杰杰曼：『所以在复制大地诞生时，被验者和复制品会在一瞬间共同拥有第七
音素。在这个时候呢，会发生很像超振动的干涉现象。』
路克：『．．．开始很困难的话题了。』
堤雅：『总之在复制大地诞生的同时，被验者的大地会消灭。』
路克：『那要是不阻止的话不就很惨了！』
毕欧尼：『你想作出复制大地的仿形装置在那里？』
杰德：『想必在黄金乡。
要取得大地的情报要相当的时间，现在应该还能阻止。』
毕欧尼：『可以交给你吗？我们可不会在空中飞啊。』
娜塔莉亚：『当然，请让我们做。』
诺尔德：『地上的警戒由我们马尔克特军来。』
娜塔莉亚：『我国基姆拉斯卡也会帮忙。』
堤雅：『娜塔莉亚，关于预言的会议要不要现在提议呢？』
路克：『对啊，这样就能让基姆拉斯卡、马尔克特和达亚特同一步调了。
也能对抗新生罗雷莱教团。』
娜塔莉亚：『说的也是，现在也许正是时候。』
杰德：『在陛下们聚合的场合上，也能说明关于攻略黄金乡的事。』
毕欧尼：『怎么回事？』
杰德：『凯伊，说明。』
凯伊：『这是娜塔莉亚的工作吧。．．．算了。』
说明一番。
毕欧尼：『好，知道了，我把时间空下来。地点是达亚特吗？』
娜塔莉亚：『是的，我想那里最好。』
路克：『印格贝尔特陛下已经知道这件事了，下一个去通知迪奥德罗先生吧。』
堤雅：『嗯，去优里亚城市吧。』
离开了王宫时，拉路寇正在门外等着路克等人。
拉路寇：『在这里啊．．．』
路克：『拉路寇．．．！！』
娜塔莉亚：『总算是出来了，我还以为你不会来找我们呢。』
拉路寇：『哈哈哈，别这么说。
亚丽艾塔在奇格儿之森等着各位。』
亚妮丝：『亚丽艾塔．．．是认真的要决斗了。』
小妙：『在我们的森林里战斗吗？』
路克：『为什么要在那里．．．』
拉路寇：『那个森林是亚丽艾塔的母亲死亡的地方。』
亚妮丝：『立会人是你吧。』
杰德：『这么说是在亚丽艾塔打输后，下一个对手就是你？』
拉路寇：『我只是做立会人的工作，而且我并不认为亚丽艾塔会输。』
拉路寇把话说完就走了。
亚妮丝：『．．．好，那去解决亚丽艾塔那家伙吧。』
路克：『亚妮丝没关系吗？你看起来在勉强自己。』
亚妮丝：『．．．会关心我的路克好象别人呢，去在意别人不是比较好？』
路克：『谁啊？娜塔莉亚吗？』
亚妮丝：『在说这话的时候，搞不好会伤了别人。』
凯伊：『这么说就是没有成长了。』
路克：『什么嘛，说的那么直接！』
凯伊：『就是这样。』
◆奇格儿之森(チーグルの森)
路克：（伊昂．．．你真的已经不在了呢．．．）
亚妮丝：『大家在这里等。』
堤雅：『亚妮丝！你打算自己去吗？』
亚妮丝：『嗯，因为这是我的问题。』
路克：『不对！伊昂是我们的同伴，伊昂的事情就是我们的问题。
．．．而且亚妮丝是我们的同伴对吧。』
亚妮丝：『．．．我吗？我一直都在骗大家啊？』
娜塔莉亚：『那是没办法的对吧？』
凯伊：『亚丽艾塔应该会带着她的魔物同伴，亚妮丝也就能带着我们啊。』
堤雅：『伊昂大人帮助了我，是决斗的话我也要去。』
杰德：『哎呀哎呀，同伴．．．这种事是不是正确的我不知道，不过我倒是
承认这个烂掉的缘分。』
亚妮丝：『真像大佐会说的。
嗯．．．我知道了，就让大家一起去。』
路克：『好，就这么决定了。』
直接就到狮虎的住所里了。
拉路寇：『哎呀，等很久了呢。』
亚丽艾塔：『正在．．．等你们！』
亚妮丝：『要打就快点打！』
拉路寇：『气势不错，但是决斗需要的是决心。』
亚丽艾塔：『亚丽艾塔和朋友们一起战斗，你们也四个人一起上。』
娜塔莉亚：『亚丽艾塔，你也曾经帮过我们，没有商量的余地吗？』
亚丽艾塔：『那是为了帮助伊昂大人，但是伊昂大人死了。
你们是要报妈妈的仇，而亚妮丝是伊昂大人的仇！
为了范恩总长也要打倒你们！』
亚妮丝：『．．．不要说的自己好象连虫子都不敢杀似的，明明就是听了总长
的命令后，杀了地狱里的所有人！我同样是为了报大家的仇！』
亚丽艾塔：『．．．亚妮丝，觉悟吧！』
击倒亚丽艾塔。
亚丽艾塔：『范恩总长．．．亚丽艾塔．．．输了．．．对不．．．起．．．』
亚妮丝：『亚丽艾塔．．．』
亚丽艾塔：『妈妈．．．大家．．．对不起．．．不能报仇．．．
伊昂大人．．．在那里．．．？好痛哦．．．伊昂．．．』
亚妮丝：『亚丽艾塔．．．对不起．．．虽然我很讨厌你．．．
但是．．．对不起．．．』
亚丽艾塔已经不会回答亚妮丝任何话了，拉路寇走过来抱起她。
拉路寇：『不要哭着对敌人的尸体道歉，亚妮丝。
这样的话亚丽艾塔不就太可怜了吗。
亚丽艾塔是为了自己的目的而赌上性命，然后死亡。
被敌人同情就等于是侮辱了她。』
亚妮丝：『．．．嗯．．．』
拉路寇：『只是可怜的是，她不能亲眼看到费雷斯岛复活。』
堤雅：『若你真的这么想，为什么不阻止她呢。』
拉路寇：『为了实践而有了死亡的觉悟，谁会阻止呢？
对亚丽艾塔来说，导师伊昂、范恩总长和魔物们是帮助自己的恩人。
为了这点而战而这么想也是自然的吧。』
娜塔莉亚：『．．．她知道被范恩骗了吗？』
拉路寇：『这不是欺骗，若是知道真的导师已经死亡了，亚丽艾塔也早就死了。
那是范恩总长的温柔。』
路克：『所以亚丽艾塔为了报恩而进入了六神将，那你又是为什么呢？巴达克。』
拉路寇：『．．．我已经舍弃那个名字了，丢弃在妻子沉眠的帕奇加尔海洋。』
路克把捡来的项链丢给了拉路寇。
拉路寇：『原来如此，被你捡到了。』
路克：『你不报上自己的身份吗？』
拉路寇：『报上了又如何呢？敌人就是敌人，你太天真了。
下一次再碰面时，就是杀死你们的时候。
而亚丽艾塔的仇也在那时候报。』
拉路寇离去了。
娜塔莉亚：『路克，怎么回事呢？』
路克：『对不起，我现在不能说。』
娜塔莉亚：『．．．那么总有一天要说哦。』
路克：『．．．嗯，一定会。』
凯伊：『．．．那既然不在这说明清楚的话，为了预言会议该去优里亚城市
了吧？』
路克：『是啊．．．亚妮丝，要去吗？』
亚妮丝：『．．．嗯，我不要紧的。』
堤雅：『那我们走吧。』
◆监视者之街优里亚城市(监视者の街ユリアシティ)
一进入了优里亚城市时，看见一名在旁边发抖的复制人。
娜塔莉亚：『你要不要紧？』
但这名女子并没有回答娜塔莉亚的话，没多久来了两名市民。
市民：『请到这边来吧。』
女子跟着其中一名市民走了。
市民：『堤雅，怎么了呢？』
堤雅：『刚才的人是．．．』
市民：『是复制人啊，似乎是从雪里丹逃到这里来的。』
路克：『为什么要逃呢？』
市民：『很多啊，应该还没死去的人以没有记忆的状态下突然出现。
应该要举行葬礼却出现本人．．．』
杰德：『看来是做了大量的复制品了。』
市民：『他们不知道生存的方法，除了被魔物攻击外，随便拿店里的东西而
被宪兵赶出去。遭受残酷虐待的复制品很多。』
娜塔莉亚：『怎么．．．太过份了！』
市民：『使用仿形做出生物复制品的事情，已经渐渐的被知道了。
其中也有着自己重要的人死掉，但复制品却活着而被责难的人。
说实在的，也有被拿来背黑锅的实例。』
凯伊：『．．．但是对这种多活着的复制品又无法说些什么。』
市民：『是啊，结论就是保护他们。
要是有不会被魔物袭击的地方就好了，不然他们没地方可去。
只是食物也不是吃不完的，我们这里也是蛮困扰的。』
路克：『．．．』
会议室。
迪奥德罗：『喔喔，堤雅，还有各位，事情不好了呢。』
堤雅：『爷爷，其实今天我们是有事来找爷爷的。』
说明一番。
迪奥德罗：『．．．事情我知道了，在伊昂大人死亡的现在，我去参加会议是最
适当的吧。』
堤雅：『那么．．．！』
迪奥德罗：『嗯，我想我也去达亚特吧。』
路克：『太好了！』
娜塔莉亚：『那么去通知父亲吧，经过相当的时间后，总算要展开会议了呢。』
◆光之王都帕奇加尔(光の王都バチカル)
凯伊：『真奇怪呢，人似乎比以前多了．．．』
亚妮丝：『那个是不是复制人啊？』
堤雅：『怎么会这样呢？为什么复制人会在这种地方．．．』
路克：『到陛下那里前，先在城镇里看看吧。』
走到了城镇的中层部时，看见了一名市民和复制人。
市民：『什、什么！？你到底是谁啊！别、别过来！』
市民把复制人给推倒了。
路克：『你在做什么，住手！』
市民：『啊，你不要碰他，这家伙是怪物！』
路克：『哈？怪物是．．．』
市民：『是真的啊！这家伙是在二个星期前得到预言后，回来就死亡的我的
朋友！不，我朋友已经死了，这家伙是假的！只是很像而已！』
路克：『是复制品．．．』
娜塔莉亚：『请冷静下来！这人并不是怪物。』
市民：『总、总之这家伙很奇怪！』
市民离开了现场后，复制人也站了起来。
复制人：『雷姆．．．雷姆之塔．．．』
语毕便往城下走了。
凯伊：『复制人所说的雷姆之塔到底是什么呢？』
堤雅：『是魔界以前就有的塔。
听说是在创生历时代，预定在外壳大地的计划失败的场合时，为了
到别的星球去的塔。』
路克：『咦、别的星球！？这种事能办到吗！？』
堤雅：『听说在当时是相当没有头绪的计画。』
凯伊：『就算是创生历时代也是件蠢事的话，那不能在空中飞的现代更是不
可能中的不可能。』
亚妮丝：『那复制人他们是要去外壳大地上的那个塔啰？』
娜塔莉亚：『也许吧，但是复制人全体都知道雷姆之塔有点奇怪呢。』
杰德：『是啊，不过要是在制造的同时把雷姆之塔的记忆加载．．．
也不是不可能的事。』
路克：『无法有结论的话，就到此为止吧，去陛下那里。』
娜塔莉亚：『是啊．．．』
到了顶层后，在王宫前聚集了大量的民众。
市民：『向新生罗雷莱教团求得救赎吧！』
市民：『遵守预言！我们可不想就这样死于障气！』
市民：『住在凯瑟多尼亚的父亲已经因为障气的缘故死掉了！』
市民：『我们才不想住在魔界什么的！让我们回去原本的外壳大地！』
娜塔莉亚：『请等等！请冷静下来！大家请冷静．．．』
市民：『少啰嗦！』
路克：『娜塔莉亚！』
娜塔莉亚：『请安静下来！我是娜塔莉亚！』
市民们都回头看着这国家的公主。
娜塔莉亚：『我是娜塔莉亚．鲁兹．基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚！
我所爱的基姆拉斯卡的人民呀，无论如何请冷静下来，听我说。』
市民：『娜塔莉亚殿下！障气．．．！再这样下去大家都会死于障气！』
娜塔莉亚：『当然，所以我们现在也拼命的在找寻让障气消失的方法。』
市民：『就像之前浮在大地之上不就好了吗！』
娜塔莉亚：『那是不可能的！
新生罗雷莱教团所说的外壳大地是夺取现有的大地而产生的。
像黄金乡出现的时候，中央大海周边的岛都消失了。
你们懂吗，你们也会这样就消失。』
市民：『怎么会．．．太愚蠢了．．．』
路克：『大家已经都该了解了吧，现在拜托预言又能怎样！
优里亚并没有预言外壳会掉入魔界的事情。』
市民：『那是因为没有遵守预言。』
路克：『说是没有遵守预言吗？只要不遵守就会有意外的预言不是很奇怪吗！
未来是不会被预言所决定的，那只是一个未来的可能性！』
娜塔莉亚：『拜托各位，请再给我们一点时间。
万一．．．是的，万一无法找到解决方法的时候，再向新生罗雷莱
教团求救吧。』
市民：『．．．我相信娜塔莉亚殿下。』
市民：『只要消除障气，我们也不会对国王大人他们有什么怨言。』
市民：『因为障气已经有很多人倒下了，还有复制人是什么？
只是一群不明身份的人在模仿且扰乱我们的住处啊。』
市民：『我们只想要过普通的生活。』
民众散去了。
路克：『模仿人类．．．吗．．．』
堤雅：『路克，他们只是气昏头了，若是冷静下来就．．．』
路克：『够了！．．．可以了。』
谒见之间。
印格贝尔：『喔喔！娜塔莉亚！摩斯到底是要做什么呢？』
娜塔莉亚：『我们也在查这个。』
印格贝尔：『总之，这边说什么都不会进行那迂腐的行为。
无论有没有遵从摩斯所说的，市民对于预言的信赖还是很高。
当王室拒绝的时候，人民就有发动暴动的可能性了。』
路克：『可恶．．．！』
阿尔派因：『而且陛下也很烦恼复制品的事情。
要处理的难民实在太多，城镇里的治安也很乱。』
印格贝尔：『像是在举行葬礼的途中出现了复制品，而造成混乱出现死伤者。
食物也不是永无止尽的，对复制品真是头痛．．．』
路克：『．．．』
印格贝尔：『．．．喔喔，路克，我并不是在说你，请别在意。』
哥尔德：『陛下，我想立刻与马尔克特的大使会面，进行商讨。』
印格贝尔：『嗯，交给你了。』
娜塔莉亚：『那么父亲，关于商讨预言的会议已经准备好了。』
印格贝尔：『是吗，娜塔莉亚平安的达成了，辛苦你了。
但是这时机也刚好，以世界的三大势力来明快的解决预言问题。
我打算提出向新生罗雷莱教团进军的意见。』
亚妮丝：『的确再这样下去，这个地上会因为复制大地而消灭了。』
杰德：『但是要攻击黄金乡的话，有行星风暴在干扰。』
印格贝尔：『是的，这也是头痛的问题，而且复制品的问题也需要思考。』
娜塔莉亚：『复制品的问题这么严重吗？』
印格贝尔：『只是一个时期而已，而且现在看来都似乎往一个叫雷姆之塔的地方
去，而消失于城镇中。只是到此为止，也发生了扰乱市民及财政紧
迫的骚动啊。就因为是将近一个国家的人数啊，而且言语不通的人
很多．．．还有抓住了复制品拿去使用在各种事情上的家伙．．．』
路克：『．．．果然复制品没有可以去的地方。』
娜塔莉亚：『那是因为目前并无法治可管。』
阿尔派因：『而且也有感情上的问题．．．因为那是接近本人的伪造品啊。』
印格贝尔：『总之首要的是会议，为了做好我国有统一的见解，招集大臣们。
在讨论结束前，你们先在法布雷公爵家等候吧。』
娜塔莉亚：『．．．父亲！请让我也参加。』
印格贝尔：『．．．好吧。』
路克：『娜塔莉亚，拜托了。』
娜塔莉亚：『嗯。』
路克：『然后陛下，有关于那件事的报告．．．』
印格贝尔：『．．．之后到我的房间去吧。』
路克：『我知道了。』
印格贝尔的私室。
印格贝尔：『．．．喔喔，那么果然那名叫拉路寇的男人是娜塔莉亚的生父。』
路克：『是的，没有错。』
印格贝尔：『该怎么做才好．．．万一和新生罗雷莱教团发生全面冲突时，那孩
子就要和亲生的父亲战斗了。』
杰德：『娜塔莉亚她现在还不知道，当然有不让她知道的方法。』
亚妮丝：『知道真正的实情时，真不晓得算不算是幸福呢．．．』
印格贝尔：『那么该怎么办？路克你认为呢？』
路克：『我．．．知道自己是复制品时，对于知道这件事而．．．觉得很可
悲，但是．．．要是自己察觉到连一个小小的自己都不是自己时，
也许会因为什么都不知道而自暴自弃也说不定。
虽然这和我的状况不太一样，但我．．．想让她知道会比较好。』
凯伊：『是啊，的确有时不知道会比较幸福是件事实，但是我们知道而娜塔
莉亚本人却不知道的状况下，着实奇怪。』
堤雅：『．．．事后才知道事实时，太辛酸了。』
印格贝尔：『是这样吗．．．让我想想吧。』
路克：『好的，陛下。』
一行人离开了王宫。
杰德：『我来利用这段时间，向皇帝陛下进言来准备好马尔克特的决意吧。
啊，借一下阿尔维奥尔啰?』
凯伊：『那，路克你怎么样呢，就这样回家？』
路克：『嗯．．．』
堤雅：『路克怎么了呢？』
亚妮丝：『嗯，路克很奇怪呢，好象在想些什么．．．』
路克：『好痛．．．』
堤雅：『路克？』
凯伊：『是罗雷莱？或者是．．．』
亚修：（复制品，现在在那里？）
路克：『亚修．．．！现在．．．』
亚修：（不，可以了，我看到你在帕奇加尔了。）
路克：『你除了可以传送声音外，还能看到我所看的！』
亚修：（．．．我也距离帕奇加尔很近了，正要去找你，到城镇外来。）
路克：『我就在家里，要找我就自己来。』
亚修：（不行，到港口来．．．）
路克：『我要回自己的家！』
亚修：（．．．随便你！）
亚妮丝：『亚修怎么了？』
路克：『似乎是要来找我们，在家里等他吧。』
凯伊：『家里？好吗？』
路克：『．．．嗯，这样就好。』
回到了法布雷公爵家后，没多久亚修也来了。
凯伊：『你回来这里了．．．』
亚修：『我本来想不会再次回到这里的。』
路克：『亚修，罗雷莱怎么了呢？』
亚修：『我无法和罗雷莱连系，果然是因为被关在范恩体内而无法通信吧。』
路克：『那罗雷莱宝珠会在那里呢．．．』
亚修：『我不知道，但是罗雷莱是从地核里，通过生命之树而送来钥匙。
若是你没有拿到的话，应该是在某一个生命之树吧。』
亚妮丝：『但是亚修不就在找生命之树吗？难道没有找到？』
亚修：『我才没那么闲，又不是这家伙。』
路克：『什么意思啊？』
堤雅：『剑和宝珠会有反应，我想应该不会找不到的．．．』
路克：『总不是被老师他们找到了吧。』
亚修：『呿，处处碰壁．．．因为障气的关系，城镇的家伙都倒向新生罗雷
莱教团．．．』
路克：『障气吗．．．』
路克想起了伊昂说的话。
伊昂：（．．．神圣的火焰之光为了求得让污秽之气净化，而前往基姆拉斯
卡的音机关都市。利用在那里找到的力量，而发现了救赎的力量。）
路克：『亚修．．．使用超振动来中和障气这件事你觉得怎么样？』
亚修：『．．．你在说什么啊？这种事当然不行办到。』
路克：『可以办到的！有罗雷莱之剑！然后用生命交换．．．』
堤雅：『路克这是怎么回事？』
亚妮丝：『这种事还第一次听到。』
凯伊：『．．．』
亚修：『．．．然后呢？你要死吗？』
路克：『我．．．我是．．．』
亚修：『复制品真好啊，随便的就能说要死。』
亚修这句话让路克想起了当然消灭了亚克杰琉斯时，自己向堤雅说的话。
路克：（亚克杰琉斯一事．．．就算道歉不能解决也要道歉，若是我死而能
让亚克杰琉斯复活．．．虽然有点害怕．．．但我愿意死。）
他当时是这么说了，但是现在．．．
路克：『．．．我不想死。』
亚修：『．．．哼，当然啊，我也．．．还不想死。』
亚修把话说完后准备离开。
路克：『等、等等！』
亚修：『谈话结束了，而且我还有别的事要做。』
路克：『我这边还没！再十分钟，不，五分钟就可以了。』
路克抓住亚修不让他走掉。
亚修：『放、放手！』
凯伊：『听他的吧，亚修。』
亚修：『．．．好啦．．．』
没想到路克带着亚修去见法布雷夫妇了。
修札奴：『路克！．．．路克！？』
法布雷：『．．．你是！』
亚修：『．．．』
路克：『．．．父亲、母亲，我把真正的路克带来了。』
亚修：『你这家伙！到底在想什么．．．』
路克：『我们到花园去！』
路克等人把亚修留在这里后，都走了。
修札奴：『路克！是路克吗！』
亚修：『．．．久、久未问候，母亲。』
法布雷：『你在神托之盾骑士团啊。』
亚修：『是的．．．』
法布雷：『．．．你长大了，路克。』
亚修：『父亲．．．』
而在花园里的路克等人。
亚妮丝：『原来如此，要让亚修和爸妈见面。』
堤雅：『但是路克，这样好吗？你让亚修回来这里．．．』
路克：『．．．会害怕啊，但是．．．我果然是复制品．．．而他是真的。
不像我是说没有就没有的．．．』
凯伊：『别说了，路克。』
路克：『凯伊．．．？』
凯伊：『我觉得这很奇怪，你会做这种奇怪的事，是因为你打算做让自己死
而消除障气这种傻事对吧。』
路克：『．．．』
堤雅：『路克！不准你考虑这种傻事！』
凯伊：『因为你觉得自己是复制品，所以自卑，但想着说你不存在这件事，
那一点意义都没有。』
路克：『但是我从知道自己是复制品时，就一直想着这件事。
我为什么被生下来，我是什么人，为了什么而被生。
我．．．复制品真的不是该存在于这里的啊。』
凯伊：『适可而止点！』
亚修：『．．．结束了，我已经不是路克，所以不会再回到这个家里来。
而你在说这些蠢话前，先矫正好自己那自卑个性怎么样。
．．．真烦！』
亚修离开了。
凯伊：『．．．路克，总之先休息吧，现在的你太累了。』
路克：『．．．嗯．．．』
隔日一早，大家都去了谒见之间。
娜塔莉亚：『．．．的确可能会失去无止尽的音素力也说不一定，但是失去了人
类而只留下行星风暴是没有意义的！』
印格贝尔：『预言所说的道路已经消失了，我们要以我们的意志来掌握未来。』
另一方面杰德已经在库兰可格玛。
杰德：『失去了行星风暴的话，确实任何的谱业和谱术都会失去。
但这并不是说所有的音素都会消失。
我们可以找寻能够有效利用有限的音素的方法，对吧。』
毕欧尼：『虽然可以像想未来会挺不方便的，不过不管怎么说，至少不会没有
未来。我想停止行星风暴的方式是合理的方法。』
事后一行人在法布雷公爵家会合。
娜塔莉亚：『真令人高兴，大家的意见都倾向于停止行星风暴。』
杰德：『我们这里也是，不过实际上的会议是要去达亚特，我们也去吧。
陛下个都坐船前往了。』
凯伊：『反正我们有阿尔维奥尔，搞不好可以追上他们。』
路克：『．．．是啊。』
在离开帕奇加尔前，没想到斯比诺札却来这里了。
斯比诺札：『喔！看来是没错了。』
路克：『怎么了？怎么会来这里．．．』
斯比诺札：『嗯，亚修有没有拜托你们中和障气？』
杰德：『怎么回事？』
斯比诺札：『在没多久之前，我有跟亚修说关于利用超振动来中和障气的方法。』
娜塔莉亚：『亚修吗！？怎么会！』
路克：『那家伙．．．在想什么。』
斯比诺札：『拜托他的话，计算成功的可能性．．．．』
杰德：『我没有问你结果，首先第七音素就不够。
在罗雷莱沉眠的现在，就算行星风暴活性化了，量也是不够的。
而且万一足够的话．．．』
斯比诺札：『人类的体力也撑不住，音素会离开身体．．．而死亡。』
娜塔莉亚：『难道说，亚修他就算知道这件事．．．』
斯比诺札：『是的，就算我阻止他，他也听不进去。』
路克：『但是要一万个第七音谱术士的生命，这个他打算怎么做啊。』
杰德：『有复制品啊。
．．．复制品的原子就是第七音素，可以使用。
使用他们的生命的话，可以代替第七音谱术士吧。
而且他也持有能成为增幅器的罗雷莱之剑。』
路克：『那家伙！打算和复制品一起自杀吗！』
凯伊：『喂喂，之前还口口声声说自己不想死，到底在想些什么啊！』
娜塔莉亚：『路克，去阻止他！我不能允许他这么乱来！』
路克：『嗯，我知道。』
亚妮丝：『但是亚修他在那里？』
堤雅：『若打算使用复制品的话，那就会在他们的聚集点雷姆之塔。』
凯伊：『雷姆之塔在那里？』
堤雅：『裘比半岛，那原本是魔界的陆地，应该是和鲁格尼卡大陆的连系着。』
路克：『好，去追亚修！』
◆雷姆之塔(レムの塔)
一行人进入了塔里。
路克：『这里究竟是．．．！』
堤雅：『有么多的复制品！大家怎么会有那样的眼神呢．．．』
凯伊：『嗯．．．没有生气。』
亚妮丝：『路克，我不认为你是和这样的人是一样的。』
堤雅：『他们没有个性．．．』
杰德：『为了方便教育吧，这些复制品产生出来是和婴儿的状态一样，连走
路都不会。只给了关于机械的最基本的知识，每个人都一样。』
路克：『心情真差．．．复制品．．．到底是什么呢！』
此时诺瓦儿从塔的楼梯走了下来。
诺瓦儿：『少爷们！来的正好！』
路克：『妳是漆黑之翼．．．！为什么会在这里！』
诺瓦儿：『我们被亚修雇用啊。』
娜塔莉亚：『那么亚修果然在这里了！』
诺瓦儿：『嗯，亚修他打算为了消除障气而和复制品们一起自杀。
现在我的同伴在追亚修。
你们也去找亚修阻止他，叫他别做这种蠢事。』
路克：『我知道，总之坐升降梯到上面．．．』
没想到升降梯竟然自动关闭而往上升了。
亚妮丝：『啊～关起来了～』
杰德：『真惨呢，其它要往上的方法嘛．．．』
路克：『．．．』
他看往诺瓦儿走下来的楼梯。
路克：『．．．那是楼梯，要去的话就从楼梯了吧？』
凯伊：『喂喂，当真吗！？这个塔相当的高吧？』
堤雅：『嗯，但是在这里等也不是办法。』
娜塔莉亚：『是啊，而且也许爬上去的话，上面说不定有升降机的入口。』
凯伊：『．．．知道了啦，女性们都这么说了，我这里也不能有所抱怨。』
杰德：『对年纪大的人真是辛苦。』
路克：『你好歹也是个军人吧．．．』
亚妮丝：『．．．算吧。
亚修是路克的原形，还真的是个笨蛋呢！
真是，到底在想什么啦！一点都不懂嘛！』
凯伊：『所以快点走吧，路克。』
路克：『嗯，那小子是我的被验者，不能看着他死！』
走了一小段路后，看见了约克和乌尔席。
约克：『是你们！』
路克：『亚修呢！？』
约克：『是吗，你们也是要来找亚修老板的。』
乌尔席：『似乎没有在这附近。』
娜塔莉亚：『亚修．．．为什么要牺牲自己呢．．．』
约克：『这个嘛，是为了公主小姐啊。』
娜塔莉亚：『．．．咦．．．？』
约克：『亚修老板不想看到你的国家被障气弄的死气沉沉的。』
凯伊：『但是也不想想自己要是死了，娜塔莉亚会有多伤心，那个笨蛋。』
乌尔席：『是这样没错啦，不过老板还有说自己没时间什么的．．．
说这次不能白死，至少要和障气一起消失。』
约克：『我们是不懂啦，但也不能呆看。』
路克：『明明就说自己不想死的．．．那家伙是笨蛋！』
杰德：『既然没在这附近的话，再往上走吧。』
路克：『没错，快走！』
再往上走一层时，楼梯已经没有了。
亚妮丝：『咦！？楼梯到此为止了。』
杰德：『这么说这个塔似乎是在建设的中途啊。』
凯伊：『盖到一半就放弃了。
要不是这个时候，真想到处调查．．．』
娜塔莉亚：『有升降梯，是作业时用的吧？』
路克：『好，我们坐那个。』
杰德：『会到那里呢，真是令人开心的东西啊。』
堤雅：『大佐似乎是看起来最不累的人呢。』
杰德：『不，从生下来就体弱多病．．．咳咳。』
一同：『．．．』
走到上面时。
亚妮丝：『啊～没楼梯也没升降梯，真的超辛苦的啦！』
路克：『可恶！都到这里来了．．．』
杰德：『嗯，使用那个装置去打升降机可以破坏玻璃。』
娜塔莉亚：『这样子做不会把升降机也破坏了吗？』
杰德：『应该可以只破坏掉玻璃吧，凯伊能办到吗？』
凯伊：『你都这么说了，不能办到也得办到吧。』
凯伊上前去观察。
凯伊：『嗯．．．看起来这个装置是能动啦，不过没有动力能源．．．
哎哎，真不想这样玩啊。』
路克：『怎么了？』
凯伊：『和美吉奥拉高原时一样。』
堤雅：『又要抢别人的动力了。』
凯伊：『漂亮，总之要把这个动力装置充填能源。』
杰德：『下面有机器人不是吗？』
凯伊：『是啊，反正一带也挺平安的，就从机器人身上夺取他们的核来充填
动力装置看看吧。』
路克：『把那个东西带走吧。』
娜塔莉亚：『凯伊，由你来拿。』
堤雅：『娜塔莉亚！』
娜塔莉亚：『啊、哎呀，不用了！你已经不是仆人了呢．．．』
凯伊：『没关系啦，娜塔莉亚大人，就听你的命令由我来拿。』
杰德：『反正在马尔克特，陛下也是这么使用你的。』
凯伊：『不准说．．．就算是我也会觉得丢脸的。』
能源收集结束后，果然起动了机器把玻璃都打碎了。
路克：『．．．好厉害！』
杰德：『不愧是音机关博士。』
凯伊：『我可不相信你的夸奖．．．』
亚妮丝：『呜哇！看看下面！』
娜塔莉亚：『下面的升降机上来了！』
堤雅：『就在这里跳过去吧！』
没想到升降梯上有着其它的复制人。
玛琳：『是你们！』
凯伊：『姊、姊姊！？』
玛琳：『．．．我不是你的姊姊，我是8-027。』
路克：『为什么你们要来这里？是要等待摩斯来帮助你们吗！』
玛琳：『是的，地上并没有我们复制品的住所。
而我们的同伴也没有在城镇外生活的知识，而城镇里是被验者的世界。』
夫林格斯：『我们是被恨的．．．这个地上没有可以住的地方。
而且还有为了被验者而说要消灭我们的人出来要解决我们。』
耶蒙：『只要在雷姆之塔最上层等待，摩斯大人会把我们引导到新生赫德。
他跟我们约好了。』
玛琳：『我们要在那里建立我们的国家。』
路克：『等、等等！』
路克一行人上了升降梯。
路克：『为了被验者而要消灭你们．．．这是谁说的！』
玛琳：『是和你有同样一张脸的男人，他要使用我们的生命来消除障气。
而还有许多尚未到达这个塔的复制品，都以有居住地而和他交换条件。』
耶蒙：『要死就他自己一个人死，我们有赫德。』
玛琳：『我们的目标是赫德，摩斯大人一定会接受我们！』
突然从外面飞来一个机械，上面有迪斯托。
迪斯托：『哈哈哈哈哈！就算你们等的再久，也不会有这种事情的！』
飞来的机械开始扫射复制品。
堤雅：『住手！』
迪斯托：『才不，不解决在这里乱事的复制品，那我可就不能着手进行妮比莉
姆老师复活作战呢。』
杰德：『．．．从监狱逃出来竟然还在想着这件愚蠢的事，放弃吧！』
迪斯托：『这我办不到！让妮比莉姆老师苏醒的话，你也会变回以前的你！
和老师一起回到那个时候．．．！』
杰德：『．．．至今一直放过你的我似乎是太天真了，再见了，沙菲尔。』
迪斯托：『．．．你真的要丢下我了呢！那么．．．那么我也来真的吧！
和复制品一起消失吧！！』
击倒迪斯托。
迪斯托：『．．．反正摩斯是永远不会来接你们的．．．
．．．起动了黄金乡的对空迎击装置．．．塔就会变成跟炭一样．．．
呵呵呵．．．哈哈哈哈！』
迪斯托按下了机器的开关，出现了警报声。
迪斯托：『妮比莉姆老师．．．我现在就到你那里去！』
路克：『别想！』
路克使用了超振动把机器给打飞，迪斯托就这样在天空爆炸了。
玛琳：『．．．我们没有可以去的地方了．．．』
路克：『．．．我们．．．不是该存在在这个世界的生物。』
堤雅：『不对！因为你们在这里活着不是吗！
不能接受你们的世界太奇怪了！』
凯伊：『但是诞生的复制品里也有死去的人，人心是不会这么单纯的接受这
全部．．．』
亚修：『没错，所以我就说来交易吧。怎么样？你们已经没有可以住的地方了。』
玛琳：『请让我们想想，我要和跟我一样萌生自我意志的人商量。』
路克：『亚修！不要说这种蠢事！说不想死的人是你吧！』
亚修：『．．．那你打算怎么解决障气！
你要说由你来代替我死而让障气消失吗？』
路克：『这．．．这．．．』
亚修：『我现在有我不得不去的地方，在我回来这里之前，你们最好做出决
定。』
娜塔莉亚：『请等等！你要去那里！』
亚修：『．．．』
亚修没有回答就坐着升降梯离开了。
娜塔莉亚：『路克！去阻止亚修！』
路克：『嗯，去追他！』
一行人追到塔外时，已经不见亚修了。
乌鲁席：『正在等你们。』
路克：『漆黑之．．．！』
乌鲁席：『我们要把亚修老板送到达亚特去。』
约克：『我们无法阻止老板，但至少也说服看看。』
诺瓦儿：『你们两个，要丢下你们了！』
路克：『达亚特．．．总之追上去说服他看看。
消除障气后，我们也必须要解放罗雷莱，我想这必须要身为被验者
的亚修的力量。』
杰德：『．．．路克，你是认真的这么想吗？』
路克：『咦？啊，当然。』
杰德：『是吗．．．』
堤雅：『大佐？你察觉到些什么吗？』
杰德：『．．．不，什么也没有。』
亚妮丝：『总之先追上亚修吧，走吧！』
◆罗雷莱教团总本山达亚特(ローレライ教団总本山ダアト)
进入礼拜堂。
毕欧尼：『是你们！现在正在看亚修写来的信呢。』
路克：『亚修的信！？亚修他本人去那里了？』
迪奥德罗：『说要找罗雷莱的宝珠而去了这个教会的生命之树了。』
娜塔莉亚：『信里写什么？』
印格贝尔：『写着发现了中和障气的方法。
而且因为这件事需要复制品的帮忙，所以相对的要保护他们。』
路克：『那家伙．．．没有写说自己也会死的事。』
毕欧尼：『怎么回事？』
杰德：『凯伊，拜托你说明。』
凯伊：『．．．又是我！．．．算了，其实是．．．』
说明一番。
迪奥德罗：『亚修在想什么啊，竟然要和数千名的复制品一起自杀！』
亚妮丝：『当然不能允许对吧？这种事太乱来了？』
印格贝尔：『不管是不是复制品，要牺牲这么多的生命．．．』
印格贝尔特沉思数秒。
印格贝尔：『但是．．．』
娜塔莉亚：『父亲！没有什么可是！』
毕欧尼：『．．．杰德，你没有什么要说的吗？』
杰德：『我．．．不能说更残酷的回答。』
堤雅：『．．．大佐，难道你！』
路克：『．．．是我吗？杰德。』
杰德：『．．．』
凯伊：『你这家伙！是要说让路克代替亚修去死吗！别开玩笑了！』
娜塔莉亚：『不可以的！我不能承认这种事情！
我想要路克和亚修都活下来。』
杰德：『我也想要这样，但是想到该怎么处理障气时，已经没有其它方法也
是事实。』
路克：『我．．．』
堤雅：『大家别说了！这样不等于是在逼路克吗！
你们不是都知道路克在找着自己存在的价值吗！
不要这么容易就有选择．．．』
杰德：『对不起，堤雅说的没有错。』
路克：『．．．让我思考一下。』
凯伊－
凯伊：『我才不会承认！』
路克：『凯伊．．．』
凯伊：『你才过了七年的人生不是吗！别说才七年就好了！
就算是紧咬不放也要让自己活下去！』
路克：『但是障气已经无计可施了对吧？虽然我并不想死．．．』
凯伊：『所以就不要去想什么障气！』
路克：『凯伊．．．』
凯伊：『．．．对不起，这并不是一个可以单纯说说的问题，要是你能理
解，那你也算是成长了吧。但是我．．．不管谁怎么说，我都想要
你活下来。』
路克：『凯伊，谢谢你．．．』
娜塔莉亚－
娜塔莉亚：『万一你是为了我而打算代替亚修，请别这么做。
我．．．你们两个都很重要。』
路克：『不对，因为我是个伪造人啊．．．』
娜塔莉亚：『你才不是伪造的！你也是我其中一个青梅竹马，请两个人都来保护
基姆拉斯卡王国。两个人都是公爵家的人，这跟谁是真的一点关系
都没有。』
路克：『你这么说我很高兴．．．』
娜塔莉亚：『你也不想死不是吗！我会去说服父亲他们的，别太早有结论．．．
可以吧！』
杰德－
杰德：『你可以恨我。
让你和复制品一起自杀，而能力安定的被验者留下来。
这样障气会消失，消耗食物的复制品也会变少，这是一件令人高兴的事。』
路克：『．．．杰德．．．你对我．．．』
杰德：『请死吧，我是有权力的人就会这么说。
但身为一名朋友．．．我是想阻止你。』
路克：『．．．我没有想过杰德会把我当朋友呢。』
杰德：『是吗？．．．对啊，因为我太冷漠了。
．．．对不起。』
亚妮丝－
亚妮丝：『伊昂也好，路克也好，为什么都这么轻易就把生命舍弃了呢？』
路克：『我那有轻易．．．』
亚妮丝：『就是轻易！就算大家说不可以．．．
也许路克死掉确实会让障气消失．．．但是认识路克的人就会一直
很痛苦。』
路克：『亚妮丝．．．』
亚妮丝：『够了．．．我不想要再看见谁像伊昂大人一样消失，我讨厌这种事！
为什么这种想法不能实现呢？够了．．．讨厌死了．．．』
路克：『对不起．．．对不起．．．』
堤雅－
堤雅：『．．．你下定决心了？』
路克：『喂，我之前曾说过如果我死而能让亚克杰琉斯复活的话，那我愿意
死对吧？』
堤雅：『嗯、嗯．．．』
路克：『你说的没有错，我．．．真的什么都不了解。』
堤雅：『路克．．．』
路克：『我很害怕．．．身体在发抖，我不想死。』
堤雅：『这是当然的啊！』
路克：『但是亚修却选了这个方法，那个说自己绝对不要死的家伙．．．
这是一件没有其它方法的事情不是吗？』
堤雅：『．．．你真的是个笨蛋。』
路克：『堤雅．．．』
堤雅：『你听了大家说的话？大家想必都是在阻止你吧？
但是．．．我不会阻止你。
我明知自己会生病，也决心去起动音节环，而你也许可我这么做。
若是你也有了决心，那我也会像那件事一样。
只是，这不能说是我承认你这么做。
你做了那样的选择，就算障气会消失．．．我会恨你。
就算大家会赞美你，我也不会承认。』
路克：『．．．嗯。』
堤雅：『．．．笨蛋．．．』
此时凯伊三人进来图书室。
凯伊：『路克，陛下他们在叫。』
路克：『．．．是关于是否下定决心的事吧，走吧，堤雅。』
堤雅：『．．．嗯．．．』
一行人正准备前往礼拜堂时，看见了亚修正要离开教会。
娜塔莉亚：『亚修！』
亚修：『从雷姆之塔追到这里来。』
路克：『为什么打算死呢？』
亚修：『这种事情怎样都好。结论是我走了全部的生命之树，就是没有找到
宝珠。这样下去就不能解放罗雷莱，换你去找宝珠。』
路克：『你这家伙！别说自己要死这件事怎样都好！
就算是找到了宝珠，要是没有你还不是不能解放罗雷莱！』
亚修：『你是白痴啊？你是我的复制品吧，在这种时候还没用是怎样！』
堤雅：『不要这么说！』
亚修：『你没有说话的余地！
你可以做！路克！代替我去做！』
路克：『亚修！等等！要让你去死的话．．．不，是不能让你去死！！』
亚修推开路克，并把剑指在路克的脖子上。
亚修：『啰嗦！！』
路克：『亚修．．．』
亚修：『已经没有方法了！不准随口说说也许还有别的方法！』
路克：『所以．．．所以我来！我来代替你消失！』
堤雅：『路克！？』
凯伊：『不准说傻话！』
亚修：『代替我消失．．．！？住口！！』
亚修二话不说就打算朝路克砍了下去，路克赶紧拔剑抵挡。
杰德：『你们住手！要消失的不是达亚特，是障气！』
亚修：『哼．．．够了，我的存在都被你拿走了，所以我来做。』
娜塔莉亚：『亚修！真的没有其它的方法吗？
我．．．我想要你活下来啊！拜托你别这么做！』
亚修：『我又没说要死．．．因为我才不会死。』
亚修说完就走了。
路克：『不可以！不能失去他！』
凯伊：『路克！！』
凯伊狠狠的打了路克一拳。
路克：『．．．痛．．．』
凯伊：『．．．死掉的话，你就不会尝到被打的痛。
你也稍微适可而止，不要想这种傻事！』
路克：『．．．凯伊．．．对不起。』
凯伊：『路克．．．』
路克：『我已经决定了，虽然害怕．．．但是．．．我决定了。』
娜塔莉亚：『路克！你怎么．．．』
亚妮丝：『．．．路克也要像伊昂大人那样消失吗？』
杰德：『．．．若是你认真的下了决定，我不会阻止。
只是要去雷姆之塔前，先去向陛下们报告吧。』
路克：『大家．．．对不起．．．』
一行人进入了礼拜堂。
路克：『．．．我．．．我．．．要做。
用我的生命来换取障气的中和。』
印格贝尔：『．．．不改变你的决心吗？』
路克：『．．．是的。』
毕欧尼：『有活下来的可能性吧？』
杰德：『．．．不，我想不会有。』
迪奥德罗：『．．．那么我们．．．该请你去死吧。』
堤雅：『爷爷！』
迪奥德罗：『再这样下去．．．不管是谁都会死。
就算新生罗雷莱教团说出有复制大地．．．
但我不觉得那样就等同能够收容全世界的所有人民。』
毕欧尼：『恨我们也可以，要觉得我们不是人也好。
但是我们．．．必须保护自己的国民。』
印格贝尔：『我．．．老实说我到现在仍是反对的。
但是找不到其它的方法了，只好拜托你．．．路克。』
路克：『．．．嗯．．．是的。』
迪奥德罗：『真令人心痛．．．
雷姆之塔是曾在裘比半岛的矿山都市上所耸立的东西。
万一路克成功的话，也许就完成了优里亚的预言．．．』
杰德：『ND2018，继承罗雷莱之力的年轻人，被人们的牵引而前往矿山城镇。』
亚妮丝：『在那里年轻人的力量化为灾厄，把宛如基姆拉斯卡武器的城镇消灭
并一同消失．．．？』
凯伊：『范恩有说过，优里亚的预言不是说能改就改的。』
堤雅：『．．．住口！』
毕欧尼：『你要去消灭障气，那我们会议中的议题就有了结论。
而障气以外的问题．．．像三国缔结同盟，停止行星风暴和共同进
军黄金乡三点，全部都意见相同。』
迪奥德罗：『是的，那么．．．会议结束了。』
印格贝尔：『但是你也不必这么急着去，把你想做的事做完吧。
或者．．．你逃走的话，我们也不会去搜寻你。』
毕欧尼：『．．．对不起。』
◆雷姆之塔(レムの塔)
到达顶上时，已经有许多的复制中在那里等着了。
路克：『亚修还没有来．．．』
此时众人的目光放在玛琳和一名倒下的人身上，堤雅跑了过去。
堤雅：『这个人是．．．』
玛琳：『．．．是被北方的人追赶，像奴隶一样的利用．．．
总算到这里来的同伴。
．．．为什么你来了呢？要和我们一起前往死亡道路的是你吗？』
娜塔莉亚：『那么你们打算为了消除障气而奉献出自己的生命？』
玛琳：『．．．才不是，是觉悟了。不，是这么决定了。』
凯伊：『你也像那个人一样被被验者们排斥吗？或者是你们是为了被验者而
消失？』
玛琳：『．．．不是为了被验者。
是为了许多没有到这个塔的同伴们，找到居住的地方。
我们要做一个用我们的尸体做的国家，你们不也祈求我们的死吗？』
路克：『．．．那是．．．』
亚修：『我说由我来做了吧！为什么还来这里！』
路克：『亚修！！所以就由我来．．．』
亚修：『复制品们，和我一起自杀吧，过来！』
复制品们纷纷的聚集在亚修的周围。
娜塔莉亚：『亚修！不要做傻事！』
路克：『没有错，亚修，住手！』
亚修：『不要在那叨叨絮絮的说些伟大的话，你们快点从这里消失！
你也是复制品，要是被卷入的话会消失的！
这样谁要去解放罗雷莱！』
路克：『解放罗雷莱就你去做！这个地方．．．由我来！』
亚修：『你这么想要死！？』
路克：『．．．不是！我也跟你一样，不想死！
但是我是复制品，能力比较差，要解放罗雷莱，就算有宝珠我也办
不到，必须要有你！那么要在这里死的．．．要消失的人．．．
身为复制品的我就够了！』
亚修：『．．．你适可而止点！什么要消失！？
我．．．为了这种要消失的人而被夺走全部！！别把我当笨蛋！！』
亚修举起了罗雷莱之剑，此时路克冲上前找拉下亚修的手。
亚修：『放手！』
路克：『不行！你不能死！』
路克抓到了亚修手里的剑，没想到剑开始发光。
亚修：『．．．这是？剑有反应了，宝珠在那里．．．？』
正当亚修注意力分散之际，路克就从亚修身上抢到了剑，并把他丢到一边。
亚修爬起来要往路克那里去时，杰德从背后抓住了他。
亚修：『放开！』
杰德：『我赞成路克的意见．．．要留下来的话，被验者比较好。』
路克准备把剑插进塔顶中央。
堤雅：『路克！不要！』
路克：『．．．大家，把生命交给我吧！我．．．和我一起消失！』
没想到堤雅竟然跑到路克那里去。
路克：『别过来！』
凯伊上前挡住堤雅。
路克：『．．．凯伊．．．谢谢．．．』
凯伊：『．．．你这笨蛋！』
剑插下去的一瞬间，周围开始出现了能量，而复制品们也开始发光。
路克：（．．．我不要死，不要死！我不要死！
我．．．我在这里！就算不为了谁．．．我想活下去！
但是．．．！）
路克倒下了，身体却出现了异常的光芒。
路克：『不、不行了．．．』
此时路克的左手突然间似乎变透明了．．．
杰德：『奇怪．．．聚集的第七音素却扩散了，这样子障气不会消失！』
亚修：『．．．是宝珠吗！是宝珠的扩散能力在干扰！
可恶！那个笨蛋竟然都没察觉自己拿着宝珠！』
亚修跑到路克身边握起了剑。
亚修：『到那里都要人帮忙的复制品！』
路克：『亚修！？』
亚修：『．．．别担心，我才不想自杀。只是稍微借你一点超振动的力量，
你自己一个人消失！』
路克：『．．．谢谢．．．亚修．．．』
就一瞬间，天空就转回原本的蓝色了。
路克：『呜！』
亚修：『呜．．．！？』
玛琳：『．．．约定好了，要给予留下来的复制品们活下去的地方。
这是用我们的生命换来的．．．』
娜塔莉亚：『我是基姆拉斯卡的公主娜塔莉亚，我用生命来担保。』
凯伊：『我也不会看着复制品们死掉，为了和姊姊一样的你。』
亚妮丝：『我．．．我也是．．．你们和伊昂大人一样．．．』
玛琳也消失了．．．
路克：『我、我活着吗？为什么．．．』
堤雅：『太好了．．．！我本来以为你会消失的．．．』
此时路克发现到自己手上拿着东西。
路克：『这、这是．．．？』
亚修：『．．．罗雷莱的宝珠。』
亚妮丝：『这是吗！？为什么？不是那里都找不到吗！？』
亚修：『这家伙拿到了宝珠。
只是为了之后的事，而把构成宝珠的音素吸入自己体内。
连东西被分解在自己体内都没有察觉，真是个胡涂虫。』
亚修准备离开。
娜塔莉亚：『等等！你要去那里！？已经备齐钥匙了，那一起．．．』
亚修：『．．．一起的话，会被六神将他们狙击。
在入侵范恩的地方来解放罗雷莱前，都分开行动。』
亚修离开了。
杰德：『．．．路克。』
路克跑到杰德身边。
杰德：『先不提活着，但你用出预想外非消灭的力量。
我很担心，去贝尔肯德接受检查吧。』
路克：『．．．嗯、嗯。』
（．．．我看到手变透明了，那到底是．．．）
◆音机关都市贝尔肯德(音机关都市ベルケンド)
医务室。
路克：『你们全部都跟来，就好象把我当小孩看嘛！全部都出去！』
凯伊：『说什么，大家很担心啊。』
路克：『没关系啦！』
娜塔莉亚：『．．．真没办法。』
亚妮丝：『那我们到旅馆去等你。』
没多久，路克等到了医生检查的结论。
阿修：『．．．我跟你说结论吧，现在马上请住院。』
路克：『怎么说？』
阿修：『和细胞连系的音素出现分离现象，正极端的减少中。
在不远的未来，细胞会引起崩坏，死亡的可能性很高。』
路克：『住院就能治好吗？』
阿修：『不，只是让死亡的日子较晚而已。』
路克：『．．．我会死吗。』
阿修沉默了。
路克：『．．．这件事不要跟大家说。』
阿修：『但是．．．！』
路克：『．．．没关系，我讨厌被关心。』
阿修：『．．．我知道了。』
路克回到了旅馆。
堤雅：『怎么样呢？』
路克：『嗯，血中音素稍微减少了点，但是不要紧。』
凯伊：『是吗！太好了！』
亚妮丝：『路克真是顽强～！』
娜塔莉亚：『可以安心了。』
杰德：『．．．总之能安心了。
只是累了吧，反正还要报告关于障气的事，回去帕奇加尔的公爵家
休息吧。可以吧，路克？』
堤雅：『是啊，陛下们应该在会议结束后就回去各国了。』
娜塔莉亚：『嗯，而且还有解放罗雷莱的事情要做，要让体力恢复。』
路克：『我知道。』
大家都离开旅馆时，只有杰德静静的看着路克。
路克：『做什么啦。』
杰德：『真是坏孩子，又说谎了。
．．．我是会附和你的谎言啦，但是禁止勉强自己。』
路克：『．．．真是不能暪过杰德呢。』
杰德：『因为你太烂了，然后我给你一个忠告。
现在的你，音素的分离速度应该会蛮快的，请不要随便的使用力量。』
小妙在一旁都听到了。
路克：『．．．嗯，谢谢你，杰德。』
◆光之王都帕奇加尔(光の王都バチカル)
一行人回到了路克家前。
杰德：『明天再去向陛下报告吧。』
娜塔莉亚：『我回去城里了，明天再到谒见之间吧。』
路克：『知道了，那大家就自由的使用房间吧，我回去房间休息。』
大家都准备休息时，小妙叫住了堤雅。
小妙：『堤雅小姐，堤雅小姐！』
堤雅：『小妙？怎么了呢？』
小妙：『有秘密的事要跟堤雅小姐说。』
路克：『什么啊，秘密的话是．．．』
小妙：『对主人也要保密的话。』
路克：『你说什么！』
堤雅：『那我就听你说吧，路克你去休息。』
路克：『好啦！我就是灯泡就对了啦！』
路克回到自己的房间。
路克：（我．．．会消失，什么时候？什么时候会消失．．．）
此时出现了敲门声。
路克：『是、是！请进！』
堤雅：『路克．．．』
路克：『什、什么，是堤雅，怎么面色凝重的．．．』
堤雅：『．．．音素分离是真的吗？』
路克：『．．．是谁这么说的．．．』
堤雅：『是小妙，他把你跟大佐的对话跟我说了。』
路克：『是那小子．．．可恶．．．』
堤雅：『症状如何？可以治吗？』
路克：『没救了．．．』
堤雅：『怎么会．．．！』
路克：『．．．堤雅，这是我和你的秘密，其它就像是杰德都别让他们知道。』
堤雅：『你打算一直对大家隐暪吗？』
路克：『说或是不说都不会改变这件事，没有必要让他们担心。』
堤雅：『为什么．．．为什么要这样．．．』
路克：『反正都会死，我想要活着的时间能快乐的过。
．．．不，不对，因为我害怕。因为对大家说，大家就会关心我。
当那个时候，我就会自觉到我会死．．．我会害怕。』
堤雅：『路克．．．你在发抖．．．』
路克：『．．．是胆小鬼吧？现在都会这样了，要是让大家知道，我．．．
一直在发抖哭泣，一定会觉得我是懦弱的人。
所以至少．．．和大家一起时要坚强．．．』
堤雅：『．．．笨蛋．．．』
路克：『．．．是啊，我是笨蛋．．．堤雅，对不起让你担心。』
堤雅：『．．．我知道了，路克。但是拜托你，不要对我有隐暪的事。』
路克：『嗯．．．我知道了。』
隔日一早，大家都在应接室吃好料。
没多久，进来一名士兵。
士兵：『公爵！不好了！城里来了说是新生罗雷莱教团的人！』
法布雷：『．．．总算来了，路克，我要进城，你也要马上来。』
凯伊：『大概是．．．宣战布告。』
路克：『是啊，总之我们也进城吧。』
谒见之间。
路克：『拉路寇！？使者是你．．．』
拉路寇：『新生罗雷莱教团的使者来了，给导师摩斯的回答是什么？』
阿尔派因：『我国基姆拉斯卡．兰巴尔帝亚王国同意废除预言。
所以拒绝新生罗雷莱教团的提出。』
拉路寇：『那么就是对于新生罗雷莱教团宣战了？』
印格贝尔：『我们并没有战争的意思。
但是若是你们侵犯我国的领土和人民时，我们马上就会有报复行动。』
拉路寇：『．．．我知道了。那继承罗雷莱之力的少爷，你让雷姆之塔的复制
品消失一事，就视同于开始了新的战争。
你们害怕预言吧。』
法布雷：『这是诡辩！我的两个儿子都还活着！』
路克：『．．．父亲．．．』
拉路寇：『怎么样，你们也知道的吧，第七谱石咏唱出灭亡的预言。』
路克：『我们会选择并取得活下去的未来，世界不会灭亡。』
拉路寇：『我们这里也是一样的。』
娜塔莉亚：『才不一样！你是固执于预言的摩斯那一方的人！
那么你没有理由能够说明世界不会迈向灭亡。』
拉路寇：『我举剑奉仕的主人只有一人，忘记这点了吗。』
拉路寇离开了。
凯伊：『是范恩．．．』
堤雅：『哥哥一定在那里养精蓄锐，但到底是在何处．．．』
印格贝尔：『路克．．．障气一事真对不起。
但是你赌命的精神也重击了我的胸口。』
路克：『不．．．不会．．．』
印格贝尔：『看来对于与新生罗雷莱教团一战是无法避免了。
之后请和娜塔莉亚一起来我的房间吧。
我心意坚定，现在是告知真实的时候了。』
路克：『陛下．．．』
娜塔莉亚：『父亲？』
一行人来到了印格贝尔特的私室。
娜塔莉亚：『父亲，怎么了呢？』
印格贝尔：『我有话要对你说，是关于你亲生父母的事。』
娜塔莉亚：『．．．我真正母亲的确是奶妈的女儿吧。』
印格贝尔：『是的，是希儿费亚，但是你知道父亲的事吗？』
娜塔莉亚：『嗯，在我问详细的事情前，奶妈就离开了城堡了。』
印格贝尔：『你的父亲是一名叫巴达克的佣兵。』
娜塔莉亚：『．．．佣兵．．．是吗，但是为什么现在．．．』
印格贝尔：『知道了巴达克的行踪了。』
娜塔莉亚：『还活着吗？』
印格贝尔：『是的，娜塔莉亚，我希望你坚强的听好。
就因为是这种情况，否则我并不想跟你提起父亲的事。』
娜塔莉亚：『．．．怎、怎么了呢？』
印格贝尔：『巴达克现在在新生罗雷莱教团。』
娜塔莉亚：『怎么会！？为什么呢！？是不是弄错了！？』
印格贝尔：『．．．不会错的，路克调查出来的。
现在是以黑狮子拉路寇为名。』
娜塔莉亚：『骗．．．骗人．．．』
路克：『娜塔莉亚．．．』
娜塔莉亚：『路克！有什么不对吧！？是不是！？』
路克：『娜塔莉亚．．．是真的．．．已经向本人确认了。』
堤雅：『娜塔莉亚！！你要去那里！』
娜塔莉亚：『去问拉路寇，快一点应该能追上他，不然我不承认！』
路克：『我们追上去！不知道娜塔莉亚会有什么行动。』
到达港口时，没想到娜塔莉亚拉着弓对准拉路寇。
路克：『娜塔莉亚！』
拉路寇：『同伴似乎来了，公主。』
娜塔莉亚：『．．．你．．．！你．．．为什么要加入六神将。』
拉路寇：『问我这件事又能如何呢。』
娜塔莉亚：『回答！巴达克！！』
拉路寇：『．．．以前，我的妻子．．．希儿费亚她好喜欢在这里看夕阳。
那一天，我结束了护卫马车越过砂漠的工作，回到家里。
回家的时候，除了希儿费亚，连在数天前生下的婴儿也不见了。
出现了讨厌的预感．．．却成真了。
而照射入家中的夕阳光，真是红啊．．．
我拼命的在城镇里找，但是并没有找到希儿费亚。』
娜塔莉亚：『．．．希儿费亚小姐怎么了呢？』
拉路寇：『数天后，在这个港口发现了浮尸。
希儿费亚因为自己生下的婴儿被抢走而发疯自杀。』
路克：『．．．怎么会．．．』
拉路寇：『希儿费亚本来就体弱多病，但是预言士说我们两个人一定会有小孩
，不，是非得有小孩。由于这件事变成这样的结果，我便舍弃了帕
奇加尔。然后在各地流浪的时候，被范恩总长捡到。
范恩对我这么说：预言是星星的记忆，星星包含着连消灭都有的各
种记忆，所有的生命都如同被定下的记忆而行动。但是预言的另一
端却也是人云亦云。
这么说，希儿费亚那凄惨的下场也是被定下的吗？
我对预言．．．不，我恨着星星的记忆。』
娜塔莉亚：『．．．确实是很悲惨的事情，但是预言应该不是绝对的。
那只是一个未来的其中一个选择不是吗？』
拉路寇：『但是不管选择那一条，结果都会到达同样的地方。
那里有着用人的意志来行动的意义吗？』
路克：『结果是．．．一样的．．．？』
拉路寇：『是的，你们再怎么禁止预言，但这个星星仍旧保持着自己的未来记
忆而前进。范恩所目标的消灭预言，就是把罗雷莱．．．也就是这
个星星的记忆给消灭。
这样各种生命就能得到自由的未来和出生的权利。
我相信这个理想，而决定与范恩一起行动。
忘记吧，你们去做你们可以做的事。』
娜塔莉亚：『请等一下！你是．．．我的．．．』
拉路寇：『娜塔莉亚公主，我最爱的女儿已经不在这个世界了，她在十八年前
被夺走了。』
凯依：『现在说的事是真的的话，那在有着星星记忆的时候，我们能选的未
来不管那一个都会到达同样的结果．．．』
堤雅：『所以哥哥他要消灭被验者？
为了把未来托付给没有星星记忆的一种叫复制品的新种人．．．』
亚妮丝：『．．．就因为这样！就这样而要把被验者消灭？
总长的计画才无法救这个世界的人们！』
杰德：『好了好了，请冷静下来。现在最混乱的人应该是她。』
路克：『娜塔莉亚．．．回去城里吧，陛下会担心的。』
回到了印格贝尔特的私室。
娜塔莉亚：『父亲．．．』
印格贝尔：『娜塔莉亚！我好担心！』
娜塔莉亚：『父亲．．．我．．．』
印格贝尔：『很辛酸吧？所以没关系．．．再来就要和新生罗雷莱教团战争了，
你没有必要要站上最前线去。』
娜塔莉亚：『父亲！为什么呢！』
印格贝尔：『为了要执行关于处理预言的会议，你代表使者而去旅行。
现在使命已经达成了，为什么还要让你们有血缘的亲子战斗呢？』
娜塔莉亚：『血缘．．．就因为是亲子所以会有无法分开的事。』
印格贝尔：『娜塔莉亚！』
娜塔莉亚：『不．．．其实我真的不懂。也许就如父亲所说的不要战斗比较好。
但是．．．大家也知道拉路寇是我的父亲，他们要战斗也同样很痛
苦。．．．我．．．该怎么做才好．．．』
堤雅：『娜塔莉亚，我想你并不需要这么快做出结论。
和新生罗雷莱教团战争还有准备的时间。』
路克：『嗯，现在亚修他应该在找范恩老师的藏匿地点。
我们也有着要停下行星风暴的工作。在这之间娜塔莉亚你再找出结
论就好了。』
凯伊：『留下来也可以，或是你想要跟我们走再想也可以，怎么样？』
娜塔莉亚：『．．．我要跟你们去，然后再想。』
印格贝尔：『．．．我知道了，娜塔莉亚你要小心。』
离开了国王的私室后，一行人在房门外想说下一个地方要去那里。
路克：『下一个是停下行星风暴吗．．．？』
堤雅：『是啊，详细的事情我想爷爷会知道。』
路克：『好，去优里亚城市吧。』
◆监视者之街优里亚城市(监视者の街ユリアシティ)
会议室。
路克：『要停止行星风暴的话，我们该怎么做呢？』
迪奥德罗：『行星风暴是被巨大的谱阵制御着，听说是优里亚用罗雷莱之剑斩破
大地而划上谱线的．．．』
亚妮丝：『这么说，就是要对谱阵动手脚吧？』
杰德：『是啊，我们所知道的罗雷莱之剑可以集结第七音素，而宝珠有扩散
的作用，所以说优里亚使用罗雷莱之剑集合第七音素打开门，而使
用宝珠来进行扩散而关门。』
凯伊：『就算你说使用宝珠，但是该怎么做才好。』
迪奥德罗：『这里来解析宝珠当时的资料吧。』
路克：『麻烦你了。』
堤雅：『那么这段时间就自由行动了？』
亚妮丝：『堤雅会这么说还真是稀奇呢。』
路克：『也好啊。』
堤雅：『那等一下就在这里集合吧。』
路克走到了堤雅的房间，没想到娜塔莉亚也在里面。
娜塔莉亚：『吶，我想问问你，你呢．．．是怎么想？
就是范恩他．．．你知道你的哥哥要进行可怕的计画时．．．』
堤雅：『．．．是啊，就好象是在听别人的事一样。』
娜塔莉亚：『别人的事？』
堤雅：『嗯，感觉就像是听到一个故事那样。
就算哥哥说了些什么．．．但我不懂意思。』
娜塔莉亚：『而在了解的那时候，也着实的吓了一跳吧．．．』
堤雅：『所以我拼命的调查哥哥要做的事，并决定要阻止哥哥．．．就算是
要杀了哥哥也要做。』
娜塔莉亚：『为什么会下这样的决心呢？』
堤雅：『因为哥哥他是这个世界唯一和我有血缘的人，流着同样血脉的我，
觉得不得不去阻止．．．不管我问了几次，哥哥他还是不跟我说真
正的实情．．．但是现在想想，当初对哥哥剑刃相向的我，就好象
是失去自我的野兽那样，什么都看不到。』
娜塔莉亚：『堤雅．．．』
堤雅：『你不要跟我选择同样的方法，我觉得那没有必要。』
娜塔莉亚：『我．．．觉得这个世界很重要的东西，并不一定是星之记忆吧，
而且留下绝对性预言的优里亚，没有咏唱出复制品的预言。
因为这样．．．把希望放在路克身上。』
堤雅：『嗯，路克教了我人是会改变这件事。
看着他，我也能单纯思考讨伐哥哥的事，并且能够和自己诀别，了
解了哥哥的想法。』
娜塔莉亚：『．．．但是．．．我却无法了解到为什么拉路寇要和范恩一起呢。
所以我不能觉得原谅他也好！但是．．．』
堤雅：『娜塔莉亚，不要把所有的事都套上理论。』
娜塔莉亚：『真没想到这句话会从你那边听来呢。』
堤雅：『因为我是没理论就无法思考的人吧。
同样的，你一直想反倒也会没有答案的时候呢。』
娜塔莉亚：『堤雅．．．谢谢．．．』
路克在一旁都听到了。
路克：（现在娜塔莉亚的事就交给堤雅吧，回去迪奥德罗先生那里吧。）
回到会议室。
迪奥德罗：『果然这个宝珠也能刻上谱术，这个能放入第七音素。
然后把谱术的机能同时再加上第七音素的扩散之力，就能够停止在
门里的谱阵。』
路克：『这样门就会关起来。』
迪奥德罗：『是的，要关上门去收束门那里吧，那里是归结行星风暴的地方。
以道理上来说，到那里去关门很适当。』
堤雅：『收束门．．．和哥哥战斗的地方．．．』
凯伊：『堤雅，停下行星风暴后，就能够接近黄金乡了，也许之后会很辛苦
，一起加油吧。』
堤雅：『嗯。』
路克：『．．．娜塔莉亚你也不要紧吗？』
娜塔莉亚：『谢谢你，我没关系。』
亚妮丝：『啊～我呢？』
小妙：『小妙也是。』
路克：『啊啊啊啊，知道了啦！大家，准备好了吗？』
凯伊：『好～了?』
杰德：『好～了?』
亚妮丝：『好～了?』
小妙：『好了?』
路克：『很好，往收束门去．．．嗯？刚才是不是混了奇怪(?)的声音？』
杰德：『哎哎，别在意这种小事，走吧。』
◆收束门(アブソーブゲート)
路克：『又来到这里了．．．』
亚妮丝：『再来也许又要死很多人了．．．』
凯伊：『这种事已经要结束了．．．』
娜塔莉亚：『为了结束才来这里的，对吧？』
堤雅：『是啊．．．但是来到这里的，似乎不是只有我们。』
杰德：『是神托之盾的船呢，嗯，小心一点。』
坐上中间的升降梯到达下面。
路克：『行星风暴．．．就是要停下这个。』
亚妮丝：『大佐，到底要怎么停止啊？』
杰德：『到有着收束点的最深部去吧。
那里应该有着制御行星风暴的谱阵。』
堤雅：『那就是要去音节环所在点，更下面的位置了。』
路克：『知道了。』
走到底部之后，每一个人都回头看看娜塔莉亚。
因为再下去．．．也许遇见的就会是她的亲生父亲．．．
娜塔莉亚：『．．．再下去会是神托之盾的某一个人在。』
亚妮丝：『莉格蕾特、拉路寇或是辛克．．．』
杰德：『也许全部的人都在。』
娜塔莉亚：『拉路寇．．．我．．．』
路克：『娜塔莉亚．．．要不要紧？』
凯伊：『脸色相当苍白，不要勉强自己才好。』
娜塔莉亚：『对不起，我这样的心志不定，真是丢脸．．．
但是我不要紧，走吧。』
来到了音节环的地方，看到的是莉格蕾特、辛克、摩斯．．．还有伊昂！？
亚妮丝：『伊昂大人！？』
没有想到拉路寇也在这里，而且还有亚修。
亚修：『复制品！为什么来这里！』
拉路寇攻击亚修，他赶紧举剑抵挡。
亚修：『啧！』
娜塔莉亚：『亚修！！拉路寇！！』
此时出现了地震，在一阵闪光后，出现了令人讶异的声音。
范恩：『．．．好不容易能保有人形了呢。』
路克：『这个声音是．．．』
摩斯：『喔喔！是范恩！至今你违反命令一事就付诸流水吧。
来吧，哈哈哈！快点把第七谱石给我！』
范恩：『．．．这个是沉在地核里的第七谱石的碎片。』
摩斯：『这个．．．有这个就能知道第七谱石的预言．．．哈哈哈哈哈！！』
摩斯把碎片给了像伊昂的人。
堤雅：『等等！』
堤雅打算冲过去时，莉格蕾特射击阻挡她。
路克：『老师．．．』
范恩：『打倒了我．．．就算是复制品也相当了不起。』
堤雅：『哥哥．．．！罗雷莱他．．．』
范恩：『レィヴァネゥクロアトゥエレィレィ』
堤雅：『这是．．．优里亚的谱歌．．．』
范恩：『我的身体因为音素的分离而被行星风暴吞没，自己要消失的时候，
我想起了优里亚的谱歌并且唱出，这是契约的话语啊。
相应于优里亚的契约，罗雷莱有了反应。』
杰德：『因为构成范恩的音素分离，反而引导罗雷莱过来．．．』
凯伊：『是被再构成了吗？』
范恩：『没错，罗雷莱停止了我身体的分离，但是．．．这比我想的还困难。
让狂暴的罗雷莱沉眠后，我好不容易才能脱离行星风暴。』
莉格雷特：『阁下，该是去处理摩斯的事了。』
亚修：『等等！你要死的地方不是别地！我要在这里把你给解决了！』
拉路寇：『总长好不容易才回来了，这样总算能把罗雷莱．．．把星之记忆给
消灭了！你别想干扰！』
亚修：『可恶！我那能让你们如愿已偿！』
范恩：『亚修，和我一起来吧。
你的超振动能够让被定下的未来记忆消失，能解放人类。』
亚修：『．．．我拒绝！』
范恩：『那么路克？你怎么样？
我对你的评价似乎是过小了，你也有你的优点。
只要你跟我来，像堤雅和凯伊我也会如同你一样接受他们。』
路克：『．．．我．．．拒绝。』
范恩：『哼．．．大概是吧。』
范恩和莉格蕾特利用传送点离开，路克打算追上去时，拉路寇上前挡下路克。
路克：『亚修！去追老师！』
亚修没有了拉路寇的牵制，也走上了传送点。
此时的娜塔莉亚拉起了弓，对准拉路寇．．．
娜塔莉亚：『．．．拉路寇，把武器收起来。』
拉路寇：『．．．这个世界腐化了。』
娜塔莉亚：『没有这回事．．．』
拉路寇离开了路克，走到一边去。
拉路寇：『不论醒着睡着都是预言、预言。
就为了这个而看着多少的生命死亡。』
娜塔莉亚：『但你们要做的事，结果也是跟这个一样！』
拉路寇：『没错，范恩的．．．我们的计划只是一个螺丝，但是这能成为剧毒
，而让世界如同优里亚的预言．．．而灭亡。
只要留着被验者，星之记忆的残渣就会一直留着。』
路克：『看着现在所有活着的人被杀这实在很奇怪！』
拉路寇：『真没想到这是一个想和复制品一起自杀的人的话呢。』
路克：『．．．没错，我是选择了用复制品的生命来让被验者的世界能留存
的道路！』
拉路寇：『说的好啊，这才是值得我打倒的人，上吧！』
被击倒的拉路寇仍有力量，他冲向了路克。
拉路寇：『和我一起死吧！』
路克：『．．．啧！』
正当大家上前要阻挡拉路寇时，比他们快的是．．．娜塔莉亚的弓箭。
拉路寇：『呜！
．．．漂亮的手法．．．梅莉儿．．．你长大了．．．』
路克：『拉路寇．．．我们不也是想要从预言中脱离吗？
为什么非得要这样的互相残杀呢？』
拉路寇：『不一样．．．知道吗．．．少爷，这是为了彼此的信念而战．．．』
路克：『为了信念而战．．．』
拉路寇：『我们是．．．想要灭亡这个世界而重生．．．
你们是．．．想要再重来一次．．．结果同样但．．．不一样。』
路克走到拉路寇的面前伸出手，打算和解。
拉路寇：『不要．．．同情敌人．．．这样不彻底的想法．．．是不能．．．
打倒他的．．．再会了．．．梅莉儿．．．』
拉路寇倒下了。
娜塔莉亚：『．．．父亲．．．』
杰德：『．．．虽然很残酷，但我们不是为了打倒拉路寇才来这里的。
是为了来关闭收束门的。』
路克：『．．．我知道，但是娜塔莉亚她．．．』
凯伊：『娜塔莉亚在这里等我们如何？不要太勉强。』
娜塔莉亚：『不．．．不．．．一起走。』
凯伊：『是吗．．．可以站起来吗？』
亚妮丝：『．．．娜塔莉亚不要勉强自己哦？』
娜塔莉亚：『不会，走吧。』
到达了音节环的下方。
路克：『这个该怎么关闭呢？』
杰德：『这是．．．巨大的谱阵呢。与传承一样，优里亚打开这里时是使用
罗雷莱之剑。』
堤雅：『那么在这里使用宝珠就可以了。』
路克：『我知道了．．．试试看吧。』
路克举起了宝珠后，地上的谱阵开始有了变化。
路克：『呜哇！？』
路克掉进了不可思议的空间里。
路克：『这里是．．．地核．．．？』
突然间范恩从自己的眼前横过．．．是过去吗？
路克：『是这样啊．．．范恩老师他在这里吸收了罗雷莱．．．』
路克所看见的范恩接住了原本也跳入地核的辛克。
范恩：『我分你一点罗雷莱的力量，再多活一点来帮我吧。』
辛克：『．．．连你也掉入地核了呢，总长．．．』
路克看着两人。
路克：『．．．这是．．．？为什么我会看到这样的事呢？
．．．我是消失而和行星风暴同化了吗？
那么这个是星之记忆．．．？』
在路克的眼前出现了亚修和辛克。
路克：『这是现实吗？』
亚修：『让开！』
辛克：『范恩他还没恢复原本的状态，而且你还拿有钥匙。
虽说你说没有宝珠，但我还是要威胁，乖乖的把剑交给我。』
路克：『亚修！』
亚修：『是复制品！做什么！』
路克：『宝珠在我手上，我马上过去你那里！当场就解放罗雷莱吧！
在我到之前等等我！』
亚修：『不要命令我！』
一瞬间亚修和辛克都消失在路克眼前了。
堤雅：『路克！要不要紧！？』
娜塔莉亚：『路克，振作一点。』
路克：『梦．．．？门呢！？』
杰德：『因为反应宝珠，谱阵似乎失去了效力了。』
凯伊：『那就是成功了，做的好！』
路克：『太好了．．．？这样再来就是关闭放射门了。』
堤雅：『不知道哥哥他们．．．』
路克：『对了！亚修他危险了，去追他们！』
一行人很快的赶到亚修身边。
亚妮丝：『．．．辛克．．．！』
在堤雅和杰德的攻击下，辛克逃走了。
路克：『亚修，老师呢！？』
亚修：『在外面，摩斯在利用伊昂的复制品咏唱着第七谱石的预言。』
堤雅：『走吧！』
在外面，伊昂的复制品正咏唱着预言。？？？：『．．．于是全世界都因为障气而被破坏，而化为尘土。
这就是全世界的末日。』
摩斯：『哈哈哈哈！不要咏唱这．．．胡说八道之事！
范恩！这个碎片真的是第七谱石的碎片吗！？』
范恩：『当然是。』
路克：『你们住手！』
摩斯：『可恶，你们这些阻碍者！』
路克：『住手！』
路克挡在伊昂的复制品前，攻击了摩斯。
摩斯：『咕哦！？我的身体．．．．！？
这怎么回事？意识．．．模糊．．．』
摩斯发狂了。
摩斯：『预言．．．预言．．．哈哈哈哈！．．．不．．．要．．．！
咕哦、喀噗！？』
莉格蕾特：『是因为超振动吗！？但是他那是精神污染．．．』
范恩：『．．．不，不是，我体内的罗雷莱在那一瞬间也骚动了。』
范恩上前抓起了路克的手。
范恩：『．．．是罗雷莱的宝珠！？
咕．．．不好了．．．罗雷莱．．．发狂了．．．！』
堤雅：『哥哥！？』
莉格蕾特：『阁下！您的身体．．．』
范恩：『呜哦－－－－－－－－！』
一阵闪光后，每个人都被范恩的力量给振飞了。
凯伊：『．．．开、开玩笑的吧！刚才的力量是．．．』
亚修：『是罗雷莱．．．范恩制御着封印在体内的罗雷莱．．．』
莉格蕾特：『阁下！罗雷莱他．．．！？』
范恩：『不要紧，已经．．．控制住了。』
莉格蕾特：『为了您的身体，回去黄金乡吧！』
辛克一声口哨后，飞来了三只飞鸟。
范恩：『踩着所有的尸体到我的身边来吧，亚修还有路克。
那个时候我会再一次的问你们的。』
堤雅：『哥哥，等等！！』
范恩：『梅修堤雅里加．．．下次见面时，我就不会放过你。』
范恩离开了。
亚修：『这样他们就知道罗雷莱之键在那里了，小心点。
范恩他．．．会用尽全力来抢的。』
路克：『只要把罗雷莱解放到音谱带时，范恩老师他就会永远失去消灭罗雷
莱的机会。而世界的第七音素、预言和星之记忆都会留下。』
亚修：『没有错。
在停止行星风暴后，我会再一次的来找你的，别让宝珠被抢走。』
亚修离开。
凯伊：『亚修那小子．．．对你还蛮好的嘛。』
路克：『是吗。』
娜塔莉亚：『．．．但是为什么，他．．．好象很哀伤。』
亚妮丝：『吶，大家，这个孩子．．．不能不带去达亚特吧？
我想他．．．没有别的地方可以去．．．』
路克：『．．．是啊，知道了，把他送去达亚特吧。』
◆罗雷莱教团总本山达亚特(ローレライ教団总本山ダアト)
进入教会。
特利特：『这、这位是．．．！！』
堤雅：『希望您能向优里亚城市报告此事，他是伊昂大人的复制品。』
亚妮丝：『．．．我们想放在达亚特是最好的，所以就带他来。』
特利特：『我知道了，把他留在这里吧。』
亚妮丝：『不要紧的，这里的人不会强制要求你要咏唱预言。』
伊昂：『．．．亚妮丝．．．不留下来吗？』
亚妮丝：『嗯，我还有非做不可的事呢。』
路克：『不要紧的，全部都结束后，亚妮丝会回来的，有时间也会来看你。
当然我也会。』
特利特：『那么该怎么称呼他才好呢？伊昂大人他．．．』
路克：『嗯．．．』
堤雅：『让亚妮丝来取名字吧？因为他最亲近亚妮丝了。』
亚妮丝：『．．．夫洛里安(フローリアン)。』
路克：『夫洛里安？』
杰德：『是纯洁的人的意思。』
亚妮丝：『夫洛里安，我会再来的。．．．伊昂大人．．．』
堤雅：『．．．亚妮丝，走吧。』
离开教会时。
路克：『那么为了停下行星风暴，再来是．．．？』
杰德：『去全世界最南端的放射门吧。』
路克：『好，走吧！』
◆放射门(ラジエイトゲート)
因为能量放射的关系，一行人强行进入放射门。
小妙：『．．．在空中旋转，现在都轻飘飘的～～』
堤雅：『小妙，振作一点。』
路克：『真不愧是诺艾尔，帮了大忙。』
诺艾尔：『不会．．．如果是哥哥一定能更漂亮的登陆这里，我还不行。』
亚妮丝：『没这回事，只有我们的话怎么样都进不来呢。』
凯伊：『这里也许会被从黄金乡派出来的敌人攻击，避免危险你先离开。』
诺艾尔：『谢谢，大家请小心。』
走到底部就看见音节环了。
亚妮丝：『这个就是音节环了吧？果然这里也有。』
杰德：『当然的啊，本来应该也要来这里的。』
娜塔莉亚：『．．．亚修他就是在这里帮我们的。』
路克：『．．．嗯，我真的被那小子帮了很多忙。』
堤雅：『当然的啊。』
路克：『咦？』
堤雅：『就是降下大地时，如果不是两人就是一件很麻烦的事。』
亚妮丝：『只有亚修一个人也不行的。』
凯伊：『嗯，其实只有一个人并没有很大的力量。』
杰德：『但是只有一个人却能够简单的灭亡一个国家。』
亚妮丝：『大佐～！』
杰德：『那一个都是事实，人类的力量就是一体两面。
不管那一边都欠缺认知的话，就算使用力量也等于无知。』
路克：『．．．嗯，我充分的了解到了。我的力量真的就是这样．．．』
堤雅：『你现在应该能了解到你的力量很可怕也很重要，但不要害怕也不能
够骄傲。』
路克：『．．．嗯。』
一行人正往音节环下方前进时，到中途似乎听到了奇怪的声音。
路克：『什么？好象有什么接近了？』
凯伊：『真是讨厌的予感，快点解决吧。』
到达了谱阵的地方时，又听见了怪声。
堤雅：『是刚才的声音！』
路克：『可恶，是敌人吗！？不快点把门关起来的话．．．』
亚妮丝：『快点快点！来不及了！』
路克赶紧到谱阵中央把门关了起来，没多久声音也停下了。
杰德：『上面！』
摩斯：『预言．．．！哈哈哈哈！？为了守住预言．．．！把你们．．．！』
堤雅：『还有意识．．．』
摩斯：『哈哈哈哈咕哦！？我是监视者，要让世界繁荣．．．哈！？』
亚妮丝：『．．．杀害伊昂大人的．．．就是这家伙．．．！
但是．．．为什么．．．真可怜．．．』
堤雅：『导师．．．不，大咏师摩斯！拜托您！回复原来的模样．．．』
但摩斯似乎没有听见堤雅的话。
堤雅：『摩斯大人！』
摩斯：『．．．背叛者！？呜哦．．．想让世界灭亡吗．．．』
路克：『．．．打吧！这已经不是说说就能解决了！』
摩斯：『死吧．．．！？哈哈哈哈！』
击倒摩斯。
摩斯：『预．．．言．．．啊．．．优里亚．．．啊．．．！
让世界繁荣．．．！？』
摩斯就这样消失了。
路克：『．．．呜．．．』
亚妮丝：『．．．真惨．．．太惨了．．．』
凯伊：『摩斯到最后都固执于预言。
就算变成了怪物，也是预言预言的．．．』
堤雅：『他很相信优里亚的预言一定能救世界，他也是想要求世界的．．．』
亚妮丝：『所以才这么执着于预言．．．』
路克：『．．．去黄金乡吧。』
堤雅：『路克．．．』
路克：『要是老师完成了复制品的世界，就什么都没有了。
算是为了要证明摩斯所做的事是不对的．．．
不，不对，我们为了要掌握住我们的未来，要阻止范恩老师，并且
解放罗雷莱！』
杰德：『但是要去黄金乡的话，还必须处理对空的炮火。
去库兰可格玛的军事部讨论看看吧。』
路克：『嗯，说的也是。』
◆水上帝都库兰可格玛(水上の帝都グランコクマ)
杰杰曼：『在等你们，黄金乡失去了行星风暴这付铠甲了。
而基姆拉斯卡．马尔克特联合军在行星风暴停止的同时也准备出兵
进入，都是为了要帮忙你们。』
路克：『非常感谢。
但是黄金乡还有相当强力的对空炮火，不把那去除的话．．．』
杰杰曼：『嗯，黄金乡的对空炮火在发射后到下一次充填完毕约要15秒。』
诺艾尔：『在这个时间里予测炮击并且回避，如果是哥哥就可能办到．．．』
杰德：『这么说是要找亚修和金吉交换了吗？』
诺艾尔：『．．．不，请让我做，阿尔维奥尔二号机的操纵士是我。
我也有接受和哥哥一样的训练，不要紧，我能办到。』
路克：『拜托了。』
凯伊：『那么是说定了。』
娜塔莉亚：『是最后了呢。』
路克：『那各位，你们真的要去黄金乡吗？
娜塔莉亚是基姆拉斯卡的王位继承人，杰德也是军人，是要防卫马
尔克特的，而且．．．』
娜塔莉亚：『现在在说些什么啊？都走到这里了，要把我们去除吗？』
堤雅：『我是哥哥的．．．我是不得不去和范恩做个决断的人。』
亚妮丝：『伊昂大人交待我要看到最后。』
凯伊：『我想到遇到姊姊的复制品，消失一次的生命以这样的情况下复活，
同样身为赫德的人不能允许这件事。』
杰德：『我有陛下的命令，而且要派遣一般士兵的话，也必须要有队长。』
路克：『．．．嗯，知道了，谢谢大家。』
杰德：『杰杰曼参谋总长，可以配合我们侵入时做援护射击吗？
我们会到黄金乡的内部让对空炮火无力化，然后直接到范恩那里。』
杰杰曼：『好，但是优先要做的事是讨伐范恩。
反正我们没有在空中飞的方法，对空炮火无力化也没什么作用。』
杰德：『我知道了。』
路克：『好，再来就是找到亚修，把罗雷莱之键完成。』
诺尔德：『联合军在凯瑟多尼亚等着各位，麻烦了。』
一行人走到出口时，遇见了亚修。
娜塔莉亚：『．．．亚修．．．！』
亚修：『似乎是阻止了行星风暴了呢。』
路克：『太好了！我正想去传达你这件事呢！』
亚修：『不，我很快就知道了，因为我可以从你这里．．．』
路克很快的冲上前到亚修身边，把宝珠交给了亚修。
亚修：『这什么．．．』
路克：『之前不就说了吗，能办到解放罗雷莱的人只有你。』
亚修：『．．．』
路克：『我和大家会一起用尽全力的把你带到老师那里去，你就把罗雷莱．．．』
亚修：『．．．蛋。』
路克：『．．．咦？』
亚修：『你这笨蛋！谁拜托你这种事了！』
路克：『为什么要生气啊！不一起去阻止老师吗？
我身为复制品怎么能．．．』
亚修：『吵死人了！你要到什么时候才不会叫老师！』
路克：『．．．亚修。』
亚修：『而且都到这个时候，你还想着只要阻止？
老是说着这种话的人能做什么！你太过天真了！
那个人．．．是认真的要做复制世界，而且认为是正确的。
是相当坚定不移的人。我真是笨蛋，也许我．．．就算是和你这种
复制品一起合作，也许就能有打倒那家伙的力量。
你就是我！这样的你连自己都觉得自己很差劲该怎么办啊！
你和我一样吧！为什么没有想到要获得胜利！
为什么不说自己比较好！为什么要这么自卑！』
路克：『不是的！我没有这样的打算，第一，我和你不一样。』
亚修：『．．．什、什么．．．』
路克：『我是你的复制品，但是我．．．在这里的我是和你不一样的。
不管是想法、记忆或是生存的方式都不一样。』
亚修：『．．．别开玩笑了！你这差劲的复制品！我才不承认！』
路克：『跟你承不承认一点关系都没有！我虽是你的付属品，但我不是替代品！』
亚修把宝珠扔回去给路克。
路克：『亚修！做什么．．．』
亚修：『真可笑！你最好搞清楚一点！你说穿了就只是我的替代品。』
亚修拔出了剑。
路克：『亚修，我没有跟你战斗的打算！』
亚修：『吵死人了！讲了这么伟大的话后就打算逃走？
你就是你是吧？那就证明让我看看！
不行的话，我才不承认你！才不承认！』
亚修收起剑准备离开了。
娜塔莉亚：『亚修！请等一下！现在你说的话实在太过无理取闹了！』
亚修：『吵死人了！』
娜塔莉亚：『亚修．．．』
路克：『等等，不要对娜塔莉亚迁怒，我．．．』
亚修：『那家伙的．．．范恩的弟子是我，就只有我！你只是个假货！』
娜塔莉亚：『亚修！为什么要这么说呢！』
亚修：『我很尊敬他，我也相信他那否定预言的理想。
虽然我也知道他只是想要利用我的超振动，我也觉得这样也好。
就算那家伙要把所有人都变成复制品，说了这种愚蠢之事．．．
我也想继续当他的弟子．．．』
路克：『亚修，你．．．』
亚修：『来黄金乡！
打倒老师是弟子的工作，到底谁是真正的弟子就到那里去解决！』
亚修离开了。
路克：『我真羡慕那家伙．．．他．．．一定会被老师所承认的。
而我呢，是不会被承认的，因为连我自己都不想要．．．』
◆流通处点凯瑟多尼亚(流通处点ケセドニア)
遇见了诺尔德海姆后，众人便休息一晚准备明日的决战。
杰德：『决战就是明天了，和马尔克特．基姆拉斯卡的联合军会合要晚一点。』
凯伊：『这么说就是指今天一整天都是空闲的。』
杰德：『嗯，在出兵前也会给士兵们二十四小时的自由时间，在这段时间可
以轻松。』
亚妮丝：『那我们也自由行动吧！』
杰德：『可以啊，不过请不要离开凯瑟多尼亚一带。』
亚妮丝：『好的～知道了，凯伊，娜塔莉亚走吧！』
三人离开。
路克：『你那儿都不去吗？』
堤雅：『我．．．没什么．．．你呢？』
路克：『因为凯瑟多尼亚是砂漠城镇啊．．．
而且虽说明天就是决战了，不过还没有实感．．．』
诺艾尔：『那么你们两位要不要跟我来呢？』
小妙：『小妙也要去！』
诺艾尔：『当然啰，一起去吧。』
全部的人都解散了。
娜塔莉亚独自一个人站在阿斯塔的庭园里，看着黄昏。
凯伊：『一副在等人来的表情啊。』
娜塔莉亚：『但不会来呀．．．』
凯伊：『在路克自立的一瞬间，亚修他丧失了憎恨复制品的存在意识这件事情。
虽不想再看到对方，而下次见面时就是．．．』
娜塔莉亚：『战斗的时候．．．吗？为什么非得战斗呢？』
凯伊：『不是为了要互相伤害，而是要确认彼此的存在。
为了认识另一个不同的存在。』
娜塔莉亚：『我．．．在那个时候该怎么办才好呢．．．』
凯伊：『你并不是要接受事情的结果，因为路克和亚修对你都很重要。』
娜塔莉亚：『你呢？你也是吗？』
凯伊：『嗯～因为是朋友啊。』
娜塔莉亚：『亚修也是你的朋友？』
凯伊：『．．．我有我结束过去的打算，当然亚修他也会有和过去诀别的想法。
以这样来说，那家伙和我就可不是仇人的儿子和仆人。
是人类的亚修和人类的凯伊拉尔帝亚的一个开始。
去除了全部的纠葛后，我想那家伙也会变的有趣吧。』
娜塔莉亚：『．．．凯伊是大人呢，或者是男女的差别吗。』
凯伊：『对娜塔莉亚来说，路克是朋友对吧。』
娜塔莉亚：『嗯。』
凯伊：『那么现在这样就够了。
全部的事情都结束后，娜塔莉亚心中飘浮不定的感情，那时在老实
一点就好了。』
娜塔莉亚：『．．．嗯，是呀，东想西想的也没有办法出现答案呀。』
而杰德在酒店里喝酒，亚妮丝也跟来了。
亚妮丝：『大左，你在喝酒吗？』
杰德：『本想在好一点的地方喝酒啊，不过这个城镇．．．
亚妮丝的自由行动不够充实吗？』
亚妮丝：『只要去打扰堤雅的话。』
杰德：『嘿．．．感觉有点残酷。』
亚妮丝：『．．．大佐，你隐暪了什么？』
杰德：『不，没有。』
亚妮丝：『．．．算了，大佐你在打倒范恩总长后要做什么呢？』
杰德：『我是军人啊，又得回归军人的生活吧，只是．．．』
亚妮丝：『只是什么？』
杰德：『很奇怪呢，我回来之后，想要再重亲研究仿形。
为了把复制品这种存在，升华成不再是替代品。』
亚妮丝：『．．．嗯，请这么做吧，我想伊昂大人也会很高兴。』
杰德：『亚妮丝要重新建立教团吧。』
亚妮丝：『啊，你发觉到啦？我要放弃皇后的位置，用自己的力量成为初代的
女性导师。』
杰德：『那么，亚妮丝，你该回去睡觉啰。』
亚妮丝：『咦－大佐还不是还在这里喝酒！』
杰德：『之后就是大人的时间了，小朋友就快点回去。』
亚妮丝：『噗～噗～讨厌鬼～』
另一方面，路克三人跟着诺艾尔去兜风了。
小妙：『．．．果然还是好担心主人。』
诺艾尔：『不行哦，小妙要在这里待机。』
小妙：『myu．．．』
路克和堤雅两人在机上看着浮在月光之下的黄金乡。
堤雅：『总算．．．是明天了。』
路克：『．．．嗯，到那之前我还能保有我的身体就好了。』
堤雅走到路克的身边坐下。
堤雅：『会保住的。』
路克：『堤雅．．．』
堤雅：『明天会．．．大后天也会，大大后天也会．．．一直都会．．．』
路克：『．．．堤雅，这个，我．．．』
堤雅：『什么？』
路克想想，就没继续说了。
路克：『．．．果然算了。』
堤雅：『奇怪的路克。』
路克：『．．．才不奇怪！只是．．．是啊，只是要跟你道谢。』
堤雅：『怎么突然．．．』
路克：『因为你一直看着我．．．』
堤雅：『．．．笨蛋，之后也会一直看着你的。』
路克：『．．．笨的人是妳，我．．．会消．．．』
堤雅挡下了路克之后的话，她给他一个释怀的微笑。
堤雅：『．．．可以了。』
路克：『嗯，好奇妙的感觉呢，我觉得现在真的很幸福呢。
同伴在．．．堤雅也在．．．但是我就是这么觉得。
．．．现在是我的人生中最幸福的时刻了。』
堤雅：『．．．咦？』
路克：『"现在"如果不是最幸福的．．．那么该认为是什么呢？』
堤雅：『．．．』
隔日一早。
哥尔德：『决战是今天中午，我们的战舰和陆舰会到达中央大海和伊斯巴尼亚
半岛的定点。』
诺尔德：『阿尔维奥尔的移动速度很快，在作战开始的时间前，请在黄金乡下
方的中央大海上待机等我们到来。』
路克：『我知道了。』
杰德：『联合军到达后，时间一到就会开始炮击。
等到这个援护后，我们就从对空炮火比较薄弱的下方侵入黄金乡。』
凯伊：『在那之后，可能的话就破坏对空装置，往范恩那里去。』
娜塔莉亚：『最终的目的是解放罗雷莱，这样就可以了。』
亚妮丝：『好，路克，最后就来个完美的号令吧！』
路克：『我、我吗？』
堤雅：『因为你是像领导一样的人呀。』
每个人都笑着承认这句话了。
路克：『了解。
大家，一定要守护我们的世界！』
一行人坐上了阿尔维奥尔在黄金乡下待机。
路克：『还有时间。』
小妙：『好紧张哦。』
亚妮丝：『总长是认真的，要打起精神。』
杰德：『然后就别晕头转向的。』
凯伊：『没错，要注意呀，路克。』
路克：『为什么是我！』
娜塔莉亚：『嘻嘻，因为你是最令人担心的呀。』
突然间出现了警报。
路克：『什、什么？』
小妙：『快逃！音素．．．音素攻击过来了！』
堤雅：『．．．路克！是那个！？』
黄金乡竟然掉了下来，不得已只好离开水面的阿尔维奥尔射避着炮火。
路克：『看来是躲过了．．．』
杰德：『难道．．．
要是黄金乡能对这里发动特攻的推进力，是因为记忆粒子出现逆喷射。
恐怕地核的地狱完全被破坏了。』
路克：『地狱吗！？那么地核的摇晃．．．』
杰德：『就不能中和了，现在是不会有什么问题。』
凯伊：『是啊，发生这种事而罗雷莱不在地核里真是不幸中的大幸．．．』
娜塔莉亚：『大概．．．在行星风暴不会再生的时候，地核也不会摇晃．．．』
堤雅：『但是和亚修说的一样，黄金乡的特攻是哥哥对罗雷莱之键的威胁！』
诺艾尔：『虽然黄金乡掉下来了，但对空炮火似乎还好好的。』
杰德：『．．．不，等等。
黄金乡的左翼．．．这么说应该可以吧。
总之左边平底的部分，那里的对空炮火是坏掉的！』
诺艾尔：『了解！就在那里降落！』
◆荣光大地黄金乡(荣光の大地エルドラント)
进入了黄金乡，走没多久就发现有人先来了。
路克：『咦，那是阿斯顿先生的阿尔维奥尔吧？』
凯伊：『这么一提，三号机是载着亚修呢。』
此时出现了脚步声。
娜塔莉亚：『亚修．．．不，那是！』
诺艾尔：『哥哥！？你穿过了那对空炮火吗！』
金吉：『虽然很危险，不过还是做了，从迎击装置的死角穿过，用阿尔维奥
尔的船体去撞上装置。除了这个没有别的方法能让对空炮火无效化。』
杰德：『真是乱来．．．』
路克：『喂，要不要紧？』
金吉：『．．．嗯，我没关系，只是掉下黄金乡时稍微撞到身体而已。』
诺艾尔：『哥哥的事我来就好，大家请进入黄金乡吧。』
杰德：『路克，走吧。』
路克：『．．．知道了，诺艾尔谢谢你。大家走吧！』
才走了一小段路时，很快就出现了莉格蕾特的阻扰。
莉格蕾特：『把罗雷莱之键交出来。』
路克：『不可能的，我们为了解放罗雷莱才到这里的。』
莉格蕾特：『不准干扰阁下！』
堤雅：『教官．．．教官也要说星之记忆该消失吗？』
莉格蕾特：『当然，若是星之记忆决定了人的未来，那人的意志又是为了什么？
我和我的感情是被星之记忆所操控，我才不承认这点！
人就该委身于人的意志里。』
堤雅：『为了这个．．．而要把被验者的世界消灭了。』
莉格蕾特：『被验者的世界被星之记忆支配，这该停止了。』
堤雅：『被验者的世界对教官来说一点留恋都没有吗！
对你来说没有一个重要的东西留存的吗！』
莉格蕾特：『．．．一个什么都没有留恋的人，恐怕是没有的吧。
人一定会对某种事物执着。
把我从孤独中解救出来的是阁下，因为是阁下希望的，所以我也不
会讨厌世界灭亡这件事。』
堤雅：『这是教官的真心．．．那么．．．我轻视教官。
高唱着人的意志，但是教官你却是一个没有自我意志的人！
你不是我所憧憬的罗雷莱的骑士了。』
莉格蕾特：『那很遗憾，我就得用我的手来杀了你。』
堤雅：『．．．我也是，因为是你，我以为你能懂的。』
莉格蕾特：『来吧，堤雅，还有复制路克！把罗雷莱的宝珠交出来！』
击倒莉格蕾特。
莉格蕾特：『．．．堤雅。
你只有一点是不对的，人是．．．不为了谁就不像是活着的。
不管是谁．．．我也是．．．
我．．．爱着那个人和他的理想，为了这点我可以死。
这就是我的意志，就只是这样．．．而已．．．
．．．范恩．．．改革这个．．．歪曲的世界．．．』
堤雅：『教官．．．』
路克：『堤雅．．．要不要紧？』
堤雅：『．．．嗯，不要紧的，没有沉浸在感伤的时间了，走吧。』
路克：『．．．一点都没变啊，流下眼泪也好。』
堤雅：『我不会哭，哭也改变不了什么，跟着感情而行事时．．．』
娜＆亚：『丧失士兵的资格。』
凯伊：『堤雅有身为堤雅的事。』
杰德：『只要保有着士兵的模样，对在堤雅之中，莉格蕾特的死就等同于没
有意义，也有着跨越这种事的人。』
路克：『．．．大家对于堤雅的事情，还真是了解。』
堤雅：『．．．没这回事。』
路克：『咦？』
堤雅：『可以了，走吧。』
再走一段路后，路克笨笨的落入陷阱里～
路克：『呜哇～』（消失）
堤雅：『路克！？』
凯伊：『可恶，那跳下去．．．』
杰德：『没用的。』
凯伊：『喂，杰德！』
杰德：『在这里就让他脱队，只是要阻碍我们而已。』
娜塔莉亚：『这么说这是要狙击路克所持有的宝珠了？』
杰德：『是的，所以路克掉下去的地方，是能够侵入敌方的安全信道。
我们前进时找找吧。』
堤雅：『路克要平安无事！』
另一方面，亚修也进入了黄金乡中，似乎被关了起来而凶暴的踢着门。
亚修：『可恶！没有时间了！已经．．．要来不及了！』
此时路克从上面掉了下来。
亚修：『是你．．．』
路克：『亚修！你怎么也在这里！』
亚修：『哼，那是我的台词．．．看来法布雷家的遗传似乎是胡涂虫了。
虽说是复制品，但中了同样的陷阱．．．心情真差。』
路克：『．．．别这么说！』
亚修：『我说的是实话。』
路克：『没有离开这里的方法吗？』
亚修走到了房间中央的地方，让地板的图案发光后，门便打开了。
但他一放手，门就关上。
亚修：『．．．也就是说要有一个人留下来。』
路克走到亚修面前伸出手指着他。
亚修：『．．．做什么。』
路克：『有一个人要留下来才出的去，那么你走。
用罗雷莱之键解放罗雷莱．．．』
亚修：『你够了吧！！你．．．是把我当笨蛋吗！』
路克：『才不是，我是复制品，超振动比你差。
剑术差不多的情况下，其它部分比较有利的人离开。』
亚修：『．．．根本就只是自卑而已，这种多余的个性真讨厌！』
路克：『亚修．．．』
亚修：『其它的部分比较有利？什么都不知道为什么要这么说？
你根本就不知道我和你是谁比较有利！』
路克：『但是我总会．．．』
亚修：『闭嘴！』
亚修拔出剑来。
路克：『亚修！做什么．．．』
亚修：『反正这里的机关必须要留下一人才能出去，所以比较强的家伙去解
决范恩！无关于超振动还是复制品什么的，就只是比较从范恩那里
学来的剑技谁比较强．．．谁才是真正的路克。
是为了存在的胜负。』
路克：『那一个都是真实的吧，我和你是不一样的！』
亚修：『闭嘴！别强辞夺理．．．
不管是过去、未来都被夺走的我的心情，你说你懂吗！
我已经什么都没有了！』
路克：『．．．我也是，什么都没有。』
路克也拔出了剑。
路克：『我没有能被夺走的过去，就算如此我也有我能决定的事。
不管你怎么想，我是存在于这里的。
这个要是与你说的谁比较强有关，那我是不会输的！』
亚修：『说的好，我不会再让你第二次说这种大话了，上吧！差劲的复制品！』
击倒亚修。
亚修：『可恶．．．身为被验者．．．输给了这种复制品．．．』
亚修把罗雷莱之剑丢给了路克。
亚修：『拿走。』
路克捡起了剑。
路克：『亚修．．．我．．．』
此时另一边的门打开了，并且出现了许多的神托之盾士兵。
士兵：『等等！把罗雷莱之键交出来！』
亚修赶紧让门打开。
亚修：『这里我来挡！快点走！』
路克：『我也一起战斗！』
亚修：『少蠢了你！现在重要的事情是扫光这些家伙吗？不是吧！』
路克：『但是剑在我手里，你的武器．．．』
亚修：『这种东西从敌人那里抢来就好了！快走！』
路克跑到门边。
路克：『．．．约好！一定要活着！没有的话娜塔莉亚她．．．还有我会伤
心的！』
亚修：『吵死人了！约好就快滚！』
路克一走之后，亚修马上就把门关起来了。
亚修：『哼．．．我没有时间了。
我．．．因为已经快要消失了啊．．．』
士兵：『让开！』
亚修：『我拒绝！你们的对手是亚修．．．不．．．是路克．冯．法布雷！
觉悟点吧！』
而路克在离开那个房间后，很快就遇到了杰德他们。
路克：『大家！』
堤雅：『你没事！』
路克：『嗯．．．因为亚修他帮我。』
娜塔莉亚：『亚修吗！？那么他．．．』
路克：『在阻挡敌人。』
杰德：『那么不要让他的行动白费了，我们快点前进。』
娜塔莉亚：『不去帮他吗！？』
杰德：『为什么亚修要让他憎恨的路克走？一定有什么缘故。』
娜塔莉亚：『．．．说的也是．．．但是．．．就是有什么讨厌的予感．．．』
路克：『娜塔莉亚．．．』
娜塔莉亚：『请别在意，对不起，我们走吧。』
再走一段路时。
亚妮丝：『呜哇～』
堤雅：『．．．大地还在生成。』
杰德：『似乎还在生成途中呢。』
凯伊：『赫德．．．吗，和看到姊姊的复制品时一样呢，虽然知道是复制品
，却也还是有着感情。』
娜塔莉亚：『这是人必然的感情。』
路克：『凯伊不要紧吧？』
凯伊：『．．．嗯，放心。我不迷惑了，我的故乡已经在我的记忆里了。』
走没多久时，已经可以看到建筑物了。
凯伊：『这里是．．．』
路克：『怎么了，凯伊？』
凯伊环顾四周。
凯伊：『这里是．．．我的．．．』
他跑到建筑物里，看到的是．．．他躲过的暖炉。
凯伊：『果然没错．．．是我家。』
亚妮丝：『咦！？是吗？』
堤雅：『这里是赫德的复制，有也不会很奇怪．．．』
凯伊：『．．．是吗，这里真的是赫德。』
路克：『．．．不想和老师战斗吗？』
凯伊：『不是的，我没想过能再次的回到这里的日子，所以有点不可思议。』
堤雅：『是呀，我也．．．第一次来到自己的故乡．．．』
娜塔莉亚：『我并不讨厌仿形这种技术，使用的方法好的话，就能够办到很棒的
事情呢。』
杰德：『不管什么都该怎么想呢，所有的工具，都可以拿来做很棒的事或是
没价值的事。』
路克：『预言就是。』
亚妮丝：『路克．．．嗯，是啊。
照着优里亚的预言前进的世界是好的这种想法也不好呢。』
凯伊：『但是优里亚把刻划破灭预言的第七谱石给藏了起来。』
堤雅：『人在死亡预言面前是无法冷静的，所以只好这样。』
路克：『优里亚想要覆盖预言吗．．．？』
堤雅：『．．．对了，第七个谱歌是．．．』
路克：『堤雅？』
堤雅：『．．．我想起来了，我第一次和哥哥学习谱歌的日子。
哥哥有说，优里亚．．．想要覆盖预言。
优里亚爱着这个世界．．．而谱歌是爱这个世界的优里亚献上罗雷
莱的契约．．．』
路克：『范恩老师是帮优里亚的意志，来实现替换世界的愿望吗。』
堤雅：『．．．但是，罗雷莱不赞同哥哥的意志，所以在哥哥的体内沉眠。』
杰德：『原来如此．．．谱歌是罗雷莱和优里亚信赖的证明。
那么罗雷莱也许会因为谱歌的旋律而觉醒。』
凯伊：『范恩是靠力量在制御罗雷莱。
如果罗雷莱觉醒的话，就算是范恩也会为了避免精神污染而集中罗
雷莱。』
娜塔莉亚：『此时出现空隙．．．说不一定会连罗雷莱的力量都无法使用。』
小妙：『堤雅小姐，请唱吧！』
亚妮丝：『是呀，堤雅。
罗雷莱因为反应了谱歌而觉醒，就能使用钥匙来解放罗雷莱。』
堤雅：『但是，我能办到吗．．．因为第七谱歌现在才想起．．．
不管是旋律、感情或是语言，都是正确的吗．．．』
路克：『至今的谱歌堤雅不都是正确的想出来吗，所以可以的，唱吧。』
堤雅：『．．．没有烦恼的空间了呢，我试试看。』
另一方面，亚修似乎是快解决所有的士兵了。
亚修：『你是最后了．．．！
听到了吗，复制品．．．』
没想到一名尚未死亡的士兵从亚修的背后刺了他一剑，此时其它的士兵也加紧刺
上亚修．．．
就在亚修跌坐在地的时候，他的身上散发出红色的音素．．．
而路克就像感觉到了一样而伫足回头．．．
路克：『亚修他．．．！亚修他．．．死了．．．！？』
娜塔莉亚：『骗人．．．！』
娜塔莉亚拉着路克，像是要确定什么，却只见路克沉默．．．
突然间以路克为中心的地面上出现了巨大的谱阵！？
杰德：『不好！是陷阱！？』
路克：『娜塔莉亚！快逃！』
娜塔莉亚：『我．．．我．．．！』
路克：『娜塔莉亚！』
杰德：『啧．．．来不及了！』
凯伊：『．．．可恶！在这种时候．．．！』
路克：（亚修！助我一臂之力吧！！）
一瞬间，从路克身上发出光芒，把谱阵给消灭了。
路克：『．．．这、这究竟是．．．』
杰德：『超振动．．．不，是第二超振动？怎么可能．．．！』
堤雅：『刚才的力量是？』
路克：『我．．．我不知道．．．只是想着亚修的一瞬间，我的体内好象有
什么．．．简直像消灭亚克杰琉斯时一样．．．
但和那时不同的是，好象可以自己控制．．．』
辛克：『．．．第二超振动吗，别开玩笑了。』
是最后的六神将。
亚妮丝：『辛克！』
辛克：『要是能用这种像怪物一样的力量，对有着优里亚加护的范恩也太过
沉重了。在这里老实的把钥匙交出来，要不然投降范恩吧。
看你们要选那个？』
路克：『．．．那个都不选！
我要解放罗雷莱，为了这个连范恩老师．．．连你也要打倒！』
亚妮丝：『辛克，你也和伊昂大人一样吧！为什么要加入这样的计画呢！』
辛克：『才不一样！这种事情你应该也知道对吧？
伊昂他．．．第七个伊昂太天真了，相信着预言是未来的其中的一
个选择，但结果还是无法反抗星之记忆。
导师伊昂的死，就是星之记忆，那家伙就像狗一样死去。』
亚妮丝：『取消你现在说的话！』
辛克：『才不取消，因为是事实啊。
但是范恩要做的事，最后是把罗雷莱和第七音素给消灭，就真正的
意义说来就是消灭预言。』
凯伊：『你这么的憎恨预言．．．』
辛克：『我是因为导师伊昂的死亡预言而诞生的．．．你们知道我曾被舍
弃一次的事吧。』
路克：『所以．．．恨着预言？因为被舍弃了？』
辛克：『不对，是因为被生！不是像你这种代用品，只是生为一个肉块而已！
愚蠢！就因为预言这种东西，而让我遭受到这种愚蠢的诞生！』
亚妮丝：『．．．你生下来都没有得到什么吗？』
辛克：『没有，我是个空壳，但是这也无妨。
不管谁都好，只要能把预言．．．把第七音素给消灭！
虽说我是粗劣品，不过也有和导师一样的第七音素之力。
要是我认真起来，是不会让你们简简单单就解决的！
试试看吧，你们和空壳的我是谁能活在这个世界！』
击倒辛克。
辛克：『．．．范恩．．．把罗雷莱．．．消灭．．．』
辛克就这样消失了。
路克：『每个人都赌命为范恩老师的计画．．．』
堤雅：『．．．不能迷惑，我们也是拼上性命的，对吧。』
路克：『．．．是啊，没有错，只是亚修．．．』
娜塔莉亚：『．．．亚修他真的死了吗．．．』
路克：『娜塔莉亚．．．对不起，那个时候要是我留下的话．．．』
娜塔莉亚：『．．．』
杰德走过去赏了娜塔莉亚一巴掌。
娜塔莉亚：『．．．！做什么！』
杰德：『因为你的行动而让我们．．．还有亚修困扰了。』
娜塔莉亚：『．．．让亚修．．．？』
杰德：『亚修他让路克去讨伐范恩，就算不是出自心甘情愿的．．．
你要阻碍这件事吗？』
娜塔莉亚：『．．．对不起。』
杰德：『你要对亚修抱持好感是你的自由，但是别忘记了该做的事。』
娜塔莉亚：『．．．嗯，是呀，真的很对不起，辛酸的人不是只有我。
亚妮丝和凯伊也失去了重要的人，还有堤雅也是．．．』
杰德：『没有错。』
凯伊：『杰德，你刚才说的第二超振动是？』
杰德：『我不清楚，第二超振动连理论都尚未确实。
大概是说．．．超振动的两人因为相互干涉而让所有音素的效力无
效化。』
路克：『．．．这个力量是什么我不知道。
但是如果这是第二超振动的话，那么另一部分就是亚修对吧？
因为能引起超振动的只有我．．．和他而已。』
娜塔莉亚：『是呀，你的身体里有着亚修。
亚修他承认了你，所以助你一臂之力。』
路克：『．．．嗯，所以我不能做出让亚修丢脸的战斗。
大家帮助我吧！』
终于走到了最后．．．
众人上了楼梯之后，看到的是正坐在顶上的范恩。
范恩：『好多人啊，本来我以为会到这里来的是亚修。』
面对冷静的范恩，路克不禁的握着自己背后的剑。
路克：『．．．亚修也在这里，他在我的身体里并借我力量。』
范恩：『第二超振动啊．．．厉害。可说你已经超越了原形而成为真正的人类
了。』
范恩伸出了他的手。
范恩：『你踩着尸体并跨越到这里来了。来吧，跟我一起来吧，路克。
我们来消灭星之记忆，颠覆优里亚留下来的毁灭预言。』
路克：『我拒绝。』
范恩：『喔．．．为什么。』
路克：『我已经知道了，知道我要什么。
我想要被你承认，承认我不是复制品，而是一个单独的人。』
范恩：『是啊，所以你成为人类了。』
路克：『．．．但是这样是不行的。
你也说了：不为了什么而出生，那就不是活着吧？
那不能解释为了谁而出生，不，这样活着就没意义了。
出现了死亡的感觉时，我觉得自己活着，知道了这件事的我，觉得那
真的很好。所以我已经．．．不需要你了。
不管你是否承认我，我都存在在这里，并且活着。』
范恩：『．．．哼．．．哼哼。原来是有了这样的小聪明呀。』
堤雅：『哥哥！人是会变的，就像路克一样。再一次重新思考吧。
哥哥所说的星之记忆也许是存在的，但那真的是绝对的事吗？
路克存在于这里就不是星之记忆所定下的，而是他选择了。
星之记忆是未来的其中一个选择，而选择这件事的并不是星星，也不
是第七音素，是人啊！』
范恩：『那也不是绝对的啊，也许不是选择，而是被选。』
凯伊：『那么你也要说消灭星之记忆也许是被选是吗？
要消灭星之记忆这件事，是你依自己的意志决定的对吧？
反过来说，这就是星之记忆绝对不存在的证明。』
范恩：『这是一种诡辩，我所说的星之记忆是以优里亚的预言为基本点。
那么只要消灭了预言中说的人类，那星之记忆就不会再咏唱了。』
娜塔莉亚：『所以你为了要实践人类的消灭，而创造了复制世界。
这样不就跟看着赫德毁灭的人没有什么差别，所以就连亚修都否绝了
你。你不也是后悔于赫德的消灭，并且恨着实行这样行为的人吗？』
范恩：『没错，但是我没有任何手段能够选择，这都是为了要破坏星之记忆那
绝对性的道路。』
杰德：『像你这样聪明的人还真是不可思议，不管是人还是星星都要消灭。
这么肯定星之记忆是存在的呢。也许真有你说的那绝对性的道路吧，
但就算如此，我想通往毁灭之道应该也有给予人类选择的权利吧。』
范恩：『真像你的思考，死灵使殿下。
是的，所有的生命都会消灭，这只是早晚的问题，因为星之记忆早就
设定好这点了。我也像你一样不觉得早点毁灭也比较好。』
亚妮丝：『但是总长最后是把原形从星之记忆里提早消灭了。
总长对于预言憎恨过度了，这比谁都被预言所束缚。』
范恩：『哼．．．也许是这样吧。
我也．．．不，我和你们都被像预言一样无法得知底细的未来束缚。』
路克：『我们选择未来并且相信。』
范恩：『而我确定并且得知未来。
果然．．．无法兼容是吧。拔剑吧，结束对方吧。』
路克：『范恩．．．觉悟吧！』
攻击到一半，范恩显出弱势的一方时，堤雅开始唱起了谱歌。
听到堤雅唱歌的范恩放出了能量，阻碍了堤雅。
范恩：『．．．是谱歌。的确这个旋律能够让罗雷莱觉醒。
但是你并不了解谱歌里真实的愿望，这对我．．．无效的。』
堤雅：『不．．．大哥。．．．我知道的。
我察觉并且了解优里亚寄托在这谱歌里的思念。』
范恩：『．．．那么就试着漂亮的唱出真实吧，梅修堤雅里加！』
击倒范恩时。
路克：『．．．去吧！』
范恩：『太慢了！』
路克使劲砍下的一剑被范恩击回。
路克：『呜！』
范恩：『．．．忘记了吗，教你剑术的人是我。』
路克：『解放罗雷莱吧！』
范恩身体发出光芒，路克趁他不注意时上前攻击他时．．．
剑一落下，范恩提手抵挡．．．没想到范恩的手已经不是人类的手了。
范恩：『．．．果然．．．变强了．．．』
路克：『范恩．．．』
范恩：『我．．．不能在这里被追上．．．
结果还是必须解放这禁忌的力量啊。』
范恩散发着光芒，所有人都开始抵挡这突如其来的力量。
凯伊：『这种压力．．．！这就是．．．有罗雷莱之力的家伙吗。』
杰德：『到底是使用这个力量了．．．就算如此，会赢的还是我。』
范恩：『你有强力的同伴啊。』
路克：『没错，大家一直帮着这样的我．．．为了大家我不能输！
不，只要有我的存在就不会输！』
堤雅：『大哥你使用罗雷莱的力量的时候，对于罗雷莱的控制会有所空隙。
而了解这点，并且逼得你不得不使用的是路克！
是大哥你一直都不去承认的路克啊！路克是．．．
不，我们是不会输的！』
范恩：『．．．的确，我要褒奖你让我使用到这个力量，果然是我的徒弟。
但是，也到此为止了。再会了！路克！』
击倒范恩时。
路克：『可恶．．．这个力量是．．．！？』
杰德：『这是．．．范恩体内的罗雷莱暴走，而把我们的音素吸引过去．．．！
．．．再这样下去会连生命力都被吸走！』
路克：『别开玩笑了！』
堤雅：『路克！第二超振动啊！第二超振动可以使各种音素无效化！』
路克：『．．．一定要解放罗雷莱！堤雅，帮助我！』
堤雅：『．．．嗯！』
堤雅唱起了谱歌，路克此时放出了所有的力量攻击范恩。
路克：『结束了！』
范恩：『．．．你了解了第七个旋律了．．．堤雅。』
堤雅：『我想起当我一直哭泣时，哥哥唱给我听的歌．．．
哥哥把你所了解的歌曲，一开始就都让我知道，哥哥，谢谢你．．．』
范恩：『．．．再会了，梅修堤雅里加．．．』
范恩渐渐的消失。
路克：『．．．范恩老师！』
范恩：『别过来！．．．都到这个时候了还叫我老师．．．笨蛋．．．
原谅我．．．我的同志们．．．啊．．．』
路克：『范恩老师．．．谢谢你！』
堤雅：（再见了，我最喜欢的．．．哥哥．．．）
也许是因为失去了力量，此时开始地震。
路克：『．．．大家快离开这里，我留在这里解放罗雷莱。』
堤雅：『路克！』
路克：『这是我和罗雷莱的约定，而且这也是我才能做的事。』
此时杰德走过去伸出了手，路克见状也伸出了自己的手。
路克：『杰德．．．』
杰德：『路克，你真的改变了。』
路克：『并不是只靠我一个人啊。』
杰德：『．．．不管你可能变成什么，我都不允许你消失。
．．．所以要活着回来．．．不，我希望你活着回来。』
路克：『．．．太勉强啰。』
杰德：『对不起。』
凯伊：『我会等你，没有主人的仆人可是很寂寞的啊。』
路克：『你早就不是我的仆人了吧？』
凯伊：『可不是指公爵家的仆人啊，是指你的好友兼仆人这样。』
路克：『太愚蠢了吧你！』
凯伊：『所以你一定要回来，要是你就这样消失，我可不会原谅你。』
路克：『．．．你察觉到啦！？』
凯伊：『等到你回来，我会好好的矫正你那隐暪好友事情的劣根性。』
亚妮丝跑过来抱住了路克。
路克：『亚妮丝？』
亚妮丝：『我呢，知道了，但却不像凯伊那样想呢～』
路克：『．．．什么啦？』
亚妮丝：『嘿嘿～所以才说路克不懂嘛。不过要是路克死掉的话我会很困扰的。』
路克：『那你就考虑一下换个人怎么样？』
亚妮丝：『搞不好呢～不过我要代替伊昂大人来整顿达亚特教会，为了这点需要
一个资助人呢，所以你要回来喔～』
路克：『随便你吧．．．』
娜塔莉亚：『路克．．．请要活下来，我不想再失去重要的人了。』
路克：『娜塔莉亚．．．』
娜塔莉亚：『这并不是为守护基姆拉斯卡，而是为了你自己的人生而活下来。』
路克：『我能活着吗？』
娜塔莉亚：『一定能活着，要是你就这样消失，我不会原谅你哦，绝对不会。』
小妙：『主人～』
路克：『你的任务已经结束了，可以抬头挺胸的回去你的同伴身边了。』
小妙：『小妙也要等主人你回来～』
路克：『．．．是吗，谢谢你啦。』
堤雅：『你一定要回来！』
路克：『堤雅．．．』
堤雅：『一定，一定哦，我会等你，一直．．．等你。』
路克：『嗯，我知道了，我跟妳约好，一定会回去。』
堤雅：『．．．路克．．．我喜欢你．．．』
众人依依不舍的看着留下来的路克．．．
路克拿起了罗雷莱的钥匙插入了地面，渐渐的，他也随着光芒没入了地底．．．
他看着从上面掉下来的破碎石片
他是不是也会变成这样呢？
此时，亚修掉下来了．．．路克接住了他。
他的原形。
本来该活着实行这件事的人，应该是他。
但他如今却只有苍白的一张脸．．．
突然间两人的身边出现了像是火焰的能量．．．
能量渐渐聚集，显现了人形的模样．．．他似乎说着：
『虽然只有一点．．．但你的确颠覆了我所看见的未来．．．』
路克慢慢的发着光，渐渐的沉入更深处的地方．．．
不知道过了多久．．．
一个夜晚，堤亚在塔塔尔溪谷里，和路克一起掉落下来的地方唱着谱歌。
她的目光放在那掉落下来的赫德．．．
宛如在唤回什么似的，唱着些微悲伤的曲调。
娜塔莉亚：『你这样好吗？在公爵家所举行路克的丧礼，不是也有请你去吗？』
堤雅：『在路克的墓前所举行的仪式，我没有兴趣去。』
亚妮丝：『你们两个人也是这么想，所以才来到这里的吧？』
凯伊：『那小子说他会回来，要我在他墓前说话什么的，我可不要！』
另一旁的杰德看看天空。
杰德：『差不多该回去了，夜晚的溪谷很危险。』
正当大家准备离开溪谷时，堤雅回头想再看一眼时．．．
眼前仿佛有个人影存在．．．
那是一名．．．有着红色长发的人．．．
堤雅：『为什么，会在这里？』
路克：『因为这里可以看见整个赫德岛，而且，我们约定好了。』
堤雅看着眼前说话的人．．．是的，这是她所等的人。
她流下了泪水，微笑．．．
如萤火一般的光芒，飘向空中。



