文件发布时间:2010-06-24 12:26:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tears to Tiara(提亚拉之泪)
本卷名称：第一卷

一卷全


【莉安珑】「一路顺风！」

我强行微笑着，送走了村人们。今天是采蘑菇的日子。由于我占卜的关系使出发的时间给大幅提前了，但大家还是很高兴的出发了。只可惜已我不能一起跟着去。

【莉安珑】「这样做就好了吧？」

我边确认在手心里那细小钢铁的感觉，边呼喊着已经去世的父亲和母亲。一直呆在身边的哥哥，现在已去了远方，只剩我一人在这里。所以我不得不独自的考虑和下决定。村子里是死寂般的沉静。为了不被这悄悄接近的不安和恐惧压倒，我把背伸直并望向了东边的夜空。把心情冷静下来……	然后我找到了……守护着我们一族的星星。那是一颗在黎明前的夜空面前，在高处不断闪耀着光辉的星星。

『明亮之星』（明星）这是自古流传下来的名字，也是我们一族非常遥远从前的朋友。照亮着真实，严厉又冰冷的光辉、谁也无法靠近，银白无情的光辉、非常的神圣和无比的清高……

但是……好像流露着寂寞的感情……

我由小时候开始就一直……怀着一丝的憧憬感觉着一点心跳的加速一直遥望着他。

没错……由懂事以来，就一直喜欢观看星星。大概是我出生以来，就持有的不可思议力量的关系。我可以稍微解读到星座上隐藏着的含义，由星体的流动占卜出明天的天气和接着要发生的事情。就算是现在还依然记得，哥哥从以前就一直把这事非常自豪的和我说着，这是比魔法更稀有的力量，还经常只会出现在我们血脉上而已。我这力量对于居住在一起，每日以耕作田地、饲养家畜和狩猎来维持生活的一族来说，是起到非常大的作用，同时……

【莉安珑】「………」

仅仅是看到繁星一瞬的闪烁，我就惊呆了。宣告命运的时刻已经来临了。最后我再次看了下村子。这是与最喜欢的哥哥一起居住着的村子。过去的记忆不断的浮现出，胸口突然崩紧了。非常和平的每一天……充满关怀和温暖的每一天……就像在春日的阳光下一直懒洋洋午睡的每一天。这所有的回忆都是无可代替的宝物。但是……我注意到了……这些像宝石一样珍贵的时间，也有完结的时候。

因为在很久以前，繁星告知了那激烈变革的预言和这是绝对无可避免的事实。在知道这个事实的时候，我还是非常年小，只会在一直恐惧和胆怯……不敢对任何人提起，单个儿的哭泣着……但是在那时候，给予我鼓励和力量的，是那一直用着不变光芒照射着我的明亮之星。

所以……所以……

【莉安珑】「拜托您了！请把我的愿望给实现……」

我对着那一直都注视着，唯一的一颗星星祈祷着。

【莉安珑】「请把能度过这个危难的坚强意志……及不论发生任何事情都不会恐惧和胆怯的勇气赐给我吧！」

合着双手，紧紧的握着……细小又冰冷的钢铁就在手心中。

【莉安珑】「希望把这降临大家身上的悲惨命运，给悄悄的拂去……就我一人想把这所有都给结束。所以……求您了……明亮之星……」

我不断的祈祷着……但是繁星们是在非常遥远，又非常顶峰的地方……看来我的声音是传不到。在黑暗的那方，传来了非常响亮的声音……非常规律踩踏着地面的声音……非常多金属在摩擦的声音……我所不认识，非常多的人向这边来着……我身体发出小小的颤抖。非常羞耻的胆小和软弱，并快要哭出来。这么的软弱，却还好意思说出那种愿望……一定让连明亮之星也失望透了。但是……就算多么的害怕着……就算是哭了出来……我……一点都不打算后退。

【莉安珑】「请注视着我！」

我向着夜空细声独语后，面向着已经到来的那群人所在的方向。我绝对不逃……已经决心要面对了……	

【德鲁克】「吾是神圣帝国主席师祭德鲁克！给我用心听着，蛮族们！这乡村由现在开始，列入我们繁荣帝国的支配下！」

「对此有异议的人，就立刻站出来！结果就由双方的剑和实力来决定！」

【莉安珑】「………」

【德鲁克】「保持沉默吗……实在是一群明理的蛮族。」

「藏起来的人就快点出来！这个乡村已经被我们的军团完全包围起来了！已经是不可能有人可以逃脱掉的！」

「村长在哪里！士兵们，究竟在干什么！快把蛮族们都给我抓出来！敢反抗的人，就把耳朵给斩下、把眼睛给刺瞎！」

士兵Ａ「德鲁克大人，没有任何人在！全都是空屋！」

士兵Ｂ「就连村子的周围和森林里，也没发现任何人影！」

【德鲁克】「什么！给我认真的找，不可能会这样！！那里的小女孩！你的同伴们在哪里？」

【莉安珑】「啊……那个……哥哥们都去打猎，没有到后天回不来。」

【德鲁克】「我知道……男人们都出去工作去这点。我会来这里，就是因为你们那个辣手的骑士团正好不在。」

「小女孩，我不是想问这些！我问的是留在村子里的女人和小孩们在哪里？而在这一群人中，应该有你们一族的村长在才对的。不想死的话，就给我老实的回答！」

【莉安珑】「村子里面的人，在稍微早前的时候都出去了。现在这村子里，除了我并没任何人在。」

【德鲁克】「黎明之前的夜晚，村子里的人都出去了？小女孩，别给我开这种玩笑！看来不把你的手指给一根根切下来，是不懂得说实话了！」

「最后问多一次，村子里的人在哪里？统领着你们的人在哪里？」

【莉安珑】「我并没有说谎。现在村子里剩下的就我而已。而且自从父亲死后，这村里并没有被称为族长的人存在。」

「现在是哥哥以战士长的身份，统领着大家。而……在日后成为我丈夫的人，将成为统领大家的存在……」

【德鲁克】「……你说什么！你说了你是族长的女儿吗？……那像你这样的小女孩，是拥有着艾灵高贵称号的『昭示之巫女』（神谕巫女）吗？」

「啊哈哈哈哈……士兵们，看来你们被非常地藐视了！现在马上把她杀掉！」

「小女孩，如果还珍惜性命，那现在就发出悲鸣，把藏在村子里的人给叫出来！」

【莉安珑】「这是不可能的……大家都已经走到很远的地方了。今天采蘑菇的地方，是离这里非常遥远的地方。」

士兵Ａ「……这混蛋，还敢这样讲！」

士兵Ｂ「……笑什么，给我闭嘴！」

【德鲁克】「……等下……这女孩……很……奇怪…………呜……」

「稍微的想下，我的计划不可能会流漏到这种的边境上。就算真的流漏出，我们出现之后，应该也不可能有逃走的时间。」

【莉安珑】「………」

【德鲁克】「那么……真的是出去了吗？难道是偶然……不对！不会是偶然，不可能是偶然！」

「那究竟……小女孩……是你让他们那么做的吗？」

【莉安珑】「……是的。」

【德鲁克】「呵喝呵呵……原来如此……因你这种的小女孩的一句话……村人们全都出去了……」

「就算是在黑夜中，就算是怎么遥远的地方，村人并没对你的话起任何疑问，就这样出去了。」

「那也就是，你拥有强大力量的……统领一族所拥有的血脉的证明……你……是那么一回事啊……」

【莉安珑】「………」

【德鲁克】「……预知到了吧？我们的来袭……由星辰的流动，解读到了逼近着的危机，立即让村人逃走了。」

「多么可怕的力量。会被称为艾灵第一的昭示之巫女，果然不是胡说的……呵呵呵……终于被我找到了！」

【莉安珑】「找我和这村子，有什么事情吗？由父亲那代开始，就和帝国各位有良好关系才对的。为什么要作出这种胡来的事情？」

「要是有什么需要占卜的，就算不做这种事情，我也……」

【德鲁克】「呵呵呵呵……就算有着可以准确的昭示出的好评价，不过是蛮族巫女的身份，帝国的师祭有可能会特意前来拜托吗？不是为了这种事而来，你自己应该是最清楚不过了？」

「回避了我们的来袭的预知能力，和蛮族的女孩非常不匹配的那力量！我已经把所有都给看通了！」

「……致今为止还隐藏的真巧妙啊？传说的古代王国，阿鲁比昂的后继者！妖精王普伊鲁的子孙！」

【莉安珑】「！」

【德鲁克】「到现在还有什么好值得吃惊？呵呵呵……和记录的一样。原来是在王国崩毁后，悄悄的由阿鲁比昂岛逃到艾灵岛。」

「完全没想到高贵的王家血脉，会混到蛮族中给隐藏起来……所以就算经历了几百年，也完全没浮现到历史上来。」

【莉安珑】「………」

【德鲁克】「哈哈哈……就算你保持着沉默，也是隐藏不了的！你不是正在颤抖着吗？你的动摇、胆怯我都了如指掌！」

「你就是在那失落的传承中，被称为拥有『普伊鲁所隐藏着的血统』的人？」

【莉安珑】「……为什么……连那种事情也……」

【德鲁克】「奉我主的命令，把妖精们的坟墓给挖了起来，在古老国王们的墓地里面大闹了一场。」

「然后吾在那里知道了！被隐藏和遗忘的古老传承！被封印的禁断秘术！虽然是由大量士兵的牺牲所换来的！」

【莉安珑】「……多么残酷的事情……」

【德鲁克】「现在吾手中拥有着世界将发生的最大禁忌。巨大的灾厄、让世界毁灭的秘密。而你就是呼唤醒这些的钥匙！」

「小女孩给好好给发挥作用吧。」

【莉安珑】「你想……把我怎样？」

【德鲁克】「活祭品！我们帝国预言中，混沌和不详的存在……为这世界带来毁灭的魔王……吾要用你的血来将其苏醒！」

「妖精王的血脉，拥有着呼唤醒他的力量！更何况像你这样的少女，对于不详之人来说，是最适合不过的祭品！」

【莉安珑】「为了达成邪恶目的，献上生命吗？」

【德鲁克】「没错！所有都是为了引起那巨大的灾厄和提早这世界的毁灭！然后在毁灭后的世界中，吾将成为支配者！」

【莉安珑】「……做不到。」

【德鲁克】「小女孩，打算要反抗吗？」

【莉安珑】「我……就算我……也拥有意志……由你们看来，这或许是非常软弱和渺小，不过不要就是不要。」

【德鲁克】「既然不要，那打算怎么做？」

【莉安珑】「……我……」

我把藏在手中那细小的钢铁用力的握紧。那钢铁是被磨的非常锋利的细小箭头。然后抬起头，看着包围着我的人们。对着眼前的师祭大人和冲满杀气的士兵们，已经感觉不到害怕。明亮之星……没问题的。做的到……只要在稍微把头抬起，把喉咙给刺穿就结束了。

【德鲁克】「哦……你现在想着的事情，我可非常的清楚。就连你手里究竟藏了什么这点。」

「不过……全都是无意义的。因为你完全弄错那东西的使用方法。所谓的锋利之物，是刺向他人，然后享受那恐怖和胆怯的好东西……」

「当殴打厌之后，就把肉给斩开，让那喷出的温暖鲜血淋着全身的好东西。」

【德鲁克】「就像这样！士兵们，带过来！」

小孩Ａ「赫呜……赫呜……」

小孩Ｂ「姐姐……好害怕啊……」

【莉安珑】「为什么……会在这地方！」

【德鲁克】「呵呵呵呵……好象是在黑夜里迷路了。完全没想到是你们的一族。呵呵呵呵……多么巧合的相遇，命运是向着我们这方！」

「怎么了？看来这情况可没预知到了？放弃吧，这已经不在是人智所能匹敌的命运。」

「既然你有着那程度的力量，早也该清楚到，这是不可避免的命运？没意义的，这是反抗不了！」

【莉安珑】「！」

我发出了叫不出声的悲鸣……绝望已经在逐步的，把我给吞并……

【德鲁克】「好了，接下来想怎么做？到最后还想和命运作对的话，就把喉咙给刺穿的死去吧。不过……留下来的孩子们，可不会简单的杀去。」

「呵呵呵……长着又小又可爱的小手……如果把这手指像把枯枝被折断一样，一根根慢慢的折掉，会发出什么悲鸣呢？士兵们，折掉！」

【莉安珑】「请快停手！求您了，不要碰孩子们……」

我流着泪水在鸣叫着。握紧的双手，已经在慢慢的松开。对不起……对不起……我独自地说着。由于我的关系，引来了灾厄……究竟给多少人带来了麻烦？就算怎样诚心的道谢，也不会得到原谅的……但是……

【德鲁克】「结果就看你的决定。如果听从我的命令……他们的性命将给予保证。」

「而你自身的代价，也给予一族相应的付出。呵呵呵……如何？」

【莉安珑】「………」

对不起……我是……非常的软弱。就算发生什么事情……我也是应该只有那么做的……与其让自己参与这个诡计，更应该把自己的生命给结束……但是……要我对着孩子们见死不救……怎么都做不出。对不起……哥哥……对不起，在你交于留守的时候，发生了这么严重的事情。对不起，我是这么没用的妹妹。手的力气完全的松下，箭头就这样的掉落在地上。

【德鲁克】「呵呵呵……这样就对了，小女孩！既然打算要服从吾，那就表现出服从的证明！	把你的名字告诉我，小女孩！」

【莉安珑】「我名字是……莉安珑！」

【德鲁克】「知道这种虚假的名字，完全没意义！把支配你所有力量根源和魔力根源的真实之名告诉我！」

【莉安珑】「！」

【德鲁克】「认为我会让以死来反抗命运的你，拥有那自由的意志吗？」

「把名字说出的瞬间，你的心将被完全的冻结而死。成为只会听从吾命令的人偶，就连你的灵魂也成为我的奴隶！」

「直到成为活祭品，被不详之人吃掉的那时为止！好了，快说！」

【莉安珑】「……你……能保证吗？对着你们的神发誓？绝对不会……对这些孩子出手？」

【德鲁克】「呵呵……吾以神圣帝国之名誉在此发誓！」

【莉安珑】「是吗……」

我……

再次看了下星空……

明亮之星…………

已经……

到此为止了。

虽然已经尽全力的努力过了……不过我可以做到的事，也只是这些。

已经……

不太可能与繁星们再见面了……	

闭上了眼睛……

告与了……

真实之名……

「我的名字是……」

【德鲁克】「呵呵呵……这红铁的时代……我们人类的时代，也差不多要结束。」

「锻造出的钢剑不再是染着鲜血般明亮，而只是覆盖着锈斑，也快被腐蚀殆尽。」

「只对眼前金钱的堆贮有兴趣的元老院那群人，还有愚蠢的蛮族们，也都完全不明白……」

「如同辉煌的黄金时代在遥远的过去也被毁灭一样，这进程是必然的。」

「由金到银，然后由铜到铁……世界在不断地没落中。」

「远古的智慧依然是遗失着，就连取回也做不到，而我们所能知道的，也是这其中的一角而已。」

「不过这样的我们凭着那拙劣的预知技能，终于知道了将为终结这个世界而降临的王之名……」

「阿隆……这是将降临在这没落的世界中，带来毁灭的魔王之名……」

「预言是这样告知——在深渊中如同死一般沉睡着的他，用那远古的创造神所用的神器『再生的巨炉』使其复活……」

「阿隆，让你复活所需要的东西都齐备了。你的棺木、再生的巨炉、高等的魔导师、就连神圣的活祭品也……」

「没错，吾与元老院的胆小鬼们不一样。我可不打算让由庞大的牺牲所换来的，再生的巨炉和你的棺木，被他们那么简单的封印！」

「觉醒吧，魔王阿隆！」

「吾希望与你做交易。既然没落是必然……那吾就让你苏醒。吾才是可以让预言成功的人。」

「然后一起成为世界的王……把这腐败的世界清理掉，并吞噬干净……」

「好了，莉安珑……你也来祈祷……就由这已经堕落的你……被耻辱所包围的你……已从这世界抹去的存在……」

【莉安珑】「………」

【德鲁克】「呵呵呵……感觉如何？就算这么说，你也什么都感觉不到了。」

「古代王国阿鲁比昂的继承人……妖精王普伊鲁血脉的巫女……这世界上最尊贵的圣女……」

「不过这也只是前天的事罢了。而现在的你只不过是我的意志下的奴隶。就连灵魂也被我支配，一个无力的小女孩罢了！」

【莉安珑】「………」

【德鲁克】「如何？接下来就要成为活祭品的心情？将被活生生地撕裂喉咙、撤出内脏。没错，过去的圣女就像野兽一样……呵呵呵……没有比这更有趣的冒渎……」

「来吧，魔王阿隆，觉醒吧！由冷冰的石棺里走出来。我把现在只是个被操作人偶的她奉献给你！」

「来吧，对着这没落的世界的供品，撕裂那纯白的喉咙，品尝这甘甜又温暖的鲜血！然后给予我……所有……约定给予我这世界的王位……」

深渊之中……在沉睡中……不断反复的想着。连时间经历了多久也不知道……而这是越想越累，平常总是在意识被长久睡意吞没中不断的重复着……不过……这次好像有点不一样。在长久睡意将缓缓夺走意识之前，我察觉到好像有谁在我面前微笑着。

【普伊鲁】「哟，阿隆……」

【阿隆】「普伊鲁……就算是在梦中相见，这也很值得怀念……」

【普伊鲁】「一定……是时候了……」

【阿隆】「是吗……是时候啊……要开始了吧……」？？？「誓约之民，我已不会再悲伤！因为有你们遵守着族规和我一起站了起来！」

盖尔之民「噢！」？？？「誓约之民，我已不在回头！直到找出被抢走的妹妹，将她拥入这臂弯之时！」

盖尔之民「噢！」？？？「誓约之民，我们将继续前进！打倒和消灭掉所有阻挡的敌人！」

盖尔之民「噢！」

【普伊鲁】「啊……已经开始了。我很清楚……因为看的到……」

「和人类一起生活……正是得到了有限生命的现在，才这么的鲜明！」

【阿隆】「那……你已经……」

【普伊鲁】「没什么可悲伤的，朋友。我并不是完全消失！只是被分散……然后又混合起来……形态稍微改变而已。」？？？「已经再也没有可回的家！看吧，这就是我们愤怒的火焰、决心的火焰！誓约之民，现在将向帝国挑起战争！为了把我妹妹给夺回来！」

盖尔之民「噢！」？？？「起程吧，誓约之民、盖尔的人们！直到我们体内的怒火，没将我的身躯完全烧尽为止！」

盖尔之民「噢！」

【普伊鲁】「不久之后，你将与继承了我血与灵魂、全新的我相遇！」

「而你还会遇到继承了我们的血与意志的人们。他们大部分人，对你而言都是无法取代……没错，是人类与妖精们。请……一定要引导他们……拜托你了。」

【阿隆】「……我明白的，如果这样他们的希望……比起这些，普伊鲁……在经历了无数星霜的现在，如果是你的希望的话。」

【普伊鲁】「这是当然的，阿努姆的阿隆……我们相遇的那天……就算千人只剩一人也要继续战斗，由下定决心的那天起，我的灵魂依然那么的纯净，像火一样的燃烧着！」

【阿隆】「这点对我阿隆也一样。那就再次把相同信念的人们聚集在一起，共同战斗。普伊鲁，我的朋友。就像过去一样，并着肩膀……」

【普伊鲁】「共同战斗……我的朋友阿隆！我先走了！快跟过来……全新的我将迎接你……」

【奥加姆】「阿隆大人……」

从远处传来了声音。「阿隆大人……」

低沉又稳重的老人声音……「阿隆大人……请快点醒来！」

曾经在哪里听过的声音……没错了……这是……「奥加姆翁！难得还活着！你在哪里？给我现身！」

我这样说着，慢慢的把眼睛睁开，缓缓的把身体动起来。这好像是……睡台，周围又暗又狭窄。总之先起来。我稍微的伸了下腰，把身体挺了起来。碰！「滋……」

头好象狠狠的撞到了什么，发出了鸣叫。伴随着疼痛，我想起了自己到现在为止的经历。对了……这是棺木里！我已经暂时地死去了。「喂，快把盖拿开！」

【奥加姆】「这可没注意到。」

【阿隆】「呼……」

总算从棺木里出来了，我伸了个大懒腰。「感觉如何？」

【阿隆】「很糟糕。我睡了多长时间？」

【奥加姆】「大概千年吧？做了好梦吗？」

【阿隆】「天晓得，反正都忘记了。」

我揉着脸看了看周围。「远古时的共同坟地吗……比我死的时候，还要早很多的地方。」

我嗅了下空气的味道。「……这里不是阿鲁比昂岛……空气混着一些北方的海水味。艾灵……是艾灵岛吗？」

【奥加姆】「是，正如您所说。」

【阿隆】「我死后被埋葬的地方，应该是阿鲁比昂岛才对。发生了什么事？难道……连阿鲁比昂岛也……」

【奥加姆】「请放心。现在阿鲁比昂岛还存在着。只是发生了很多麻烦的事情……说起来就很费时间……」

【阿隆】「简短的说明。」

【奥加姆】「那就结果来说，自从阿隆大人死后，盟友普伊鲁大人在那岛上所建立起的阿鲁比昂王国，有一段时期非常的繁荣……而在持续了３００年后也崩毁了……」

「阿鲁比昂建国之父，妖精王普伊鲁……臣子的人类是这么称呼他的……而那血统刚好也３００年就断绝了。」

「之后为了后继者位置的斗争，王国不断重复的分裂着。那之后又经过了漫长时间……人类们分裂成许多细小的部族相互斗争着，而过去的智慧也已经完全忘记了。」

【阿隆】「……那……这一带已经没残留着，继承着我们意志的国家吗？」

【奥加姆】「很可惜，现在阿鲁比昂岛和艾灵岛所居住着的人们，都是可以叫做蛮族之类的人。就算是对他们询问起阿鲁比昂王国的事，回答的也只是“由诸神所建立的传说中的古代王国”而已。」

「过去他们人类才是王国的中心及主人的记忆，都完全不记得的末路……」

【阿隆】「是吗……不过持续了３００年，以人类来说也是很不错了……」

「那大陆那方又如何？既然过了千年，他们的数量也该非常充足，在大陆中扩散了吧？」

【奥加姆】「自从阿鲁比昂王国崩毁之后，在大陆也有很多王国兴起了……现在有一个帝国，继承了阿鲁比昂影响而存在着和繁荣中。」

【阿隆】「那不就很好吗，重要的不是血统。」

【奥加姆】「但是……在１５年前发生了政变。现在存在着的帝国，人们都很恐惧它，这样叫着……」

「……神圣帝国……」

【阿隆】「！」

我全身感到无法言语的寒意。「神圣帝国……难道是……」

【奥加姆】「现在阿隆大人所想着的最差情况，我认为很准确的说中了。」

【阿隆】「……那……我们这次的敌人……是人类吗？」

【奥加姆】「就是这样。」

【阿隆】「……怎么这种时候……必须醒过来……」

【奥加姆】「阿隆大人本来是不会醒来的。神圣帝国打算把您从阿鲁比昂岛的古墓里挖出来后永久封印的。」

「但是由于多个偶然事件的重叠，事情变得与他们所想的相反，造成了您苏醒的结果！这也许……就是时机已经到来……这种情况。」

【阿隆】「离黎明的到来还很遥远的时期，这种时候吗？」

【奥加姆】「正是在黎明前的黑暗面前，星星才拥有闪耀的光辉……过去那位大人……您的父亲曾说过的话。」

【阿隆】「说的也是……确实他是会这么说…………不论怎么说，战斗已经开始了！」

「那么去观赏软弱的猴子们，会使用到什么程度的力量，这也挺有趣。」

【奥加姆】「遵命！」

【阿隆】「那出发吧。在门的那边，好象有着大量期待着我的出现的蠢材们！」

【奥加姆】「请您小心些！」

【阿隆】「不用担心。」

「阿隆……混沌所喜爱的孩子……由光明下所诞生，伟大的黑暗伴侣……终会到临的终结支配者……您所希望的完全毁灭，我也同样希望着！」

「好了，觉醒吧！阿隆！」

【德鲁克】「……为什么……为什么还没觉醒？不对，等下！	那声音是什么？唉～魔导师们快停止咏唱！」

	咯吱……咯吱……咯吱……

【德鲁克】「呵呵呵……」

咯吱……咯吱……	咯吱……

【德鲁克】「呵呵呵呵……时机到临了……」

咯吱……咯吱……咯吱……咯吱……咯吱……咯吱……

【德鲁克】「欢呼吧！我们魔王的降临！」

「凡人、地上的爬虫……」

「为什么把坐在耸高玉座上的我给唤醒了？以远古黑暗为玉座，一边梦着温暖的火之梦，现在一时间还很模糊的听着烧断的……」

【德鲁克】「魔王阿隆。是吾让你苏醒的。提早你所希望的终结。」

「好了，感谢我，遵随着远古的契约和我做交易吧。吾希望着世界的王位。」

「你将建筑起的没落王国……给予我那玉座！」

「如果你回应交易，吾将献上更高等的混沌……以血与破坏为招聘，用毁灭的颜色来装饰着你的王国……」

【阿隆】「呵喝……口变得很圆滑了嘛，人类。好久没听过这样有趣的话。」

「很乐意与你交易……虽然想这么说…………你支付的代价就这些吗？……不会差，却还不够。」

【德鲁克】「怎么回事？」

【阿隆】「这以上的疑问不给予答复。」

【德鲁克】「什么？奥加姆！奥加姆翁不在吗！」

【奥加姆】「在！」

【德鲁克】「这是怎么回事？他没回应交易！」

【奥加姆】「恐怕就如同字面的意思……」

【德鲁克】「完全理解不到！奥加姆，至今为止让你活着，是为了买下“边境第一的贤者”的大贤者所拥有的知识。不会迷迷糊糊的忘记吧。」

【奥加姆】「当然我是很珍惜性命的，大师祭大人。那么让我用这魔物爱好的上位言语问问，再诠释，请稍微等片刻。」

【奥加姆】「阿隆大人。觉得满意吗？」

【阿隆】「厚着脸皮说假话。好一场闹剧呢。大贤者奥加姆殿下。」

【奥加姆】「现在不是取笑我的时候。那师祭或许很可笑，不过是个狡猾和危险的人物。」

「他的态度将决定这里的血的流量。」

【阿隆】「这我知道……」

一边说着，随便的看了下周围…………大厅周围弥漫着的邪念，寄予我欲望与妄念，这由刚才开始就令我很腻烦。「喂……我什么时候开始……变成被贡在祭坛上的存在？」

【奥加姆】「这表示时间已流逝了这么久……比起难以接受的事实，更愿意相信明确的谎言……过去我们也是这样吧？」

【阿隆】「………」

【奥加姆】「而且对于这世界，你确实是代表着邪恶。」

【阿隆】「罗嗦！」

【奥加姆】「那接下来该怎样做？」

【阿隆】「等待看着闹剧的小丑，是时候该退场，也很碍眼了！」

【奥加姆】「我虽然也很想这么做，却有着做不出的理由……」

【德鲁克】「明白了！终于明白了！」

「是活祭品。你期待的是活祭品。出了个无聊的迷题……」

【阿隆】「奥加姆，他误会得很离谱啊……」

【德鲁克】「收下吧。圣女莉安珑。」

「古代王国阿鲁比昂的后代，被认为在从前就灭绝和消逝，妖精王普伊鲁所隐藏的血统……没有比这更高贵的活祭品，好了，过去吧！」

【阿隆】「喂……」

被祭司推出，稳不住的脚步靠近着的少女。扑嘶……倒在了我的怀中，然后像小狗一样的老实。「………」

【阿隆】「……哦……她就是……普伊鲁的子孙……」

【德鲁克】「果然是这样。拥有预言能力、及优秀的魔导之力、艾灵第一的魔法师。很小心的隐藏着，完全没现出身影。」

「虽看起来是蛮族，这可不是胡说。血脉是高贵的。」

【阿隆】「这我早就知道。」

【德鲁克】「那就吸着她的血、吃掉她的内脏，让她就连灵魂都成为吾等的东西，魔王——」

【阿隆】「呵喝……就算你不说……不过先把你奉上的活祭品尽情蹂踏。喂……说些话啊……」

【莉安珑】「………」

很呆滞，像是眺望着远处的眼神。「没听到吗？」

一边叫着，轻轻的摇了摇她。呆滞的目光一瞬眨了下，小嘴微微的吸进了一口气。「……我……是……」

和呼吸声一起，听到了什么。「嗯？」

【莉安珑】「我是……心思广阔又身心纯结的……您的仆人……您是……我唯一的神明……我是全能的您的奴隶……我只……遵随着您……千秋万世……爱着您……」

【阿隆】「！」

【阿隆】「奥加姆……那……我做的所有……都是没意义吗？我们……败北了？」

【奥加姆】「这是您所开始的一个小回归……但并不代表全都结束……请……再给一点……时间……」

【德鲁克】「呵呵呵呵……很有趣的主意吧。稍微模仿神圣帝国信徒的做法。」

「莉安珑，这小女孩是个不象样的蠢术师。稍微的威胁了下，就把真实之名暴露出来，真不值得可怜。」

「对于魔术的操作者，被敌人知道真实之名之时，就如同毁灭……这女孩，就算有多强的力量，可连这点是多重要都不明白……「多亏那样就如同现在，全部自由被剥夺，就连灵魂也被支配的奴隶罢了。如何，阿隆？命令些什么看下。」

「现在一个命令，就连让她趴下舔你的鞋也会很乐意。」

「哈哈哈哈……真是的，能随心操作人心的法术，不正是很愉快吗，魔王——」

「吾希望拥有成千上万这样的奴隶。然后那所有奴隶将尊敬和崇拜你，并发誓把自己的灵魂奉献给你。首先就像对这女孩做的事情一样……」

【阿隆】「………」

【德鲁克】「没什么，就算不依靠这种魔术……人本来就是很软弱的。只要用恐怖和暴力……人们就会简单地闭上双眼、拢起耳朵、唔住嘴。」

「只是苟存于强者的保护和慈悲下，可悲的奴隶罢了。」

「好了，回应吾的交易。用你双手把你的活祭品尽情的蹂踏和撕扯……」

【阿隆】「………」

【德鲁克】「怎么了？魔王阿隆……」

【阿隆】「……也对。按你的话去做吧。」

我把眼前的女孩拉近。不让她看到即将发生的事而结束，我将她拉入怀中并用左手紧紧抱住。做完这些后，突然发现自己双手紧握住。一边苦笑着，把右手张开。这也足够了。比想象中的要强力，要解开必须花些时间……士兵Ａ「你是……什么人！」

士兵Ｂ「报上名来！」

士兵Ｃ「啊！」

士兵Ｄ「这家伙……很厉害啊！」

士兵Ａ「别慌，围起来截住他行动！在援兵到来之前拖延时间！」？？？「妄想！」

士兵Ｄ「呀——」

士兵Ｂ「呀——啊——」

士兵Ａ「德鲁克大人……呵喝……」

		

【德鲁克】「什么事？已经命令过在祭坛结束之前，不让任何人接近才对的！」？？？「能回答你问题的人，已经都不在！」

【德鲁克】「……你……是谁？」

【阿尔撒鲁】「我名是阿尔撒鲁。盖尔族战士长！听说妹妹在这城里受照顾，而来迎接了。」

【德鲁克】「哦……你就是阿尔撒鲁啊。我知道哦，莉安珑的哥哥，违失的阿鲁比昂王家血脉的另一人。」

【阿尔撒鲁】「这么老早以前的事情，谁理啊！那里的大贤者殿下，过去好像有这么说过，不过和现在的我们没关系。好了，把我妹妹……莉安珑还给我！」

【德鲁克】「这做不到，如果我这么说呢？」

【阿尔撒鲁】「将赔上这剑来完成誓约。盖尔族战士长的誓约是成为族长的护身剑盾，并保护到底。」

「莉安珑是以亡的族长女儿……在我们的部族中，和族长女儿结婚的人，将依规定成为下任族长。」

【德鲁克】「啊呀啊呀……有着这种规定，我好像听过又好像没听过……呵呵呵呵……」

【阿尔撒鲁】「你们帝国与我父亲那代就有来往，别跟我说不知道！」

	

【阿尔撒鲁】「你们明知道我们的族规，却依然把莉安珑带走，把盖尔族未来的族长给夺走，想把那血脉给断绝了！」

「而且不是堂堂正正的战斗，是袭击只有女人和小孩的村庄。」

「这群卑鄙的小人，我绝对不会原谅你们！我将以战士长的誓约，决意与你们帝国挑起战斗！荣耀的盖尔之民的怒火，都与我心情一样。」

「我们舍弃了故乡，展现了与你们交战的决心。」

	

【阿尔撒鲁】「而且我们把祖父的房屋和田都烧尽，回不了头的走了出来。」

「已是把你们拿来血祭之前，一刻都停不下！好了，把妹妹还给我！然后接受我们的挑战！」

「将堂堂正正的战斗，把你们给彻底的消灭掉！」

【德鲁克】「蛮族……只为了一个小女孩，有什么好兴奋。没听过吗？」

「这女孩的代价，已充足的支付了才对。给予盖尔族在这３年中，足够丰裕的小麦……而你是那名誉象征的元老院议员地位。」

「这传闻最少也传到你耳朵了吧？这是你们这群蛮族们用尽一生也到达不了，像云一样高的地位。」

「成为元老院议员，取得帝国的支持，你成为盖尔的族长不就好吗。」

「而且有帝国这后盾，不要说盖尔族长的地位，成为把这边境完全的统一的族长。或许还能成为把艾灵和阿鲁比昂统领的总督……」

【阿尔撒鲁】「这东西谁要，你这白痴！和我妹妹比有啥价值！我只是根据加负在我身上的誓约而活！」

【德鲁克】「哼……不懂得物品珍贵的小鬼……」

【奥加姆】「觉得如何……」

【阿隆】「啊……不会有错他就是。很正直和清澈……和他很像……不错……虽不错……却还不足。」

		

【阿尔撒鲁】「如已没话可说，那就快决定。放开我妹妹……还是想现在就被我杀掉。」

【德鲁克】「哼，你能杀的到吗？」

【阿尔撒鲁】「如果就２人，斩的很轻松。」

【阿隆】「２人……我也算在里面吗？」

【奥加姆】「看来就这样……」

【阿隆】「………」

【德鲁克】「那就试下看……不过在我支配下的莉安珑，也会跟着一起死。」

【阿尔撒鲁】	「你说什么！」

【德鲁克】「你的妹妹已让吾知道了真实之名。	只要在我的法术中，你妹妹的命运将与我生命同在。」

「就算你是多愚蠢，这话的意义也该清楚吧？赫赫赫赫……」

【阿尔撒鲁】「可恶，多卑鄙。」

【阿隆】「糟糕……这样下去……」

事态比想象中还要糟糕。他不仅把女孩的意志夺走，还把生命都支配着……确实不论是那小鬼还是奥加姆，都出不了手。「……切，没办法了。」

【奥加姆】「……阿隆大人？」

【阿隆】「呵……向着挺有趣的方向进展着。」

【莉安珑】「………」

我的浮现出卑怯的笑容，靠近着女孩的脸庞。就那样若无其事的进入到女孩的双眼。			紫色的瞳孔的最深处……黑暗深渊的大海中……发现了一丝的微弱光芒……将自已的意识小心的朝着那里扩展和延伸……将光芒包容在其中……「喂，小女孩快起来！」

我直接向女孩内心的一丝的微弱光芒呼唤到。现在我所能做的，也只是这些。

「快起来，蠢蛋！」

【莉安珑】「………」

【阿隆】「看来是听的到。小女孩……是叫莉安珑吧？」

【莉安珑】「……在何处……传来了声音……是不认识的男人声音……但不是那可怕祭师大人的声音……我……终于变的很奇怪了吗……」

【阿隆】「现在就起来，蠢蛋！你虽还没变得很奇怪，不过这样下去就会变得那样。」

【莉安珑】「那个……你是……在我心外来的人吗？」

【阿隆】「没错，我是阿隆大人。」

【莉安珑】「阿隆大人？那……您在哪里啊？」

【阿隆】「瞧，就站在你的面前啊，为什么没发觉到？」

【莉安珑】「对不起……已什么都看不到了。把真实之名说出来后，眼前变的很黑暗，就如同沉进深渊的枯井中……」

【阿隆】「……真是的……都怪你做了傻事。对掌管力量的人来说，真实之名就如同于性命。为何不更珍惜？」

「给坏人知道后的下场是灵魂的最深处将给竭尽，就连死后也依然是奴隶。」

【莉安珑】「说的也是……不过……这是没办法的。」

「刚好在哥哥不在的时候……来了很多红色鬃毛的士兵……「然后……那可怕的祭师大人……要我把真实之名说出来……不这么做就……的说着」

【阿隆】「被威胁了吗？」

【莉安珑】「可怕的士兵把哭泣的孩子们带了出来……把手指……如同把枯枝折断一样……慢慢的折掉……所以我立即……」

【阿隆】「……够了……我明白了……别让我听这种无聊话……这种事情快点忘掉……马上睁开眼睛。」

【莉安珑】「但我的真实之名已被知道了……」

【阿隆】「你好象是妖精王普伊鲁的血统……也就因是子孙才被盯上吧？」

「但他应该是娶人类的女子为妻子的……就算被说是返祖……或是被妖精交换的孩子……你是人类这点也不会有变吧？你是如何啊？」

【莉安珑】「是，不是妖精们。」

【阿隆】「那就没问题。既然是人类，那还有办法。」

【莉安珑】「？」

【阿隆】「也就靠意志……只要这样，你就可以醒来。」

【莉安珑】「但是……」

【阿隆】「哪是迷茫的时候！还不快点的话……总之，先与我的心连接。」

「就算被夺了名字，这最少还可做的到。把我的眼和耳借给你，看清现在是多糟的状况！」

【阿尔撒鲁】「不想死的话，就妹妹还给我！」

【德鲁克】「就算如何威吓，你能到手的只有最珍惜的妹妹尸体！当然很快也让你跟上去……好了，试下往这身体斩过来。」

「你妹妹身上也会出现相同伤痕，想看这鲜血喷出光景的话……」

【阿尔撒鲁】「可恶，多卑鄙的家伙……莉安珑，等我！哥哥绝对会救你出来！」

【莉安珑】「哥哥，来救我了……」

【阿隆】「是十分疼惜你的蠢蛋。明知很快就有新士兵到来，却没离开这场所。」

「这样下去，不论你还是那笨蛋，都不可能得救。呐，现在该清楚了吧？你不摆脱他的咒印之前，你们将被消灭。」

「好了，快祈祷，全心的念着！我们是自由的，做什么都是被允许！好了，快点！」

【莉安珑】「阿隆大人……很感谢你。但……已够了！请……帮我传达给阿尔撒鲁哥哥……」

「请快点逃。然后说声……对不起。」

「我……莉安珑已是个不适合族长之血的人。真实之名和力量都失去……连一族名誉和誓约都守护不了的一个废物。」

「现在已没残留着任何值得哥哥拯救的价值。所以……请快点逃。」

「莉安珑……有哥哥来过这点，就很高兴了。」

【阿隆】「……这么多谁记得了……蠢蛋……」

【莉安珑】「对不起。那就……只传达请快点逃……求您了……阿隆大人！」

【阿隆】「……啊，我知道了。……帮你传达。……就这样快给我死去……这笨蛋……」

【阿隆】「真是的……为什么……为什么……说得出这些……」

		

【莉安珑】……啊咧……刚才……好象看到了什么？

【阿隆】「这……不就都是你害的？」

		

……看得到

……这是什么？

……红色……

红色的……雨…………

滴落的血…………

看得到…………

啊……是了……我……与阿隆大人连在一起……这是阿隆大人的内心…………

看得到……男人的……大拳头…………用力握得发白的拳头…………

虽尽力把颤抖给隐藏着……

但依然看得出微弱的颤抖…………

被指甲刺破手掌……

由那里滴落下的血…………

很强烈的愤怒…………

和这比起……

还有那更深的悲伤…………

是了……

这是用血流出的泪水…………

为什么这个人……

这么…………

啊咧？

……我……我？

……是啊……是我的关系…………为什么这个人……为了我的事这么悲伤？……是因为把我……想得那么重要吗？

啊咧？啊咧咧？

为什么……胸口里很火热……心跳的十分快……

啊……是星星们……美丽的夜空……

看得到……明亮之星……

为什么？

暖和的光……很耀眼……

世界好象在改变一样……

啊咧咧？难道我……睁开了眼？用自己的眼看着。

我……已经自由了！

【莉安珑】「喵……」

【阿隆】「安静点，先别出声。到底怎么了？刚才还是快死掉的样子的说」

「还以为在老早以前就放弃了，想做不是还办得到吗。这就好。说过了吧……主要靠意志……」

【莉安珑】「……啊……是的。」

在头上传来了刚才听过的声音。似乎很小声的抱怨着、看来是有点生气了、所以我仍低着头站在那里、微微的点了点头。虽不太清楚理由，我的脸像火烧一样……很害羞，先不往上面看比较好。

【德鲁克】「好了，阿隆。已不会再出现防碍。尽情的撕裂和吃掉吧！」

【阿尔撒鲁】「不要，住手！你这混蛋！」

【德鲁克】「现在他已什么都做不出。好了，开始吧！」

【阿隆】「也好。……女孩，把眼闭上。」

【莉安珑】「………」

如同暴风雨前夕一样，终于要刮起强烈的阴森之气。啊……我……要被吃掉了。

【阿尔撒鲁】「停手，请快停手！莉安珑！！！！！！！」

哥哥的悲鸣已离我十分遥远……

【阿隆】「哈哈哈，去死吧！」

	格外的强烈，听到了风吹的声音。………………

【德鲁克】「你……你为什么……把我……」

【阿隆】「不清楚啦。失手了吧……不过像你这种蠢材的血，反而更适用来装饰大魔王的复活？」

【德鲁克】「就……就为了这种理由……把我……」

【阿隆】「悲剧……我已厌倦了……人类……你是不懂得邪恶意义的蠢材……被无聊预言束缚着，一个胆小的小丑罢了。」

【德鲁克】「你胡说什么！这……这个叛徒！」

【阿隆】「哈哈哈……叛徒吗？这也是我所持有的其中一个名字。小丑，再一次转生时，就加到我军队来。」

「到时，我来告诉你真正的邪恶究竟是怎么样的。永别了……」

刹……

【德鲁克】「呀啊啊啊啊啊啊啊！！！」

魔法使Ａ「怎么会……德鲁克大人给……」

魔法使Ｂ「好可怕……好可怕……」

魔法使Ｃ「巨大的灾厄……」

魔法使Ｄ「毁灭将在这世界解放了。」

魔法使Ｅ「完了……」

魔法使Ｆ「所有都完结了……」

【阿隆】「嘶，手指竟扭伤了。怎么回事，这破身体？只是空手斩了一人，手指会痛起来……」

【奥加姆】「复活的太早了。还不完全呢。现在您的身体，因和人类没多大区别，请保重些。」

【阿隆】「呼……」

【莉安珑】「……啊……那个……是阿隆大人吗？」

【阿隆】「天晓得。」

【莉安珑】「果然是啊，一样的声音！」

【阿隆】「我可什么都还没回答啊！真是的，既然知道就不要问。」

【莉安珑】「嘿嘿……」

【阿尔撒鲁】「喂……离开我妹妹！」

	

【阿隆】「什么，你还在啊？」

【阿尔撒鲁】「快离开……我妹妹！莉安珑，快点过来这里！」

【莉安珑】「哥哥？为什么？」

【阿尔撒鲁】「因为那家伙是魔王！是那祭师想呼唤起来的灾害源头！明白吧？他是所有的元凶！」

【莉安珑】「这是真的吗？」

【阿隆】「……是吧……如果他是这么说，就没错了。好了，快回到哥哥身边……正担心着。」

【莉安珑】「那就……我……我……」

【阿尔撒鲁】「喂，魔王，试下对我妹妹做些什么看！将以这剑起誓，让你不可能再醒过来的斩杀掉！」

【阿隆】「哼，还真会说。连妹妹一人也救不了的小鬼……」

【阿尔撒鲁】「你说什么！」

【阿隆】「只有气势是不错。想打吗？」

【莉安珑】「那就……」

【阿尔撒鲁】「哦，把剑拿起！」

【阿隆】「呵，对你用一只右手就足够。」

【莉安珑】「那就……」

【阿尔撒鲁】「在轻视我吗？我是盖尔族战士长！公平的对决，决不比任何人差！」

【阿隆】「那你就尝试下。」

【莉安珑】「那就！我要成为魔王大人的妻子！」

【阿隆】「啊？」

【阿尔撒鲁】「啊……啊……啊啊啊啊啊！！！」

【阿隆】「这布条是什么来的？」

【莉安珑】「嘿嘿……和您很合适！很相配啊。」

【阿尔撒鲁】「喂……在缠着什么！那是族长的证明！真红的围巾！」

「认真吗？这种家伙！哥哥……可绝不承认啊！」

【莉安珑】「哥哥！我已决定了！绝要这样做！」

【阿尔撒鲁】「不行！不行！绝对不行！这种家伙！」

【莉安珑】「哥哥！哥哥是盖尔族的什么？」

【阿尔撒鲁】「当然是战士长。」

【莉安珑】「那我呢？」

【阿尔撒鲁】「当然是我最重要的妹妹……将成为下任族长的妻子，对一族来说是无比重要的预言之巫女……」

【莉安珑】「那我要嫁给的阿隆大人是什么？」

【阿尔撒鲁】「这……这是……」

【莉安珑】「哥哥！」

【阿尔撒鲁】「这……如果决定是你的丈夫……我们的……族长……」

【莉安珑】「那哥哥……现在所做的事情呢？」

【阿尔撒鲁】「……把剑对着族长……大逆不道。盖尔族战士长的规定是成为族长的剑和盾并绝对的服从……」

「不……先等下！不要慌，莉安珑！还不迟，要冷静！」

【莉安珑】「我很冷静。」

【阿尔撒鲁】「啊……那……怎么说……真的那么喜欢他……」

「哦，确实他的样子也几有趣……好吧，那哥哥把他给斩死，做成首饰，就项链可以吧？」

【阿隆】「……喂……」

【莉安珑】「哥哥……这是遵守着规定，战士长所说的话吗？」

【阿尔撒鲁】「哥哥……是为着你照想……听好，试下和这种可疑的家伙在一起，一定会很不幸！」

「妹妹啊，别这么自暴自弃！结婚这种事，还不用这么焦急，哥哥会帮你想办法的！」

【莉安珑】「我完全没自暴自弃和焦急着。」

【阿尔撒鲁】「我知道了，哥哥会帮你找与你很相配，又很适合当族长的厉害战士来！传闻中艾灵的熊男、阿鲁比昂的野猪男、这种家伙不错吧？」

（传闻中厉害战士的人名）

【莉安珑】「不要！绝对不要！哥哥，我就阿隆大人好！」

【阿隆】「喂，你们……不理会我的意愿吗？」

【阿尔撒鲁】「罗嗦，没关系的人给我闭嘴！」

【阿隆】「这不是说着我的事吗？」

【阿尔撒鲁】「总之哥哥是不会答应的！」

【莉安珑】「不答应让阿隆大人做我丈夫的话……我……会变得非常讨厌哥哥！」

【阿尔撒鲁】「啊……怎么会……太过分了……明明由小时候开始就一直，说着最喜欢哥哥啊！」

【莉安珑】「是哥哥不好。」

【阿尔撒鲁】「啊……为什么？我是为了你着想……呃……是哪种教育方法用错了。以前不是这么任性和不听话的孩子来的……」

「总之先慢慢的考虑，这么重要的事情，花个５年和１０年。」

【莉安珑】「不要！」

【阿尔撒鲁】「怎么会……」

【阿隆】「呵呵……很有趣的家伙。被无聊誓约给捆住的石头脑袋……不就是个意外好说话的家伙嘛。」

【奥加姆】「还是很少部分……」

【阿隆】「很够了。虽现在明显是缺点的部分多……这家伙总有一天也会发觉的……」

【奥加姆】「遵命！」

【阿隆】「喂，叫阿尔撒鲁的。是时候下定对我的态度呢。是与我战斗还是……与我并肩作战？」

【阿尔撒鲁】「哈？并肩作战？我和你？」

【阿隆】「啊，你决定。不然……」

									

【阿隆】「瞧，援兵们来了。如何？」

【阿尔撒鲁】「……啊！可恶，没办法了。只现在啊！接着好好的和你算帐！」

【阿隆】「正好。总之把他们解决后，出到外面！」

【阿尔撒鲁】「明白了！」

【阿尔撒鲁】「呵……全解决了吗。」

【奥加姆】「不，看来还没。」

【阿隆】「切，没完没了。」

【阿尔撒鲁】「由进来的路退回出去，也很困难啊……」

【奥加姆】「各位，请先暂且进到内室。」

【阿尔撒鲁】「喂，在正要逃出去的时候，为何要再往里面走？」

【奥加姆】「请交给我吧。不幸中的大幸，前面的骨灰堂，有通向外面的隐藏逃亡通道。」

【阿隆】「好，你带路吧。	阿尔撒鲁、莉安珑、快点。」

【莉安珑】「好的，阿隆大人。」

	

【阿尔撒鲁】「哦……好象也没其他办法。」

【阿隆】「奥加姆，通道那方就拜托你。」

【奥加姆】「明白，立即去办。」

【阿尔撒鲁】「门堵好了，已用横木给完全封住了。这样暂时也可以守……啊，这里是什么地方？好怪异的地方啊……」

【阿隆】「因这是骨灰堂……周围全是坟墓……是个和活人无关的地方……尽量不骚扰到死者……」

【莉安珑】「阿隆大人，这个棺木……是开着的。」

【阿隆】「不用介意……那是我的床。」

【阿尔撒鲁】「你在这里面睡着吗？原来魔王还有这么奇怪的兴趣啊。」

【阿隆】「罗嗦，擅闯进来的人没资格说！我老早以前就死掉了！直到被你们叫醒……」

【莉安珑】「……对……对不起。」

【阿尔撒鲁】「哼……虽不太清楚……要么可以继续沉睡啊，魔王大人。我还没承认你是族长。」

【莉安珑】「哥、哥哥！」

【阿隆】「哦呵……我也不记得有成为族长……看来有必要教下你说话的语气。你想尝一次在棺木中沉眠的滋味吗？」

【阿尔撒鲁】「当然可以。不过……也要看你的本事。」

【奥加姆】「哦喝！」

【阿隆】「怎么了，奥加姆？现在这里正忙碌着。你去找隐藏通道……」

【奥加姆】「这稍微变得有些麻烦。」

【阿隆】「什么，找不到通道吗？」

【奥加姆】「不，正如所看到的，通道已找到了……」

「看来让阿隆大人复活时的咒文，实在是太过强力……」

【阿隆】「所以，什么啊？」

【奥加姆】「大家……好象都醒来了。」

【阿隆】「……醒来……难道是……」

【阿尔撒鲁】「啊！！！」

【莉安珑】「啊……骨头……在动着！」

【奥加姆】「看来是第一次看到活着的死人啊。这种时候……」

【阿尔撒鲁】「这种时候？有什么好手段吗？」

【奥加姆】「该赶快开始逃跑了。」

【阿尔撒鲁】「什么啊，还让人那么期待。也没什么别的办法了。喂，阿隆！不是比刚才还惨吗！」

【阿隆】「罗嗦，赶快逃了！由捷径逃到外面去！」

	

【奥加姆】「离开这里就到出口了……」

【阿尔撒鲁】「可恶，到处都是坟墓啊……」

【奥加姆】「也就说……全是尸体了……」

													

【阿隆】「……完全被堵住了……你们打算怎么做？现在也退不回去了。」

【莉安珑】「那么，大家一起吧！」

【阿尔撒鲁】「啊，我们要向前进！将一直的前进……啊啊啊啊啊啊！！！」

【奥加姆】「干得漂亮，各位。这样，眼前的危机算是过去了。」

【阿尔撒鲁】「嘿，对盖尔的战士来说，这种程度是当然的。」

【阿隆】「你还不错嘛。不过和完全复活时的我相比，大概是望尘莫及了。」

【阿尔撒鲁】「哼，胡扯。确实你是很强，但我也将不断的变强。」

「终有一天会成为连你也望尘莫及的厉害战士。」

【莉安珑】「就算我也会守护好阿隆大人！」

【阿隆】「呵……这可真值得期待……」

【阿尔撒鲁】「你……没认真在听吧。」

【奥加姆】「好了，上了这阶梯后就出到地面了。	总之……就算出到了外面，帝国很快也派追兵过来，已不是能慢吞吞的时候……」

「接下来要怎么做呢，阿隆大人？」

【阿隆】「说的也是……」

【阿尔撒鲁】「交给我吧，在来这里之前，就已把这一带的山林给弄清楚了。只要跟着我，不论在白天还是黑夜，都可在不迷路的状况下急行！」

【阿隆】「那就交给你。盖尔族的战士长——阿尔撒鲁。带路吧。」

【阿尔撒鲁】「……哦。

【阿尔撒鲁】被帝国追上之前，成功逃给你看。我来带路，不要跟脱了！」

		

【阿隆】「好了！逃到这里应该没问题了。」

【奥加姆】「啊呀，好一个急行军啊。让我这老头有点支持不了了。」

【阿隆】「辛苦你带路了。不愧是蛮族的战士，不知道什么叫累……」

【阿尔撒鲁】「……最后那句，是在称赞吧？」

【阿隆】「差不多。」

【莉安珑】「啊呵……啊呵……」

【阿尔撒鲁】	「累了吗，莉安珑？让哥哥来背你，如何？」

【莉安珑】「谢谢你，哥哥。不过没问题，还可一人行走。如果连点路都走不了，会被阿隆大人笑的……」

【阿尔撒鲁】「……是吗。	阿隆大人……吗。……好……我明白了。」

【奥加姆】「那么可以背上我这一个老头吗？」

【阿尔撒鲁】「男人只要还没死，就要一直行走。」

【奥加姆】「近来的年轻人，欠缺着敬老精神啊。」

【阿尔撒鲁】「我知道了啦。暂且大家在这里休息一下。」

【莉安珑】「呵……」

【阿尔撒鲁】「莉安珑，哥哥要去商谈，你先休息下。阿隆，过来一下。」

【阿隆】「怎么了？」

【阿尔撒鲁】「是接下的事情，快过来！」

【阿隆】「喂，别扯衣角。你以为这是什么年代的衣服？会破掉的！」

【莉安珑】「…………」

哥哥硬拉着阿隆大人，去到了很远的地方。我像是被留下来一样，摒住了呼吸，看着星空。是被认为不会再相见的星空。和平常一样……在东边的夜空，寻找着格外明亮的星星……

【莉安珑】「啊……」

一定是我察觉到了……

【奥加姆】「看起来很喜欢明亮之星呢。」

【莉安珑】「奥加姆大人！那个……难道说……」

【奥加姆】「嗯，就是那样。和你所想的一样。那位大人……正是……」

【莉安珑】「是！」

【阿隆】「那……接下来打算怎么做？」

【阿尔撒鲁】「我想……恐怕会有追兵。所以今晚想让大家充分地休息。」

【阿隆】「也对……现在城里，因那些“活死人”的关系而弄的很混乱。暂时是移动不了。」

【阿尔撒鲁】「……我也这么认为……」

【阿隆】「这真少有的老实……」

【阿尔撒鲁】「咳……该怎么说……你还挺厉害嘛。而且……也不蠢。」

【阿隆】「给你这么说，也不觉得高兴……」

【阿尔撒鲁】「罗嗦！而且莉安珑也很喜欢你……那……让你当族长也可以。」

「你好像是魔王……不过也无须担心。我会用族长礼节这东西，把你给彻底整顿过来。」

【阿隆】「给我等下！刚才就说过了！我的意愿怎么办？我也有选择的自由吧！」

【阿尔撒鲁】「什么？不会是在说……不满意我家的妹妹吧？」

「不满意哪里？说出来看看！这可是我亲手抚养长大，费尽心血，十分痛爱的妹妹啊！」

【阿隆】「你还真离谱啊。刚才还在反对啊？」

【阿尔撒鲁】「罗嗦！罗嗦！我……只是希望妹妹能幸福而已。希望能笑着。」

「如果妹妹真心希望着……不论什么都想帮她实现！这究竟哪里有错！」

【阿隆】「呵呵……还是这么白痴啊……不过……这种白痴我并不讨厌。也好……再一次和莉安珑好好的谈下……」

【莉安珑】「阿隆大人～～请看下！东边的夜空！」

	

【莉安珑】「阿隆大人的星星正在发光啊！我们的守护之星……明亮之星……是指阿隆大人吧！因为……阿隆大人真正的名字是，路……」

【阿隆】「啊啊啊啊！什么都别说、别问！」

【莉安珑】「呜呜呜呜……」

【阿尔撒鲁】「喂，别突然抱着我妹妹！」

【阿隆】「啊……我知道了，不论结婚还是别的什么都做！不论族长和别的什么都当！所以现在请准许我让这家伙闭嘴！」

【莉安珑】「由阿隆大人来这么用力的抱紧着我……」

【阿尔撒鲁】「……阿隆，别一直这样抱着！也是时候该分开了。」

【阿隆】「呵，不是希望妹妹一直笑着的吗，白痴大哥！」

【阿尔撒鲁】「这和那个是不同的。是族长的话……就有所谓的节制……不说了，总之出发了！」

【奥加姆】「意料之外的灾难啊，阿隆大人。」

【阿隆】「你……觉得很有趣吧。」

之后我们在星空之下慢慢的前进着。我和阿隆大人紧紧靠在一起的走着。

【阿隆】「喂，你怎么了？已偏离街道了。」

【阿尔撒鲁】「闭上嘴跟着我走。」

【阿隆】「要去哪里？今晚不是要休息吗？」

【阿尔撒鲁】「就快了……」

【阿隆】「算了……偏离了街道，反而让追兵更难发现。」

【奥加姆】「遵命。」

【阿隆】「……莉安珑……我的真实之名，不要对任何人说啊……真是的，为什么会被知道了……」

【莉安珑】「和阿隆大人连接的时候……因为阿隆大人一直在强烈的想着真实之名……」

「而且我在阿隆大人的内心里，看到了那星星！」

【阿隆】「喝，不论真实之名是什么，和被你们称为的大魔王也无区别。这点小事也该明白吧？」

【莉安珑】「嗯，我是魔王大人的妻子。」

【阿隆】「喝……」

【莉安珑】「以后请多多指教。……是普莉姆拉。我的真实之名。」

【阿隆】「……啊。早知会这样了……」

【莉安珑】「知道了吗？」

【阿隆】「比起这个，稍微吸取些教训啊。不就因为轻易的把名字给说了出来，才遭到可怕的待遇吗！」

【莉安珑】「因为相信着阿隆大人……而且夫妻间有隐瞒可是不好哦……」

【阿隆】「……喝。我可一点都不打算对你说出，所有隐瞒着的事和秘密。」

【莉安珑】「嘻嘻……」

【奥加姆】「阿隆大人在生什么气啊……就算是害羞，也太不成熟了……」

			

【阿尔撒鲁】「啊，已到达了，阿隆。」

【阿隆】「要在这什么都没的地方睡吗？……算了，比起在棺木里睡要好多了。」

【阿尔撒鲁】「嘿，你说什么都没有？看清楚吧，这是你将要统令——我们的一族！」

【阿隆】「……哦。」

【奥加姆】「多庞大的数量……竟把森林的一面全给……」

【莉安珑】「大家……都来了啊。」

【阿尔撒鲁】「没错，大家都来了。这就是——盖尔族的光辉。谁也夺不走——荣誉的火焰！」

【阿隆】「是啊……那……已是你们的东西了……」

【奥加姆】「这是多美丽啊，阿隆大人。这让我想起了过去在阿鲁比昂原野上所聚集的我军……」

【阿隆】「多愚蠢啊，这东西哪可用来相比……」

【奥加姆】「不论哪边，都是无法比较的壮丽……吗？」

【阿隆】「……喝。」

我把脸轻轻的靠在阿隆大人的胳膊上。已没有什么好害怕了。……没错……一直仰望着的星星们，不知在何时洋溢了这地面……而明亮之星，已在这么近伸手可达的地方……我的内心，已变得这么暖和了……

【阿隆】「啊……果然才刚苏醒过来，是相当吃力啊……」

全身一跳一跳地疼痛着……身体不能尽快适应，之后就更吃力了……一边这么想着就睡下了。总之现在先稍微的睡一下……努力把身体恢复过来。

【莉安珑】「阿隆大人，醒了还吗？」

【阿隆】「有什么事吗？」

【莉安珑】「和新娘同房！」

【阿隆】「罗嗦，快点去睡。明天还要早起的。」

【莉安珑】「怎……怎么会……」

【阿隆】「那……明天再见。」

	

【莉安珑】	「那个……」

【阿隆】「怎么了，还有什么事吗？」

【莉安珑】「那起码治疗下手上的伤……」

【阿隆】「啊，把那笨神官干掉的时候吗？已让奥加姆治疗好了。因为是个虚弱的身体，手的关节和筋都弄痛了。看，现在可以好好的动着。」

「啊？」

我轻轻的握了握拳头，动了动手臂。莉安珑似乎已经知道了我的手心上的伤。可能是从我拳头上的包扎处知道的。

【莉安珑】「阿隆大人……请把手伸出来。把拳头展开好吗？」

【阿隆】「瞧！」

【莉安珑】「不是这边！是左手，左手！」

【阿隆】「瞧！」

【莉安珑】「为什么老是伸出右手！是左手，阿隆大人！」

【阿隆】「……那要睡了，晚安。」

【莉安珑】「等下，不可以睡啊，阿隆大人！既然这样。这边这边这边这边……」

【阿隆】「喂……在干什么？哈哈哈！！！！」

【莉安珑】「看招～瞧～那么你把手～扎着的地方～打开～」

【阿隆】「痛！」

【莉安珑】「果然……」

【莉安珑】「那时候的……不是都粘满血了吗。现在马上把治疗！」

【阿隆】「住手……我自己弄的伤……不要用魔法。那不是可以随便使用的东西。」

【莉安珑】「但是……很痛吧？」

【阿隆】「……已经不痛了……」

【莉安珑】「这是说谎。刚才把手张开的时候，不是感到痛吗。」

【阿隆】「只是有点痛……到明天伤口会愈合，血也凝固了。」

【莉安珑】「这样下去不可以。伤口会留着痕迹，粘在一起……会留下伤痕，一直隐隐作痛。」

【阿隆】「没关系……反正日后伤痕还会增加的……」

【莉安珑】「我不要。因为这血……是阿隆大人所流出的泪水吧？这个伤痕……不正是悲伤和愤怒的痕迹吗？」

「那……我……」

【阿隆】「喂！」

【莉安珑】「亲手为阿隆大人……就算这么点小事也……认为能够除掉……」

莉安珑这么说着，开始舔舐起我的手心。「……会……有点痛……」

她那小小的柔软的舌头，熔化了我伤口的血块清洁了我的伤口。

【莉安珑】「呼……再一会……再一会就好了……」

她那温暖的呼吸滑过指尖让我稍微觉得有些痒。

【阿隆】「痛！」

那被纱布缠绕着的伤口一下子打开的瞬间，我突然的感到疼痛。

【莉安珑】「好痛吗？已经……没问题了。接着莉安珑开始非常小心的清理着我的伤口，擦去了上面的血迹。

【莉安珑】「好了，结束了。暂时不可以用力的握着哦。」

莉安珑笑着对包完了手上的伤口的我这样说着。「谢谢。感激不尽。」

【莉安珑】「嘻嘻……这是救我的回礼。」

【阿隆】「并不需要当做是欠我的人情。那是自然而然的……也可说是一时兴起……并不是特意要救你。」

【莉安珑】「嘻嘻……阿隆大人是因为一时的兴起，才救大家的。我变得更加喜欢你了。」

【阿隆】「我说你……」

我傻呆呆的什么也说不出，莉安珑钻进了被窝呼呼的睡着了。

【莉安珑】「……啊呼～……阿隆大人……」

看着她睡着的时候安稳的样子我也有些困了。

【阿隆】「成长了……人类。」

我在喃呢着，然后也睡着了。

【盖伊乌斯】「把现况报告一下。请准确些啊……那……是谁的尸体啊？」

副官「是，果然没弄错，是祭师德鲁克大人的。」

【盖伊乌斯】「真的吗？那个盗墓的假神官，为什么会死在这种地方？」

「那家伙不是在阿鲁比昂岛上，把魔王棺木那很夸张的宝藏给挖了出来，在回国的途中吗？证据应该已拿到了吧？」

副官「是的，已和还活着的士兵们口中打听过，这确实不会有错。副官	司祭德鲁克大人……」

【盖伊乌斯】「叫德鲁克就可。不赶快回国，反而逗留在这种地方的时候开始，就很明显他已违背了本国的命令。」

副官「是。」

【盖伊乌斯】「不过……虽像是在企图盯着宝物……但是……他想要的宝物也就是，这种古老陈旧的大斧，和叫魔王棺木那可疑的东西吧？」

「……特意盯着这不值钱的东西，我实在不明白啊。」

	副官「看来德鲁克悄悄的把棺木运到艾灵岛，想独断的尝试复活仪式。让传说的大魔王复活，想把那力量成为自己的东西。」

盖伊乌斯「魔王的复活啊……疯狂进行这种骗人仪式的结果，使一个古城聚满了怪物呢。那家伙的下场，我们的士兵也给干掉了很多。」

「因那贪婪小丑的关系，莫大的连累啊。」

「啊呀啊呀，如果我把这里事情的经过给报告后，不知元老院的大人物们会不会送补充兵过来呢？无论怎么说，坚信大魔王的复活这样傻话的就是那群人啊。」

副官「这个……」

【盖伊乌斯】「啊，我也明白不管你怎么恐惶，也解决不了什么事情的。」

副官「是。」

【盖伊乌斯】「那这次盖尔族的叛乱呢？他们是生什么气才大规模移动起来啊？这里的家伙们……虽都是蛮族……不过和帝国不是都很合作吗？」

副官「那……好象是德鲁克要把族长的女儿用来当仪式的活祭品而抓走……」

【盖伊乌斯】「喂……偏偏是族长的女儿……疯了吗？做了什么啊！狂热的神官就是这样啊……」

副官「好象是有根据……」

【盖伊乌斯】「是指那古代王国所隐藏的血脉吗？那种蛮族传说的话，怎么能相信啊？他们是远古王族妖精的后代这一点，我们怎样会清楚！」

副官「但是……在仪式上在场的魔法使们，传说德鲁克被复活后的魔王给残杀了。」

【盖伊乌斯】「呵呵呵呵……魔王的复活？肯定是弄错了。大概是蛮族们的所为了。」

「那女孩的哥哥……应该有个叫阿尔撒鲁的小子在。是被他给干掉的。」

副官「确实在士兵们的话中……好象有个年轻蛮族进来了……还有另一个眼熟的人……」

【盖伊乌斯】「另一人？是个怎样的人？」

副官「有着发黑又冰冷的眼睛，非常可怕的男人。」

【盖伊乌斯】「想说他就是魔王吗？」

副官「……是的……」

【盖伊乌斯】「算了……真的存在的话，终有相见的一日。反正是个冒牌货。」

「比起这个……现在先处理局势。盖尔族现在在哪里？」

副官「是，他们和兄弟关系的海民们接触，调动了大量的船只……让一族所有的人都逃离艾灵岛。」

【盖伊乌斯】「喝……麦地是烧毁后的野地……居民全跑掉……现在村子是废区……喂喂，德鲁克……难得的艾灵，想怎么还我啊？」

「这样，２到３年内是恢复不了。也只有让帝国的退休兵们迁居进来了。」

副官「这样如何？现在应该还可把蛮族们叫回来。」

【盖伊乌斯】「没用的。做到这种地步，修复是不可能了。」

「我的前任者们，经历长年岁月所建立的同盟关系，也到此为止了。」

「而且……帝国对于服从者赐予宽容，对于反抗过的人赐予死亡。」

「就算是我们不对……很可惜，终有一天要把他们全杀掉。」

副官「……是……」

【盖伊乌斯】「怎么了，不要害怕啊。这才是让帝国繁荣和长存给予保证，支配的原则吧？」

副官「是，全部都是为了永远的“神圣帝国”！」

【盖伊乌斯】「别说了。我可是最讨厌“神圣”那名字啊！」

「比起追加这样的词，还有更值得慎重的词啊。就连这次的事件，只要对原住民稍微宽容的对待，也不会恶化到这样。」

「真是的，最近这个国家究竟怎么了。必须遵守的信义，给一个疯狂的神官给轻易的糟蹋掉。古老又优良的帝国传统，去了哪里啊？」

副官「盖伊乌斯大人……这以上的话……可能何处有着观察官的视眼。」

【盖伊乌斯】「呵……只是把想到的话说出来而已。我是皇帝陛下忠诚的下人。」

传令员「哈呵……司令官大人！司令官大人在哪里啊！」

【盖伊乌斯】「怎么了，吵吵嚷嚷的。」

传令员「因有着重大的事件，急忙来报告。抓获了是西安奴所使用的船队……看来那就是族长船……」

「最少在族长之下部族的高位者，暂时会在岛上禁闭了。该如何处理呢？」

【盖伊乌斯】（切，本来想当赔礼，放逃他们一次的……）「真是的，做了麻烦的事情啊……」

传令员「哈？」

【盖伊乌斯】「不，做的很好。是啊，如果叫魔王的家伙也在……见一面也好。」

【盖伊乌斯】「船现在在哪里？」

传令员「在军港“普鲁图斯马格纳斯”停留着。」

【盖伊乌斯】「好，小子们，出发了！蛮族们一定来抢回去。」

副官「是！」

传令员「立即去办」

	

【阿隆】「天亮了吗……」

留心着不吵到身边熟睡的莉安珑轻轻地离开了房间。深吸了一口带着草树清香的空气。实在是个爽朗的早晨。

【阿隆】「是艾灵岛吗……过去还是丛林密布……」

现今两边已是整齐的街道。时间真的是过了太久了……我好奇的看了下周围，眼前的道标映入了双眼里。

【阿隆】	「嗯……写着些什么？」

「ＦＥＳＴＩＮＡＬＥＮＴＥ……『慢慢的加速』吗？」

【阿隆】「流行莫名其妙的话啊……」

	歪了歪脖子转身离去。就在这时……似乎有什么东西从眼前飞过……我发觉是根没有箭头而单是箭身被削尖了的箭。难道是有人在暗算我？

【阿隆】「是谁？给我出来！」？？？「那个全黑装扮的家伙。总之和我一决胜负。」

【阿隆】「啊？」

怎么也没想到站出来的居然是一名年轻女子。不过看那装束应该是阿尔撒鲁的同族……？？？「我的名字是摩尔嘉！盖尔族荣耀的战士！所以，总之跟我决胜负啊。」

【阿隆】「为什么？」

【摩尔嘉】「呜哇啊啊啊……总之跟我决胜负啊。」

飕！飕！

【阿隆】「这家伙，这很危险啊。不要随便把箭乱射！可恶！」

用剑柄捅了一下她的腹部。

【摩尔嘉】「啊哈……」

【阿隆】「什么啊，不值得可怜的家伙……」

【摩尔嘉】「……杀了我。现在就杀了我！我要光荣地战死在这里！」

【阿隆】「这次要我杀了你……莫名其妙的家伙啊……谁要理你啊，想死就自便了！」

【摩尔嘉】「呜哇啊啊啊……」

一大清早就遇见个神经病啊。总之还是先回去吧。

【莉安珑】「阿隆大人，早上好！」

【阿尔撒鲁】「阿隆，跑到哪去了？你不在的话，怎么开军事会议！」

【阿隆】「军事会议？虽不知是什么，你们自己开不就好。关我啥事。」

【阿尔撒鲁】「这怎么行！你可是娶了我妹妹，并和她共度了一夜。对吧，莉安珑？」

咚！

【阿尔撒鲁】「呜哇！」

【莉安珑】「哥哥……真是的……怎么行，大清早就说这些……多羞人啊。」

【阿隆】「刚才好象听到很惊人的响声啊……你……还好吗？」

【阿尔撒鲁】「……啊……总之！」

【阿隆】「你身体还真结实啊……」

【阿尔撒鲁】「你已完全是我们的族长了！是誓约之民，盖尔族的族长呢！」

（盖尔是疾风的意思）

【阿隆】「啊，这么说来，好象是有这么一回事啊……」

【阿尔撒鲁】「根据族里的规定，军事会议一定要有族长参加才可开始。你绝对要留在这里啊！」

【阿隆】「就算说开军事会议，才我们几个啊……」

【奥加姆】「看来各位都到齐了……」

【阿隆】「哇，是谁突然，什么……是你啊，奥加姆。」

【奥加姆】「阿隆大人，总之先让我们开始吧。总不能一直都留守在这里。」

【阿隆】「……我知道了。陪你们开军事会议就好了。首先我也明白现在的状况。」

「主要就阿尔撒鲁，你完全不顾后果……突然开始全族的大规模转移吧。那接下来打算怎么做？那群帝国军可不坐视不理哦。」

【阿尔撒鲁】「你说谁不顾后果啊！我是盖尔族的“战士长”阿尔撒鲁。（盖尔族中战士长的职位由“实力最强的战士”担任）我在族里可是最忠实于誓约和最深谋远虑的战士。已好好地考虑好之后的事。」

【阿隆】「哦，那说来听下。」

【阿尔撒鲁】「离开这艾灵岛。」

【阿隆】「全族人一起吗？要上哪去找这么多的船？」

【阿尔撒鲁】「这不用担心。船已和认识的海民购买了。族里的大部分人已趁着黎明乘船离开了。」

「现在在海上待命中。之后就剩我们这些殿后的人赶上去。」

【阿隆】「竟能有那么多钱啊……啊，是那些啊。」

【阿尔撒鲁】「啊，他们任意的撇下这些，说是妹妹卖身的钱。当然那点小钱，连妹妹的一根头发也买不起，只当赔偿金收下罢了。」

「怎么了，你在笑什么？有意见吗？」

【阿隆】「不，那样就好。忠实于誓约又深谋远虑的战士长殿下。那打算往哪里去啊？」

【阿尔撒鲁】「……关于这个……我们从来没离开过艾灵岛……说实话，正烦着该去哪里好……正在迷惑着的时候，听到了一条好消息。」

【阿隆】「好消息？」

【阿尔撒鲁】「没错。艾灵岛以东，阿鲁比昂岛以南的那里，似乎有一片尚未被帝国军占领，非常好的土地。农作物成熟得垂下来，家畜又肥又圆的发福。」

「森林和海边，可以打猎的猎物也非常的多。有一座被废弃的坚固城堡。听说那里大到我们一族人全住进去都有还有余。」

「而且据说那里的居民全都是好人……」

「阿尔撒鲁。我可知道你是由谁那听到这消息。」

【奥加姆】「咳！」

【阿隆】「就想方法怎么会有这么好，原来你也参了一脚啊。你打算要解开那座城堡的封印吗？」

【奥加姆】「就是这样，阿隆大人。虽然觉得稍微有些为时过早，不过这也没什么不妥吧。而且似乎也没别的选择……」

【莉安珑】「阿隆大人，说到阿鲁比昂岛，是很久以前我们的祖先曾居住过的地方。我早就想去那里瞧一下了。」

【阿隆】「这我知道。我也在那里待过很长时间……」

【莉安珑】「？」

【阿隆】「算了。虽我不认为那里是个和你们想象中那么简单的地方。……那就出发吧。」

【阿尔撒鲁】「那就决定好了。我们也乘船出发了。」

【莉安珑】「好的，哥哥。」

【摩尔嘉】「呜呜哇啊啊啊……阿尔撒鲁～」

【阿尔撒鲁】「摩尔嘉，为什么会在这里？你应该是在看守着我们的船吧？」

【摩尔嘉】「船已被帝国军给盗走了。抱歉，阿尔撒鲁。呜哇啊啊啊啊……」

【阿尔撒鲁】「……怎么会……」

【阿隆】「呵呵……这可还真出人意料啊。」

【摩尔嘉】「抱歉……不知不觉中睡着了。醒来的时候，船不见了……被拖到帝国的码头……」

【阿尔撒鲁】「什么！你做了什么！现在可是战争时期……这里是战场！即使是点点的失败，都会使大家致命！」

「所以绝对不能失败，明明还三番四次的说过了……」

【阿隆】「那接下来该怎么做？忠诚于誓约又深谋远虑的战士殿下……当然有考虑过在这种情况下该怎么做吧？」

【阿尔撒鲁】「……这……首先……关于一族的规定……一定要让她为这次的失误付出代价……必须制裁……犯错的人……」

【阿隆】「……啊？」

【莉安珑】「哥哥？」

【摩尔嘉】「抱歉，全都是我的错……抱歉……」

【阿隆】「……阿尔撒鲁……身为战士长，你打算如何处理这事态。」

【阿尔撒鲁】「……我……我……」

【阿隆】「阿尔撒鲁，回答！」

【阿尔撒鲁】「……我明白了。全都是命令她去看守我们的船，这个是我的责任。阿隆……你最好也记住，在战场上等待失败者的命运只有一个。」

「我把项上人头，交给族长的你……」

【莉安珑】「哥哥！」

【摩尔嘉】「阿尔撒鲁……够了。因为犯错的是我……我会为这次的失败负责。所以请砍我的头！」

【阿尔撒鲁】「住手，摩尔嘉。」

【摩尔嘉】「你叫……阿隆吧……呵呵……因为我不知道你就是我们新的族长，只让你看到丑态了。不过只有最后将以战士的荣誉起誓，尊从族规。」

「做成出色的人头装饰，随便挂在壁炉或何处都行……」

	

【莉安珑】「怎么连小摩也……在胡说什么。」

【阿隆】「……你们是白痴吗？」

【阿尔撒鲁】「你说什么！遵从族规，为失败承担责任……这对荣耀的战士是当然的事情。你刚才不也问“打算如何处理这事态”吗？」

【阿隆】「切，这样就能改变现在状况的话，随你们作多少人头装饰。才不是这样吧？要了你们的脑袋也毫无用处。」

「我所说的处理，是让你想接下来的对策。」

【阿尔撒鲁】「可是，这样一来就做不了一族的榜样！族规是必须遵守的！」

【阿隆】「切，你还在屈就与这种事上吗？算了……那我这么办如何？」

「其实她在今天早上向我挑战，还输给了我。」

【阿尔撒鲁】「真的吗？」

「嗯……有点自暴自弃。」

【阿隆】「也就是当时如同被我杀掉了。就当把寄存在我身边……你就这样让同伴们接受。」

「这家伙放在魔王大人的身边，不准许出手。」

【阿尔撒鲁】「确实说放在族长身边的话，族中的大家也会接受的……你真的这样就好吗？她可是摩尔嘉啊？」

【阿隆】「啊，这没所谓，最少比要个人头装饰来得有用。你这样也可以吧，摩尔嘉？」

【摩尔嘉】「哎，要……要把我留在族长的身边吗？」

【阿隆】「啊……尽量发挥作用啊。」

【摩尔嘉】「哇～谢谢……谢谢你了，阿隆！一生都奉献给你啊！无论早上、白天、夜晚都要把全部奉献给你啊！」

【阿隆】「我明白了。就这份热情先收下了。」

【莉安珑】「阿隆大人，谢谢您救了小摩。」

【阿尔撒鲁】「阿隆……那个……对不起……」

【阿隆】「你在嘀咕什么？」

【阿尔撒鲁】「不……没什么。」

【阿隆】「嗯……你还太嫩了……算了，比起这些，是接下来的事情。」

【阿尔撒鲁】「有什么打算？」

【阿隆】「只有去了。」

【阿尔撒鲁】「去……去哪里啊？」

【阿隆】「帝国的码头！去做个了断。被抢走的东西再抢回来就好……只是这种事吧？」

【阿尔撒鲁】「啊，是啊！就算失败了，还可以重做！」

【阿隆】「哼，脑袋也稍微的灵活了。」

【阿尔撒鲁】「那么～我们出发去把船给抢回来！」

【莉安珑】「哦！」

		

【奥加姆】「这里就是普鲁图斯马格纳斯。帝国的军用码头。我们被抢走的船也系在码头上。」

【阿隆】「有警卫留守着，再接近的话会有危险……」

【阿尔撒鲁】「直接冲过去吗？」

【阿隆】「先等下。把兵力分为两路吧。」

【奥加姆】「这样比较高明。那我们就负责把船开出来，这段时间内可以拜托你们吸引帝国士兵们的注意吗？」

【阿隆】「明白了，交给我。」

【阿尔撒鲁】「该怎么做，阿隆？」

【阿隆】「就算你问我该怎么做，直接冲上去就可以了。」

【阿尔撒鲁】「先等下……」

	

【阿隆】「喂～你们，好象很闲啊？」

帝国士兵「怎么了，蛮族们……这一带可是禁止入内啊。今天没有搬运的工作。快点滚回你们的茅屋啊。」

【阿隆】「是吗，这太遗憾了。下次再来吧。」

帝国士兵「嘿嘿～先等一下。那个恶相男，还带着不错的货色嘛。多少……也让我也尝下味道嘛……嘿嘿嘿嘿～～」

「喂喂～你啊，一个人独吞可不好啊，恶相男不想死的话，就把把她们留给我！」

【莉安珑】「尝味……吗？」

【摩尔嘉】「你有带着什么好吃的东西吗，阿隆？」

（对方口中的食物是女人）

【阿隆】「嘿嘿嘿～果然是想找我陪你们玩啊。」

帝国士兵「什么啊？」

帝国士兵「呜哇！」

「这家伙……唉，谁快过来啊！蛮族在放肆啊！」

【阿尔撒鲁】「嘿嘿嘿～已开始了，阿隆。来比一比吧，看谁打倒的敌人最多。」

【阿隆】「哼，无聊的比试……也好……接受你的挑战！」

	

【奥加姆】「阿隆大人，阿隆大人！」

【阿隆】「怎么了，奥加姆？」

【奥加姆】「是……我们遇到点麻烦了。那群人似乎把水门给关上了。」

【阿尔撒鲁】「什么！」

【阿隆】「只好去那里把水门打开了。要冲进去了！阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「哦！」

【阿隆】「好，杂兵都给清理干净了。要在援军到来之前乘进船里。」

【莉安珑】「是，一起走！」

【摩尔嘉】「明白了！」？？？「哦，可以请稍微等下吗。」

【阿尔撒鲁】「是谁！」？？？「哟～小子……两年前的部族会议后就没见过了，都长得这么大了。」

【阿尔撒鲁】「盖伊乌斯……	罗嗦，别把我当小孩看！」

【摩尔嘉】「呀，盖伊乌斯来了！」

【盖伊乌斯】「呵呵，不好意思了，阿尔撒鲁。	就别发火了。不用着急，你们部族的事情我接着会好好干的。」

「现在找你旁边那男人有事。让我和他稍微说下。」

【阿隆】「……他是谁？」

【阿尔撒鲁】「不要大意！他是帝国的战士长！」

【盖伊乌斯】「我叫盖伊乌斯！帝国元老院荣誉的一员，准执政官。还有就是阿鲁比昂岛方面远征军总司令官的军衔……」

「不过在这边境上这军衔也没什么意义呢……啊哈哈哈……那你的名字呢？」

【阿隆】「阿隆。顺势的成为了盖尔族的族长。十分后悔中。」

【阿尔撒鲁】「喂！」

【阿隆】「不要管这里，你们先走。我随后就到。」

【阿尔撒鲁】「你在说什么啊！要我们背对着敌人吗？」

【摩尔嘉】「盖尔的战士不论何时都与族长同在哦！」

【阿隆】「喂，阿尔撒鲁、摩尔嘉我们的目的是什么？」

【阿尔撒鲁】「这是……把船取回来……」

【摩尔嘉】「离开艾灵……」

【阿隆】「没错，不要忘了目的。让船队先逃。听清楚，这是族长命令！」

【阿尔撒鲁】「……我知道了！别耽搁了，阿隆。」

【摩尔嘉】「在你回来之前，都会一直等着啊！这次可不会打瞌睡了！」

【阿隆】「啊，等候吧。那……你为什么还待在这里？」

【莉安珑】「……将保护着您，阿隆大人。即使要拼上性命，也要完成妻子的义务。」

【阿隆】「……啊？紧紧地靠过来干什么？喂，阿尔撒鲁把这个碍事的带走。」

【阿尔撒鲁】「喂。和哥哥一起走了。」

【莉安珑】「啊咧咧？怎么会，阿隆大人……」

【阿隆】「你是我妻子吧？那就相信我……」

【莉安珑】「啊……是的……将一直等着……」

【盖伊乌斯】「嘿嘿……当不成熟的小子和小女孩的看护人，这确实是相当后悔啊。那阿隆……我就单刀直入的问，你到底是什么人？」

「在帝国本土上元老院的胆小鬼们背地里流言着。预言中的毁灭的魔王，毁灭世界的人要复活呢。」

「这是在指你吗？」

【阿隆】「多无聊的发问。就算回答了，判断我是什么人的不正是你们自己吗？」

【盖伊乌斯】「这话怎么说？」

【阿隆】「最后你们用什么样的目光来看我，对于你们来说我就是什么样的人。」

【盖伊乌斯】「……原来如此。也就是倔强的战士做为战友将是最可靠的守护神，相对做为敌人将是最可怕的恶魔。」

「哼……那对我来说重要的只有２个疑问。第１个疑问是你到底是我们的敌人还是同伴。第２个疑问就是你到底有多强。」

【阿隆】「理解的还真不错嘛，是个单纯的男人。」

【盖伊乌斯】「你就不能说是我直爽吗。算了。只要你一天站在盖尔族那边，明显就是我们帝国的敌人。」

「那……就让我看看第２个疑问的答案了！」

		

【阿隆】「哦，艾雷库托兰姆（琥珀金）制的短剑吗？还好好地记得嘛，人类。没错，那武器用来对付比人类更高等级的存在之时，是非常有效的。」

【盖伊乌斯】「喂喂……开不了玩笑啊……竟有这种事情。为什么我刚扔出去的短剑会插在我的脚边啊？」

「你……难道把我用尽力气投出去的短剑，在一瞬间又投了回来吗……这技能可不是人类所能做得到……」

【阿隆】「如果已完事了，那我就告辞了。」

【盖伊乌斯】「等下阿隆，再问你一次。你到底是什么人？」

【阿隆】「我的答案始终不变。」

【盖伊乌斯】「喂喂……就别开玩笑了。那……你的目的呢？」

【阿隆】「雷基亚斯！」

【盖伊乌斯】「雷基亚斯……闪烁于空中帝王之星的名字。原来如此……你想要的是王权啊？成为威胁帝国王座的篡夺者啊？」

【阿隆】「哼，你叫盖伊乌斯吧？那是你自己的野心吧？」

【盖伊乌斯】「差不多了，是我小小的野心之一。」

【阿隆】「但却不是我的野心。我想要的不是王权，单单是王道而已。」

【盖伊乌斯】「有什么区别啊？难道你想说雷基亚斯不是王权的意思吗？」

【阿隆】「啊，没错。不过当你理解雷基亚斯真正含义之时……就是你的死期了。」

【盖伊乌斯】「什么！」

【阿隆】「再会了，盖伊乌斯！下次在阿鲁比昂岛再见吧。」

【盖伊乌斯】「等下！」

【盖伊乌斯】「走了吗……」

副官「要追击吗？」

【盖伊乌斯】「算了……本来就打算放逃他的。」

副官「不愧是被称为魔王啊。确实长相是令人害怕……看起来却和人类没什么区别。正如盖伊乌斯大人所说，看来是个冒牌货了……」

【盖伊乌斯】「哈哈哈……正如我所说吧。虽想这么说……你看一下我的脚边吧……」

副官「这……不是神圣的琥珀金宝剑吗？」

【盖伊乌斯】「没错。由元老院的大神官所赠于，好象是辟邪之宝剑。在我出征阿鲁比昂岛之时所送给的饯别礼。」

「刚才突然想起……虽试着扔了过去……你瞧……现在还在熔化中……唉……太暴残天物了吧……」

副官「怎么会……哪可能……这世上被喻为最神圣的金属居然会崩溃……怎么可能……这么说……」

【盖伊乌斯】「没错。……他是……货真价实的魔王。」

【阿尔撒鲁】「喂，阿隆！把盖伊乌斯打倒了吗？」

【阿隆】「我只是简单的和他寒暄了一阵！不分胜负吧。」

【阿尔撒鲁】「什么，真无聊啊，我在的话一瞬间就分出胜负了。和他说了些什么？」

【阿隆】「基本都是谈着你的事。」

【阿尔撒鲁】「是说我很厉害吗？」

【阿隆】「不……是不成熟的小鬼。」

【阿尔撒鲁】「什么，你这家伙！」

【阿隆】「哪有说了实话却生气的人啊。喂，不要勒住族长的脖子。」

【阿尔撒鲁】「可恶，只有这种时候才摆族长的架子。」

【阿隆】「喂，住手……痛！」

【莉安珑】「哥哥！」

【阿尔撒鲁】「对不起！」

【莉安珑】「阿隆大人？怎么了，那右手的烧伤？」

【阿隆】「稍微的擦伤罢了。耐不住贵金属（贵价物）啊。」

【莉安珑】「？」

【阿尔撒鲁】「怎么了，受伤了吗，还真没出息啊。」

【阿隆】「不到你这没出息的野蛮人说。」

【阿尔撒鲁】「你说什么！」

【莉安珑】「哥哥和阿隆大人都快闭嘴。太吵闹的话，可不准你们吃晚饭哦！」

【阿尔撒鲁】「怎么会，明知道哥哥一直很期待盖尔火锅，才说这种坏心眼的话吗？哥哥～好痛心哦。」

【阿隆】「哼，我可不要也无所谓。」

【莉安珑】「怎么会……真的不要吗？那是骗人的，我想让阿隆大人吃一堆啊。」

【阿尔撒鲁】「原来如此，是这么一回事啊。」

「莉安珑，我也不要啊！」

【莉安珑】「那把哥哥那份让给阿隆大人～」

【阿尔撒鲁】「………（说不出的悲鸣）」

【莉安珑】「那首先治疗伤口哦。阿隆大人，请先不要动哦。啊咧？啊咧咧？」

「血止不住？我……我做的不高明吗？」

【阿隆】「就那样而已……简单地处理就好。不用介意。」

【阿尔撒鲁】「切，随便粘些口水就可。」

【莉安珑】「好的，那就让我……」

【阿尔撒鲁】「喂，你用不着做这种事情啊！可恶，这样倒不如由我来！」

【阿隆】「住手～白痴大哥，别靠近我！」

【摩尔嘉】「怎么了～阿隆，受伤了吗？那就让我来帮你舔一舔～」

【莉安珑】「这……可不行啊！」

【奥加姆】「哦呀～还真热闹啊。这里暂时还是交给这经验丰富的老头吧。好了……为了要专心的治疗……各位请先到船舱里……」

【阿隆】「你来的正是时候，奥加姆。交给你治疗了。」

【摩尔嘉】「太可惜了……」

【莉安珑】「唉，力量不足啊……」

【奥加姆】「好了……大家似乎都已离开了。」

【阿隆】「不会连你也说要舔吧？」

【奥加姆】「现在可不是胡闹的时候了。好了，把手伸出来。只要使用魔法的力量，多少也能止住的。」

【阿隆】「你还真是爱操心啊……」

【奥加姆】「那伤口……比表面上看起来还要深得多……是被琥珀金所伤的吧……」

【阿隆】「哼，这点小事哪算得是伤。」

【奥加姆】「阿隆大人，已忘了吗？曾经夺去您性命一次的，不正是琥珀金所造成的伤口吗？」

【阿隆】「早忘了……我记性不怎么不好。」

【奥加姆】「那就请您现在就记住。而且请以后小心些。虽然是人类，太轻视的话可是会吃苦头哦。」

【阿隆】「我可没轻视过……我是认真的……而且……他也是……」

【奥加姆】「……那……」

【阿隆】「盖伊乌斯吗……那个男人，总有一日会妨碍在我们面前。」

……嗯……嗯？睡了多长时间呢。这里是……哪里？远远的传来波浪的声音……地面微微上下起伏。啊……是了……。这里是在船上。在船内支起了帐篷……然后在里面休息了。但是……让我醒来的不是波浪的声音……。是的……半睡半醒中……下半身传来的粘糊糊的奇怪的感觉。身体暴露在凉飕飕的空气中变得冰凉冰凉的……不知为何只有下半身那一点热浪滚滚。谁在拿着我的东西？有谁在这里……？但是……身体一点也动不了，声音也发不出来。脑海中也像在梦中一样。有人在这里……做什么事情大概可以理解了，不过……。好像是因为河岸边发身的事情，自己的东西变得没有真实感。恐怕是……昨天的琥珀金的缘故吧……。刚刚醒来的我……再次受到了那样的打击……身体不由得进入深深的睡眠中。	究竟……怎么回事？究竟……是谁呢？啊……是了……莉安珑吧……

【阿隆】「……很努力了呢。」

终于……可以发声了。头脑也渐渐清晰……身体也总算动的到了。「对不起……我做的不是那么好……」

【阿隆】「……没有这回事呢。才第一次……就这么有感觉……我很高兴啊。」

「是吗。很舒服吗？」

【阿隆】「啊……莉安……」

【莉安珑】「阿隆大人～阿隆大人～早饭做好了～」

【阿隆】「嗯？那个声音好像在哪（听过）……啊……不是莉安珑吗！」

「这样说来！？我眼前的家伙是！？」

【莉安珑】「小、小摩！为什么……在阿隆大人的床上！？难、难道！？」

「啊哈哈哈……早上美美的吃了一顿哦！阿隆他、反正是……棒极了……」

【莉安珑】「怎……怎么会……就连我……都还没有呢……！阿隆大人、我也要、我也要！」

「下一个、拜托了！请好好的把我当作妻子！」

【阿隆】「不好意思……。让我一个人呆会……」

我把两个人从帐篷里赶了出去后……呆呆的坐着……抽噎起来。

【阿隆】「呜呜……被吃了……」

【摩尔嘉】「白色的沙滩哦！是第一个到达啊～」

「这里就是阿鲁比昂……在很久很久以前，我们祖父所居住的地方啊。」

【阿尔撒鲁】「哎呀……果然还是牢固的地面好啊。」

【阿隆】「似乎和以前没什么大变化啊。」

【奥加姆】「恩，这会如何呢。」

【阿尔撒鲁】「奥加姆，看起来似乎和你说的一样是片好土地……」

「看了下周围，为什么除了我们之外，一个人影都没有呢？」

「这么好的地方，在稍微多些人居住不是更好吗……」

【奥加姆】	「因为传说这里是美丽的人们的土地……	阿鲁比昂的人类非常的畏惧，而不敢靠近。」

【阿尔撒鲁】「美丽的人们是什么啊？是很可怕的一伙人吗？」

【奥加姆】「是指妖精族。」

【阿尔撒鲁】「妖精吗……经常在故事中听到，使用着可怕魔法来愚弄人类的一伙人吗？那些真的存在吗？」

【奥加姆】「呵呵呵……连你也这么说吗？不过基本也没剩余了，而且也不常出现在人类面前……」

【阿尔撒鲁】「是吗。虽不太清楚妖精是什么，有谁先住在这里的话，就必须先和统领这地的人见面了。」

「也必须去恳求他，是否能让我们在此居住……」

【奥加姆】「他这么说哦，阿隆大人。」

【阿隆】「照镜子吗，交给我来好了。」

【阿尔撒鲁】「什么啊？啊，难道魔王也是妖精的老大吗？」

【阿隆】「啊，差不多了。」

【阿尔撒鲁】「那拜托了。」

【阿隆】「就这样吗？」

【阿尔撒鲁】「你说什么啊？族长照顾族人，这是很当然啊！」

【阿隆】「真是的……还真是个嘴硬的家伙啊。……算了。跟着来。」

		

【阿尔撒鲁】「这城堡还真不是一般的巨型啊。好像可以装下好几个我们的村子啊。」

【摩尔嘉】「好巨型啊！到处都是沾满苔藓的石壁。」

【莉安珑】「但……门却关着。如同……沉睡着一样……」

【阿尔撒鲁】「这种城堡究竟派什么用的……」

【阿隆】「那……阿尔撒鲁……接着想怎么做？」

【阿尔撒鲁】「怎么做？」

【阿隆】「要不要通过这门。由你决定。」

【阿尔撒鲁】「我？」

【阿隆】「没错。你已决心要与帝国战斗了。不过现在还可继续的逃跑。」

「或者可以把部族给解散，散至世界各地……这是为了生存下去，留有余地。」

「不过当通过这门之后……把这里定为根据地之后，你们的命运就被定下了。」

「帝国为了征服这地，会大举进攻的。到双方分出胜负为止，将有段漫长的战争时期。就算这样……也没关系吗？」

【阿尔撒鲁】「到现在怎么还问这些，阿隆。我们可连一瞬的后悔也没有！战斗、战斗、不断的战斗！直到胜利为止！」

【阿隆】「是吗……那就当我没问……」

		

【阿隆】「那……我们的城堡啊！由沉睡中醒来吧！主人已归来了！」

「对于已决心要对峙的人们！对于充满勇气的战士们……把门打开！」

												

【阿隆】「我终于再次……回到这里了……」

【阿尔撒鲁】「我们的战斗……将由这里开始吗。」

【阿隆】「走吧，阿尔撒鲁。」

【阿尔撒鲁】「等下……不觉得有很多烟吗？」

【摩尔嘉】「还有很香的味道哦。」

【莉安珑】「好象……听到了什么声音。」

【艾露敏】「营火～营火～苹果街道树的营火～」

「比金银铜的苹果～红苹果和绿苹果～」

【莉姆丽丝】「喂～艾露敏。不认真看的话……难得的妖精蘑菇会烧焦哦。」

【艾露敏】「呵呵，抱歉。莉姆丽丝，烤苹果还没好吗？」

【莉姆丽丝】「还差一些哦……慢慢的热起来，会更香甜哦……再等一下了。」

【阿隆】「………」

【阿尔撒鲁】「………」

【艾露敏】「啊咧咧……莉姆丽丝，好象有谁在哦。没用过的后门也打开了……」

【莉姆丽丝】「那不是后门哦。叫做生命之门……是这城堡的正门哦。」

【奥加姆】「呵喝！」

【莉姆丽丝】「啊……奥加姆大人！好久不见，您带来的人是……」

【奥加姆】「想顺利地烤苹果的话，还是暂时不知道的好……」

【莉姆丽丝】「是的？」

【奥加姆】「莉姆丽丝，可以款待一下客人吗？」

【莉姆丽丝】「是，很乐意。艾露敏也帮下忙哦。」

【艾露敏】「是！」

【阿隆】「……奥加姆……什么啊……那伙……兴奋的人是？」

【奥加姆】「已忘了吗？不就是妖精族吗？」

【阿隆】「那……就是吗？」

【奥加姆】「时代已改变了。这不正是好事情吗……」

【阿隆】「啊啊啊……过去由倔强战士们所聚集的街道……怎么会变得……」

【阿尔撒鲁】「呐……那就是……可怕的一伙人吗？」

【阿隆】「不要问我！」

【莉姆丽丝】「客人们！欢迎来到～阿瓦隆！」

【艾露敏】「欢迎到来，嗨～」

【莉姆丽丝】「非常对不起，非常对不起！没发觉是阿隆大人……这样的粗心大意被本家知道的话，一定会立即被召回去……」

【艾露敏】「不好意思！」

【阿隆】「不用介意……因为是突然到来……而且也睡上了千多年。不可能会知道。」

【莉姆丽丝】「不……生命之门听说由于被普伊鲁大人封印了……可以打开的只有阿隆大人和普伊鲁大人……太疏忽了。	实在非常对不起，非常对不起！」

【艾露敏】「不好意思！」

【阿尔撒鲁】「喂，阿隆。她脊椎都要断了啊！就这样原谅她吧！」

【阿隆】「在看什么！我都已说了不介意了，是她自己在任意的道谢啊！」

【莉姆丽丝】「那个……那一位大人……不好意思……好象在哪里见过……」

【莉姆丽丝】「难道是和普伊鲁大人有关系的人吗？」

	

【阿尔撒鲁】「我的名字是阿尔撒鲁！不要叫我小鬼！（日文中，普伊鲁和小鬼音似）我不是小孩！」

【阿隆】「抱歉……因为他是傻瓜来的，那名字对他行不通。」

【莉姆丽丝】「？」

【阿隆】「正如你所说。是普伊鲁的直系子孙。那个女孩也是。」

【莉安珑】「初次见面，我是莉安珑。是阿隆大人的妻子。」

【摩尔嘉】「我是摩尔嘉！是妻子２号！」

【莉姆丽丝】「还没有来得及做介绍。我是家务妖精的莉姆丽丝。（家务妖精，日文原译是世袭妖精，家务世袭的家系）请多多指教。这一位是……同样是见习中的……」

【艾露敏】「是艾露敏哦！多多指教哦！」

【莉姆丽丝】「啊……多好的事啊。那这城堡的主人们终于都回来了！」

「可以迎接这么重要的各位。我将以家务妖精的名誉招待你们。」

【艾露敏】「招待哦！」

【阿隆】「啊……总之先找个休息的地方。还有莉姆丽丝……我顺势的成为了他们的族长，也让族民们进到里面来。在城内准备个村子。」

【莉姆丽丝】「好的，城堡空旷的地方还多的是。会变的很热闹了。」

【阿隆】「不好意思。受照顾了……」

【莉安珑】「谢谢你，莉姆丽丝小姐。」

【莉姆丽丝】「啊，竟能被普伊鲁大人的子孙所感谢，多客气啊。」

【阿尔撒鲁】「所以我说过我不是小鬼，而是叫阿尔撒鲁啊！」

【莉姆丽丝】「非常对不起，非常对不起！」

【艾露敏】「不好意思！」

【阿隆】「喂，阿尔撒鲁。她脊椎都要断了啊！就这样原谅她吧！」

【阿尔撒鲁】「唉……这话好象在哪里听过……」

【阿隆】「你这鸟头闭嘴就好。」

【阿尔撒鲁】「什么啊？」

【莉安珑】「哥哥，冷静些。」

【阿隆】「莉姆丽丝，阿瓦隆的状态如何了？」

【莉姆丽丝】「哎……我并不太清楚，听说还处于停止状态。一定奥加姆大人会比较清楚的。」

【阿隆】「那等下再找奥加姆询问下。」

【奥加姆】「遵命！」

【阿尔撒鲁】「阿瓦隆是这城堡的名字吗？」

【莉姆丽丝】「是的……在古语中代表着苹果的意思。瞧，城内不是有很多苹果树吗？」

【阿尔撒鲁】「是这样联系起来啊。」

【莉姆丽丝】「没错。这城堡是以苹果成熟得垂下来和四季如春的乐园为目标所建造起来哦。由创造世界的精灵……」

【阿尔撒鲁】「……精灵？	你刚才说了精灵吗？那家伙现在在哪里！拜托了，知道的话就告诉我！」

【莉姆丽丝】「那个……这是好久以前的话了。现在精灵已不存在于这世界上了。」

【阿尔撒鲁】「……是吗。不好意思在说话途中……我稍微出去一下。把族民叫过来。让他们一直等着不太好……」

【莉姆丽丝】「那我们也先告辞……请自由的在城内活动。」

【莉安珑】「啊，哥哥等下……」

【阿隆】「他怎么了？」

【摩尔嘉】「啊，阿尔撒鲁很讨厌精灵啊。」

【阿隆】「为什么？」

【摩尔嘉】「深信着精灵是父亲的仇人。说在小的时候看着父亲被精灵杀害了。」

【阿隆】「仇人吗……你们知道精灵是什么吗？」

「在天上摆着神一样的架子，蔑视着我们，一群很讨厌的家伙啊？哪可能特意的降下来把蛮族的族长给杀害。」

【摩尔嘉】「我也不太清楚，不过阿尔撒鲁由以前开始就一直这么说着。」

「阿尔撒鲁的父亲在森林里被斩杀了……村里的大家都说是给盗贼给袭击了……」

「就阿尔撒鲁说是被白色光辉的家伙杀掉的……是被白色精灵给杀掉的。到现在还是这样呢……一提到精灵的事情，就会变得有点异样。」

【阿隆】「白色精灵吗……」

【奥加姆】「恐怕就是说……纯白精灵了。」

【阿隆】「……详细情况之后再问。总之让大家先休息吧。」

【阿隆】「……是吗。也可说城堡的大部分功能都用不了吧？」

【奥加姆】「是的，暂且就防御机能还在运行中。古拉比塔斯的影响被完全防御住，只要在这里就不会受到他们的干涉。」

「不过为了接受盖尔之民，已把生命之门的结界给解开了，现在对普通的攻击是完全无力抵抗。已和普通的城堡无区别了。」

【阿隆】「是不是太早了……不论任何方面……」

【奥加姆】「就算这样……他们也不可能会等待到我们把阵容给整顿好……」

【阿隆】「啊……说的很对。	再加快速度召集。」

【奥加姆】「明白了。」

【阿隆】「那回去吧……」

【奥加姆】「不，还有一件必须确认的事……」

	

【阿隆】「……早上那件事吗……」

	

【阿尔撒鲁】「嘿！嘿！嘿！哈！」

【阿隆】「到这种深夜了，还在练习吗？还真努力啊，阿尔撒鲁。」

【阿尔撒鲁】「因为我可是战士长啊。必须成为最强。必须成为守护誓约和遵从规定、最荣耀的战士……」

「只要我们头上的天空还没塌下来，我将完成誓约！」

【阿隆】「嘿……看来在你的部族中，就连荣誉也有先后顺序啊。算了，这种事完全不重要。阿尔撒鲁，我听说了……据说在找着精灵啊？」

【阿尔撒鲁】「啊。听谁说的？是妹妹吗，还是摩尔嘉？」

「先说清楚，我确实是看到了。可别说这是睡傻的小鬼所看到的幻觉啊！」

【阿隆】「如果是梦境的话，那该多好啊……」

【阿尔撒鲁】「恩？」

【阿隆】「之后呢？」

【阿尔撒鲁】「什么啊？」

【阿隆】「问的是是个什么样的家伙快点回答。」

【阿尔撒鲁】「相信我的话吗？」

【阿尔撒鲁】「他是……突然出现在森林里……没错……白色的……耀眼的白色……在欢笑中把父亲给切碎的。」

「那剑的使法和力量，根本不像人类所能拥有的。那家伙在父亲倒下的血海中高声的笑着，然后伴随着雷鸣消失了……」

「那是精灵。是白色的精灵……」

	

【阿隆】「……纯白精灵吗……」

【阿尔撒鲁】「纯白精灵？这是那家伙的名字吗？」

【阿隆】「不清楚了……或许是吧。还记得是什么样子吗？」

【阿尔撒鲁】「不……不太记得了。不过……是了……那家伙……总觉得…………说起来……和你……」

【阿隆】「……怎么了？」

【阿尔撒鲁】「不……这怎么可能……你可是黑暗的魔王啊。」

【阿隆】「………」

【阿尔撒鲁】「真是的……最近我是怎么了……没错，我……必须变得更强，然后为父亲报仇。」

「这本应是我最重要的誓约才对……但是为什么呢……」

「自从妹妹被抢走后……和你相遇、并肩作战、来到这里的这段期间……我完全忘记了……这个誓约啊。」

【奥加姆】「誓约……吗。那种东西……明明只会觉得沉重……」

【阿隆】「呐，阿尔撒鲁……到了现在找到仇人又如何？已是很久以前的事情了吧？你的仇人早就死掉了。」

【阿尔撒鲁】「这跟活着与死了有啥关系！只要还活着，就算是老了或连剑都拿不起了，也绝对要亲手把他切碎！」

「就如同他对父亲做的一样！已死的话，就把坟墓挖出，把他那尸体拿来喂猪吃个清光为止！没错，这就是我刻上的誓约……」

【阿隆】「呵呵……想着这么无聊的事情啊。不如快点去结婚和养育孩子吧，阿尔撒鲁？」

「你们人生可是很短的。那样做的话，不认为是比起复仇更有意义的事情吗？」

【阿尔撒鲁】「你这混蛋说什么啊！说我的誓约很无聊吗！」

【阿隆】「不，和你不称而已……和你想的不一样……我这样认为。算了，随你喜欢。去复仇类呢……」

【阿尔撒鲁】「就算你不说，也会这么做！」

【阿隆】「奥加姆……」

【奥加姆】「阿尔撒鲁大人……像是被什么给附体了。」

【阿隆】「啊……不过这也是他自己所希望的。我们什么都做不了。」

【奥加姆】「以爱情和怨恨为苗床的誓约……终有一天会使他身不由己的把自己给彻底毁灭掉。」

			

【阿隆】「终于来到这里了吗。」

【普伊鲁】「啊，来到这里了。」

【阿隆】「漫长的战争也将结束。」

【普伊鲁】「与我们的胜利一起呢。」

【阿隆】「……说的也是。你必将会胜利。」

【普伊鲁】「当然了，现在的我们可是最强的吧？」

【阿隆】「……是啊。普伊鲁……」

我用稍微晃眼的神色看着普伊鲁。他那对着力量充满自信的光辉的笑容。现在的他和初次见面的时候完全不一样。没问题！对于现在的普伊鲁，可以放心的把这世界寄托给他。	

【阿隆】	「我绝对会坚持下去。所以你也……」

【普伊鲁】「我明白了。你所给予的时机，我绝不会浪费。」

「我绝对会胜利。带着胜利与你相见。」

「所以在那之前要活着啊。阿隆。」

【阿隆】「你才是啊，别被孱弱的杂兵做掉啊。我会期待着的等着你啊。要活着再一次的相见。」

【普伊鲁】「你那句话，可以用这最后之战起誓吗？」

【阿隆】「不是以最后之战起誓吧……而是以我们将要建造，今后的世界起誓吧。」

【普伊鲁】「啊，这是当然了。」

【阿隆】「那……开始吧。」

【普伊鲁】「以我们将要建造，今后的世界起誓！」

是了……那时……我发誓了。为了故意摆脱普伊鲁的疑问。

【阿尔撒鲁】「……喂！」

「……想睡到什么时候啊……」

「哟，普伊鲁。」

砰！

【阿隆】「啊呀！」

【莉安珑】「哥哥？」

【阿隆】「突然的干什么啊！」

【阿尔撒鲁】「不要叫我小鬼！」

【阿隆】「啊……		是吗……你……应该是……阿尔撒鲁吧？」

【阿尔撒鲁】「……别睡懒觉，要出去了。」

【阿隆】「什么啊，这样的大清早？」

【阿尔撒鲁】「早就连中午都过了。是妹妹说要让你休息，才等到现在的。」

「真是的，想睡到什么时候啊？睡到眼瞎了，我可不管啊！」

【阿隆】「真罗嗦啊。以为我睡了多少年啊？不过是稍微睡过头罢了，少给我叽叽喳喳。」

「而且就算起来了，有什么事做吗？我可是你们的族长……就算成天睡着，你们也没资格抱怨我吧？」

【阿尔撒鲁】「这怎么可能！好了，要赶紧出发了。其他人都已出发了。」

【阿隆】「要去哪里啊？」

【阿尔撒鲁】「这还用说！要去打猎啊！打猎！」

「你明白了吗？族长最主要的义务，就是不让族民饿肚子哦！」

【阿隆】「嘿……什么义务的……好热情的家伙啊。我懂了，去就行了吧。会去完成族长义务的啊。那我们要去哪里打猎啊？」

【阿尔撒鲁】「打算前往沙滩那边。我们所登陆的那个地方。城里的妖精……叫莉姆丽丝吧……这么说过……这一带的海洋非常丰裕。」

【莉安珑】「……是去打捞哦，阿隆大人。」

【阿隆】「切，这种事情谁要去慢慢的干啊。」

【阿尔撒鲁】「阿隆！」

【阿隆】「……啊，我知道了……完成义务这东西就可以了吧。」

【阿尔撒鲁】「不要说着歪理的跟过来！不劳动的人就不准吃东西！」

【阿隆】「痛痛痛！喂，别拉耳朵啊！」

【莉姆丽丝】「早上好，阿隆大人。要和阿尔撒鲁大人出去吗？」

「要出去吗，陛下？」

【阿隆】「我可不想出啊。这家伙很罗嗦的说着要去海边打猎什么的。」

【莉姆丽丝】「这样说来，在早上那时，大家都来咨询过了。介绍过这一带几个好的打猎场，有帮助到你们吗？」

「恩，很有用。小摩在那之后就立即出发了。」

【阿隆】「真是的，都是妖精们说了多余的话才……」

【阿尔撒鲁】「我们必须赶快追上去了。喂，阿隆！	不要发牢骚，快点走啊，快点！都要天黑了！」

【阿隆】「痛痛痛，你就不要老扯耳朵啊！」

【莉姆丽丝】「哎哎，关系还满好嘛……」

	

【艾露敏】「还满好嘛～」

【阿隆】「是怎么看才觉得关系好啊？喂，妖精们……把你们的陛下由这野蛮人的手中救出来！」

【莉姆丽丝】「啊啦啊啦……这可烦恼了。该怎么做？阿隆大人是大家的陛下，阿尔撒鲁大人是妖精王的后代……」

【艾露敏】「陛下有２个～陛下有２个～」

【阿隆】「就不要烦恼了，总之快救我出来！」

【阿尔撒鲁】「莉姆丽丝。让我们去的话，粮食的仓库和厨房将增加一堆食物哦。」

【莉姆丽丝】「请慢走了，阿尔撒鲁大人，阿隆大人。」

【艾露敏】「会帮你收尸哦。」

【阿隆】「喂～你们，明明是妖精族却对本大爷见死不救吗！」

【莉姆丽丝】「因为我们是家务妖精……对于给予我们有意义的工作的人态度无法强硬啊。充满着食物厨房，如同料理的街道，很陶醉啊。」

【艾露敏】「很陶醉啊……」

【阿隆】「啊……阿尔撒鲁那小子……本能上的明白到对待妖精的方法。」

【阿尔撒鲁】「在牢骚着什么？放弃吧，乖乖的跟着来。」

「等下，最少让我做外出的准备。」

【阿隆】「莉姆丽丝，城里没可整顿装备的地方吗？」

【莉姆丽丝】「这当然有……啊……不过……因为是妖精们的商店，就算没人在，也请无须特别在意。」

「营业时间如同没有的……人类到访的话，会感到害羞而把身影隐藏起来。」

【阿隆】「没人在的商店吗……这就正好……」

【莉安珑】「阿隆大人？」

【阿隆】「不，自言自语而已。有心情的话，就去瞧一下吧。」

【阿尔撒鲁】「这里好象是道具屋呢。」

「请问……有人在吗……」

………………

【阿尔撒鲁】「好像没人呢？」

【阿隆】「那就。把东西全拿走吧。」

【阿尔撒鲁】「喂、阿隆！你随意地干什么啊！」

【阿隆】「到了道具屋，打算空手而回吗？喂、你也一起找。例如药草、解毒草、圣水、总之看上去有用的东西都依次拿走。」

【阿尔撒鲁】「恩、那些名字没搞错吗？那种东西……到处都没啊？」

【阿隆】「是男人就别计较小事。既然是我的城堡，那这里的东西全都是我的。」

「所以才有「请随便的拿」

这种感觉啊？反正不必客气，尽管拿。」

【阿尔撒鲁】「恩，你的东西嘛。既然这样，就不客气的拿了。」

【莉安珑】「真的……没问题吗。」

【阿隆】「喂、连盗窃这小事都办不好，可没法当魔王大人的新娘哦。」

【莉安珑】「是、要加油哦。药草、药草、解毒草类呢。」

【阿尔撒鲁】「早就说啦，没那东西啊！」

【阿尔撒鲁】「这边好象是武器店呢。」

【莉安珑】「请问……有人在吗……」

【阿隆】「火木棒、棍棒、竹枪类呢……真是的，没点象样的东西。」

【阿尔撒鲁】「喂，不管怎么说，下手的太快了吧！若有人出来了，该怎么办啊！比起这些，那些武器哪里有啊。」

【阿隆】「依然度量还那么小呢。总那么斤斤计较的，可当不了大王哦。」

【阿尔撒鲁】「啊，吵死了！谁要当连这种猥琐的事也做的王啊。」

【阿隆】「啊……这可糟糕。」

【阿尔撒鲁】「怎么了？」

【阿隆】「这个店被施了妖精魔法。」

【莉安珑】「您说妖精魔法……吗？」

【阿隆】「是会自动吸收买东西的钱的装置呢。不注意所持金而随便的买，一下就身无分文了。」

「有想买的东西，就要谨慎的买呢。切，多可恨。」

【莉安珑】「说不定刚才的道具屋，只是忘记使用这魔法……我们给了那店的妖精，很大的损害。」

【阿隆】「莉安珑，不要回头过去。要面向未来啊……若是想当魔王大人的新娘呢。」

【莉安珑】「是、会加油的。我会努力的注视未来哦，阿隆大人。」

【阿尔撒鲁】「嗯嗯……哥哥……我，哥哥……我……看着你踏上不归路……好痛心哦。」

【摩尔嘉】「阿隆～」

【莉安珑】「小摩～」

【阿隆】「如何了？是吗，已捕到一堆了。那回去了。」

【阿尔撒鲁】「喂，你才刚来啊！摩尔嘉，打捞还顺利吗？」

【摩尔嘉】「这个嘛……很糟糕啊……就算把沙滩挖了下，什么都没出来……果然只有出海抓了吗？」

【莉安珑】「莉姆丽丝小姐，说过这里应是非常丰裕的。」

【奥加姆】「咳咳……稍微问下……」

【阿尔撒鲁】「呜啊！什么时候来的，奥加姆。」

【阿隆】「……跟过来了吗。」

「我是阿隆大人的护身刀。您所前往的地方，将如同身影般跟随着。」

【阿隆】「呵……你还是老样子啊。看你这样走了出来，是不是知道什么啊？」

【奥加姆】「各位当中有谁拿着由妖精族手中所寄存的道具吗？」

【莉安珑】「由妖精们……吗？」

【摩尔嘉】「啊，这么说来，艾露敏寄存了个笛子。好象是叫“螃蟹笛”……」

【奥加姆】「把那个……听清楚了，轻轻地的吹下，轻轻地。这样的话，在一瞬间内……听到笛声的螃蟹将靠拢过来的情形……」

【摩尔嘉】「这样吗？」

吡……呼……

【奥加姆】「……啊呀啊呀……竟使尽全力的把笛子给响吹起来啊。沙滩中的螃蟹都靠拢过来哦……」

【阿尔撒鲁】「没什么不好嘛，没有比丰收更好了。」

【阿尔撒鲁】「哦，确实已听到声音了！」

【摩尔嘉】「要吃螃蟹哦～螃蟹～」

【莉安珑】「阿隆大人喜欢螃蟹吗？」

【阿隆】「……不讨厌。」

【莉安珑】「那今晚做火锅了～」

【阿尔撒鲁】「来了，那大家一起抓……喂，奥加姆！」

【摩尔嘉】「啊啊啊……」

【奥加姆】「怎么了？」

【阿尔撒鲁】「不觉得稍微是太大了吗？所谓螃蟹不也充其量只是手掌般大的程度吗？」

【奥加姆】「妖精族没说过这一带海洋很丰裕吗？」

【阿尔撒鲁】「就算说丰裕也有个限度吧。而且……总觉得那群螃蟹说是听笛子而来，反而更像是以我们为目标才聚集过来啊。」

「对我们来说是这样，不过对方也同样觉得我们很美味啊。」

【阿尔撒鲁】「什么！」

【奥加姆】「这可以说是“吃与被吃的死之决斗”啊。」

【阿尔撒鲁】「是从容自在说着的时候吗，该怎么办啊！」

【阿隆】「莉安珑……」

【莉安珑】「怎么了，阿隆大人？」

【阿隆】「看着它们就已觉得很饱了。我先回去了。火锅明早再让我吃吧……」

【莉安珑】「好的，阿隆大人。我会晚回的，请先睡吧。」

【阿尔撒鲁】「喂，阿隆！你是族长吧，别逃啊！」

「站到最前面战斗！要发口令啊！」

「“别退啊，勇者们”之类的！“以一族名誉起誓，去战斗吧！”不是多得很吗！」

【阿隆】「好罗嗦啊！难道以野蛮人的习性，也不能满意地抓住一只螃蟹吗？」

「真是的，没办法了……就来帮帮你们吧。喂～你们，在不被吃掉的情况下尽量的努力啊！」

【莉安珑】「是的，阿隆大人。」

【摩尔嘉】「哦～要干了！」

【阿尔撒鲁】「我的名字是阿尔撒鲁，盖尔族最强的……」

【莉安珑】「哥哥快把剑准备，在报完名字之前，就给螃蟹兄们吃掉了！」

【阿尔撒鲁】「哦……」

【阿隆】「……还不太靠得住的一群人啊。」

【摩尔嘉】「太好了！丰收了！」

【摩尔嘉】「在慢慢的沸腾着哦！要通宵的煮哦！」

【莉安珑】「小摩，谢谢你帮忙。哥哥也是～呢。」

【阿尔撒鲁】「不用介意～妹妹啊，把同伴拿来的螃蟹煮熟这是当然的。」

【莉安珑】「这样就剩等而已了，那我们也……」

【摩尔嘉】「太好了～螃蟹锅哦！」

【莉安珑】「嘻嘻……」

大家在这篝火中脸上浮现了欢乐的表情。这感觉也不差……

【摩尔嘉】「如何了，我所抓获的螃蟹？挺好吃吧？」

【阿尔撒鲁】「等下，那是我抓获的螃蟹吧？」

【阿隆】「什么啊，阿尔撒鲁？明明看着螃蟹怕得要死……想把功劳独吞吗？」

【阿尔撒鲁】「这是事实嘛！我抓获的最多！」

【阿隆】「太天真了。你干掉的都是杂兵！在质和量上都是我好得多。」

【阿尔撒鲁】「什么啊！这怎么可能！」

【阿尔撒鲁】「是吧～莉安珑，是哥哥要厉害得多吧。」

【莉安珑】「阿隆大人，再稍微等下就做好了。」

【阿隆】「恩！」

【阿尔撒鲁】「……呜呜呜……喂，摩尔嘉！你也说下……在旁边看到了吧？是谁的本事好些？」

【摩尔嘉】「嗯啊………？怎么了……？啊啦啦……有３个阿尔撒鲁哦？」

【莉安珑】「小摩，没事吗？」

【阿尔撒鲁】「不行了……突然喝醉了！这家伙酒癖很差的！」

【摩尔嘉】「我可……没醉哦……啊哈哈……我知道啊……是问谁比较厉害吧？这……当然是……」

【阿隆】「当然是？」

【摩尔嘉】「当然是比我更能喝（酒）的人了？好了，你也来一杯，阿隆！」

【阿隆】「嘿，醉鬼……」

就在说着这些的时候，摩尔嘉把推出去的酒杯一口气喝下。

【莉安珑】「不行啊！那不加水调稀的话……是很强的烈酒啊！」

【阿隆】「啊？」

莉安珑已说的太迟。那非常热又冰冷的液体烫伤着喉咙流进了肚子里去了。

【阿隆】「……呵喝……这和水一样嘛……」

我尽全力在逞强的说着！

【摩尔嘉】「嘿嘿……不愧是魔王大人……男人中的男人啊！」

【阿尔撒鲁】「………」

【阿隆】「怎么了，阿尔撒鲁？」

【阿尔撒鲁】「……不！」

【摩尔嘉】「啊哈哈哈……阿尔撒鲁是喝不了啊……因为是小孩啊！」

【阿隆】「……呵呵……是这么一回事啊。」

【阿尔撒鲁】「这哪可能，拿过来！」

阿尔撒鲁夺走了摩尔嘉手中那装着烈酒的酒壶，然后咕噜咕噜的一口的喝尽了。

【阿尔撒鲁】「咕……咕……咕……哈……咳咳……这样如何了！」

【莉安珑】「……哥哥！」

【阿尔撒鲁】「看清了吗……蹩脚魔王！我……我……我……是我赢了……」

【阿隆】「……啊……是你赢了。」

【阿尔撒鲁】「太好了………啊啊……怎么了……地震吗……地面在晃动着啊？」

「啊啦啦……莉安珑有３个……４个？麻烦了……这样就没法照顾着所有人啊……呼啊啊啊啊……」

【莉安珑】「哥哥，振作点！」

【阿隆】「这个蠢材……」

【摩尔嘉】「呵呵～好厉害哦，阿尔撒鲁！迷迷糊糊啊！」

「总之吃啊、喝啊！唱啊、笑啊！哈哈哈……」

【阿尔撒鲁】「咕咕……咕……」

「喂喂，这可不好啊。酒可是用来品尝的东西哦。」

【摩尔嘉】「什么啊，老头？我现在可是非常～高兴哦！」

【阿尔撒鲁】「总觉得……有条很大的河……和看得到的花田哦……（人将死时所看到的场景，所谓的三途河）」

【莉安珑】「不行啊，哥哥！不可以去那边！（当度过河后，就到黄泉）不行啊！」

【摩尔嘉】「喂，阿尔撒鲁！宴会才刚开始哦！可哪里都不让你去哦！喂，继续吃啊、继续喝啊！」

【阿尔撒鲁】「咕咕咕……」

【莉安珑】「哥哥！」

【阿隆】「………」

倒不如看成快乐的风景好了……「哎呀呀，看来近来的年轻人，连该如何喝（品尝）酒都不懂啊。」

【摩尔嘉】「什么啊，那要不要奉陪我，喝到底啊？」

【奥加姆】「说得也是……阿隆大人允许的话……」

【阿隆】「干吧。」

【奥加姆】「那就奉陪下你吧。我在过去可是被称为黄金蟒蛇的男人。虽说已老了，可丝毫都不会落后与年轻人哦……」

【摩尔嘉】「黄金蟒蛇吗！是什么都吞的下的大蛇吗！哈哈哈……好有趣的比喻啊！」

……奥加姆那么开始吧。

【摩尔嘉】「那～决胜负吧！如果能战胜在艾灵被称为无底泽的我，那就跟你学该如何喝酒哦。」

【奥加姆】「呵呵……那……我要上咯。」

看到奥加姆的不怀敌意的笑容，我立即离开了座位。我要想办法离开为这个场合。

【莉安珑】「阿隆大人，要去哪？」

【阿隆】「悬崖边。这里很吵闹啊。连想安心吃螃蟹也不可。」

【莉安珑】「啊……」

我摘下大的螃蟹的钳子慢慢地上了坡。

【阿隆】「这里的风景都没变啊……」

在那海的尽头，太阳要沉底了。我就这样一直……一直……一直的循环着风景。不知怎么的看着这风景完全不会觉得厌倦。我在这里发现了座非常古老的石碑。不过已经被风化了。这在我住的从前是没有的东西。

【阿隆】「是谁啊，在这里建着这碍眼的东西？好象写着些什么啊……什么什么……」

【阿隆】「龙在飞舞……巨人在整齐的前进……妖精在歌唱……人类在欢笑的地方……」

「……呵喝……无聊的东西……」

【阿隆】「……还是吃螃蟹吧。」

这是非常遥远的事了。我摇了摇头还是决定要吃晚饭了。

【莉安珑】「阿隆大人～阿隆大人～在哪里啊？」

【阿隆】「呜啊……怎么了，在进食中啊。」

【莉安珑】「那个……不回到下面吗？已变得安静了。」

【阿隆】「大哥如何了？」

【莉安珑】「已目眩了。小摩也刚……突然的……」

【阿隆】「那剩下的就……」

【莉安珑】「是奥加姆大人。还在安静地喝着酒。真的是……黄金的蟒蛇啊。」

【阿隆】「……差不多吧……」

【莉安珑】「就这样了，回到下面去吧，阿隆大人。这里的风很大，很冷吧？」

【阿隆】「啊，再过一会就回去了。先走吧。」

【莉安珑】「……阿隆大人？」

【阿隆】「……怎么了？可不是……想在这里稍微的沉浸于过去的伤感中，这种软弱的理由啊。」

【莉安珑】「啊……那个……想问的是……螃蟹的味道如何了……仅此而已。」

【阿隆】「这……你自己吃下不就知道哦？先说清楚，这可是我的份啊，可不分你啊。」

【莉安珑】「这……因哥哥已变得那样了……」

【阿隆】「约定过要一起吃吗？」

【莉安珑】「是的。」

【阿隆】「哈哈……因为是那白痴大哥啊……「这螃蟹的外壳可是长满了一堆刺，让哥哥来拔掉这些壳啊！让宝贵妹妹的手留下伤痕的话，可是很糟糕哦，千万别一人去碰哦！」

这样说过吗？」

【莉安珑】「………」

【阿隆】「哈哈哈……玩笑开得太大了。抱歉，不好意思。不管怎么说，也不会做到这种地步吧。」

【莉安珑】「……是在哪里听到了吧，阿隆大人。」

【阿隆】「真的吗！那就不要管那醉倒在一旁的白痴大哥。」

【莉安珑】「但是……已约定过了……」

【阿隆】「傻瓜吗？你们一直都是这样。什么誓约和约定的，在空当当的脑袋里装着的都是无聊的规定之事。」

「老实的遵守也该有个限度啊。稍微想下也该懂吧。因自己的缘故使妹妹遭到一晚饥饿，那样老哥也不会觉得好受吧？」

【莉安珑】「但是哥哥正目眩着，就我……」

【阿隆】「啊啊啊……可恶！多麻烦……多麻烦的家伙们啊！」

啪啪啪啪……啪啪啪啪……啪啪啪啪……

【阿隆】「瞧，壳已拔好了！」

「极度恐怖，既是你们所召唤来的恐怖的大魔王大人，又是你们野蛮人的族长，并且是你丈夫的本大爷说要分晚饭给妻子，会很感谢的受下吧？」

【莉安珑】「这难道是……丈夫赠于爱妻的礼物吗。……好高兴……」

【阿隆】「喂，在这之前不是还有更多可怕的称号吗？不要任意的缩短啊！」

「总之吃啊！啊……只分给你而已啊，可要把我的份也给留下来啊。」

【莉安珑】「是的，阿隆大人的爱，已好好地接受下了。」

【阿隆】「只是拔了壳的螃蟹啊，不要叫其他名字！」

【莉安珑】「不过……在拿螃蟹之前……可以稍微等下吗？」

【阿隆】「嗯？」

【莉安珑】「再一会……就日落了……想看到最后……今天一日的结束……」

【阿隆】「你不是比较喜欢星空吗？」

【莉安珑】「嗯……不过那么红的夕阳，是有着特别意思……」

【阿隆】「红色夕阳？」

【莉安珑】「阿隆大人知道吗？红色夕阳是神的泪水哦。因为神的眼睛哭肿后是红色的……才那么红的。」

【阿隆】「切……不要在我的面前说着黑心肠神明的话题。基本上神哪可能会哭啊！」

【莉安珑】「才不会那样啊。就算是神，在悲伤和痛苦的时候也是会哭哦。」

【阿隆】「哈哈……那种软弱的神，是在哪里的哪个家伙？」

【莉安珑】「是叫米尔丁大人哦。」

【阿隆】「………」

【莉安珑】「没听过吗？」

【阿隆】「……方便的话……可以告诉我吗？」

【莉安珑】「是，非常乐意！米尔丁大人是在遥远的从前，在这世界冰封着，被关在厚厚的冰块之时……赐予被冻死的我们人类温暖火焰的神明啊。」

「但……那是非常非常罪恶深重的事……教于人类火焰的秘密这事，是绝不可饶恕的禁忌……」

「米尔丁大人对拯救出人类的代价，承受着非常严厉的处罚……现在依然在痛苦中。」

「当夕阳那么红的时候，是米尔丁大人受着惩罚的疼痛而流出的泪水，这么流传着。」

「所以……我们要祈祷着。谢谢您……」

「漫长又寒冷的夜晚，可以用炉火让身体取得暖和……我们这渺小的生命能得以延续，全是您的功劳」

「请让那疼痛，稍微的缓和起来……」

【阿隆】「是吗…………还有记得的人在啊……」

【莉安珑】「阿隆大人？」

【阿隆】「在很久以前，这片土叫卡艾鲁米尔丁……」

【莉安珑】「卡艾鲁米尔丁吗？」

【阿隆】「意思是米尔丁的所围起的庭院啊。你们过去也曾呆在米尔丁的国家。呵呵……听到你们这样回忆起来……他一定会很高兴啊。」

【莉安珑】「那要为了米尔丁大人要更努力的祈祷了！」

【阿隆】「没这必要了。他已不会再流泪和痛苦了……」

【莉安珑】「为什么呢？」

【阿隆】「不清楚了……是为什么呢。」

【莉安珑】「阿隆大人……难道……是认识的人吗？」

【阿隆】「……只是以前的故事而已……放心吧……」

「已是任何人都无法对他做出惩罚了……就算是摆着全能架子的绝对神呢。他的希望和祈祷溶解为空气，永远的成为世界的一部分……」

「他不论何时都与我们在一起……让这世界的温暖持续着……」

「所以……可以请你不要再悲伤吗。只要能依然记得他的话……就够了……」

【莉安珑】「阿隆大人……？」

【莉安珑】为什么呢？阿隆大人……如同他人一样。总是以黑衣为标志……浮出挖苦别人的笑容的阿隆大人……总是以厌烦的眼神看着我们……稍微有些坏心眼的阿隆大人，去了哪里啊？现在的阿隆大人……某处有些透彻……温柔……专心……非常的……神圣……没错，就象……

【阿隆】「心情转变了。那些螃蟹全给你了。不要吃剩哦。吃不完的话，立即与你离缘（离婚）哦。」

【莉安珑】「是的……」

【莉安珑】是我的错觉吗？已是平常的阿隆大人了。

【阿隆】「下去后，就继续煮螃蟹哦。阿尔撒鲁和摩尔嘉也精疲力竭的话，只有靠剩下的人解决掉了。」

【莉安珑】「那个……阿隆大人？」

【阿隆】「怎么了？」

【莉安珑】「啊……也就是……螃蟹很好吃哦。」

【阿隆】「这种事你就算不一件件说，我也懂啊。快点吃啊。吃完后就走了。」

【莉安珑】「是的。啊……呜呜呜……」

【阿隆】「喂，不用吃的那么急啊！会慢慢等你的……会堵塞到喉咙啊！」

【莉安珑】「是的！」

【莉安珑】大口的吃着甘甜又美味的螃蟹……我提不出的疑问，在内心里悄悄地说着。「阿隆大人……您……真的是魔王吗？」

【阿尔撒鲁】「阿隆这家伙，又睡懒觉……」

早上我走去大厅参加今天的会议，发现只有莉姆丽丝一个人在那儿。

【莉姆丽丝】「早上好，阿尔撒鲁大人。」

【阿尔撒鲁】「哦，早。」

莉姆丽丝正在认真地打扫卫生，她看上去很开心，脸上带微笑。她好像把打扫卫生当成每天的必修课一样，做起来熟练极了。

【阿尔撒鲁】「………」

看着眼前的情景，我突然有一种怪怪的感觉。一直以来，她们每天都在这无人居住的城堡中，重复着这样的工作么？

【莉姆丽丝】「阿尔撒鲁大人，您怎么了？」

【阿尔撒鲁】「啊，没什么……只是觉得有些不可思议……」

【莉姆丽丝】「呵呵，家务妖精有这么稀奇吗？」

【阿尔撒鲁】「莉姆丽丝……你为什么一直居住在这个冷清的城堡中呢？」

「如果阿隆那蠢材不醒过来，难道你们打算几年、几十年地守着这个没了主人的家，一直这样打扫下去么？」

【莉姆丽丝】「嗯，正是。」

莉姆丽丝象平时一样微笑着回答。

【阿尔撒鲁】「可是这个工作，我一点也看不出有意思的地方啊。」

【莉姆丽丝】「呵呵，才没这事呢。因为妖精族比人类寿命长的多，所以也都蛮有耐性的。」

「而且能够居住在祖先们曾经生活过的土地上……切身感受季节的交替……这对于我们来说，已经是莫大的幸福了。」

【阿尔撒鲁】「曾经居住过的土地……传说……妖精族在地上世界建立了十分强大的国家，而且非常繁荣呢。」

「那现在你们的国家，在哪里啊？」

【莉姆丽丝】「现在妖精之国，在这世界的彼岸。」

【阿尔撒鲁】「世界的彼岸？」

【艾露敏】「是的，那是人类所无力踏足的另一个世界。那是个狭小的空间……我们每一族都散居在不同的地方。」

「而且那里的时间流动，和这个世界也不一样哦。」

「有时是一日如百年，有时是百年如一日……所以一旦离开那里，就算是妖精，要回去也绝非易事。」

【阿尔撒鲁】「既然如此，你为什么还要来到这里呢？果然是为了看看祖先们居住过的地方吗？」

【莉姆丽丝】「当然，也有对地上世界的憧憬……更主要是因为我们，有必须完成的使命。」

【阿尔撒鲁】「使命……？」

【艾露敏】「嗯，非常重要的使命。因为我们必须要繁衍后代。」

【阿尔撒鲁】「啊？」

【莉姆丽丝】「导致妖精族从地上世界消失的原因之中，环境恶劣不宜妖精居住只是一个原因……不过更重要的，是妖精族的族人数量正在急剧减少。」

「孩子生得越来越少……其实现在妖精族已经濒临灭绝。」

「所以妖精们成年之后，都必须到地上世界工作……并且找到可以繁衍后代的伴侣。」

【阿尔撒鲁】「很少有小孩子出生……啊。的确是个很严重的问题呢。」

【艾露敏】「你也认为是吧？阿瓦隆是个地上世界少有的，适合妖精居住的场所……而且像我们一样来到这里工作或者拜访的妖精也有很多。」

「作为邂逅的场所……这里是再合适不过了。」

【阿尔撒鲁】「看来你，似乎还没有遇到合适的伴侣呢。」

【莉姆丽丝】「恩。因为最近妖精族男性的数量也在不断减少……而且这里都是女性，我还是蛮担心的……」

「不过，日后总会有办法的毕竟妖精族都很有耐性。」

【阿尔撒鲁】「……妖精族的男性吗……如果是部族的男性，我倒是可以给你介绍几个……不过既然是这样，我也是爱莫能助了。」

「因为我也是在这里，才第一次见到妖精呢……啊、不过！这里不是有着阿隆吗！」

【莉姆丽丝】「唉、唉唉唉！」

【阿尔撒鲁】「难道不好吗？魔王和妖精应该差不多的吧？」

【莉姆丽丝】「这是……是不可以的。我们完全不一样的！差太远了！」

【阿尔撒鲁】「哎、阿隆不算妖精的僻好啊。」

【艾露敏】「怎么可能啊！和阿隆大人在一起……的确会生出非常出色的孩子呢……」

【阿尔撒鲁】「既然如此，要我去帮你们撮合吗。」

【莉姆丽丝】「请……别这么做！与他相比，妖精族真是卑微至极，无论如何也配不上他。」

「多……诚惶诚恐的事啊……」

【阿尔撒鲁】「哈哈哈……他究竟哪里有这么伟大啊。由我看来，他只是一个眼神凶恶和懒惰的族长而已。」

「算了。你继续打扫吧。我现在就去把那他给弄醒。」

「当然我不会对阿隆说撮合这些多余的事啊，尽管放心好啦。」

【莉姆丽丝】「阿尔撒鲁大人……果然……还是……」

【阿尔撒鲁】「恩？」

【艾露敏】「啊……那……果然……算了。」

【阿尔撒鲁】「再见了。」

【莉姆丽丝】「哇、我和阿隆大人……如果可以……不可以、不可以、不可以、竟然想这么荒唐的事……莉姆丽丝、这可是身为家务妖精，绝对不允许的事情啊。」

「不过……如果真的可以的话……」

【艾露敏】「你在干什么呀！？」

【莉姆丽丝】「啊！对不起、对不起！我只是一时的冲动，稍微的想了下而已。」

【艾露敏】「嗯？为什么要道歉呢？」

【莉姆丽丝】「啊，原来是艾露敏啊……」

【艾露敏】「呵呵，莉姆丽丝，你好奇怪啊……」

【阿隆】「这里是那里啊？」

【阿尔撒鲁】「俗称的『ＦＲＥＥＭＡＰ』（自选地图）。听好了，也就是『ＦＥＳＴＩＡＮＬＥＮＴ』的精神。」

【阿隆】「啊啊……好象是『好好的睡』那东西吧？」

【阿尔撒鲁】「不对，是『慢慢的加速』！先不用太着急，要在『ＦＲＥＥＭＡＰ』好好锻炼！只要去了一次的『ＥＶＥＮＴＭＡＰ』（事件地图），就会变为『ＦＲＥＥＭＡＰ』，可别忘记了！」

「不好好变强的话，日后的战斗或许会很辛苦啊。」

【阿隆】「哦！也就是『欲速则不达』吧！」

【阿尔撒鲁】「你就不要一直在城里面睡啊！既然明白了，就马上就开始了！」

【阿隆】「呼，空有干劲的家伙啊……」

「欢迎，欢迎！」

哎哟！从本该无人的道具店那么大的响动。今天大概有人在了吧。？？？「欢迎，欢迎！现在“样样有道具屋”「善良的人们」

（善良的人们，道具屋的店名），正在出血大甩卖哦！」

「喂、那边的大个子们，来我艾珀娜的店稍微逛逛吗？」

【莉安珑】「她说“大个子”？」

【阿隆】「是指人类的意思。人类的体形要大些呢。」

【阿尔撒鲁】「体形？啊啊……我们人类在小小的妖精眼中，确实是比较高大呢。」

【艾珀娜】「喂，那个蠢货！对着妖精要规规矩矩的称作小姐！就像「妖精小姐」

这样呢！」

「明白了吗？切，最近的人类连点礼仪都不会！」

【阿尔撒鲁】「什……什么！」

【阿隆】「原谅他吧。他可是人类中离礼仪最远的野蛮人呢。请认为他是可怜的人吧。」

【阿尔撒鲁】「喂！」

【艾珀娜】「咐嗯！那你又算什么啊！」

「就算你装的和妖精很亲近，也不会告诉你关于藏宝处的一个字！」

「大概给那些离谱的传说给误导的呢！虽然我很喜欢存钱，可没像山一样多的宝藏啊！」

「本来我要有那么多钱，根本不用在这里地方工作啊！」

「还是什么？」

「趁妖精大意的时候，把他们给抓获，然后威胁说「快用妖精的魔法，实现我３个愿望啊！要不可将对你作出非常下流的拷问哦！」。」

「最近本性恶劣的人类，居然第一个愿望就说出「让我的愿望变成９９个」

这些呢！」

「喝，你们也该快察觉啊！真的可以用魔法实现３个愿望，老早为自己使用了！」

「「好想与这位出色的妖精族殿下相识呢」

此类呢。（艾珀娜的愿望）明白了，就快滚啊！对不知礼仪的人类，可没有可卖的东西呢！」

【阿隆】「嗯哼、由外表看来，是做靴的妖精系呢。（守钱奴的妖精系）那守钱奴的性格也很相似……」

【艾珀娜】「在牢骚什么啊。这里可拒绝只看不买啊！」

【阿隆】「哎呀、别那么激动嘛！艾珀娜，好好的看看我！有回想起什么吗？」

【艾珀娜】「什么是指……什么啊！才不会上你花言巧语的当（呢）……啊啊！！！」

【阿隆】「想起来了吗？」

【艾珀娜】「你……你们！全黑装扮、相貌可憎的男人，白痴小鬼和丫头！上次偷窃此商店的小偷吧！可有目击者证言呢！」

【阿隆】「啊……」

【阿尔撒鲁】「咕咕！」

【莉安珑】「哈哇哇！」

【艾珀娜】「恩，你们的末日到了！必须给我十倍赔偿啊！首先是药草、解毒草、圣水……」

【阿尔撒鲁】「我说，道具店里没那些东西吧！」

【莉安珑】「对、对不起……一定会赔偿的……」

【莉姆丽丝】「哎呀哎呀，大家这么热闹，在说什么呢？」

【艾露敏】「啊！艾珀娜。你去哪里了？」

【艾珀娜】「我去进货和行商（流动贩卖）了，转了好多地方呢！说来，听说阿隆大人回来了吧！快帮我拜托阿隆大人，把这些岂有此理的小偷给严厉处罚啊！」

【艾露敏】「找阿隆大人……吗？恩……那就……」

【艾珀娜】「什么啊！不好开口的话，就我来说啊！阿隆大人现在在哪儿啊！」

【艾露敏】「就……就在……眼前……」

【艾珀娜】「什么？」

【莉姆丽丝】「我是说……眼前的大人就是……呐……传说还记得吧？漆黑的衣服，寄宿星光的眼睛……」

【艾珀娜】「恩……漆黑的服装……就……」

【阿隆】「嗯？……怎么了？」

【艾珀娜】「难、难道！啊……啊哇哇！啊哇哇哇哇哇………」

「对、对不……非常对不起啊！不知您就是阿隆大人，如此的无礼……啊、啊哇哇哇，请、请原谅！」

【阿隆】「不用介意。当时店内没任何人，就随便拿了些需要的东西。抱歉……」

【艾珀娜】「这、这样啊！这样的话……」

【阿尔撒鲁】「可以算数了吗？」

【艾珀娜】「恩，那请支付吧！利息就算十天一成吧！」

【阿隆】「你！何处的高利贷啊！竟打算对我这阿隆大人要利息吗？」

【艾珀娜】「实在不好意思，我可是做生意的。就当遵随商业伦理，收些学习费好了以后也请多多关注哦！哇哈哈哈哈！」

【阿隆】「………」

总觉得，被一个麻烦的守财奴给缠上了……柔和的阳光如雨般倾斜而下。我散步之后，妖精们又如往常一样出来迎接。

【莉姆丽丝】「欢迎回来，阿隆大人。」

【阿隆】「恩，回来了。」

莉姆丽丝放下了手里的扫帚，脸上又露出了微笑。

【莉姆丽丝】「您累了吧，要沐浴更衣么？」

【阿隆】「不用了，只是稍微的溜达了一下。又会被阿尔撒鲁说成，毫无意义的闲逛吧……」

【莉姆丽丝】「那散步辛苦了。」

【阿隆】「莉姆丽丝，这是小礼物哦。哈哈，你可要收下哦。」

我把路上收集的木莓递给莉姆丽丝。「啊……谢谢。」

【阿隆】「不过只有这点而已，所以你一个人偷偷地品尝好了。」

莉姆丽丝没有回答，只是微笑着。我到四周转转，看看有没有什么可以帮忙的。突然发现城堡的楼梯又高又宽。

【阿隆】「这么大的一个城堡，全都要打扫吗？」

【莉姆丽丝】「没错。因为做家务是我的使命，同时也是我的骄傲，所以一点也不觉得辛苦。反而让我觉得每天都很充实。」

说话时，莉姆丽丝眼中闪耀着光芒。

【莉姆丽丝】「而且……我能侍奉着阿隆大人，这算是在家务妖精中最幸福的一人。」

竟然说能侍奉着我，是最幸福的事情。她还真是个怪人啊。

【莉姆丽丝】「阿隆大人……？」

【阿隆】「你接着打扫吧，打断了你，不好意思啊。」

我在不妨碍她打扫的地方坐了下来。莉姆丽丝收好木莓后，又开始细心地打扫起楼梯来。温柔的风轻轻吹拂着。莉姆丽丝把飘落的树叶扫到了楼梯的一边。虽然我们都没有开口说话，但这的确是一个美好的下午。

【阿隆】「……不好意思了，给你派了这么多的工作。」

【莉姆丽丝】「您别这么说。这里可是阿隆大人的城堡。」

莉姆丽丝停了下来，微笑着说。

【阿隆】「这么说起来，你和艾露敏两人要打扫所有的地方吗？」

「因为我们是家务妖精呢。」

莉姆丽丝对我莞尔一笑，继续打扫着。

【莉姆丽丝】「现在城里变得热闹多了，我也非常的开心呢。而且我听说建造这个城堡的初衷……是为了使它成为地上世界人们的避难所。」

「现在算是物尽其用，城堡也会很高兴的。」

「恩，说的也是……」

我把目光投向远方，回想起过去的日子。

【艾露敏】「衣服洗完了。还有需要帮忙的吗？……啊，陛下！」

啪嗒啪嗒跑过来的艾露敏看到我，好像突然想起了礼仪，急忙停下来对我行礼。

【艾露敏】「欢迎回来！」

【阿隆】「恩。」

【莉姆丽丝】「艾露敏，阿隆大人带来了好东西哦。」

莉姆丽丝丝毫没有私心，拿出了刚才的木莓给艾露敏看。

【艾露敏】「哦，那么艾露敏去那里帮忙！扫帚还没有进入艾露敏的视线。我们三个人并排坐在石阶上，吃着木莓度过了这温馨的时光。

【摩尔嘉】「阿隆～快起床！」

哈呼。

【阿尔撒鲁】「真是的，还是一个懒散的家伙啊。快起来啊，笨蛋！」

砰

【阿隆】「不到你说啊！你！」

【摩尔嘉】「太好了，阿隆起来了！」

【阿尔撒鲁】「不是听得到嘛！那就快起来啊！」

【阿隆】「怎么了，又要出去吗？啊哈……一大早上就这么精神啊。」

【阿尔撒鲁】「别说得象别人事一样，你也要去啊！你！」

【阿隆】「又要去打捞吗？你们先去。日落之后，我会过去看下了。」

【阿尔撒鲁】「这哪行！都说过了吧，盖尔的族长必须不让族民饿肚子！」

「阿隆，族长的义务，可要你好好地完成啊！而且今天不去海边！我们要去森林！」

【阿隆】「森林吗……这么说起来，你们……似乎在脸上涂着怪东西啊？」

【阿尔撒鲁】「现在才注意到吗？可别睡傻了。这是盖尔族流传着的“打猎装”。去森林打猎的时候，这是常识吧？」

【阿隆】「谁知道啊。」

【阿尔撒鲁】「潜入森林深处，混入兽群中，尽量可能的接近要瞄准的猎物，这样做是最好的。」

「这个图案只有勇敢的猎人才被允许使用，名誉的象征哦！如何，很帅吧！」

【摩尔嘉】「嘿嘿……很帅吧。阿隆也要画吗？」

【阿隆】「……不，我不用。往脸上涂泥巴，这么麻烦谁要做啊……」

【摩尔嘉】「不用客气，怕麻烦的话，我可以帮你雕哦。」

【阿隆】「雕什么啊？」

【摩尔嘉】「当然是刺青了，刺青！在脸的一边，雕上很厉害的东西。」

「这样的话，就算出汗也不会脱落，很方便哦。因睡过头后马上就要去打猎，和阿隆来很相配啊。」

【阿隆】「……你们……」

【阿尔撒鲁】「原来如此……这家伙有点不太可靠啊。既然是族长，那样的话会比较强啊。」

【摩尔嘉】「对吧，阿尔撒鲁。」

【阿隆】「……你们……靠近些。」

【阿尔撒鲁】「怎么了？」

【摩尔嘉】「怎么了，阿隆？」

【阿隆】「总之把脸靠过来！」

【阿尔撒鲁】「哇噗！」

【摩尔嘉】「哇啊！」

咯哧咯哧咯哧……咯哧咯哧咯哧……

【阿尔撒鲁】「呵喝……」

【摩尔嘉】「呵喝……阿隆，突然干什么啊……啊……啊啊啊！阿尔撒鲁……你化装脱落了！」

【阿尔撒鲁】「你也是……！阿隆，突然干什么啊！」

【阿隆】「这是命令！今天开始禁止“打猎装”。绝对禁止！坚决禁止！」

【阿尔撒鲁】「这太独裁了！为什么？」

【阿隆】「太土了！这哪能做啊！」

「听好了，这里可不是艾灵的深山，而是阿鲁比昂哦！」

「在很久以前，是稍微有名的地方来的。你们也稍微的学下优雅这东西！」

【摩尔嘉】「优雅……是什么来的？」

【阿隆】「……啊，够了！反正这是族长命令。遵守不了这个的话，以后绝对不去森林啊！」

【阿尔撒鲁】「……是族长命令的话……就没办法了。不过这么一来，部族的传统也废除了……」

【阿隆】「想做的话，就你们自己偷偷的去做。等全收拾好后。」

【阿尔撒鲁】「哦。」

【摩尔嘉】「好了。」

【阿隆】「总之向森林出发了！那么你们该清楚要往哪边去吧？」

「已好好地向莉姆丽丝问过。高兴吧，阿隆。听说这一带的森林十分丰裕哦。」

「很丰裕哦！」

【阿隆】「……丰裕吗……呵呵，没有学习能力的一群家伙啊。」

【阿尔撒鲁】「嗯，按打听的来看，确实是由这带开始。」

【奥加姆】「直走的话，就到森林的入口了。」

【阿隆】「就在附近了。」

【阿尔撒鲁】「什么，你知道的吗？」

【阿隆】「差不多了。以前的事了。」

【奥加姆】「请小心点。要突然要进到树荫下，因习惯了耀眼的阳光，可是会稳不住脚步哦。」

【莉安珑】「是，会很小心的，奥加姆大人。」

「好大的森林啊！」

【莉安珑】「很宏伟的树啊。一定是很久以前就存在的森林了。」

【奥加姆】「这里自古以来就被称为“古代森林”。也只妖精和人类这么叫着而已。」

【阿隆】「这里也没什么变化啊，奥加姆。」

【奥加姆】「正如您所言」

【阿尔撒鲁】「听莉姆丽丝说过，这森林深处似乎有人类住着啊。虽不太清楚详细情况……」

【阿隆】「阿尔撒鲁。看来已没谈闲话的时间了。」

【阿尔撒鲁】「什么！」

【阿隆】「瞧，看来丰裕森林的恩惠已到来了。」

【阿尔撒鲁】「呵，是野猪啊。不管多大只，作为对手完全没问题。」

【阿隆】「听好，它们只会看着前方，围着来制止住。可千万别……」

【阿尔撒鲁】「冲啊，正面杀过去！」

【摩尔嘉】「哦！」

【阿隆】「……没在听啊……反正他们和野猪是同类啊……（智力水平）莉安珑，好好地去帮忙啊。」

【莉安珑】「是的，阿隆大人。」

【阿尔撒鲁】「恩、大胜利啊！野猪肉也到手了，对吧……莉安……」

【莉安珑】「阿隆大人！今天的盖尔锅有添野猪肉哦！」

【阿隆】「呵呵，这可很值得期待啊……」

【阿尔撒鲁】「……啊啊……虽有点寂寞……哥哥会注祈祷你的幸福哦。」

【莉安珑】「阿隆大人，新娘来带到新床上了！新娘到新床，好奇怪的叫法呢……嘿嘿嘿……」

【阿隆】「怎么回事啊，这么吵！让我好好睡一下！」

【莉安珑】「呃！但、但是我……」

【阿隆】「大体上，我不就已当了族长吗！我也有想一个人静静的时候。为什么你会来这里？」

【莉安珑】「因、因为……」

【莉安珑】「怎、怎么办……怎么回答才好呢……」

「想和阿隆大人永远在一起……这样行吗……啊，对了……」

【莉安珑】「因为……这是我的义务！是盖尔族其极度严格的规定！」

「族长的妻子必需和族长形影不离。所以……我才……」

【阿隆】「……原来如此……」

【莉安珑】「了解了吗？」

【阿隆】「嗯……快给我滚！」

【莉安珑】「啊呀呀……为、为什么……」

【阿隆】「和魔王大人谈狗屁规定，哼！」

【艾珀娜】「阿隆大人，欢迎光临！！今天需要点什么啊？」

【阿隆】「乖乖把最好的装备和道具给我拿来！当然……是免费的！」

【艾珀娜】「不行啊～绝对不行！」

【阿隆】「为什么？这么一来，世界也马上就和平，不错吧？」

【艾珀娜】「阿隆大人……这世界也有叫“市场经济”的东西呢。所有的交易都是建立在供求之上的价值呢，越稀少的东西就越贵啦！」

「果然把市场经济弄的乱七八糟，世界和平也不可能成立吧？所以……」

【阿隆】「哼、一堆歪理……」

【艾珀娜】「这么说可以吗？真的想这么说要我说实话吗？」

【阿隆】「……对不起！是我不好……就当刚才没说过！」

【艾珀娜】「明白就好，明白就好！请继续购物吧！」

我觉得肚子饿了，不自觉地向厨房走去。我想莉姆丽丝大概可以给我做点儿吃的，就把耳朵凑到厨房边，发现里面传来奇怪的响声，探头一看，确实有个人在里面。原来是艾露敏，可是好像不是在做饭。看来和我来厨房的目的一样，也是来找吃的。

【阿隆】「这里好像有只粉红头发的老鼠啊。」

【艾露敏】「啊，陛下。」

【阿隆】「你在偷吃吗？」

【艾露敏】「才不是偷吃，今晚是炖肉呢……」

【阿隆】「这算理由吗？」

【艾露敏】「所以……牛奶的……」

艾露敏刚想争辩，不过好像是突然想到了什么闭上了嘴。她的表情有些得意。

【艾露敏】「这可是让阿隆大人，深入了解妖精的好机会呢。话音刚落，艾露敏拉起我就走。

【阿隆】「喂喂，去哪里呀？我还要找吃东西呢。」

【艾露敏】「别找了，牧场也有点心可以吃的。」

牧场？好奇怪呀……可来不及多想，艾露敏已经把我带离厨房了

【莉姆丽丝】「啊啦，你怎么把阿隆大人也给带来了？」

【阿隆】「啊，是指这里啊。」

一起先到的是牛棚，在那里看见的是瞪大眼睛的莉姆丽丝。莉姆丽丝让艾露敏去厨房拿些东西，结果不止是要拿的东西，就连我也给带来了。

【艾露敏】「想让阿隆大人了解妖精的可贵呢。」

艾露敏到了哪里都显得很得意。

【莉姆丽丝】「啊啦啊啦，那必须努力了。」

莉姆丽丝从艾露敏接过牛奶壶，拿起木桶在奶牛旁边蹲了下来。

【莉姆丽丝】「妖精挤的奶，是很特别的喔。」

【阿隆】「好像是呢。」

【艾露敏】「哎嘿。」

【阿隆】「这个好象，没什么值得你骄傲的吧。」

不愧是莉姆丽丝，就算是外行也能一眼看出她挤奶的技术已经炉火纯青了。挤完的奶从木桶中转移到艾露敏的牛奶壶中。

【莉姆丽丝】「艾露敏，把这个牛奶送到厨房。」

【艾露敏】「是」

艾露敏抱着牛奶壶向着厨房跑去。

【莉姆丽丝】「艾露敏，小心别弄洒了。」

【艾露敏】「喔……了解。」

嘱咐完艾露敏后，莉姆丽丝开始清理工作。她突然停了下来，对着我微笑

【莉姆丽丝】「妖精挤的奶，要不要尝尝？」

【阿隆】「好啊。」

【莉姆丽丝】「那失礼了……」

莉姆丽丝沾了一些桶中残留的牛奶，向我伸出那个指头。

【莉姆丽丝】「请。」

莉姆丽丝歪着脑袋，一脸顽皮的样子。

【阿隆】「嗯。」

原来是这样。作为主人，我可不能显出惊惶失措的样子。于是大方地点点头，将莉姆丽丝的手指含到嘴里。

【莉姆丽丝】「……怎么样？」

【阿隆】「恩……非常的美味。」

一边尝一边回答。不是恭维，事实如此。

【莉姆丽丝】「阿隆大人，手指上已经没牛奶了。」

【阿隆】「莉姆丽丝的手指也很好吃。」

【莉姆丽丝】「………。哎呀，阿隆大人，真是的！」

【艾露敏】「库呼」

【莉姆丽丝】「啊，艾露敏真快呢。」

不知从什么时候开始，艾露敏一直在注视着我们。

【艾露敏】「………」

我和莉姆丽丝对视了一下，艾露敏也用手指蘸了蘸牛奶。然后，得意地把那个手指伸到我的眼前。

【艾露敏】「来来。」

【阿隆】「什么来来来的。」

睡梦中隐约听到了敲门的声音。是梦幻还是现实？似醒非醒的我向门口张望了一下，原来是莉姆丽丝。

【莉姆丽丝】「哎呀，您还在休息？对不起」

【阿隆】「不，没什么」

看来并非做梦。莉姆丽丝虽然有些吃惊，但在得到了我的允许后，马上便开始准备清扫。

【阿隆】「啊啊啊」

看着看着我不由得又打起了哈欠。

【莉姆丽丝】「呵呵，族长自己这个样子，可做不了大家的榜样哦。也是时候该起床了吧？」

【阿隆】「也不是我自己想这样呢。」

我沉着脸盯着微笑的莉姆丽丝，从床上爬了起来。后背依然感觉紧绷绷的。

【阿隆】「可能睡的太久，感觉浑身都不舒服……」

【莉姆丽丝】「总是懒洋洋的对身体可不好。灰尘要搬家喽」

莉姆丽丝拿着扫帚冲我微笑着。看来我不论用什么借口都不能再睡下去了。

【阿隆】「嘿……去看看那帮家伙吧」

【莉姆丽丝】「呵呵，大家肯定都会放心哦。」

我从床上起来，呼吸着早晨冰冷的空气。莉姆丽丝则打开窗户开始打扫。我一直看着莉姆丽丝打扫的样子。她打扫房间的速度真是快得吓人。而且，完全没有多余的动作，一切都是轻车熟路、井井有条。鴇不仅做家务水平一流，而且对城堡的每个房间都了如指掌。

【阿隆】「不愧是家务妖精」

【莉姆丽丝】「呵呵，你过奖了」

莉姆丽丝回答时并没有停下手里的工作。但是从她的声调中便足以听出受到表扬后的愉悦。表情和心情都不一样了。

【阿隆】「但是，你这已经是很不寻常的本领了」

【莉姆丽丝】「不，没那么厉害。象我这程度的家务妖精还很多呢。」

【阿隆】「是吗」

【艾露敏】「……嗯？」

偶然从门外经过的艾露敏停了下来，身体却还保持着走路的姿势。

【阿隆】「没事……没什么」

【艾露敏】「……早上好，陛下！」

行礼之后，艾露敏慢吞吞的走了。

【阿隆】「你在家务妖精中应该是相当厉害的了吧？」

我把视线转了回来。莉姆丽丝没有立即回答，只是苦笑了一下。不久后莉姆丽丝又温柔地笑了起来。

【莉姆丽丝】「母亲，能在比我更短的时间内把这里都整理好。母亲的母亲在同样时间内可以弄得更漂亮」

【阿隆】「祖母吗？」

【莉姆丽丝】「对，她现在还在做着家务妖精的工作。」

莉姆丽丝的目光移向远方。不知不觉间莉姆丽丝停止了打扫。

【莉姆丽丝】「我一直以母亲和祖母为榜样努力着……现在也是如此」

【阿隆】「比莉姆丽丝更厉害吗……实在难以想象。看来是非常优秀的家务妖精家族了」

【莉姆丽丝】「是的」

这次莉姆丽丝非常自信地点了点头。

【莉姆丽丝】「我也想像她们一样，一直努力着。」

【莉姆丽丝】「所以，请不要这么宠着我。」

她笑得如此美丽。从这一笑中可以看出，莉姆丽丝很快就要赶上母亲和祖母了。

【阿尔撒鲁】「好了，今天也要努力地工作哦！目标是丰收！出发吧，阿隆！」

【阿隆】「不要大清早就那么大声啊！多激动的家伙啊。」

【阿尔撒鲁】「说什么啊？优秀的族长是绝对不会让族民饿肚子。经常站在前头，主办着大家去打猎的人。这点也该清楚吧？」

【阿隆】「我知了，知了！要开始打猎咯，你们尽量的工作啊。」

【阿尔撒鲁】「那～大家出发吧！」

【摩尔嘉】「哦！」

【莉安珑】「是！」

嗯？那是……什么？好象是很圆滑的毛皮，在海边打着转……好象是……海豹……在晒着太阳吗？

【阿尔撒鲁】「喂，在干什么啊？快出发咯！」

【阿隆】「像我这种地位的大魔王大人，是之后才慢慢出场的人物啊。你们这些杂鱼，闭上嘴乖乖捧场啊。」

【阿尔撒鲁】「在说什么莫名其妙的话啊。站在前头一起干啊，一起。真是的，就稍微像族长一点啊。」

【阿隆】「既然这么想要我来的话，就跟着你吧。」

【阿尔撒鲁】「所以我说着的是族长义务那件事啊……先等下啊！」

【阿隆】「好了～你们，别落后快跟着来。」

阿尔撒鲁用着抱怨的声音准备要开始说着那族长的义务，我完全没打算听的走了出去。对那海豹有点在意……就暂时先不理他了。「今天也是丰收哦。」

【摩尔嘉】「今天也是丰收哦～」

【阿尔撒鲁】「阿隆，你那边如何了。」

【阿隆】「……还不错吧……」

忘记是来……捕鱼了。一直忙于战斗了，完全忘记要捕捉猎物了。

【阿尔撒鲁】「那来决胜负吧！谁捕到的猎物比较好好了，你的猎物在哪里，快拿出来。」

【摩尔嘉】「等下，阿尔撒鲁。和我的螃蟹决胜负。在艾灵钓海龙虾方面，可别忘了一直都是我赢啊！」

【阿尔撒鲁】「在艾灵你所领先的只有小龙虾啊。之后全是我……」

【摩尔嘉】「呵呵……那是过去的事了。在这阿鲁比昂岛会如何呢？」

【阿尔撒鲁】「摩尔嘉，难道……打算向我挑战吗？」

【摩尔嘉】「没错，我要把战斗和打猎的第一都夺下来！然后成为“最强猎人”，把你“最强战士（战士长）”的位置也夺下来。」

「这样的话，就可以一直呆在阿隆的身旁！呵呵，这么害羞的话，别让我在别人面前说嘛，阿隆。」

【阿隆】「让你说的可不是我啊。」

【阿尔撒鲁】「可恶，虽没想过要呆在游手好闲的魔王身旁，不过“最强战士（战士长）之座”绝不让给任何人！决胜负吧，摩尔嘉，赌上“最强猎人之座”！」

【摩尔嘉】「……决胜负！如何了，这螃蟹？最大哦！」

【阿尔撒鲁】「……等下！我的螃蟹也很大哦！」

【摩尔嘉】「呐啊～确实是好大啊……不过这么做的话，是我的要大得多！」

【阿尔撒鲁】「啊，你不要把脚抻直！这样我也……」

【摩尔嘉】「太狡猾咯，阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「是你先吧！」

【阿隆】「呵啊……」

为小事在争吵……告一段落后，我也被卷进去。现在先去捕些什么？啊……等等……刚才……是了……看到了海豹。

【阿隆】「呵……渺小的争论啊。不论是大还是小，螃蟹始终是螃蟹。」

【阿尔撒鲁】「什么啊？那你的猎物是什么啊？」

【阿隆】「挺无聊的东西啊。一只海豹吧。」

【阿尔撒鲁】「哦，还真厉害嘛。那肉虽没什么了不起，美味的油却可榨很多。是没羞耻族长之名的猎物。」

【摩尔嘉】「好帅啊～阿隆！又迷上你了。」

【阿尔撒鲁】「那……在哪里啊？」

【阿隆】鴇「在沙滩端……去拿吧。」

【摩尔嘉】「懂了！」

【摩尔嘉】「海豹……海豹……啊，在了在了！嘿～抓到了！」

【阿尔撒鲁】「哦，确实是……圆溜溜的海豹！」

【摩尔嘉】「啊了？总觉得轻飘飘的，特别轻啊？怎么回事啊？」

诧异的表情的摩尔嘉，抱起海豹的瞬间……嘭的声音，海豹的头飞了。

【摩尔嘉】「啊！！！」

噗咻，空气消掉的声音，身体变得很枯萎。

【摩尔嘉】「啊！！！」

摩尔嘉的手里留下了那绵软无力的皮。看来里面是冲进空气才鼓起来的。

【摩尔嘉】「……阿隆……这是……战利品……」

【阿隆】「………」

沉默地从看似难为情的摩尔嘉那里拿过来。

【阿尔撒鲁】「……喂……就皮啊。」

【阿隆】「就算不说，也知道啊。」

【阿尔撒鲁】「……蹩脚……」

【阿隆】「……罗嗦！」

【摩尔嘉】「别丧气！放心吧，我会吃掉的。别这样看，我可是个很竭尽的女人哦！」

【阿隆】「……谢谢了。」

在摩尔嘉的安慰下，反倒是受伤的我，竦缩着肩膀，蹒跚地离开了这地方。

【阿隆】「莉安珑，螃蟹锅那边还没好吗？」

【莉安珑】「啊，请在稍微等下。木头潮湿了，火势比平常弱得多……有点难办啊。」

【阿隆】「是吗。在这种时候的话……」

【莉安珑】「啊！」

【阿隆】「晒干过的，应很好烧的。因为是海豹皮，还含着油啊……」

【莉安珑】「可以吗？」

【阿隆】「我想要的是里面的东西啊……」

【莉安珑】「恩？」

【阿隆】「不，自言自语而已。」

【莉安珑】「多谢了，阿隆大人。啊，真的……好旺的火势。得救了。」

【阿隆】「算了，就算是这种皮，多少也有点用处啊。」

【阿隆】「喂，阿尔撒鲁、摩尔嘉！不要一直互相比较着猎物！快来这边帮忙，这边！」

【阿尔撒鲁】「哦，说的也是！莉安珑，全都交给你，不好意思了。哥哥，我立即就来帮忙哦！」

【摩尔嘉】「好了，赶快大家一起煮熟……吃螃蟹哦，螃蟹！」

【阿隆】「你……就只会说这些啊。」

鴇

【阿隆】「腰好痛哦，奥加姆。真是的，从什么时候开始，我成了“螃蟹搬运人”啊。」

【奥加姆】「算了，阿隆大人。这也是锻炼哦。」

【莉安珑】「呵呵～哥哥，今天也收集了一堆哦。」

【阿尔撒鲁】「这样，短时间内也不用担心粮食不足了。」

【摩尔嘉】「啊呼，好饱好饱……」

【阿隆】「……健壮的一群人。」

「喂，莉姆丽丝！有没有效治疗腰痛的软膏啊？诶～不在吗？」

【莉安珑】「啊啦啦，这么说来……妖精们去哪里啊？」

【奥加姆】「恩，庭院那边吧……」

【莉姆丽丝】「啊，阿隆大人，已经回来啦。其实发生了些麻烦的事……」

【苏伊露】「呜呜呜……」

【阿隆】「怎么了，她是谁啊？迷路的孩子吗？」

【莉姆丽丝】「这……」

【苏伊露】「呜，我是叫……苏伊露，阿隆大人。是今天上陆来阿瓦隆效劳的……」

【阿隆】「妖精族……吗？」

【苏伊露】「代表着水妖精……为阿隆大人再次醒来这事……诚心的祝贺。」

【阿隆】「啊，我懂了，懂了。不管是来工作什么的，适当的奖励她啊。」

【苏伊露】「不过……从现在……从现在想请给休假时间。」

【阿隆】「啊？啊，因城堡被人类们占据了，吓了一跳啊？不用介意，确实是野蛮人，也很粗鲁头脑又差，但也不是那么坏的人。」

【阿尔撒鲁】「喂，阿隆。也有好一些的说法吧。」

【苏伊露】「不是那样。我非常重要的衣服被偷走了。我……现在必须立即去找偷了我衣服的人。」

「果然……我一直都很不幸。在妖精国开始就这样了。在重要的关头，一直都失败着。」

「因为今天是来城里工作的第一天，明明想着要干劲十足的做……」

「完全没想到阿隆大人已醒来了，还可以见面……」

「但是刚出城堡就真料想不到……果然……我是非常不幸啊……」

说着这些，苏伊露呜呜地哭了起来。

【莉安珑】「阿隆大人……这孩子，很可怜啊。我们有什么可以帮忙的吗？」

【阿隆】「……说的也是。一起找被偷走的衣服的话，还可做得到。」

【莉安珑】「是！」

【阿隆】「苏伊露，那被偷走的衣服是什么样子啊？或者有看到的人，可以一起找啊。」

【苏伊露】「阿隆大人，很……感谢您！」

「那个……与其说是衣服，正好是和我一样大的毛皮……说的更清楚的话，是海豹皮。」

【阿隆】「海豹皮？」

【莉姆丽丝】「这孩子是海豹妖精。只要穿上海豹皮，那外形也会变为海豹，可以在水中轻快地泳着。」

「确实……听说过海豹妖精之国是在海底深处。是穿着那个，来到这里吧？」

【苏伊露】「是的。对于海豹妖精来说，那张皮是仅次与性命的东西。」

「在前往城堡之前，放在海边晒干着……因没想到会有人在，就那样撇在那里，然后去找城堡了。」

「回来后，看到有很多脚印……就剩下帽子，毛皮不见了……」

「看来是在海边埔着螃蟹的人……有什么头绪吗？」

【阿隆】「……这个嘛……怎么呢……」

【莉安珑】「诶？」

【阿尔撒鲁】「啊，那个海豹皮啊！」

【摩尔嘉】「这么说来，那个皮去了哪里啊，阿隆？」

【阿隆】「哈哈哈……在说什么啊？」

【莉安珑】「阿……阿……阿隆大人……」

【阿隆】「你……给我闭嘴！」

【苏伊露】「拜托了，就算是多细小的事也好，知道什么的话，请告诉我。我必须要找那偷走皮毛的人。」

【莉安珑】「阿隆大人，请好好地说出来！对不起，都是我说火势太弱了！」

【阿隆】「不好意思，其实是我偷了，然后烧掉了。」

【苏伊露】「哈？阿隆大人……吗？怎……怎……怎么会！」

【莉姆丽丝】「啊啊啊！」

【奥加姆】「何等」

【阿隆】「为什么你们也在吃惊啊？」

【莉姆丽丝】「唉，阿隆大人，不知道吗？」

【阿隆】「是说什么啊？反正全是我干的。抱歉了！」

【苏伊露】「啊……真的吗？」

【阿隆】「啊，不是开玩笑啊，真是我做的。鴇也不是故意这么做的……」

【苏伊露】「怎么会……太过分了……」

【阿隆】「抱歉了。会负责任的。」

【苏伊露】「不……哪里……不是在责怪阿隆大人。我……没信心啊……」

「突然要嫁给阿隆大人……我……可以做得好吗……不会失败吗……」

………………

【阿隆】「……奥加姆。」

【奥加姆】「在！」

【阿隆】「刚才……那女孩……是说了嫁吗？」

【奥加姆】「没错……是说了。」

【阿隆】「这是……怎么回事啊？」

【奥加姆】「因为是海豹妖精呢。嫁给夺走皮的男人是当然咯。」

【阿隆】「总觉得很讨厌说法啊。」

【奥加姆】「啊，原来是不知道啊。在阿隆大人沉眠的期间，妖精族也多样化的进展着啊……」

「现在海豹妖精嫁到夺走皮的男人身边，已是规定下的事了。」

「事实上都已烧掉了，现在想还也不可能咯……既然都说了要负责任，在这情况下也不得已了……」

【阿隆】「……我知了。反正……住在城面吧……苏伊露。之后的事就日后在考虑了……」

【苏伊露】「是！」

【莉姆丽丝】「……好羡慕哦……」

【阿隆】「恩，说了什么吗？」

【莉姆丽丝】「……没……」

【苏伊露】「阿隆大人，我也要，我也要！」

【阿隆】「啊，好罗嗦，好罗嗦！总之好好地照顾她！」

【莉安珑】「是！」

【阿隆】「喂，你也别很高兴的回答啊。」

【莉安珑】「嘻嘻，最喜欢温柔的阿隆大人。」

【莉安珑】「阿隆大人～新娘又到新床上了！」

【阿隆】「我要睡了。你也快点睡吧」

【莉安珑】「我已经仔细的想过为什么昨天会被赶出去了！现在终于明白了！请稍等一下」

【莉安珑】「啊～不要！不要啦！请别锁门！」

莉安珑用朦胧的泪眼阻止了正要关门的我。

【阿隆】「好吧，不过只等一下」

【莉安珑】「嗯，很快就好」

莉安珑嗒嗒嗒走开……果然很快就回来了。

【莉安珑】「让您久等了！这是盖尔锅！」

【阿隆】「啊～吃螃蟹时候的那个啊！」

【莉安珑】「请吃夜宵」

【阿隆】「既然说请吃，那就吃一些吧……」

【阿隆】「哦，这次还加有白色的鱼团……然后汤底是把鱼骨头弄碎熬的……」

【莉安珑】「怎么样？」

【阿隆】「还不错呢！浓而不腻，清爽宜人，对身体也颇有好处呢……」

【莉安珑】「呵呵，哥哥也很喜欢这汤的！」

【阿隆】「这样啊……他每天吃这东西，还真是幸福啊！」

【莉安珑】「呵呵～阿隆大人每天也都可以吃啦！让丈夫吃上美味的料理，这也是盖尔族的族规，妻子应尽的义务呢！」

【莉安珑】「啊啦啦，吃好了吗？」

【阿隆】「要睡了。你也差不多该滚了……」

【莉安珑】「啊呀呀？」

【阿隆】「呵呵……真是个大笨蛋。不过这盖尔锅还真好吃……」

庭院的中心有棵榆树，两只妖精正依偎在一起休息。莉姆丽丝抱着艾露敏，艾露敏倚着莉姆丽丝，两人的表情很幸福。像是在做着什么美梦。我不忍吵醒她们，悄悄地往回走。但是，一个不留神，踩到了前面的小树枝。

【莉姆丽丝】「嗯……？」

莉姆丽丝眨了眨眼，看到了我之后又微笑起来。

【阿隆】「不好意思，把你吵醒了。」

【莉姆丽丝】「不，我只是似睡非睡而已。」

【阿隆】「艾露敏睡得真香啊。」

莉姆丽丝虽然醒了，艾露敏却还是着她香甜地睡着。

【莉姆丽丝】「因为看了一会儿书，所以就困了。」

【阿隆】「书？」

啊，的确，艾露敏紧紧地抱着一本书，好像很珍视它。

【阿隆】「艾露敏有读书的习惯，真叫人感到意外。什么书呀？」

【莉姆丽丝】「一本故事画册。」

【阿隆】「哦」

【莉姆丽丝】「在非常非常遥远的时代……好像是妖精族的英雄，黑色的王的冒险故事……」

【阿隆】「哦，这样啊……难道是？……我的故事吗？」

【莉姆丽丝】「这个，就不清楚了」

莉姆丽丝依旧微笑着。我很想知道哦。我假装咳嗽了两下，向庭院深处看了看。

【阿隆】「啊，我说。……我能看看吗？」

莉姆丽丝歪着头想了想，马上又恢复了微笑的表情。

【莉姆丽丝】「没所谓吧，只是一本画册而已。」

莉姆丽丝从艾露敏怀里把画册抽了出来。艾露敏抱着莉姆丽丝，睡得很香，一点也没有察觉。

【莉姆丽丝】「请看吧。艾露敏一定会很乐意的。」

【阿隆】「哦，好……」

我接过书。迟迟没有翻开。自己看自己的传说，总感觉有些别扭。但既然自己说了要看，那不看也不行了。于是我屏气凝神，翻开了书。

【阿隆】「嗯？什么呀？就像小孩儿乱画的一样！」

【莉姆丽丝】「这可是很棒的画册哦。」

【阿隆】「不过，这些插图不就是小孩儿乱画的吗？」

【莉姆丽丝】「呵呵，这么说的话，艾露敏会伤心的」

莉姆丽丝的话不禁让我一楞。

【阿隆】「啊……。难道，这是艾露敏画的吗？」

【莉姆丽丝】「嗯。真是的，完全不懂画的什么嘛……」

【莉姆丽丝】「呼呼……」

莉姆丽丝含蓄地笑了。看来我的脸色十分不佳，我赶紧用手捂了捂脸。

【阿隆】「刚才是不是有些失态了」

【莉姆丽丝】「啊，比起以前大军来袭的时候还要……」

莉姆丽丝耸了耸肩，总算没笑出来。我则用从未有过的表情，翻看着艾露敏的画册。「一个又一个地……」

莉姆丽丝那样嘟哝，爱意地用手指编织艾露敏的头发。

【莉姆丽丝】「看来，确实是很高兴呀」

不知不觉，停住了翻书的手指。

【莉姆丽丝】「因为是传说中的人物嘛！」

微风缓缓吹过，树木的枝叶随风摇曳着。沙沙的声响过后，我说……。

【阿隆】「本来应该还能再多睡会的呢。难得平静的生活……」

【莉姆丽丝】「我……也非常的开心」

莉姆丽丝用柔和的话语叉开了我的话题。

【莉姆丽丝】「我和艾露敏一样，也是在听着阿隆大人的故事长大的」

暖风还在吹着。缓缓地沿着庭园转动，温暖在附近分发与消失。阳光和煦，我不禁回忆起从前，一切也是这样温馨。莉姆丽丝悄悄地把书放了回去。不经意碰了一下艾露敏

【艾露敏】「呼……呼呼……」

艾露敏睡眼惺忪地笑了笑，又进入了梦乡。

【莉姆丽丝】「看来是在做美梦呢。」

【阿隆】「嗯！」

请保佑，这些善良的妖精们永远幸福。美妙的时光得以永存……。

【艾露敏】「阿隆大人，以后不可以偷东西吃了哦……」

【阿隆】「……“偷吃”，你说谁呢！」

在树荫下休息的时候，不知不觉已经到了下午。幸好莉姆丽丝做的饭菜，凉了也很好吃呢。没什么问题吧。不过也得饭菜有剩才可呢。我在前往食堂的路上的喷泉旁看到了人影。好像是苏伊露。她好像也发现了我，但为何很纳闷的低着头呢。

【阿隆】「已吃过午饭了吗？」

【苏伊露】「………」

我说了些难听的话吗，她沉默起来了。

【苏伊露】「对、对不起……」

突然被她道歉了。

【苏伊露】「………」

并且没后文了。

【阿隆】「你怎么了？」

【苏伊露】「我……」

【苏伊露】「我……那个……」

【苏伊露】「其实……」

【阿隆】「………」

【苏伊露】「您能不生气吗？」

【阿隆】「我不生气的……嗯、不过这也要看具体情况。」

【苏伊露】「诶……」

可以明显地看出苏伊露害怕的样子。

【苏伊露】「诶……啊……」

【苏伊露】「我不说出来……不行吗……？」

【阿隆】「快说！」

虽然不是我这边先提起这个话题。

【苏伊露】「那是……那是……」

【阿隆】「说出来听听……只要不是太出格，我是不会发火的！」

【苏伊露】「那个『太出格』指的是……？」

【阿隆】「那么例如……」

【苏伊露】「例如……」

【阿隆】「今早尿床了，现在还瞒着我之类的。」

【苏伊露】「不、不是的！不是那种事情！」

【阿隆】「那是什么事情？」

【苏伊露】「………」

现在又开始循环了吗。开始对这样的对话有些厌烦的时候，苏伊露低着头又一次开口了。

【苏伊露】「那是……是关于午饭的事情！」

然后说到这里苏伊露又不说话了。刚才说起午饭的事情也是变成这样了。看来午饭就是是原因了。但停止了一会后，苏伊露又一边观察我的表情一边开始说……

【苏伊露】「我把汤给烧焦了……」

【阿隆】「我还以为是什么事呢，只不过是把汤烧焦了而已。如果只是稍微烧焦了一点，这根本不算什么大事。有人反而觉得那会更香的！」

【苏伊露】「………」

苏伊露又不说话了，我开始感到什么不好的预感……

【阿隆】「……那么我顺便问一下，是烧焦到了哪种程度啊？」

【苏伊露】「………」

【阿隆】「………」

【苏伊露】「………」

【阿隆】「你现在就快点说、我不生气就是了！」

【苏伊露】「全部……」

【阿隆】「你说全部！」

【苏伊露】「呜……阿隆大人、你不是说了不生气的嘛！」

【阿隆】「啊、我可不是生气啊……不过竟然是全部烧焦啊……」

【苏伊露】「烧焦了是事实，不过现在还剩下一半！」

「那由艾露敏返工……而不知何时起，艾露敏突然就不见了」

【阿隆】「然后你就一个人留下了？」

【苏伊露】「……是」

不知道该说什么好了、虽然没在现场但大致情况似乎可以想像的出了。而且把全部责任推到苏伊露身上也太那个了点。

【阿隆】「但是为什么突然今天说要帮忙做饭什么的？」

对于我的提问、苏伊露不好意思地低下了头。

【苏伊露】「我作为阿隆大人的妻子，原想帮着做做家务什么的」

被这样回答自然不可能责怪。话说回来本来也没这个意思

【阿隆】「什么，一顿饭不吃也不是什么大事么。」

有面包的话至少能填一下肚子。或许晚饭还能觉得更香一点呢。」

【苏伊露】「………」

【阿隆】「……还有什么问题吗」

苏伊露避开我的视线没回答我。我的脑袋里闪过了最坏的预想……

【阿隆】「难道面包也……？」

【苏伊露】「变成焦炭了……。呜……我真是非常的不幸！」

即使艾露敏不在看来今天午饭肯定吃不到的了……

【苏伊露】「啊啦啦……」

【阿隆】「怎么了，苏伊露？」

【苏伊露】「总觉得这一带好象有妖精在……」

【奥加姆】「嗯……因过去这森林也是妖精族的住处呢。或许正好有什么可以呼唤的东西啊。」

【莉安珑】「妖精们在这一带住着吗？」

【奥加姆】「是很久以前的事情了。现在应该已没剩下着了。」

「妖精族的数量已彻底地减少，地面被污染，就连这森林中也难以居住了……」

【莉安珑】「污染……吗？明明是这么漂亮的森林？」

【奥加姆】「你们是不可能理解到的……被称为古拉比塔斯（神之重力）……也就是类似眼睛所看不到的瘴气那类东西……因为那种东西，这世界已受到污染……」

「是持有着很可怕的毒性呢……像妖精族和我们这类古老生物，寿命被缩短，生不出小孩……或者与这相反，把无害的生物改变为凶暴的怪物……」

【莉安珑】「啊……那我们也……」

【奥加姆】「你们人类的话，是无需担心。这本来就是以古老种族为目标的东西。」

「当然多少的影响还是会有的，不过人类本来就不是那么长命，也没什么可失去的寿命……最初就是以顽强和繁殖力旺盛的种族而做出来的，所以没什么问题。」

「由他们所定的制约也已被清除……」

【莉安珑】「由他们所定的制约……？」

【苏伊露】「那个……果然不是错觉，觉得就在旁边。」

【奥加姆】「在旁边……吗。确实和千年前比起来，古拉比塔斯（神之重力）已减弱很多……这一带适合于居住，始终难以……」

「或许……或许……是隐藏在古拉比塔斯（神之重力）也影响不到的森林更深处呢。」

【苏伊露】「那个……不是说森林那边，而是……泉水的那边……」

【阿隆】「泉水？是说水妖精吗？」

【苏伊露】「那点就不清楚了……」

【莉安珑】「是泉水那边吧？妖精们～～」

「………」

【莉安珑】「难道……同伴的妖精们……是那些人吗？」

【苏伊露】「才……不是啊！」

【阿隆】「那是艾涩赫吾修卡。受古拉比塔斯（神之重力）的影响所诞生，居住在水边的怪物。奥加姆，这稍微调查下会比较好啊……」

【奥加姆】「是！」

【阿隆】「喂，阿尔撒鲁。」

【阿尔撒鲁】「野猪快出来！」

【摩尔嘉】「要吃野猪哦！」

【阿隆】「………」

【阿尔撒鲁】「在干什么啊！防碍着打猎！」

【阿隆】「稍微听下我说的话啊！总之出发了！事态可是每时每刻都在变化啊！」

【阿尔撒鲁】「去哪里啊？」

【阿隆】「泉水边。瞧，不是有怪东西在着吗。」

【阿尔撒鲁】「那是什么来的？像青蛙的怪物吗？看起来是吃不了啊……」

【摩尔嘉】「比起青蛙，野猪要美味得多啊！」

【阿隆】「你们不要什么都和食物联系在一起！总之向泉水边突击！」

「很漂亮的地方啊。花圃、蘑菇、苹果树……小东西都聚集起来，很可爱啊……」

「空气非常的清澈，而且花的香味……」

【阿隆】「嗯……确实有着味道呢。妖精味。」

【奥加姆】「也有着ＦＡＩＲＹＲＩＮＧ（妖精之环）。也就是妖精的躲藏处咯。」

【阿隆】「喂，阿尔撒鲁。」

【阿尔撒鲁】「怎么了？」

【阿隆】「稍微使劲的敲下那苹果树。」

【阿尔撒鲁】「苹果的话，回阿瓦隆要多少都有啊？」

【阿隆】「也不是想要果实。想要的是粘在树上的虫。」

【阿尔撒鲁】「嗯？想要吃虫之类吗？」

「算了，把午睡着的独角仙从树打落下来，小的时候开就很擅长咯！看清楚吧！」

砰

【阿尔撒鲁】「看吧……只要交给我的话，就这样……呃……什么来的？」

【拉斯提】「好痛痛痛……究竟发生了什么事啦……难得睡得那么香……」

【摩尔嘉】「好大只虫啊。这就是食物吗？」

【阿隆】「这怎么可能啊！」

【摩尔嘉】「啊哈哈……」

【拉斯提】「诶，人类！我……可不好吃啊。请饶了我！」

「就算吃了……也什么都不会发生啊。寿命不会延长，魔力也不可能有所提升。所以请饶了这条命……」

【阿尔撒鲁】「就算说救和不救……喂，这该怎么办啊？」

【阿隆】「………」

【拉斯提】「我是妖精族的拉斯提。不是这样流传着吗，一家人中有一人是妖精，可是很便利哦。」

「其实我，别看这样，可是矿山妖精哦！金属工艺可是非常擅长哦，破了的锅，切不了的菜刀，都可以修复到像新货一样哦。」

【莉安珑】「阿隆大人，妖精们好厉害哦！」

【阿隆】「……哪里啊？」

【拉斯提】「那边的夫人！」

【莉安珑】「哎？」

【拉斯提】「就是你啊，就是你。」

【莉安珑】「是说我吗……」

【拉斯提】「看来是新娘啊……」

【莉安珑】「嘻嘻……看得出吗？」

【拉斯提】「如何啊，我家的那种锅，要一两个吗？」

【莉安珑】「这……回到城堡的话……就多的是呢。」

【拉斯提】「现在可优惠的多了，夫人！」

「那位全黑装扮的相公，看来心情不太好……把夫人用亮晶晶的锅所做出的热乎乎料理放入口中的话，一下子就火红火红的笑嘻嘻……」

「嘻嘻……该怎么办呢？亲～爱～的？」

【莉安珑】「啊！」

【拉斯提】「啊！」

【阿隆】「喂！看守着一族家计的主妇，不要轻易的被诱骗！」

【莉安珑】「啊，说的也是。」

【阿隆】「你也是啊！不要在区区的人类面前低声下气啊！」

「所谓的矿山妖精，就算在妖精族中，也是有着突出力量和技术的持有者啊！」

「哪里是修复锅的时候啊！铸造剑，还有作锁链和麻衣！真是的，既然你是个够格的男人，就该知道羞耻啊，羞耻！」

【拉斯提】「就算这么说……我……我……」

【苏伊露】「那个……那孩子……」

【奥加姆】「算了，可以这样就算数了吗，这孩子还很年小啊。」

【阿隆】「不过这家伙……不由性格开始锻炼的话。」

【奥加姆】「算吧，今天这里就看在我这老头的份上……」

【拉斯提】「哎……难道您是大贤者的奥加姆大人吗？我在小的时候曾经偶然的看过您一次……」

【奥加姆】「正是！」

【拉斯提】「那……难道……旁边那位全黑装扮的大人是……啊啊啊……啊呜……啊呜……」

【奥加姆】「是阿隆大人。」

【拉斯提】「啊啦，无礼了！」

【阿隆】「和这些比起，你现在就来我身边！把男人的生存方式那东西，彻底打入你的体内！」

【拉斯提】「怎么会……可以吗？」

【阿隆】「是命令！」

【拉斯提】「啊哈，多多指教了！」

【阿隆】「喂，别抱着我！干什么啊！」

【阿尔撒鲁】「好象格外的开心啊？」

【摩尔嘉】「啊啊？」

【莉安珑】「好象有什么……刺到……为什么呢……」

【苏伊露】「恩……那是……」

【阿隆】「哎……」

还以为跟平常一样没人，但是今天好像有人在了。

【拉斯提】「啊！」

【阿隆】「拉斯提啊！」

【拉斯提】「阿隆大人！欢迎光临」

【阿隆】「哦！在这里开武器店吗！」

【拉斯提】「武器店？啊、就是这样！我、我、是武器店。当然是这样、啊哈哈……」

【阿隆】「嗯？算了，还有着很软佩的精神嘛」

【拉斯提】「谢谢……我、已经考虑过了。为了能一直呆在阿隆大人身边，就不能一直做流动商贩了……」

「所以、我……我才在这里开家店的……」

【阿隆】「是吗，很了不起嘛。是矿山妖精给我提供武器的话，我也非常的放心！」

「鉴别能力出类拔萃。而且还是亲自做出强力的剑和防具呢。」

「为了把我们锻炼成阿鲁比昂最强的军团，请务必帮助我们。很期待哦！」

【拉斯提】「啊、是！我、我、会努力的！」

【阿隆】「好！那么，就先让我看看货色吧！」

坢「打扰了！」

【拉斯提】「欢迎再次光临！我会等你的……」

【莉姆丽丝】「铁器店小姐、铁器店小姐」

【莉姆丽丝】「我是来拿锅的。」

【拉斯提】「啊」

【莉姆丽丝】「那个锅破了像胡核那么大的洞，没关系吗。修好了吗？」

【艾露敏】「修好了吗？修好了吗。」

【拉斯提】「当然修好了！像新买的一样、闪闪发光哦！」

【莉姆丽丝】「哇！」

【艾露敏】「噢！好厉害哦、铁器店！」

【阿隆】「啊。锅……铁器店……

【拉斯提】「哈！啊哇哇……」

【莉安珑】「铁器店小姐、铁器店的妖精小姐！」

【拉斯提】「嘶。」

【莉安珑】「我听说野外用的一号盖尔锅已经修好了！而且、我想把旧的菜刀都重新磨一下，所以都拿来了！」

【拉斯提】「谢谢光临。那么以后也请多照顾！啊……！现在不是说这些的时候……」

【阿隆】「拉斯提……从刚才开始大家就好象说着『铁器店』……」

（铁器店，普通的铁器用品，类似五金店）「这里……当然是『武器店』啦？是荣誉的矿山妖精开的呢？」

【拉斯提】「啊……那……那是那个……也……也就是……对、对了！『铁器店』只是店名而已！」

「盔甲和防护具专售店、铁器店！这类……我家族世世代代都是用着这名字啊……哈哈哈」

【阿隆】「……难受啊非常的难受」

【拉斯提】「哈哈、我、我也是这么认为的……」

【阿隆】「果然似乎我必须要教会你，所谓男人的生存方式……」

【阿隆】「首先是这个拳头！听好了、既然是男人那些丢人的借口……」

【莉姆丽丝】「阿隆大人、那孩子是……」

【拉斯提】「啊哇……既然这样的话！」

【艾露敏】「啊、逃到店的最里面了！」

【阿隆】「不用担心、他还会回来的！」

【拉斯提】「啊、各位让你们久等了！」

【阿隆】「喂、拉斯提！你那个鼻子眼镜是什么来的？」

【拉斯提】「拉斯提？嘿、你把我跟谁给弄混了？如果是那个家伙的话，她刚才把头撞到铁板上，现在已经昏倒了！」

【阿隆】「拉斯提……你带着这样的东西，难道不会觉得丢人吗？」

【拉斯提】「所以我不是说了我不是拉斯提了吗！我的名字是……是……对了，是斯拉提！是和拉斯提分开的兄弟呢！」

【阿隆】「你……那名字是刚编起的吧！」

【拉斯提】「罗嗦罗嗦、我必须要养家糊口，如果你是来这里嘲笑我的话，那么就快点滚回去吧！」

【阿隆】「什么」

【拉斯提】「那么、小姐们？因为是特意来到这里了、那么就稍微看下我这里的商品吧！」

【莉姆丽丝】「啊、叫我小姐。」

【艾露敏】「我可是、小姐哦！」

【莉安珑】「啊、我希望你可以称我为夫人！」

【拉斯提】「我明白了、年轻的夫人！」

【莉安珑】「哎」

【拉斯提】「呀！今天的商品很好啊、如果不全看遍的话、那么可是会后悔的啊！」

【拉斯提】「那么首先是由这里拿起的这把菜刀。一眼看上去，虽然是把很普通的菜刀，不过这个和那边的那些可是截然不同的！听啊、这个声音！」

【艾露敏】「嗡……」

【莉安珑】「啊」

【拉斯提】「非常美妙的声音哦、没有任何杂质、证明这是优质金属哦。而且、你们可不要吃惊啊！这弹性！」

【艾露敏】「哦、朴甬朴甬！」

【莉安珑】「好厉害、弯曲到那种程度啊！」

【拉斯提】「因为这把刀可是兼备着韧性和张力哦！所以、就算是任意的扭曲，也不会那么简单的断掉和变形！那么接下来的、当然是刀的锋利了！」

【阿隆】「你……那菜板和洋葱是在哪里拿出来的？那么，打算把那板放在哪里切！」

【拉斯提】「真罗嗦啊、成年人的事情不要那么随便刨根问底！会让可爱的妻子们抛弃掉的！」

【莉安珑】「啊！」

【阿隆】「不需要你操心……喂、我说莉安珑，不要什么事情都反应啊！」

【莉安珑】「可是、阿隆大人……」

【拉斯提】「那么这些无关紧要的事情就先放在一边、终于到主题了！试着把洋葱一下就切开哦！看好了」

【艾露敏】「哦！好轻松啊！」

【莉姆丽丝】「好、好锋利啊！简直就像是在切黄油一样的轻易……」

【莉安珑】「啊、连菜板也都给切开了！」

【阿隆】「不觉得那菜板很浪费吗？」

【拉斯提】「保养的话只要这样轻轻一擦，就这么简单哦！那么、小姐们和年轻的夫人，对于这把菜刀的优秀，你们应该都了解到了吧？」

【莉姆丽丝】「嗯！」

【莉安珑】「很了解」

【艾露敏】「好厉害哦！」

【拉斯提】「现在可是阿瓦隆特价，让你们试试哦！并且！」

【莉安珑】「并且？」

【拉斯提】「如果现在购买，那么就赠送钢铁制砧板、擦菜板，水果刀、还加上秘密料理满载的妖精料理书哦！」

「怎么样、这回的限定大出血！如果错过了、下次可就没有了啊！」

【莉姆丽丝】「好、好想要！」

【艾露敏】「好想要、好想要！」

【莉安珑】「我也想……要一把！」

【阿隆】「哼、菜刀、城堡的厨房里多的是……」

【莉姆丽丝】「阿隆大人……」

【艾露敏】「………」

【莉安珑】「………」

【阿隆】「怎么了、那种盼望的眼神？」

【莉姆丽丝】「………」

【艾露敏】「唧……」

【莉安珑】「唧………」

【阿隆】「快住手！不要用那种眼光看着我！知道了！我会买给你们的！」

「只是一人买一把吧！不要对其他人说啊！」

【艾露敏】「呀！」

【莉姆丽丝】「非常的感谢您、阿隆大人！」

【莉安珑】「有了这把菜刀、就可以做出美味的料理了！」

【阿隆】「呵……真倒霉、多余的支出……」

【拉斯提】「谢谢光临！大家都买的很开心！现在开始介绍下一个商品了！」

【阿隆】「还有吗。」

不妙，如果这样被她牵着走，我迟早都要破产的！必须要想想办法！

【阿隆】「喂、拉斯提！也差不多该……」

【拉斯提】「我不是拉斯提！刚才就说过是斯拉提了！好了、带了鼻子眼镜的时候我就是别人了！好好的记住。」

【阿隆】「这家伙什么时候变得这么嚣张……嗯？」

不对、先等等！他刚才说、『带了鼻子眼镜的时候，那么我就是别人了……』既然这么说……

【阿隆】「呵呵。斯拉提……稍微借一下你的眼镜！」

【拉斯提】「喂、住手！不要碰我！啊！」

【拉斯提】「噢……我不是说了请不要碰我的吗……」

【阿隆】「拉斯提。」

【拉斯提】「对不起。我一时改不了做生意时的习惯……会立刻停止铁器店啊！」

【阿隆】「嗯……」

【阿隆】「破的锅也完全的修补好了。好身手。武器店那里，也希望你这样！」

【拉斯提】「啊！」

【阿隆】「不过、铁器店那里，悄悄地做、悄悄地做！可以吗？」

【拉斯提】「是的！非常感谢、阿隆大人！」

笑嘻嘻的、脸上浮现出了少年般笑容的拉斯提。虽然有巧妙的地方，不过是个非常出色的家伙。

【阿隆】「好痛……」

揉着自己的屁股，我走出了屋子。好像是刚才和伙伴们一起出去打猎的时候挨了一下。……而且是三个地方。想着想着，不知不觉的走到牧场了。好像有人在那里呢。

【苏伊露】「啊，阿隆大人……」

正半跪在奶牛前的苏伊露轻轻的和我打招呼。

【阿隆】「在帮莉姆丽丝他们的忙吗？」

【苏伊露】「不，不是的」

刚想再问的时候发觉了。

【阿隆】「这应该，不是普通的牛吧？」

【苏伊露】「是，是妖精牛呢。到这里来的时候，从老家带过来的。」

【阿隆】「老家？苏伊露的吗？」

【苏伊露】「是啊，母亲说，一定要让阿瓦隆的伙伴们，尝尝看妖精牛的牛奶」

【阿隆】「你母亲大人推荐的妖精牛啊。那自然是能产出很美味的牛奶的咯」

【苏伊露】「是啊。妖精牛的牛奶比起任何牛的都要浓厚而且香滑的」

【阿隆】「是吗，那可真是让人期待呢」

【苏伊露】「是」

【阿隆】「………」

【苏伊露】「………」

【阿隆】「能让我尝尝味道吗？」

【苏伊露】「诶……？」

苏伊露的瞳孔里露出了胆怯的的神色。

【苏伊露】「现在吗……？」

【阿隆】「如果有什么问题的话待会也可以」

【苏伊露】「不，不，没这回事」

苏伊露慌张的订正了刚才说的话是无意识下的动作吗……苏伊露咽了一口口水，面向妖精牛

【苏伊露】「记得是……」

在妖精牛前露出一幅很困惑的样子。

【阿隆】「是老家的牛吧？」

【苏伊露】「是……确实是……」

【阿隆】「还是过会再尝比较好？」

【苏伊露】「没没，绝对没这回事」

捏紧拳头，苏伊露显示出坚决的表情。

【苏伊露】「为了阿隆大人，我会努力挤牛奶的」

为什么要那样用力挤呢。

【阿隆】「象平时一样就可以了。象平时那样」

苏伊露屏住呼吸，再次面向妖精牛。慢慢地抓紧妖精牛的乳房。啾，啾。什么也没出来。

【苏伊露】「诶？」

满头大汗的苏伊露拼命挤妖精牛的乳房。但是没有一点要出牛奶的样子。然后。妖精牛很不爽的摇摆了下身体。

【苏伊露】「呜！？」

把挤了半天的牛奶碰倒，倾注在情不自禁后退的苏伊露的脸上。一刹那，连在一旁看着的我也紧张地忘记了呼吸。从脸到胸部都被牛奶浇了个湿透的苏伊露，起先不知道发生了什么而睁大了眼睛。立刻想到我在一旁看着，而一下子就脸红了。

【苏伊露】「呜……我真是不幸」

【阿隆】「啊……」

苏伊露好像受惊的兔子一样从这里逃走了。连打招呼都没来得及。跑的方向是喷泉的方向。我少许考虑了一下追了过去。说是追上了她很勉强。在喷泉的角落里看到了苏伊露。没等我说话，苏伊露先开口了。

【苏伊露】「没事的。不好意思，还跑了出来」

言行不一，但她还是低着头。不时的偷看我的表情。

【苏伊露】「所以说，那个妖精牛不好对付」

然后语无伦次地在那里解释。

【阿隆】「别介意。即使整天伺候家畜的人有时候也会失手的」

【苏伊露】「诶，但是……」

【苏伊露】「不，不光是这样。在老家的时候也是这样。我不管做什么都是失败……」

【苏伊露】「战斗也是这样。一点派不上用场、老是拖大家的后腿……这样的我不在这里的话对大家比较好的」

在那里沮丧着、然后又老是向坏方向考虑问题是苏伊露的坏习惯。「谁都有给别人添麻烦的时候的嘛。即使是我、以前也有过」

【阿隆】「而且、这里没有人认为苏伊露给大家拖后腿什么的」

安慰的话不知道苏伊露有没有听进去。苏伊露露出了寂寞的微笑、终于抬起头来看着我。

【苏伊露】「到下次之前我会好好练习的」

【阿隆】「恩、我会高兴的期待着的」

不管如何、苏伊露也振作过来了。接下来只能祈祷失败是成功之母了。

【苏伊露】「那个……」

正当我要走开的时候、苏伊露有所顾忌的和我说。

【苏伊露】「阿隆大人、屁股上的伤没事吗？」

【阿隆】「恩。伤是没什么大事。不过三个地方而已……」

【阿隆】「……稍等一下。既然知道这个、难道说……」

等我回头的时候、苏伊露已经慌慌张张的逃走了。说起来，苏伊露用的武器是三叉枪吧……。和煦的阳光吸引着我，使我走出城堡。微风带着花草的芳香沁人心脾我穿过庭院，来到喷泉边。

【阿隆】「嗯嗯……嗯？」

我伸了个懒腰，突然发现有个肥皂泡飘在空中。下意识地伸出手去，却抓不到它。肥皂泡乘着微风上下飘浮，却没有消失。我便一直盯着它，想看看他破裂的瞬间。

【艾露敏】「陛下～！」

向着声音的方向寻去，在不远的地方，艾露敏和莉姆丽丝正在洗衣服。原来这些肥皂泡是从那里来的呀。视线转回来时才发现，那个泡泡已经不见了。

【阿隆】「……」

【艾露敏】「怎么啦？一脸生气的样子。」

【阿隆】「没什么。」

没办法，只好看艾露敏和莉姆丽丝洗衣服了。艾露敏的个子小，简直就是在和木桶摔交、整个身体都压在搓板上看上去很是吃力。

【艾露敏】「怎么样！我是个了不起的家务妖精吧！」

【莉姆丽丝】「艾露敏，泡沫都流出来了！」

【艾露敏】「啊啦啦！」

【阿隆】「看来离传道授业的境界还远着呢。」

【艾露敏】「没关系，才刚开始呢！」

不知从哪来的自信，艾露敏洋洋得意地继续洗着。

【艾露敏】「一，二，三！」

用劲吃奶的力气好不容易将洗衣服的水倒掉了。

【莉姆丽丝】「艾露敏，衣服都掉到河里去啦！」

【艾露敏】「啊啦啦，啊啦。衣服，你要去哪儿！等等～」

艾露敏沿着岸边慌忙追向漂走的衣服。也许作为家政妖精，艾露敏最需要的就是身高吧……？

【阿隆】「不过，要洗的衣服还真不少呢……」

【莉姆丽丝】「城里的被单、桌布、餐布、衬衫什么的，我们都包下来了。」

莉姆丽丝笑着答道。

【莉姆丽丝】「呵呵，很有意义的工作哦。自从我来城里工作，还是第一次洗这么多东西呢。」

【莉姆丽丝】「不过，能够为阿隆大人服务，我们都很开心。」

莉姆丽丝略带羞涩地避开了我的视线，继续洗衣服。

【阿隆】「莉姆丽丝……」

【艾露敏】「啊哈哈，跑了这么个大圈子。」

艾露敏检回了被冲走的衣服。把它们统统塞回到桶里，重新用肥皂水清洗……突然艾露敏似乎想起了什么，抬起头来道

【艾露敏】「国王大人也想洗吗？」

【莉姆丽丝】「艾露敏，你在说什么呢！」

【艾露敏】「嗯？可是，他一直看着呢」

【阿隆】「不，不干。」

【莉姆丽丝】「就是。竟让阿隆大人洗衣服，我们可消受不起……」

【阿隆】「哈哈因为我洗的话，艾露敏可能会失去自信的呢。」

【艾露敏】「真过分！」

【阿隆】「啊哈哈哈哈……嗯？你手里拿的是什么？」

【艾露敏】「国王的披风。」

【阿隆】「……刚才被你倒进河里的就是这个啊！」

【阿隆】「！」

【阿尔撒鲁】「怎么了，阿隆？」

【奥加姆】「……来的还意外的早啊？」

【莉安珑】「哥哥，那声音……」

沙沙沙……沙沙……

【阿尔撒鲁】「原来如此，是他们啊……有趣！」

【阿隆】「先看下情况。别擅自行动，听从身为族长的我。」

【阿尔撒鲁】「知道了。」

士兵「喂，那里的本地人，快站着！」

【阿隆】「早就停下了。」

士兵「什么啊！不过是本地人，胆敢对帝国军顶嘴吗？」

【阿隆】「帝国军？呀，这可难说。是真货的话，就说下所属啊。」

士兵「我们是神圣帝国“第６维克多利斯军团”的“第３边境大队”附属的第７００人小队。在这四周巡逻中。」

【阿隆】「巡逻呢……这里不是你们的领土吧？」

士兵「只是现在而已。不过正如你们所知，这一带即将编入帝国的领土领土中。」

「在你们这群嚣张的本地人满不在乎地闯进之时，要做出相应的措施，已由隆狄尼姆给出指示了。」

【阿隆】「隆狄尼姆吗。那不是艾灵盖伊乌斯的指示吗？「由所属来看，不是在艾灵时的军队呢。」

还误会了我们是这里的本地人……在这里的相遇，似乎也是完全的偶然呢。」

士兵「到底在乱七八糟说着什么！还不理解我们意思的话，就更简单地说……」

「也就是你们这群野蛮的本地人，不适合这一片土地！是布利冈第斯（山贼）就该乖乖的潜伏在深山中才对。」

【阿尔撒鲁】「别任意的叫什么本地人和布利冈第斯（山贼）的，我们是盖尔……呜呜呜……」

士兵「怎么了？」

【阿尔撒鲁】「在干什么……奥加……呜呜呜……」

【奥加姆】「哎呀哎呀……今天的阳光很猛烈啊……这小子的脑袋有些烧糊涂了……呵呵呵……」

【阿隆】「呵……这个家伙就算了，把我都叫做野蛮人，你眼光未免太差了吧？」

「看不出吗？我这气质和风格。应该一眼就看出是天生的高贵啊。」

士兵「一副最穷凶极恶的相貌，在说什么啊。」

【阿隆】「你这混蛋，看来是想死了……用我这手来……呜呜呜……」

士兵「刚才说了什么啊？」

【阿隆】「在干什么……奥加……呜呜呜……」

【奥加姆】「呵呵呵……哎呀呀，今天好热啊。大家无心的话，都一股脑地说出口了……」

【阿隆】「……喂，奥加姆！算了……看在你的份上，今天就放过他们吧。」

【阿隆】「喂，你们！今天，可以平安无事的让你们离去哦。尽量的努力去做巡逻类的事吧，再见了。」

士兵「这可不行。看到这地方的本地人后，我们的任务是要实行相应的措施。」

【阿隆】「哦，那是相应的措施啊。具体该做什么？」

士兵「是呢……女人就当战利品不客气的收下，剩下一伙人只能死去咯。男人就是有罪啊……」

【阿隆】「男人就是有罪，这我也同感呢。……才不是，你们就不能这样的放过我们吗？」

士兵「哼哼……为了示众，这可是最好不过了。和我们相遇是你们不幸，放弃吧。」

【阿隆】「这么说哦，奥加姆。」

【奥加姆】「这也没办法了。惹上的麻烦，只能自己解决了吗。」

【阿隆】「呵呵呵……真是不幸的一群人啊，你们……」

士兵「有什么可笑的？」

【阿隆】「就这样了，阿尔撒鲁！把他们彻底的打倒！」

【阿尔撒鲁】「明白！」

【阿尔撒鲁】「呵喝……小事一件啊。」

【摩尔嘉】「啊……什么帝国啊，来多少都能摆平啊！」

【阿隆】「不过是把区区的“边境警备队”打倒了，别太嚣张。」

【莉安珑】「连这种地方也被帝国士兵们给……我们……已被发现了吗？」

【阿隆】「别担心。只是迟早的问题而已……和这比起来，必须考虑日后的事情了。」

【莉安珑】「是的，阿隆大人。」

【阿隆】「奥加姆加紧对这一带有关帝国军的调查。」

【奥加姆】「明白了。」

【苏伊露】「啊，阿隆大人……！」

苏伊露一看见我就条件反射一样做出准备逃跑的动作。这个样子实在是有点可怜，我笑着什么也没有说坐在了旁边的石头上。苏伊露也没有说话，察觉到了我笑的意味而满脸通红。苏伊露脚边放着的木桶里，还一点牛奶也没有。苏伊露露出一副为难的表情，单膝跪在了牛的面前。

【阿隆】「首先要把慈悲的心紧记在心里呢。那对牛来说可是胸部呢，所以如此用力去挤的话……」

【苏伊露】「胸部……」

苏伊露的视线，不知不觉的看向自己的胸口。然后，脸变的更红了。

【阿隆】「并不是特别指那里才这么说的……」

【苏伊露】「那个……阿隆大人也……在床上对……女孩子很体贴的吗？」

【苏伊露】「啊，不，失礼了。不要紧的，即使不回答我，或者说不要回答比较好，我实在是太失礼了」

【阿隆】「总之，那个，那个狠命的抓法我总觉得有些问题呢。」

【莉姆丽丝】「哎呀哎呀，大家都在啊」

莉姆丽丝毫无声息的在牛棚出现了。作为家务妖精的素养来说，平时莉姆丽丝的动作就不怎么有什么大的声音。

【阿隆】「说都在其实也就我们两个而已。」

莉姆丽丝也好像哪里少了一根筋一样。最近的妖精族是不是都是这样的。莉姆丽丝带着总也不变的温柔的表情，转向我开口道。

【莉姆丽丝】「『狠命的抓』是说什么来着？」

【阿隆】「什么指？」

【莉姆丽丝】「是要把什么『狠命的抓』么？」

【阿隆】「只是形容抓的方式而已。没什么其他的意思」

【莉姆丽丝】「是这样啊」

还是满脸的微笑着，莉姆丽丝交互看了看我和苏伊露。不由地紧张起来的苏伊露……不，应该是无意识中就把手伸向胸部了。

【莉姆丽丝】「说回来……这个牛，是妖精牛吗？」

【阿隆】「以前都没察觉到吗？」

【莉姆丽丝】「不，在牛棚里是知道的。但是，不知道是谁的牛，所以没去挤牛奶」

【阿隆】「听说是苏伊露老家送来的」

【苏伊露】「对不起，是因为我没有说清楚」

【莉姆丽丝】「不不，并不是要责怪的意思。那个……」

莉姆丽丝把头转了一下，说话的对象变成了正有点惧怕着的苏伊露。

【莉姆丽丝】「差不多要准备吃饭的材料了的关系，既然正巧的话能否用这个家伙的奶呢？」

【苏伊露】「是，是，不用客气尽管用」

【莉姆丽丝】「那么就失礼了……」

【苏伊露】「啊，但是这头牛不好对付，所以请小心一点……」

莉姆丽丝慢慢地抚摩着妖精牛的乳房，毫不犹豫就开始挤奶了。牟，牟，牟。

【苏伊露】「………」

【阿隆】「………」

好像洪水一般，莉姆丽丝挤出了牛奶。让人讨厌的沉默降临了。

【苏伊露】「我真是……」

身体放松下来的苏伊露无言的离开了这里，我情不自禁的把手捂在了额头上。莉姆丽丝也察觉的了背后的情况。

【莉姆丽丝】「那个，我是不是做了什么不好的事情么……」

【阿隆】「应该说是做了好还是说没有做好……总之你不要介意就是了。就这样继续挤奶好了」

和莉姆丽丝这样说了之后，我去追苏伊露去了。没用多少时间，在喷泉的旁边看见了苏伊露。就在喷泉的边上，低着头的样子，从远处一看就知道苏伊露正在失落着。

【苏伊露】「阿隆大人……」

察觉到我追来了后，苏伊露欲言又止地再次沉默着

【阿隆】「谁都有擅长和不擅长的东西。你也不是有你的优点的么。」

苏伊露吸了一下鼻子，偷看一样的眼神看着我。

【苏伊露】「比如说……？」

【阿隆】「诶？」

【阿隆】「啊，比如说……呢」

【阿隆】「………」

【苏伊露】「………」

【阿隆】「喷泉……」

【苏伊露】「『喷泉』……？」

【阿隆】「一直呆在喷泉边上」

【苏伊露】「？？？」

连我也觉得难受。

【阿隆】「总，总之。和家务有关的事莉姆丽丝是特别棒的。不管怎么说，由于是家务妖精啊」

【阿隆】「没必要介意，如果是那头不好对付的妖精牛的话，我也束手无策啊」

对于安慰的话苏伊露没有直接的回应，沉默了一会后，苏伊露的话好像挤出来的一样说。

【苏伊露】「但是……」

【苏伊露】「但是，我想用自己的手，替阿隆大人把牛奶挤出来啊」

再过了一会抬起头来的时候，或许少许振作起来了，苏伊露的表情在落寞中露出了开朗的笑容。

【苏伊露】「下次一定能挤出来的」

【阿隆】「恩，我会好好期待着的」

追到喷泉这里来总算是物有所值的了。

【阿隆】「再怎么说那时虽然是浇到了脸上，但总能出来那么多牛奶。这就是所谓才能呢」

一定，再努力一点的话就一定能做到。

【苏伊露】「那么，我的优点是……」

没有把话听完，我就转身溜走了。「以前所委托过，关于这一带帝国军的调查已归纳好，请让我开始报告……」

「拜托了。」

【奥加姆】「呵喝……关于目前帝国的势力范围，是阿鲁比昂东南部。以交易都市“隆狄尼姆”作为据点，由那里朝西北展开着前线基地。」

「基本上看来是以镇压肥跃平原部分为目标……正可以说现在是扩张领土极盛期。」

【阿尔撒鲁】「也就是向着我们这边，渐渐的扩大着啊。怪不得近来老是遇到啊。」

【奥加姆】「其次他们所叫着的布利冈第斯（山贼），似乎是由以前就居住在这片土地上的部族。」

「或许是因为一直居住在森林里的关系，还没发生过正面的冲突，不过帝国的势力范围扩张到这地步的话，内心也该产生骚动了吧。」

【阿隆】「呜……该怎么做呢……艾灵有盖伊乌斯在……阿鲁比昂也有帝国军展开中……」

「反正我们是被追捕的身份，身份也差不多该被暴露了……放着不理的话，不久总会有一方向阿鲁比昂会攻过来呢……那么……」

【阿尔撒鲁】「说该怎么做？这还用说！由我们功过去！」

【阿隆】「哦～还真罕见的有干劲嘛，阿尔撒鲁。让我详细的听下啊。」

【阿尔撒鲁】「罗嗦，一直没干劲的是你啊。我一直都很有干劲啊！」

「总之把敌人的据点给打下来就可以了吧？那直接前去攻击那隆狄尼姆，不就结束了吗。在罗罗嗦嗦的烦恼什么啊……」

【奥加姆】「阿尔撒鲁大人，那实在是太乱来了……」

【阿隆】「不过以你来说，是个不错的想法嘛。」

【奥加姆】「阿隆大人！」

【阿隆】「毕竟假使我是帝国司令官，也难以想象会有“飞奔到前线基地，突然奇袭大本营”这样愚蠢想法的人。」

【阿尔撒鲁】「……这是在称赞吗？」

【阿隆】「……总之你想做的话，我不会反对哦。」

【阿尔撒鲁】「那就决定好了。攻打隆狄尼姆！立刻做出击准备！」

【奥加姆】「阿隆大人，真的可以吗？」

【阿隆】「反正充其量也只是奇袭。也不会有什么惨痛的结果，或许有异想不到的结果呢。」

「而且现在确实也是，必须看清敌人某种程度实力的时期呢。不论对那笨蛋，还是我……」

士兵「市长、市长、快点去避难啊！因军团的士兵都分配在前线的关系，这里人手很不足。」

隆狄尼姆市长「我懂啊，我懂啊！诶……何等的耻辱啊。」

「像准许蛮族入侵这事，可是这隆狄尼姆建设以来的奇事啊，可恶。」

「不像话呢。真太不像话呢。」

士兵「市长过会再说了，请赶紧！那些家伙已来了！」

隆狄尼姆市长「盖伊乌斯那家伙……竟敢让那群麻烦的家伙，胁迫到这隆狄尼姆来啊。这代价会好好和你算呢。」

士兵「似乎支援的士兵已到达了！好了，之后就交给他们，快去安全的地方！」

隆狄尼姆市长「总之由准备好的人开始逐步投入！」

【阿尔撒鲁】「看吧，如同我所说，轻易的取胜吧。」

【阿隆】「到现在为止呢……不过接着才正式开始。」

【莉安珑】「小心点，新士兵到来了。」

【阿尔撒鲁】「哦，是与平常种类不同的一伙人啊。不过只要落在我剑上的话，这种家伙！出发吧！」

「可恶，新士兵一个接着一个的来着。而且他们和之前家伙，是完全不能比较的……」

【阿隆】「呵呵……完全不能比较的……如何说啊，阿尔撒鲁？」

【阿尔撒鲁】「那……那个……」

【阿隆】「还不够坦率这点看来，你还嫩的是啊。奥加姆，你是怎么想！」

【奥加姆】「也差不多是落潮之时了……」

【阿隆】「同感呢。」

【阿尔撒鲁】「等下，落潮之时是……都来到这里，要撤退吗？」

【阿隆】「是已来到这里了。不懂吗？」

「不论怎么说，在这里久留是不能的。当发觉事态的前线士兵折回来的话，我们的退路将给截断，只能被全灭了。」

【阿尔撒鲁】「……可恶……到此为止吗！」

【阿隆】「全军——撤退了！」

「啊呼，总算逃脱了！」

【莉安珑】「大家都平安回来了！」

【阿隆】「总之……这次的出击基础是以保命为主啊。」

【莉安珑】「是！」

【阿尔撒鲁】「……阿隆……」

【阿隆】「怎么了？是怨言的话，可不听哦。」

【阿尔撒鲁】「……不……那个……帝国很强……非常的……强啊……」

【阿隆】「呵呵……是啊，很荆手哦。」

【阿尔撒鲁】「有什么好笑！没错，和他们比起的话，我们很弱！但是马上就能赶上！赶上给他们看啊！」

【莉安珑】「哥哥，我也会努力哦。」

【摩尔嘉】「我也会变的更强哦！」

【阿隆】「啊哈哈……就是这种气势。」

【阿尔撒鲁】「别说得事不关己。你也一样吧！」

【阿隆】「因我是盖尔的族长，不是由战士长的你来保护吗？」

【阿尔撒鲁】「嘿，这也得你在战场上，也有身为族长相称的才能呢。」

【阿隆】「什么嘛……那我日后可以不必一直拿着剑了。」

【阿尔撒鲁】「喂，适不适合当族长，可不是由你来决定。」

「是由我们来决定。……真是的，为什么你一直都那么自信过度啊……」

【阿隆】「这是没办法啊，谁叫我是大魔王大人啊。」

【阿尔撒鲁】「这也是啊…………啊哈哈哈……」

【阿隆】「喂，哪是笑的时候啊！真是的……啊哈哈哈……」

【阿尔撒鲁】虽不能成功的攻占下隆狄尼姆，但我们的内心却溢出希望，充满着不可思议和清爽的感觉。然后点燃我们内心“希望之火”的是……他……魔王阿隆这个人。我不知不觉中，察觉到已接受了这事实的自己……感觉被一种莫明的刺痒感觉给拘束了。

【莉安珑】「阿隆大人！新娘又再次到了新床上！」

【阿隆】「你也是个不懂气馁的家伙啊……今天有什么事？」

【莉安珑】「今天来这里是有些事想请教您……」

【阿隆】「那也就会很快回去吧」

【莉安珑】「………」

【阿隆】「为什么摆出一脸遗憾的表情？」

【莉安珑】「阿隆大人……白天你明明那么温柔的……怎么到了晚上就变得那么坏心眼呢？」

【阿隆】「我温柔？哈哈哈，意想不到的误解啊……」

【莉安珑】「因为……」

【阿隆】「那又为什么我们两人单独在一起的时候，你会变得这么紧张？」

【莉安珑】「因、因为……」

【莉安珑】「………」

【阿隆】「怎么了？」

【莉安珑】「我、我先告辞了……」

【阿隆】「什么嘛？怪人一个……」

【艾珀娜】「阿隆大人！来的正好！可以买下这礼服吗？」

【阿隆】「怎么了？是破了大洞吗？」

【艾珀娜】「怎么可能！这可是丝制的超一等品哦！但是，这……有些复杂的原因。」

【阿隆】「反正……是何处黑市交易来的商品吧？算了，也不是不可以买。但是要便宜些哦……」

【艾珀娜】「啊、这个当然！让我上了一堂有用的课哦，阿隆大人！」

结果买了一件礼服后，我回到卧室去了。反正今天也没别的事情可做，睡个午觉吧。

【莉姆丽丝】「啊呀、还在休息呢。」

不知被谁的声音给弄醒了。

【阿隆】「……啊，现在正起来呢。」

门那边莉姆丽丝一脸抱歉的样子站在那里。手里拿着新的床单，似乎是来整理床铺的。我擦擦眼睛、等到朦胧的双眼可以看清楚东西的时候，莉姆丽丝已经不见了。很快走廊里传来啪嗒啪嗒返回来的脚步声。

【莉姆丽丝】「起来来一杯茶，怎么样？」

【阿隆】「还真机灵呢，谢了。」

四周已经很暗了。本来只想睡个午觉、好像一直睡到晚上了。

【莉姆丽丝】「阿隆大人、请用。」

【阿隆】「啊、多谢。」

刚起来的睡意一扫而空、我的手伸向芳香的茶。

【莉姆丽丝】「哪里……我不能像大家一样成为阿隆大人的剑和盾，只能在身边帮忙。」

【阿隆】「哪会，这对我才是最大的庆幸呢。」

「但是……我还想能帮上更多忙……」

「不止是家务、我……如果阿隆大人希望的话……」

一边说着、莉姆丽丝害羞的低着头。

【阿隆】「恩？怎么了？」

莉姆丽丝来来回回的收拾着屋子、低着头不说话。

【阿隆】「指什么事呢？」

【莉姆丽丝】「不、那个……」

扭扭捏捏的不知道想说什么。对做事总是利利索索的莉姆丽丝来说真的很少见……。啊、对了。看着莉姆丽丝想起了，有一件为她所准备的东西呢。首先、莉姆丽丝暧昧的态度以后再说、我故意的咳嗽一下。

【阿隆】「啊、什么啊。不过、莉姆丽丝也有犯错误的时候啊。」

【莉姆丽丝】「诶……？」

【阿隆】「衣柜里面混有有女装啊。」

【莉姆丽丝】「女装……？」

莉姆丽丝停止整理床铺，急忙跑到衣柜那边。咔嚓。

【莉姆丽丝】「………！」

莉姆丽丝看到没见过的连衣裙、眼睛瞪得圆圆的。看到莉姆丽丝的样子、我强忍着没有笑出来。

【阿隆】「想来、这个不是莉姆丽丝的连衣裙吗。」

莉姆丽丝吃惊的把连衣裙拿出来。

【阿隆】「对平日总是帮忙的莉姆丽丝……那个、差不多是表示感谢的东西呢。要对大家保密啊。」

有一会莉姆丽丝什么反应也没有，只看着手里的连衣裙发呆。然后，莉姆丽丝的肩膀开始颤抖。竟然这么感动、送礼物的我都感到不好意思了。但是、莉姆丽丝的反应和我所预想的不同。

【莉姆丽丝】「怎、怎么会……不想要我了……有什么地方不满吗……」

莉姆丽丝的泪水吧嗒吧嗒得掉下来。我马上明白这并不是喜极而泣。

【阿隆】「不喜欢吗？就算这样，也用不着哭……」

但是、莉姆丽丝的眼泪不住地流。理由完全搞不懂。

【莉姆丽丝】「我、我一直以来，这么的努力的侍奉着阿隆大人。如果有什么缺点，一定会改正。所以……」

【阿隆】「等等、等等，不过是送一件连衣裙，为什么会变为这话题？虽多少转弯抹角了些。」

【莉姆丽丝】「问……为什么……」

莉姆丽丝是劲吸了吸鼻子，调整呼吸。

【莉姆丽丝】「当主人送给家务妖精衣服的时候，自古以来就是不想要他们的时候！」

【阿隆】「什么！？」

难道竟会有这种事情……。不过出乎意料的，莉姆丽丝也是个冒失鬼呢。我可是太古时候睡到现在的啊。当时不知这种事，也该快点注意到啊。

【莉姆丽丝】「阿隆大人、阿隆大人、真的……不要莉姆丽丝了吗。」

莉姆丽丝的眼睛湿湿的、紧紧地追问。但是、莉姆丽丝这么惊慌。我看着她，甚至忘了解释误会。慌张的样子真是可爱。虽然有点坏心肠、但我不由得产生再这样多呆一会的想法。

【莉姆丽丝】「难、难道是……晚上服侍……！没有做的缘故吗！？」

【阿隆】「……什么？」

【莉姆丽丝】「我、我、就算那种事情，也完全可以的！」

【阿隆】「等等、要干（什么）……噢、噢噢！」

莉姆丽丝自顾自地把我推倒在床上。我因为刚起来用不上力气，莉姆丽丝一下子就压到我的身上。「虽没此类经验、但第一次做苹果馅饼时，味道也很好。虽然形状有一点差，味道却没有问题呢，恩。」

【阿隆】「等、等等、莉姆丽丝。」

【莉姆丽丝】「当然、洗衣服这种事看一看就可以学会。只要知道方法、就算没有经验也不一定会失败。」

「不、一定会很成功的。就是的。只要有诚心和一点点勇气、什么样的事情也……」

啪沙。一口气说了这么多话、莉姆丽丝把脸深深地埋在我的胸口。

【莉姆丽丝】「阿隆大人……希望你能觉得我是有用的……」

「莉姆丽丝……莉姆丽丝、不想离开阿隆大人的身边……」

声音停了下来、然后是一段沉默。小小的肩膀、像淋湿的小猫一样抖个不停。做得有点过分了呢。刚开始并没有想这样的。我抬起手、稍稍犹豫了一下应该放在哪里、轻轻地放到了莉姆丽丝的头上。

【阿隆】「谁会把这么可爱又能干的家务妖精赶走啊？」

【莉姆丽丝】「阿隆大人……」

【阿隆】「连衣裙只是礼物。作为平时照顾的谢礼，没有别的意思。你如果不喜欢这里的话，要走的话我也不会为难你的。」

【莉姆丽丝】「没没没有那种事！」

不自觉地抓住我的胸口。莉姆丽丝很快清醒过来、慌忙将手拿开。

【莉姆丽丝】「对、对不起……」

两手捂住红红的脸、莉姆丽丝缩着身子。但是并没有离开我的身体。虽然说得扭扭捏捏、却一直看着我。

【莉姆丽丝】「您说我、可爱是吧……？」

莉姆丽丝湿润的眸子直直的看着我。

【莉姆丽丝】「刚才说了那些话……如果、阿隆大人想要的话……我、我……」

「已经收到连衣裙了、但还有一个愿望，我知道实际很任性。但是……」

「我……还想要一个奖赏……」

莉姆丽丝像睡着了一样呆呆的一直看着我。精疲力尽的莉姆丽丝的脸上、渐渐显现出恢复了意识的样子。

【莉姆丽丝】「今天……万分感谢。莉姆丽丝很高兴啊。」

说着满足的舒了一口气。

【阿隆】「不用多谢。」

我的手抚摸着莉姆丽丝的脸颊，体会到从手心传来的莉姆丽丝脸颊的感觉、轻轻地说着。

【阿隆】「我也……很高兴呢。」

莉姆丽丝吃惊的样子睁大双眼。随即从黑黑的瞳孔中、吧嗒吧嗒的掉出眼泪。

【莉姆丽丝】「阿隆大人……」

已经不需要说什么了。我梳理着莉姆丽丝的头发、莉姆丽丝伏在我的胸前泪水沾湿了面容。

【阿隆】「怎么了，又在闹情绪？」

苏伊露低着头，摇了摇头，今天好像并非做错了什么。那又为什么……沉默了一会后，苏伊露开始述说今天情绪低落的理由。

【苏伊露】「有点想家了……」

就是说……老家那边咯。和老家送过来的妖精牛接触期间而情不自禁的想起家来了。

【阿隆】「苏伊露是在哪里长大的？」

【苏伊露】「在海底那里的，妖精之国。是个什么也没有，只有广阔的水草草原的地方」

「附近还有巨人族的都市沉没在那里……。经常和鱼儿一起，去那里玩耍」

苏伊露描绘着，就好像那副情景就在眼前那样，一副温柔的表情眼睛半闭着。那里或许是和这里的时间流动不一样的异界吧。

【阿隆】「是吗……」

对苏伊露来说，这里别说亲属连认识的人也没有一个。不光是这样，连环境也是显著不同。连似乎理所当然存在着的山河，绿树，鸟叫声，对苏伊露来说也绝非见惯了的东西。对在海底被同族所包围着，快乐的生活着的苏伊露来说，地上世界实在是差别太大了吧。

【阿隆】「到地上来这是第一次吗？」

【苏伊露】「是……虽然和姐姐们去看过船呀海边之类的，但在陆地上生活是……」

苏伊露难以言对。是在回忆和家人的生活吧，眼睛不由自主地颤动着。

【阿隆】「苏伊露，很寂寞吗。」

【苏伊露】「不……」

好像是条件反射一般地回答到。立刻没有了下文。

【苏伊露】「因为还没有完成任务」

任务……？在我提出疑问之前，苏伊露或许觉得有说明的必要而继续说了下去。

【苏伊露】「对我们这些住在海里的妖精族女性来说，到了一定的年龄，就要为了找女婿而不得不来到陆地上。之后就是……」

话没说完，苏伊露害羞的低下了头。也是，这种内容吗。心情可以理解。

【阿隆】「为了繁衍后代，怀孕之前不能回家乡……吗」

【苏伊露】「哎，知道的吗？」

【阿隆】「恩。……总觉得，对不起你们」

【苏伊露】「怎，怎么会。怎么说这样！不是！」

「只是毫无优点的我有些胆怯！怎么会……我到底对阿隆大人做了些什么啊！」

【阿隆】「呵呵。好像打起精神来了吗」

【苏伊露】「阿，阿隆大人……」

【阿隆】「现在你已是我的妻子……。如果觉得我可以的话……」

【苏伊露】「哎呀呀，怎，怎么会，直到成为一名优秀的妻子为止……那样的话，真不敢当……那个……不好意思，我先走了」

「这样的话，对阿隆大人来说，只是添麻烦而已呢……真是抱歉！」

要跑开的苏伊露。即使看上去有点慌张，但掩饰不住脸上高兴的表情。

【苏伊露】「我，我可真是……或许，说不定？」

啪嗒

【阿隆】「啊，撞到了」

【苏伊露】「呜呜呜～好，好痛……呜。我果然，是不幸的～」

【阿隆】「乖乖……痛啊痛啊飞走了」

急忙抚摸沮丧着的苏伊露的头。

【奥加姆】「……由以上的结果来看，此次我们的袭击，无疑是需要上报给元老院的情况。」

【阿隆】「关于上回的战果，到这里就可。汇报一下现在的状况。」

【奥加姆】「帝国军比以前活动的更积极了。」

「军团士兵在阿瓦隆附近一带频繁地进行着演习，与此同时还使用了侦察兵收集着情报，并与附近一带的部族进行的接触也很频繁。」

「我想，这不过是一边不断的示威，一边窥视我们态度的做法罢了……这应该是比较妥当的见解呢。」

【阿隆】「基本就这样呢。被我们攻进后的隆狄尼姆，后来怎么了？」

【奥加姆】「加强了一层防备，像过去那种奇袭已是不可能了。」

【阿隆】「那当然了。这样的话……接下来可以功打的，就只剩下他们的前线基地……吧。」

「奥加姆，前线基地那边，有没有什么奇妙的行动啊？」

【奥加姆】「现阶段还没……也没加强防备的举动。」

「所谓帝国的前线基地，既是军团的驻扎地，也是物资的聚集地，有着很多士兵，粮食也非常充裕。」

「那就是说，就算现在不加强防备，迎击我们的准备早就做好了，是这意思吧。」

「倒不如说为了公开洗刷隆狄尼姆的耻辱，他们的心态是“想什么时候来就来吧”。」

【阿尔撒鲁】「好！那我们还等什么呢！阿隆，出击！」

【阿隆】「呼，真是个性急的家伙。先等下。不先决定今后的作战方针怎么行呢……」

【阿尔撒鲁】「这我早就知道呀！我们需要变得越来越强，对不对？」

【阿隆】「最终呢……当然要变强啦，不过变强也要有过程啊，过程。什么都不考虑去和他们打的话，也只是消耗啊。」

【阿尔撒鲁】「那就是……你是说，不打了吗？对付那群人不用剑（武力）的话，是驱逐不了啊！」

【阿隆】「我没说不用剑哦。确实帝国兵们也入侵到阿瓦隆周边了。这事态可相当的糟糕呢。」

「而且这群帝国兵们，要是从距离阿瓦隆不远的前线基地出击过来的话……」

「也就是只要把前线基地给毁掉的话，就可以让他们的入侵变得迟缓一些……」

【奥加姆】「不过正面挑战的话，我们的损伤会不会也太大呢。」

【阿隆】「这就是问题呢……」

【莉安珑】「各位，要不要简单得吃个饭～莉姆丽丝小姐和小艾露敏一起已经做好啦！苹……苹……」

【艾露敏】「是苹果派哦！」

【莉安珑】「没错，就是那苹果派。」

【莉姆丽丝】「请和热乎乎的饮料一起吃哦。」

【摩尔嘉】「我也有稍微帮忙了哦！」

【阿隆】「喂，你们。在作战会议中跑去哪里啦？」

【莉安珑】「去帮妖精们……因为一直都受着照顾。」

【摩尔嘉】「奥加姆的话很长，而且肚子也饿了。」

【阿尔撒鲁】「肚子饿了？就为那种理由离开了座位吗？」

【摩尔嘉】「那种理由？哎呀……阿尔撒鲁搞不懂呢。肚子饿着的话，不但使不出力气，连打仗也不无法做到的啊！是吧，莉安珑。」

【莉安珑】「恩……大概吧……」

【阿隆】「就这样定了！」

【阿尔撒鲁】「？」

【阿隆】「阿尔撒鲁，准备出击！」

【阿尔撒鲁】「……哦！」

【阿隆】「不过这回咱们来个夜袭。」

【阿尔撒鲁】「深夜？」

【阿隆】「不是说“想什么时候就来吧”，难道是虚张声势？」

【阿尔撒鲁】「不……也不是那意思……只是在想为什么不现在就出发呢？」

【阿隆】「这回打算尝试非常高等的战术。需要精密的计算和一丝不乱的组织力。」

「不过……对野蛮人太勉强的话，现在立即出发也可以啊。」

【阿尔撒鲁】「你说什么！是说我们难以办到吗？」

【阿隆】「哦呀，你听出是这意思吗？」

【阿尔撒鲁】「好吧，就这么干吧！不管是深夜什么的，让我们就把这高等战术演绎得完美、彻底好了！」

「对吧，莉安珑、摩尔嘉……啊，不在！他们去哪里啊？」

【莉姆丽丝】「去吃苹果派咯！」

【艾露敏】「去咯！」

【莉姆丽丝】「那么，我们也先告辞了。」

【阿尔撒鲁】「真是的，没紧张感的一群人啊。总之就决定深夜出击了，阿隆。……啊，那家伙在哪里啊！」

【奥加姆】「阿隆大人也走去吃苹果派了。」

【阿尔撒鲁】「喂！你们……不过是区区的食物……就不能稍微认真些干啊，认真些！」

【莉安珑】「哥哥～奥加姆大人～不快点来的话～阿隆大人就要吃光光咯！」

【阿尔撒鲁】「……奥加姆……」

【奥加姆】「什么事？」

【阿尔撒鲁】「跑到餐桌那里啊！」

【奥加姆】「遵命！」

被古老的遗迹包围的泉水之侧。看到了一人独自站立着的苏伊露。……又是在低落中吗。这次又是什么原因呢。是因为失败而沮丧吗、还是因为怀念故乡而哭泣呢？不管如何，今天的苏伊露又一副投河自杀般的沮丧表情。虽说如此，就凭这个泉水的深度是淹不死人的。随便思索着与此类似之事……

【阿隆】「嗯？」

站在泉水边缘的苏伊露，如同叹息苦命的公主般，双手在胸前交叉，就这么笔直地向水面倒下……

【阿隆】「喂喂喂！」

嗒嗒嗒！我飞奔过去，一只靴子沾到泉水的同时，一把抱住苏伊露的身体。

【苏伊露】「啊……阿隆大人？」

【阿隆】「不要什么『啊』……真是的！」

让怀抱中的苏伊露、站在泉水外侧。

【阿隆】「究竟在干什么啊？」

「………」

苏伊露低着头怎么也开口回答、不久开始啪嗒啪嗒掉眼泪。

【苏伊露】「像我这种的人……一定，不在会比较好。」

【阿隆】「在说什么傻话，之前也说过是想太多了……」

【阿隆】「……等等，莫非刚才那是投水自尽吗？」

苏伊露红着脸转过身去。

【苏伊露】「不，不知怎么的……」

住在水中的妖精竟投水？简直像是文字游戏。

【阿隆】「在这种地方投水，又怎样啊？就算这里是海里，你跳了进去会死吗？」

【苏伊露】「所以，那个是……反射性的……」

不行了，苏伊露她思想过于悲观，已经沉湎于不幸中了。

【苏伊露】「因为，我一直都在失败……这样，也成不了出色的妻子了……」

【阿隆】「这个和投水，没什么关系吧。」

【苏伊露】「哦嘶……」

一时语塞。这也是，苏伊露也不是有明确的意思才那么做的呢。苏伊露像是要躲避我似的低着头。

【苏伊露】「够了。身为水妖精却打算投水，我是个无能的妖精。就算继续活着……」

【阿隆】「在说什么，你不都做的很好吗？」

【苏伊露】「才没那回事情，一直都拖着周围人的后脚，差劲的很。」

她为何在自卑时总如此的顽固啊。

【阿隆】「哪是这样啊，去问下别人吧。苏伊露可是很有用哦。」

【苏伊露】「不，因为大家都很温柔，单单是不说出来而已，一定在内心里认为我很麻烦的。」

无论说什么都那么低沉。真是的，要怎么说才会明白啊。如此的态度，真让我对于苏伊露也有些不快了。

【苏伊露】「不论做什么都失败，就连投水也不顺利，还给阿隆大人带来麻烦……」

我渐渐急躁起来了……

【苏伊露】「不如我……就这样在别人看不到的地方……」

【阿隆】「………」

我沉默着，走近苏伊露。

【苏伊露】「请别在在意苏伊露的事情了……咦？」

【阿隆】「……想抽抽搭搭到什么时候！」

哐嘶。

【苏伊露】「啊……啊哇哇嘶！？」

波抗！？溅起巨大水花声，被我轻轻押着，苏伊露坐倒在泉水底部。由于太吃惊，对眼前的事不知所措，一副呆然若失的样子。

【阿隆】「如何，清醒些了吗。」

苏伊露还坐在泉水中，茫然的仰视着我。

【阿隆】「趁这机会，好好地说清楚，做为我妻子这事，你是怎么想的。」

面对惊惶失措的苏伊露，我继续质问道。

【阿隆】「喜欢我吗，愿意委身于我吗？」

【苏伊露】「啊，那个……阿隆大人，突然这样问……」

【阿隆】「哎哎，好好的回答。是喜欢，还是不喜欢！」

【苏伊露】「那，那个……我……」

【阿隆】「过去已经给过你充分的时间考虑了。你内心里也该有答案了吧？」

【苏伊露】「我……我……」

【阿隆】「说，就在这里说。」

【苏伊露】「哇……」

【阿隆】「………」

【苏伊露】「………」

我闭上嘴。虽暂时没有回应，但是，我静静的守望着苏伊露。和先前一样，苏伊露一副无地自容的样子坐在泉水中。不久，默默地躺下，苏伊露开口说话。正要说话时，不断地吞着口水，呼吸急促地开始诉说……

【苏伊露】「喜……」

【苏伊露】「喜……喜欢……」

虽说了，但苏伊露很快又用自己的话粉饰一番。

【苏伊露】「但是，做阿隆大人的妻子……我太不可高攀了……」

【阿隆】「还不相信我吗。」

【苏伊露】「不，不是，那样……」

【阿隆】「那现在立即就让你相信。」

慢慢地、靠近苏伊露。

【阿隆】「即使说讨厌，现在也晚了。」

【阿隆】「怎么样？」

靠近怀中的苏伊露的身体、漫无目的的询问道。

【苏伊露】「哈啊……哈啊……啊……嗯嘶、哈啊……」

急促的呼吸中、苏伊露断断续续的回答道。

【苏伊露】「有，有点……害怕呢。」

【苏伊露】「但是……」

在继续说话前、苏伊露将额头埋入我的怀中隐藏自己的表情。

【苏伊露】「内心……松了一口气。谢谢……阿隆大人。」

【阿隆】「是吗？」

我的手伸向湿透了的苏伊露。

【阿尔撒鲁】「那……这是什么啊？」

【阿隆】「说什么啊？」

【阿尔撒鲁】「什么非常高等的战术啊、什么精密的计算啊、什么一丝不乱的组织力啊……好象以前听过呢。」

【阿隆】「竟还能记得啊。夸奖下你吧。」

【阿尔撒鲁】「不是说这些！」

【阿隆】「你看……看下周围啦……我说的没错吧？」

【拉斯提】「……我……熬不了夜啊……呼……」

【摩尔嘉】「哦，站着就可以睡着咯，不愧是妖精啊！」

【苏伊露】「我说，不要在奇怪的地方佩服啊。就算是妖精，也是好好地躺下来睡觉的。」

【阿尔撒鲁】「喂，阿隆……站着就可以睡觉的妖精，何处是你说那样啊？」

【阿隆】「就是在精密计算的基础上，让拉斯提挖出个洞，然后我们平安的入侵到帝国前线基地呀。」

【阿尔撒鲁】「哪里是精密的计算啊！现在不就在这基地的正中央，让我们很窘吗！绝对是睡傻了，这家伙！」

【阿隆】「算了，小事就不要计较了。这也在计算之中的。」

【阿尔撒鲁】「真的吧？」

【阿隆】「……没错……吧……」

【阿尔撒鲁】「嘴里可不要含含糊糊的呀。」

「那……接着该怎么做啊？从这种地方出去，怕是完全动弹不得啦。要不一口气杀过去怎样？」

【阿隆】「别胡说啊。那，不就跟平常一样了吗？我说过要尝试高等的战术吧？」

【阿尔撒鲁】「那怎么做啊？」

【阿隆】「从这里开始才需要一丝不乱的组织力。」

【阿尔撒鲁】「啊？」

【阿隆】「全员屏住呼吸，躲过哨兵们的视线前进，前往基地的仓库。」

【阿尔撒鲁】「要在那里战斗吗？」

【阿隆】「不……首先把那里看得见的所有食物都夺走。虽很浪费，夺不走的食物就全烧掉或毁掉。」

【阿尔撒鲁】「原来如此，激怒他们之后再战斗啊！」

【阿隆】「不……夺了食物后，就尽快逃走。」

【阿尔撒鲁】「……阿隆……原来你所说的高等战术那东西，就是加上偷东西的夜袭啊？」

【阿隆】「啊……也可这么说呢。」

【阿尔撒鲁】「那你早不说！这不是耍人吗！」

【阿隆】「怎么啦，做不到啊？」

【阿尔撒鲁】「不，反而……对我们部族来说……是擅长领域……呢。再稍微……也就是……找个更适合荣耀战士的作法就没有了吗？」

【阿隆】「这方法是最有效的。持续夺走前线基地食物的话，挨饿的帝国军就不得不撤回隆狄尼姆了。」

「减少阿瓦隆周边的帝国军，这可是最有效的方法。而且……没有无谓的流血就可结束战斗了……」

【阿尔撒鲁】「不过……」

【莉安珑】「干吧，哥哥！」

【阿尔撒鲁】「怎么了，冷不防的！」

【莉安珑】「这，这可是……非常高等的战术哦。」

「你想呀，当帝国的人一想到被我们欺骗后，就会悔恨得难以入睡啊，原来盖尔族不只拥有力量，智谋也多得不得了，肯定会让他们大吃一惊哦。」

【阿尔撒鲁】「哦，是这样吗？」

【莉安珑】「嗯，是这样哦。」

【阿尔撒鲁】「既然是我妹妹说的话，应该不会有错……吧？」

「是啊。想想看，明天的早餐可以吃上弄来的他们的食物，想想就痛快呀。」

「好，就干吧。」

【摩尔嘉】「哦～要偷咯～」

【阿隆】「反正迟早也会让守卫给发现。在不等叫醒基地里的士兵之前把他们干掉，只要可以平安逃脱的话，就是我们的胜利，不是的话……就是我们全军覆灭了。」

「这次作战可没想中那么简单哦。阿尔撒鲁，要有提起精神去做啊。」

【阿尔撒鲁】「我懂了。我来当先锋。」

「悄声无息的，偷偷靠近猎物，是我们一族最擅长的领域呢。先出发了……」

【阿隆】「哎呀哎呀……好费时的家伙啊。」

【莉安珑】「这就好了吧，阿隆大人。」

【阿隆】「呵……多事……」

【莉安珑】「嘿嘿……」

【阿隆】「喂，拉斯提！想睡到什么时候！出发了！」

【拉斯提】「……是……」

【奥加姆】「前线基地的袭击，似乎有着相当大的功效。阿瓦隆周边的帝国军数量明显减少了，看来从一部分基地已开始撤退了。」

【阿隆】「果然补给被断绝后，就算是他们也只有退了。」

【阿尔撒鲁】「好，下次去夺哪里的食物啊？」

【摩尔嘉】「哦，又要去偷食物吗？有好吃东西的地方好啊。」

【阿隆】「我说你们几个，那个……这充其量也只是战术啊，可不是为了让你们去拿食物才……」

【莉安珑】「嗯，不过对咱们的家计可是有很大的帮助呀。要养活一大族人，可是很困难哦。」

【莉姆丽丝】「对妖精们也有极大的帮助咯。因为人类们吃的很多，现在就阿瓦隆的食物，还不够充足。」

【艾露敏】「极大的帮助～」

【阿隆】「家计吗……哎呀哎呀。呵，话题变了，维持不了补给的话就不能战斗这意思，不论对帝国还是我们都一样啊。」

【奥加姆】「正是！」

【阿隆】「奥加姆，下一个目标是哪里？」

【奥加姆】「说的也是……攻击的是我们，防守的是他们，所以主动权总在我们这边。」

「直截了当的说，就是我们可以自由选择咯。采取反复进攻也可以，或进攻新的基地也可以……」

「那选择在河边的这里如何？像这种交通便利的好地方，估计会成为大规模物资的聚集地。」

【阿尔撒鲁】「那，就选那里了！阿隆，又要进行夜袭吗？」

【阿隆】「不，对方已开始警戒了，危险可不分白天和晚上咯。」

【阿尔撒鲁】「这么说来……是大白天去袭击吗？」

【阿隆】「啊，一口气包抄，然后立即撤离。不允许失败。决定用速攻哦。」

【阿尔撒鲁】「明白！」

【摩尔嘉】「知道了！为了今天午饭吃得香，要把肚子饿下来哦。」

【阿隆】「……你，能不能再稍微紧张起来一些啊。」

【阿隆】「还积储着挺多嘛。和你预料的一样。」

【奥加姆】「有些事情稍微超出我的预料之外。看起来这里不仅是接收来自隆狄尼姆的物资而已。」

【阿隆】「你的意思是？」

【奥加姆】「停泊在那里的船，是从神圣帝国本土来的。恐怕这里是与帝国本土直接互换物资的地方。」

「与其说是中转基地，好像是个贸易据点呀。」

【阿隆】「贸易据点……那是？帝国的话就……当然会有很多类物资运过来咯，但是这样的边境之地，要向帝国运送什么啊？」

【奥加姆】「这……在没有调查之前，不好说……」

【阿隆】「那么……秘密地调查。」

【奥加姆】「是！」

【阿尔撒鲁】「好，在援军来之前，偷啊！」

【摩尔嘉】「哦！」

【阿尔撒鲁】「阿隆！你也快过来！」

【阿隆】「仍旧是个使唤人的粗暴家伙啊。」

【阿隆】「真是的，那白痴。让这样极度尊贵又纤细的本大爷，干这种体力劳动啊……」

「这样下去，今晚会全身疼痛到无法入睡呢……」

【阿尔撒鲁】「小麦２００袋、盐巴２０袋、核桃３００桶……呢。重要的食物都搬出来了吧。」

【莉安珑】「哥哥！找到非常大的火腿咯。」

【阿尔撒鲁】「做得好！不愧是我妹妹！」

【莉安珑】「嘿嘿，哥哥……」

【阿隆】「该怎么说……适应很快的兄妹啊……」

【摩尔嘉】「嗯嗯……面包、乳酪……而且还有顶级的红酒哦！」

阿尔撒鲁阿隆「那不准喝！」

「知道了，这是给宴会时用的，珍藏起来啊。去找啤酒和蜂蜜酒咯！」

【阿尔撒鲁】「不是那意思！喂，等下，等等啊！」

【莉安珑】「哥哥，我也一同去！」

【阿隆】「真是个毛毛草草的家伙们。算了，我去找只火腿吧。」

【阿隆】「火腿～火腿～哦……这附近的大箱子如何呢？看起来象塞满了好东西呢。打开看下吧……哎呀！」

【阿隆】「啊，好坚固啊。１……２！」

【阿隆】「好了，是食物啊……」

【阿隆】「……喂！在那里干什么啊？」

「……唔唔唔……」

【阿隆】「又是……女人啊？不过，根据外表来看，或许是大火腿一样的东西呢……」

「唔唔唔！」

【阿隆】「抱歉了……城里不仅有高声喊叫着妻子本分的小女孩啦、也有嘴馋的野蛮人啦、还有傻呼呼的妖精啦，到处都是啦。」

「所以，事情太多，我也很辛苦的啊。不如我和你就当做什么都没看到好吧？」

「唔唔唔！」

【阿尔撒鲁】「阿隆！」

【阿隆】「啊啊啊！」

【阿尔撒鲁】「阿隆，过来一下啊。摩尔嘉又喝醉酒闹着啊！」

【阿隆】「是吗……呵呵呵……」

【阿尔撒鲁】「怎么了？还真老实啊。要是平时的你，就会咂着嘴说“野蛮人们做着无聊事！”……」

「这样说着啊……是吃了什么坏东西吗？」

【阿隆】「呵呵呵……或许是……吧……」

【阿尔撒鲁】「啊……什么啊？你背后那大箱子是？似乎已确认过里面的东西了……」

【阿隆】「诶……没放着什么值钱的东西啊。就火腿啊、红酒啊、面包仅仅这点点了。之后就些无聊的东西扔在里面啦……」

【阿尔撒鲁】「嗯……这么大的箱子，食物才这么点点呢……阿隆，让我稍微看下里面。」

【阿隆】「啊，这么说来～阿尔撒鲁。忽然想到呢……盖尔族是如何处理俘虏呢？」

【阿尔撒鲁】「怎么冷不防的问这个干什么？好像是……在比较富裕的时候，申报被敌人捕获的人数，以赎身金做为交换去解救这类啦……虽听过这么说，基本就……」

【阿隆】「基本就？」

【阿尔撒鲁】「当然是斩首啦。满满地悬挂着，要把我们的勇猛清楚地展现出来呢！」

【阿隆】「……早想到是这样了。姑且问下……说不定现在……会是……富裕的时候……这类情况吗？」

【阿尔撒鲁】「当然……一点儿都不富裕！哪能喂俘虏吃啊！」

【阿隆】「谢谢你那么精神的回答啊。好了，走吧。」

【阿尔撒鲁】「去哪里啊？」

【阿隆】「说什么啊，不是摩尔嘉喝醉酒在闹着吗？必须快点去制止啊。」

「呀，要完成族长的职责还真辛苦啊。好了，赶快冲去啦！」

【阿尔撒鲁】「阿隆……是怎么啦？你刚才说族长的职责……」

「总觉得好奇怪啊。那么一定是……你……」

【阿隆】「什么啊……」

【阿尔撒鲁】「让我看啊，箱子的里面。难道想把战利品给独吞了不成！这是身为族长，很可耻的行为啊！」

「从敌人那里获取的东西，要公平的分配给大家！这才是一个好族长的证明呢！」

【阿隆】「罗嗦，谁理啊！尽是说些杂乱的小事！」

「听好了，本大爷的东西是本大爷的东西，你～们的东西也全是本大爷的东西。不服气的家伙，就来比比力量好了！」

【阿尔撒鲁】「这混蛋！终于说出真心话啦！反正是在这里策划着什么诡计啊！要彻底揭穿啊！」

【阿隆】「总之走了！总之把这箱子的事情忘掉！里面除了放着好像不能吃的火腿，没有可以和你们分享的东西哦！」

【阿尔撒鲁】「哪可这样！」

【阿隆】「啊，住手！别打开！」

【阿尔撒鲁】「啊……」

「……唔唔……」

【阿尔撒鲁】「………」

「……唔唔唔……」

【阿尔撒鲁】「………」

【阿隆】「……对吧？还是生的，咸度还不够，还没成熟吧？怎么也……算不上可以摆上餐桌的食物吧……」

「唔唔唔！」

【阿尔撒鲁】「……阿隆……」

【阿隆】「怎、怎么了？」

【阿尔撒鲁】「啊呼…………你也……真喜欢啊……」

【阿隆】「啊？」

【阿尔撒鲁】「……是吗。有那么多的妻子，还觉得不够啊。」

「不过……或许魔王这种生物，不懂得忍耐这词吧……」

【阿隆】「喂，等下！是有点误会了吧？」

【阿尔撒鲁】「……说的也是……不但是你逮住的俘虏……还是族长……」

「过去开始，就拥有多个妻子，在族长身边有着许多孩子的一族，有着繁荣的经历。」

【阿隆】「……（话题）扯的好远啊……」

【阿尔撒鲁】「紧紧地绑上装进箱子里，打算偷偷的运回阿瓦隆，这就实在……」

【阿隆】「不，不对！这家伙一开始就装进箱子里啊！不是我！」

【阿尔撒鲁】「哦，我懂啊。不用害羞嘛。」

【阿隆】「所以啊！」

【阿尔撒鲁】「抱歉啊。强行打开了。」

「好，这箱子由我亲自负责，保证送到你的卧室。女人那边，我会好好地解释说明的，放心吧。」

【阿隆】「为什么？总是在这种时候，会变得格外的通情达理啊！」

【阿尔撒鲁】「摩尔嘉那时……得到过帮助呢……」

【阿隆】「说了什么吗？」

【阿尔撒鲁】「没有呀……总之，这件事就到此为止了！好了，总之把那醉女人给处理好啊！」

【阿隆】「所以……那是误会啊！喂，别先走啊！等下啊！」

【阿隆】「啊痛痛痛……可恶，阿尔撒鲁那家伙，拼命使唤我做这些无聊的重体力劳动……」

「全身发热、痛死啦。这样根本睡不着呢。」

「真是的，人类的身体为什么这么脆弱啊。」

我发了一阵子的牢骚就起来了。如果我继续像这样躺在床上，不用多久大概就只剩下呻吟了。

【阿隆】「可恶，去找些空闲的人来揉下肩膀吧……」

虽然我想去叫莉安珑……不过最后还是放弃了。估计她现在也累得躺在床上呼呼大睡了……

【阿隆】「呵，一群废物。」

我在没有人的寝室里发着牢骚并揉着自己的肩膀，最后决定到外面呼吸新鲜空气去。

【阿隆】「呼……」

看来我出来是正确的……这凉爽的夜风正好可以冷却我发热的身体让我陷入了沉思……那让我能冷静下来的风，也再轻轻抚摸着小草，仿佛整个草原都在轻轻的晃动着。这沙沙的声音持续不断……仿佛一浪接一浪的波涛……感觉这就像晚上的大海。

【奥加姆】「阿隆大人……」

突然从背后很遥远的地方传来了几声。我的思绪又回到了现实……

【阿隆】「你回来了吗，奥加姆。」

【奥加姆】「是！」

【阿隆】「来的正好。譬如肩膀……」

【奥加姆】「不胜感谢，阿隆大人。按摩这我把老骨头……多不胜感激啊。那就不客气了，接受您的厚意了……」

【阿隆】「喂……不是那意思啊……算吧……哎呀……」

用力的揉着他的肩膀。或许该说……这家伙的身子本来就骨很硬朗，要帮他揉肩膀还真要花不少力气的。

【奥加姆】「……呀，快乐似天堂啊……」

【阿隆】「现在就去那世界，我可麻烦哦。」

「那……如何了？命令过你调查白天袭击的基地。是有什么要报告的，才过来的吧？」

【奥加姆】「哎呀，揉肩膀的事……就这样结束了吗？这太可惜了……」

【阿隆】「手也差不多累坏了！总之快说啊！」

【奥加姆】「既然这样……」

奥加姆环顾四周轻轻的咳了几下，然后就开始说起情况来了。「根据阿隆大人的命令，我在袭击后也稍微停留了下，对那基地偷偷地进行了调查……」

奥加姆突然把话停了下来，稍微的犹豫了一下。

【奥加姆】「如果允许……今后……因无法确定的事还太多，不太想报告呢。」

【阿隆】「是坏消息吗？」

【奥加姆】「虽然还不能完全的断定，恐怕没错……」

【阿隆】「那基地里，看到了什么？」

【奥加姆】「尸体……」

【阿隆】「因是边境的前线基地吧。和蛮族发生小冲突的话，也会有士兵死呢。也没什么好奇怪啊。」

【奥加姆】「虽说得没错……」

「由于我们主要都以粮食仓库为目标，没太接近过……在那基地里，有一处戒备很森严的地方……」

「在那区域的仓库里，装进箱子的尸体整齐的堆积着。」

「看来是要堆放在船里，送到何处的东西。」

【阿隆】「恩……把战死的士兵送回帝国本土埋葬吗？」

【奥加姆】「我最初也是这么认为……果然……不论怎么想，都觉得很奇怪。」

「仅限于偷听守卫对话来说，他们似乎也完全不知自己警备的货物里装的是什么……按说帝国的规矩是把死者都进行火葬的。」

【阿隆】「确实……很奇怪呢。打算在本土火葬吗？」

「就算这样，在长途海上航行尸体会腐烂……最根本的是运回去终归要烧掉的东西，效率也太差了吧。再说，尸体也是体积大的东西啊。帝国在想着什么啊。」

【奥加姆】「我也想打探帝国的真实意图，就调查了几个尸体。」

「不只帝国的士兵、一般的移民、这地区的蛮族、在战斗中行踪不明的我们一族也包含在里面。总之只要是尸体，似乎什么都可以？」

【阿隆】「只要是尸体，什么都可以吗？帝国收集尸体想干什么……你怎么想呢？」

【奥加姆】「阿隆大人……您忘记了吗？我们过去似乎有面对过这种稀有现象吧……」

【阿隆】「……难道是……你想说那是他们的所为吗？」

【奥加姆】「不清楚……还只在推测中……」

「不过……看来最近无论敌我双方，很明显阿鲁比昂岛全土，行踪不明者增加了。」

「当然在帝国那边，也有逃兵啊、承受不了税收而舍弃殖民地的一般市民呢。蛮族那边，也有单独行动者、在打猎中无人晓知的丧命者也有呢。」

「第一帝国和这地区的蛮族就不是很友好，在何处相遇的话，大多都会战斗……」

「在那种争斗下丧命的情况多得是呢，也不能一概而论……就算这样，也有相当无法忽视数量的人……行踪不明。」

「这些行踪不明者们……为何成为尸体而堆积在帝国基地里，你想说这个意思吗？」

【奥加姆】「还……不好说……充其量也只能说是一种可能性……」

【阿隆】「不知为何总觉得……是很讨厌的感觉啊。」

【奥加姆】「其次……还有一点。」

「把帝国士兵们的话综合起来……看来关于行踪不明这件事，军团上层似乎判断为，是统率士兵过于松散的关系。似乎要严格地管理军纪的混乱……」

「却有件怪事，违反军纪被遣送帝国本土的士兵们，似乎消息全都突然地断绝……没有再回来的人……」

【阿隆】「原来如此……阿鲁比昂岛全土行踪不明者增加、帝国军内则违反军纪的人消息不明……」

「……知道了……这事先记在心里。」

【奥加姆】「毕竟还是虚无缥缈的事……但愿是我们想得太多……（指尸体的事件）」

【阿隆】「……是啊……想得太过了……那该多好啊。」

【奥加姆】「那我也在此告退了。」

【阿隆】「啊，辛苦你了。」

奥加姆走后我继续吹了一阵晚风。我静静的遥望着就像波浪不断轻轻的拍打的、犹如夜里大海般的大草原。不久之后这里会有暴风雨来临吗？不知是夜风吹冷了身体，或许是刚才奥加姆的话让人寒心，刚才身体的发热和疼痛已经完全好了。回到床上和刚才的感觉已经完全不同，很快就有了睡意。这样总算是可以睡了……一边迷迷糊糊的、一边不知道在想些什么事情……砰砰砰！砰！砰砰砰！嗯？总觉得不知道是什么声音，从房间的角落那边传来。嘎……嗯，这个咯喀的声音是什么？好像在哪里听到过的声音……嘎……嘎嘎……还能听到……啊，对了……这是梦……是梦。啪！那盖子打开着吗？塔！嗒嗒！啊，脚步声吗？沙……沙……沙……好像是放轻了的脚步声，渐渐向这里靠近过来了……？？？「………」

总感觉旁边有人屏住呼吸，在察看我的样子。？？？「受死吧！」

房子里突然间充满了杀气。

【阿隆】「啊啊啊啊啊！」

我慌忙的跳了起来。那短剑已经刺在刚才睡觉头枕过的地方。

【阿隆】「是谁？突然干什么啊？」

【奥塔维亚】「我名字是奥塔维亚。古老又优良的帝国名门，身上流淌着奥里亚家族血液的后代。以代代皆是帝国骑士的祖父们之名誉起誓，不受活囚的羞辱！」

【阿隆】「喂，那是自尽时的话吧！那你就一个人去死好了！不要连累我！」

【奥塔维亚】「那可不行。减少这个世上的一个恶人后再归天。」

「你到底是什么人？看上去黑不溜秋的，相貌也难看死了。」

【阿隆】「不要你管！没有让刺客自报名字这一说。」

一边说着一边感觉不知道为什么的，眼前这个女子好象在什么地方见过的。到底是在哪里……

【奥塔维亚】「嘿……是做过心虚的事才不敢说吧？反正……看到以刚才的姿势避开我一击，看得出是武艺很高超呢。」

「是了，据我猜想是盗贼团的首领吧？」

「把值钱的东西全抢夺一空，把穷人的衣服全剥下，把年轻女孩拐走，卖到东方各国的后宫，坏人中的坏人就是你吧？」

【阿隆】「不是！到底怎么看才会变得那样！好好地看清我！」

【奥塔维亚】「那就是臭名昭著的海盗船船长了？听说新月之夜偷偷的登上陆地，抓住喝醉的人，用锁链绑在船底，直到死前都不会停船。」

【阿隆】「不对！这里是陆地啊！那个地板连轻轻地摇晃也没啊！」

【奥塔维亚】「那就是贪得无厌的剑斗士的老大吗？高价买下成为俘虏的战士后，培养成剑斗士，通过在斗技大会战斗而大捞一笔的……无血无泪的战争商人。」

「呵呵……是呢。剑斗士的话，当上也可以哦。那可是很受欢迎的职业呢。」

「作为女剑斗士，享受着观众的喝彩，剩余的人生这样活着也不错。六四分成如何？」

【阿隆】「……我六吗？」

【奥塔维亚】「当然我六、你四。恩，很精明的家伙啊。那就好说了。」

【阿隆】「才不是啊！真的不知道吗？」

「看看我这高贵的样子。名字应该已传遍帝国啦？是阿隆大人，阿隆大人！」

【奥塔维亚】「这么说起来，你……白天是被那么叫着啊。啊……是那个阿隆啊。」

「就是预言中的毁灭的魔王，帝国中流行着的那个啊。什么啊，这样不是和盗贼团首领一样嘛。和我说的没什么区别。」

【阿隆】「你说是盗贼团的首领，差远啦！」

【奥塔维亚】「哪里不一样？率领着蛮族们，占据我们舍弃的城堡，对帝国做出各种各样的坏事吧？」

【阿隆】「恩……或许……帝国那边来看是这样啦……」

「不过你不害怕预言吗？站在你面前的，可是那毁灭的魔王大人哦。」

【奥塔维亚】「也没什么，其实并不相信让祭司们感到惶恐的预言。「我不喜欢换了“神圣帝国”之名的帝国做法。」

「强逼要崇拜唯一的绝对神，归为神官势力的指挥下，不服从的人全部被排斥……我家族也因此而衰落了……」

「最少以一名士兵做起、积累战功，不久后成为帝国骑士来复兴家族，虽这样期望着，不过这是不可能了……」

看着露出无奈笑容的奥塔维亚，我突然想起来了。她是白天那个装进箱子的女人！那么说来阿尔撒鲁不是说过要把她运到寝室的吗。那白痴做这种多余的事情倒是很认真！

【阿隆】「喂，装进箱子的女人。」

【奥塔维亚】「我叫奥塔维亚！确实是被装进箱子紧紧地绑着，被叫为半成品的火腿了，可被伤到了。」

「好好地道歉。不是喜欢才呆那里面的。」

看来，对白天的事情还很介意啊……

【阿隆】「啊，抱歉了。因为各种各样事情，而错综复杂啊。」

「那抱着当一名帝国骑士志望的你，在军团内干下什么，才那样的待遇啊？」



【奥塔维亚】「夜营的时候，一个醉鬼很不礼貌的从我睡着的身上迈过去。」

「为了教下他礼仪这东西，轻轻地打了个半死……变光候看了下，才发觉是直属的百人队长……」

【阿隆】「………」

【奥塔维亚】「就这样，我正式地被送去禁闭室，拘禁后决定送还帝国本土了。」

「不仅是开除离队，还要担当规定劳役类的东西。」

【阿隆】「规定劳役？」

【奥塔维亚】「不清楚了……没见过回来的人，不清楚呢……或许是被送去岩盐和矿山了吧。」

「在阿鲁比昂这地方，军纪是很严厉呢……因微小的失败而被送还本土的士兵不在少数呢。」

「不过……我的情况就不是微小失误了。」

【阿隆】「还真清楚嘛……那……今后有什么打算吗？」

【奥塔维亚】「你就是阿隆的话，这里就是蛮族们的总部。」

【阿隆】「要塞都市阿瓦隆。」

【奥塔维亚】「那就先把你撂倒，再把那些听到骚乱蜂拥而来的蛮族们，尽可能地多带几个走，华丽的凋谢而已了……」

「尽管如此，只可惜没有能把我战斗英姿世代相传下去的人呢。」

「魔王阿隆，你想把身为俘虏的我怎样？」

【阿隆】「什么都不做啊。」

【奥塔维亚】「哈？」

【阿隆】「因白天的袭击，大家都筋疲力尽了，已熟睡着。你可以趁现在离开这城堡。」

【奥塔维亚】「为什么要这样做？那一定是在玩欲擒故纵的诡计吧？」

【阿隆】「奥塔维亚……既然你是生于帝国骑士之家，应该明白的……」

「真的……看着我……还这么想吗……」

【奥塔维亚】「这……」

【奥塔维亚】「……抱歉了，魔王阿隆。你与那名字相反，似乎是个圣洁清高的男人啊。」

【阿隆】「今天的事，就当成是一点点误会所产生的意外吧……离开这城堡后，请快忘掉啊。」

【奥塔维亚】「啊，就这样做。可以的话，想与你在我是帝国士兵的当时，就在战场见面啊……」

我看着那拣回一条命的奥塔维亚，不知道为何很遗憾的笑了笑。

【奥塔维亚】「那告辞了。打扰了。」

【阿隆】「暂且问下。」

我叫住耷拉着肩膀，无精打采向外走着的奥塔维亚。

【阿隆】「今后有什么打算？」

【奥塔维亚】「回基地，那里是我的归宿呢。」

【阿隆】「喂……疯了吗？就算回去，终归也被装进箱子啊。」

【奥塔维亚】「这是不得已的事啊。军队里有着至今为止吃住的恩义。」

「他们决定的事情，在可能的情况下只有绝对服从呢。就算是被送回本土之类呢……」

【阿隆】「………」

奥塔维亚用坚定的笑容回答着……我总感觉有种说不出的不安。

【阿隆】「送回本土……吗？」

对了，刚才奥加姆说过……因为违反军规被送回本土的人，就失去了消息。很明显，眼前的姑娘被那不吉利的阴影笼罩着，就像那死亡的预感……这真是很不吉利阴影……

【奥塔维亚】「那……我走了。」

【阿隆】「等下！」

我突然抓住了正想离开的奥塔维亚。

【奥塔维亚】「干什么啊！」

【阿隆】「……我改变主意了……你一直留在这里。」

现在让她回军团太危险了。暂时让她成为我的部下。她作为剑士有这个实力，而且还是很可靠的战力。

【奥塔维亚】「不是说过让我回去吗！果然你是玩欲擒故纵的诡计啊？」

【阿隆】「我需要你啊！希望留在这里！」

我一边说着，一边紧紧的抓住奥塔维亚的手。现在必须用真情说服她留下。

【奥塔维亚】「啊……啊啊啊……等、等下……」

「怎么……突然……我们彼此可是敌人啊！」

【阿隆】「那都是过去的事了。全当既往不咎……不是你不行的……」

【奥塔维亚】「……怎么会……我……还没考虑过那种事……」

「虽然小时候就一直练过武术类的练习，像是那类修行，可全都没做过啊。」

「充其量也只能说……是做为士兵战斗而已……」

【阿隆】「你在说什么乱七八糟的话啊……这就已足够了！还需要其他什么啊？」

【奥塔维亚】「……是这样吗？」

【阿隆】「啊！」

【奥塔维亚】「真的只要那样就可吗？」

【阿隆】「罗嗦！」

【奥塔维亚】「……这样的我……真的……」

【阿隆】「要的就是现在的你！总之在你点头之前，是绝对不会放开这手啊！」

【奥塔维亚】「……是吗……呵呵……真是乱来的家伙啊……我懂了……接受你的请求吧。」

【阿隆】「真是的，这么费工夫。」

我终于放心了，于是松开了手。

【奥塔维亚】「呵呵……料想不到的大骗局啊。最初就是打算这么做吗……还以为是个清高的男人呢，没想到彻底地中了你的圈套啊。」

【阿隆】「是吧……」

现在对心情很好的奥塔维亚来说，已经不会再有不协调的感觉了……因为已经不用说明复杂的情况，也就不用再准备合适的话了。

【奥塔维亚】「不过……这样的蛮干也不错。你虽然相貌不好，还非常窝囊的感觉，不过似乎不会无聊呢。」

「这样想的话，当魔王的妻子也不错。」

【阿隆】「是吧……喂！刚才说了什么啊！」

【奥塔维亚】「不要让我说几遍，多羞人。……说做你的妻子也不错。」

【阿隆】「………」

一瞬间……我像变成了灰。我到底做了什么。

【奥塔维亚】「没想到这种边境的魔王，帝国的求婚仪式也通用啊……」

「突然握住未婚女子的手，真是个大胆的家伙啊……就算是帝国的习俗，被那么用力的握着手来求婚……我也脑袋充血，心扑通扑通地乱跳啊。」

「真是的，迷恋上我哪里了啊？」

【阿隆】「啊……又来了啊！」

我话都说不出了只剩下悲鸣。

【阿隆】「可恶，既然都这样了。」

【奥塔维亚】「啊！」

【阿隆】那我干脆再扮演一次强硬的男人。

【奥塔维亚】「啊，你想干什么！？」

我把奥塔维亚的衣服上的皮带解下，再用它把奥塔维亚的手从背后绑着让她躺在床上。对奥塔维亚的粗暴，这或多或少是因为想报复她用短刀袭击我。

【阿隆】「别误会了，无论在哪个国家，初夜时都有把女人绑着的惯例吧。你连这个都不知吗？」

【奥塔维亚】「嗯……是啊，为了不让少女因疼而闹起来啊。原来如此，很有道理。这么说起来，我好象也听过这样的事……」

【阿隆】「是吗，当然了。边境的野蛮人就算了，就算你多幼稚，身在帝国不可能不知道呢。」

【奥塔维亚】「我才不幼稚啊！！……啊，要……要干什么……！？」

在解开皮带的时候，奥塔维亚虽然多次开口想说些什么，但只是抽噎着说不出什么。再次让奥塔维亚的身体睡到床上，这才察觉到。很不思议的，被那样折的磨奥塔维亚，仍展开象慈母一样的笑颜。是因为女人的深度吧。我也躺在奥塔维亚的身边，用手代替枕头给她用，很自然的有想这想法啾，啾，啾。慢慢的堆放着。白色的盘子一个又一个地高高地堆放着。

【莉姆丽丝】「阿隆大人，不是那样放的。要摆成这样啊」

【阿隆】「恩，是吗」

用干布把器皿擦干净，然后照莉姆丽丝说的那样放在篮子里。原来如此。器皿底上的突起是为了这个啊。并非是闲着没事做什么的，只是偶尔帮帮忙也不错啊，午饭后在调理场里帮忙洗洗碗筷之类的……还不如说，已经完全迷恋上了。从莉姆丽丝那里接过碗筷，一心一意地把水擦掉。虽然就是这么简单的作业，不断的重复着也开始接近无心的境界了。或许这样比较适合修身养性呢。这样想着，心无杂念地继续擦拭器皿。倒也不是说很闲的。不闲的。

【阿隆】「哦？」

手突然停了下来。

【莉姆丽丝】「要洗的东西已经全洗完了。辛苦了」

「真是让人不尽兴。还有什么其他要做的吗？」

【莉姆丽丝】「我马上去泡茶……对了，方便的话，能去牛棚看一下吗？」

【阿隆】「那是无所谓……。我可没挤过牛奶哦……」

【莉姆丽丝】「挤牛奶的话苏伊露小姐已经先去了，只要去看看就可以了」

【阿隆】「苏伊露吗……」

去挤牛奶了啊。不会又在妖精牛前烦恼着把。好像看穿了我想什么一样，莉姆丽丝朝我微笑着。

【莉姆丽丝】「一定没事的。今天或许会顺利吧」

【阿隆】「是吗……是这样的吗？」

【莉姆丽丝】「不知怎么的，有这感觉。」

如果真是的话就好了……。出了调理场走进了后院，我的步子越跨越小，终于在牛棚前完全停了下来。担心苏伊露的样子……不是不是，再怎么说，在这里偷看总有些不太好。我挺起胸膛从牛棚的门后走了出来。就象莉姆丽丝说的那样，看见苏伊露正在那里挤牛奶。看见我了之后，苏伊露露出少许惊讶的表情。然后下一个反应，和我预想的完全不同。

【苏伊露】「阿隆大人！快看啊！奶啊，奶啊！」

【阿隆】「喂，年轻女孩不要在那里连着叫奶啊奶啊的」

【苏伊露】「诶，啊，是……不是，不是说这个，终于能有奶出来了啊！」

【阿隆】「什，什么！？是，是吗……」

总而言之就是，要做的话也能做的吧……因为太突然的关系，我都不知道该怎么反应了。总之，以后要多照顾苏伊露的身体了吗。

【阿隆】「不过，已经有奶出来这也太快了点吧。水妖精都是这样的吗？」

【苏伊露】「……诶？」

【阿隆】「哎呀哎呀，怎么能让孕妇那样子蹲在那里呢。来，我来帮你挤牛奶就是了」

【苏伊露】「诶……诶，诶！？」

半蹲着的我的耳边，突然响起了苏伊露吃惊的声音。

【苏伊露】「不，不是的！」

【阿隆】「什么，不是我的孩子吗！？」

【苏伊露】「不，不不不，不是不是的啊！？」

【阿隆】「……到底想说什么啊」

【苏伊露】「所ー以ー说ー！」

苏伊露握紧了拳头摇着头，拼命的想说明事实。

【苏伊露】「是说妖精牛的牛奶终于挤出来了的事啊！」

【阿隆】「是，是吗，什么嘛……不过，这也是可喜可贺呢」

我在那里慌慌张张的说，总之是搞清楚了状况。不管莉姆丽丝怎么说……。比起苏伊露能挤出牛奶来，怀上我的孩子的可能性更高，我心里不知怎么的这样想着。「正好莉姆丽丝也需要牛奶来着，快点挤给我看吧」

【苏伊露】「是」

苏伊露把手放在了妖精牛那大大的乳房上。非常沉着的手法。妖精牛也没有在那里闹脾气的样子。苏伊露用手掌紧紧地握着乳头，往下拉着捏，然后乳头那边开始有细细的牛奶流了出来。

【阿隆】「哦……做的不错吗」

苏伊露不好意思的笑了一笑。

【苏伊露】「实际上莉姆丽丝刚才鼓励我说。今天大概能顺利的挤出来，有这样的预感」

我刚才好像也听到莉姆丽丝说过类似的话。

【苏伊露】「让莉姆丽丝这么一说，我也好像有这样的感觉了……」

【苏伊露】「我觉得以前的失败都是太过紧张的关系。我太紧张，导致妖精牛也会觉得不安，这是很自然的事情呢。」

【阿隆】「不，不光是因为这个。比起这个，苏伊露自己的努力才是更重要的。不是常说失败是成功之母吗」

【苏伊露】「一定……一定是由于理解了妖精牛的心情吧……」

被夸奖的不好意思了……脸通红的苏伊露，用几乎听不见的声音在那里嘟哝着。

【苏伊露】「是因为被阿隆大人温柔的揉过的关系。」

【阿隆】「………」

正当我不知道该怎么回答的时候，苏伊露抬起仍然通红的脸，朝着我微笑着。

【苏伊露】「被别人温柔过，自己也会变的温柔吧。」

【阿隆】「什么？希望我告诉你这个世界的常情？」

【莉姆丽丝】「是的！我们为了不与外结交流，在漫长的时间里都关着门。所以……就……」

【阿隆】「是想说远离尘世……吗？」

【莉姆丽丝】「是的……」

【莉姆丽丝】「我们去其他城镇时候，若不清楚现在的流行和常情，会被人背后暗说是乡下人。」

【艾露敏】「我～～我～～很想去城中流行着的糖果店～～」

【阿隆】「啊……关于那些……」

【莉姆丽丝】「阿隆大人……可以指教下我们吗？」

【阿隆】「也对……你们确实也开始和人类的世界交流了。明白现在的常情也好。」

「不止妖精们，这里居住着的人们，大多数也认为岛内就是世界，未必知道海对面的事情。」

「恩，先把主要成员召集过来。就教导他们这世界的常情！」

【莉姆丽丝】「明白了，阿隆大人！拜托您了！」

【艾露敏】「……拜托了，陛下！」

【莉姆丽丝】「啊呀啊呀……艾露敏、钟声已经响了！」

【艾露敏】「呃呵呵、莉姆丽丝……谢谢你！」

【阿隆】「那几个、不要一直玩耍！恩，现在开始讲课了！」

【莉安珑】「是～～」

【阿隆】「感谢大家在百忙之中忙赶来。现在我们演变为与帝国战斗，被认定为他们的敌对势力……」

「实际上这里聚集的，竞是睡着的家伙（阿隆）、闭门不出的家伙（妖精），乡巴佬的家伙（野蛮人），对外界的事情很生疏。」

【阿隆】「所以……」

【艾露敏】「怦怦！」

【阿隆】「………」

【艾露敏】「怦怦怦怦！」

【阿隆】「………」

【艾露敏】「怦怦怦怦怦怦！」

【阿隆】「该教些什么呢。」

【阿尔撒鲁】「啊！」

【阿隆】「我也在前段时间才刚醒来啊。当然不可能知道啊。反而想你们教下我。」

【阿尔撒鲁】「废物！你竟是关键时刻，派不上用场的男人啊！」

【阿隆】「呼、我早有准备。早知会这样……奥加姆！」

【奥加姆】「是……在这！」

【阿隆】「就告诉他们这世界的常情！」

【奥加姆】「遵命！」

【奥加姆】「咳呵！那就先由这世界各地的民族和风俗先（说起）……」

………………

【奥加姆】「就这样停滞着的帝国经济……」

【莉安珑】「啊哟……」

【阿尔撒鲁】「哇呵喝～」

【摩尔嘉】「已经……吃不下了……」

【莉姆丽丝】「啊呀呀……」

【奥加姆】「……对初学者来说，是太难了吗？」

【阿隆】「在这之前，持续半天的说教实在……还准备说多久啊？」

【奥加姆】「恩，当太阳连续来回个１００次，就应该结束了吧。不、和这广阔的世界比起，还小的很！」

【阿隆】「奥加姆……人类的寿命可很短的。可以配合他们，说得更简短些吗？」

【奥加姆】「啊……既然这么说，就持续到下次的满月的时候吧。」

【阿隆】「……阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「啊？」

【阿隆】「由你来说。」

【阿尔撒鲁】「要……我！」

【阿隆】「你也是在这世界生活着的，在部族里也是很适当的人吧？那多少也该懂些……」

【阿尔撒鲁】「………」

【莉安珑】「哥哥～加油啊！」

【阿尔撒鲁】「哦……哦！」

【阿隆】「………」

怎么了，那个摇摇晃晃的步伐。没问题吗？

【阿尔撒鲁】「………」

【艾露敏】「怦怦！」

【阿尔撒鲁】「世……世界是……」

【莉安珑】「世界是？」

【阿尔撒鲁】「世界是……」

【阿隆】「………」

【阿尔撒鲁】「………」

【艾露敏】「怦怦！」

【阿尔撒鲁】「……那个！」

【艾露敏】「怦怦怦怦怦怦！」

【阿尔撒鲁】「是……」

【艾露敏】「怦怦怦怦怦怦怦怦！」

【阿尔撒鲁】「也就是……在非常大又平坦的岩石之上！在上面有着森林和山，周围被很大的水坑给围着……」

「水流长在水坑的岩石边缘流下，形成巨大的瀑布。这就是世界的尽头！」

「而且更加恐怖的是，在瀑布底部有只巨型的怪物，张着大嘴等着猎物呢！如何，有参考作用吗？」

【莉安珑】「………」

【阿尔撒鲁】「……啊？怎么反应好象很冷漠的……怎么了？」

【阿隆】「喂……就这些吗？」

【阿尔撒鲁】「那还有什么好说啊？」

【莉姆丽丝】「那个……很大的水谭……难道是指大海吗？」

【奥塔维亚】「在这时代还认为世界是平的吗？听清楚了，世界是圆的……」

【阿尔撒鲁】「这哪可能啊！背面的人不就全掉下来了吗！」

【莉安珑】「恩、抱歉。对于哥哥来说，那说法要容易理解些……」

【阿隆】「……找笨蛋来提问，果然是错的吗。」

【艾露敏】「大笨蛋……」

【摩尔嘉】「阿尔撒鲁，你错了啊！」

【阿尔撒鲁】「什……什么！竟连……摩尔嘉也……我错了吗？我完全搞错了吗？」

【摩尔嘉】「啊啊、你说的是大错特错啊！世界是像个“平坦的盘”一样的形状啊。附在巨型乌龟的壳上哦！」

「乌龟爬到光的地方就早上，爬到黑的地方就晚上……」

【奥塔维亚】「到底、那个乌龟在什么东西的上面爬着呢？它也乘在盘的上面吗？」

【摩尔嘉】「这么说来……啊哈哈……那边就还没想到啊！」

【阿隆】「哈啊……呼，他们是笨蛋这也是没办法的。」

（天生的蠢材）

【阿尔撒鲁】「别管啊！」

【阿隆】「不过这里竟是些无常识的家伙，真的没问题吗？暂且，有奥加姆可以看通世界的话，或许没关系呢。」

【摩尔嘉】「没问题啊！反正阿隆征服世界后，其他国家都不存在了！」

「「即将是阿隆的国家」

只要记住这个，其他的就算是不记得也没无所谓啊。」

【奥塔维亚】「……也对呢！」

【莉安珑】「没错呢！」

【奥加姆】「原来如此。很有力的意见呢。就连我这奥加姆，也掉眼镜了。」

【阿隆】「喂，谁跟你们约定过要征服世界啊？」

【莉姆丽丝】「那以后为了让阿瓦隆作为世界的中心，最新流行的发起地，大家要努力哦！」

【艾露敏】「哦！」

全部人「哦！」

【阿尔撒鲁】「……可以吗？这样就可以吗？总觉得有些很微妙的错误，是因为我是笨蛋吗！」

【艾珀娜】「阿隆大人，欢迎光临！」

【阿隆】「艾珀娜，今天有什么稀罕物吗？」

【艾珀娜】「稀罕物？正好进了个好东西哦。这个如何啊？」

「这可是“鞋屋妖精”工会推荐——“快速抢购”限定５０只的超限量品！」

【艾珀娜】「铛～嗯！就是这个！」

【阿隆】「……看起来是普通的红鞋子啊，不是很想要呢。」

【艾珀娜】「ＮＯ～ＮＯ～阿隆大人，这可是快速抢购的超限量品哦！这可不是普通的，而是魔法的鞋子啊！」

【阿隆】「魔法的鞋子？」

【艾珀娜】「没错！就是这样啊！竟然！穿上后能够让行走速度提高３倍的红靴子！」

【阿隆】「………」

【艾珀娜】「首领、一人一双如何啊？现在可以免费试用！」

【阿隆】「免费试用……是要我穿这可疑的鞋子吗？」

【艾珀娜】「这是当然嘛，不穿哪能清楚鞋子的效果啊！」

【阿隆】「………」

【艾珀娜】「穿吧、穿吧！」

【阿隆】「………」

【艾珀娜】「穿吧、穿吧、穿吧！」

【阿隆】「………」

【阿尔撒鲁】「恩、就我（穿）吗？」

【阿隆】「没错、就是你！」

【阿隆】「你看上去身体很强壮嘛。」

【艾珀娜】「就某种意义来说，你比阿隆大人还要顽强呢！（耐打）」

【阿尔撒鲁】「我说你们……」

【阿隆】「总之快点穿上，这是族长命令！」

【阿尔撒鲁】「切，为了无聊的事用上族长权威。反正拒绝了，也会硬给我穿上吧？穿就是了！」

「不过……还真是花哨的鞋子啊。完全染成红色。在战场上穿这个，因太显目而会成为目标啊！」

【艾珀娜】「有把鞋带给系好吧？」

【阿尔撒鲁】「已系的很结实，应该不会那么容易松掉。」

【阿隆】「那就轻轻地在那里走几步。」

【阿尔撒鲁】「知道了……那就……轻轻地……啊？」

【阿尔撒鲁】「哇喝！」

【阿隆】「……果然」

【艾珀娜】「哇呵呵……与其说３倍，似乎有３０倍呢……」

【阿隆】「险些丧失命呢。」

（若穿的是自己，就中招）

【阿尔撒鲁】「喂、你们两个……」

【艾珀娜】「啊、已经回来了！」

「想、想杀我吗！」

【阿隆】「是啊……“和你初次见面时，就该杀了你”偶尔会这么想呢。」

【阿尔撒鲁】「你……这个家伙，实在……可恶“那个时候没把你给杀了”还没如此后悔过！反正我要脱了、要脱了！」

【阿隆】「啊啊、也很清楚那鞋的效果了。快脱吧！」

【阿尔撒鲁】「不用你说！嗯嗯！」

【阿隆】「怎么了？」

【阿尔撒鲁】「这、这……鞋带……解不开……啊……哇喝！」

【阿隆】「………」

【艾珀娜】「………」

【阿隆】「总之先退货了，艾珀娜！」

【艾珀娜】「您还没购买呢，阿隆大人。而且都弄脏了，请买了它吧！」

【阿尔撒鲁】「终究，没把我放在眼里吧，你们这两个……」

【摩尔嘉】「今天就今天，要打野猪哦。」

【阿隆】「我说，你们还真吃不腻啊？」

【阿尔撒鲁】「不要你管，这可是有益锻炼的。就是平日不去锻炼，你才一下就觉得累……最近……」

【阿隆】「嗯，先安静些，好象对面有什么过着来啊。」

【莉安珑】「啊，那声音……」

【阿尔撒鲁】「啊，那是……帝国军！来这种地方干什么？」

【阿隆】「切，已经折回不了了……你们快做战斗准备，不要大意！」？？？「全军止步！就地待命！」

【阿尔撒鲁】「这声音……难道是……」

【盖伊乌斯】「哟，好久不见啦。魔王和小鬼。过得还好吗？」

【阿尔撒鲁】「盖……盖伊乌斯！」

【阿隆】「哦，开始叫我魔王啦？」

【盖伊乌斯】「能把琥珀金剑溶化的家伙，怎能叫人类……」

【阿尔撒鲁】「到这里来……也就艾灵岛已经……」

【盖伊乌斯】「啊，完全镇压了。也就是帝国的领土又增加了。」

【阿尔撒鲁】「可恶！」

【盖伊乌斯】「喂喂，都溜走啦，没什么好后悔吧？」

「如何了，阿隆。阿鲁比昂的生活？」

「听说了，似乎和这群家伙闭门不出啊，在古老的破城堡呢……」

【阿隆】「啊，过的还挺舒坦啊。每天都是大清早就被敲醒，去沙滩时就抓螃蟹，去森林时就追赶着野猪。你也想试一下吗？」

【盖伊乌斯】「不像你呢……在策划着什么啊，喂……」

【阿隆】「不清楚啦……那……接下想怎么做？」

【盖伊乌斯】「问怎么做？」

【阿隆】「在这里做个了断也可以啊……」

【盖伊乌斯】「嘿……这样也不错……嘛。」

「盖伊乌斯，做好受死准备了吧？」

【盖伊乌斯】「哈哈哈……还变得挺强了嘛，小鬼。」

【阿尔撒鲁】「你这混蛋……还敢说！」

【阿隆】「……没错……还奇怪怎么这么没劲……退下，阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「阿隆，为什么阻止我！」

【阿隆】「看！」

沙沙沙沙沙沙沙沙

【阿尔撒鲁】「还有士兵吗？」

【阿隆】「我们干掉的，只是当先锋的预备兵罢了。那才是主力军……」

【阿尔撒鲁】「……怎……怎么会…………那只是预备兵吗？」

【阿隆】「撤退了，赶快！」

【盖伊乌斯】「哈哈哈……好好重头开始吧，蛮族们……哈哈哈哈……」

【阿隆】「恩……果然很在意啊……肚子里有什么很难受的东西残留着吧，心慌慌的。」

【莉安珑】「察觉了吗，阿隆大人？对……对不起！其实今早的盖尔锅，把艾涩赫吾修卡做为特别佐料放进去。」

【阿隆】「是艾涩赫吾修卡！」

【阿尔撒鲁】「让我们吃了那个像青蛙失败作般、很恶心的东西吗？」

【阿隆】「居然……把那种劣等东西……你……你……」

【莉安珑】「对……对不起！以为会成为很好的特别佐料呢……」

【阿隆】「你这家伙……你这家伙……」

【阿尔撒鲁】「等下……阿隆。莉安珑也不是恶意的。我会好好说她的，就这次看在我这哥哥的份上……」

【阿隆】「想不到是个烹调高手嘛。用那劣等东西，做出这么上等美味的汤啊。味道还挺好哦。」

【莉安珑】「嘿嘿嘿……被夸奖啦～」

【阿尔撒鲁】「…………」

【阿隆】「不过……最初说的“在意”，不是指你的料理……是前几天去森林时的那件事…………喂，有在听吗，阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「烦死了，烦死了，不要做这些拐弯抹角些的事！想夸奖的话，就直接夸奖啊，白痴魔王！」

【阿隆】「生什么气啊？你也想吃的话，再做就可啊。」

【阿尔撒鲁】「我说的才不是这些！」

【莉安珑】「哥哥那份，会放更多更多“艾涩赫吾修卡”来做哦。」

【阿尔撒鲁】「……妹、妹妹啊！那个就……下次吧。尽可能，放在很遥远的将来呢。总之……现在是军事会议时间。」

「是前几天森林那件事吧？」

【阿隆】「不说锅的话题了吗？」

【阿尔撒鲁】「你……是故意说的吧，故意啊！」

【阿隆】「挑食可长不大的哦。」

【阿尔撒鲁】「我已够大了！快接刚才的话题！一直僵持下去可完不了啊！」

【阿隆】「不是会让你操心的长话呢。我不放心的是……」

【奥加姆】「盖伊乌斯殿下，在那森林……这事吧。确实我也很不放心这事。」

【阿隆】「啊……就是这样，奥加姆。」

【阿尔撒鲁】「怎么回事啊？」

【阿隆】「为什么……他会在那地方？你们怎么看啊？」

【摩尔嘉】「和我们一样啊！是去打野猪啊！」

【阿隆】「不对呢。」

【摩尔嘉】「难道是去抓艾涩赫吾修卡了吗？原来如此，他们也喜欢劣等东西啊。」

【阿尔撒鲁】「吃的事就不要再提啦！」

【奥塔维亚】「确实从军团兵的数量和装备看，说是为了去打猎，这太夸张了。是该说军事演习吗？」

【阿尔撒鲁】「最初就是要伏击我们吧！一定是这样！盖伊乌斯装成“偶然遇到”的错觉而已。他以前就是个很狡猾的家伙。」

【阿隆】「如果像你们说的那样，就好了……呐，奥加姆。以前你说过，这片土地上有个很早就定居在此的部族吧？」

「名字好象是……」

【奥加姆】「布利冈第斯族！实际上这个说法，只是帝国随便加上去的绰号，布利冈第斯本来是指山贼或被追赶流窜的强盗的意思而已。」

【阿尔撒鲁】「山贼啊，很强吗？」

【奥加姆】「嗯，相当厉害！他们与盖尔族十分相似，是个既精锐又勇敢的民族……」

【阿尔撒鲁】「这就什么意思啊？想说我们和山贼和被追赶的家伙很像吗？」

【阿隆】「是很像嘛。明明是个野蛮人，就不要计较这些小事了？」

【阿尔撒鲁】「对一族的侮辱，我可不容忍啊！」

【奥加姆】「咳咳！二位……在我的话结束之前，请保持安静。」

「所谓“很相似”这句话，是有它的理由的……简而言之，就是古代王国崩溃时，从他们那里分出一支迁居到艾灵岛，这一派就是盖尔族。」

【阿尔撒鲁】「是我们的同胞吗？」

【莉安珑】「那就是说，与我们有着血缘关系的人啦！」

【奥加姆】「就是这样呢！」

「再稍微对他们作些补充的话，布利冈第斯族是目前阿鲁比昂岛的最大势力，并听说就在这附近的森林里，建造了村庄居住着。」

【阿隆】「那……在那森林里面也有他们吗？」

【奥加姆】「原来如此。是这么一回事啊。」

【摩尔嘉】「什么啊？」

【奥塔维亚】「也就是说，盖伊乌斯或许已和“布利冈第斯族”接触了吧？」

【阿隆】「只是推测罢了……」

【阿尔撒鲁】「那又如何了？帝国军对周边的部族施加了淫威，到处都一样啊。现在还说这些干吗。」

【阿隆】「仅此而已的话倒好。」

【阿尔撒鲁】「？」

【阿隆】「我们必须赶紧去和“布利冈第斯族“接触会比较好呢。总之去一趟那森林。其他事情以后在说吧。」

【奥加姆】「遵命！」

「哎哟……看来森林的主人要出来迎接了。」

【阿隆】「好大呢……好，把这家伙打倒，继续的前进咯。」

「好，这样可以走到森林深处了。还有更肥的野猪吗？」

【阿隆】「不要再提野猪了……」

【阿尔撒鲁】「好深的森林啊。到这么深的里头后，野猪也没出现呢。」

【阿隆】「不要大意哦，现在才是主场啊。」

【阿尔撒鲁】「就算你不提醒也知道！」

【阿隆】「是吗……那你发觉没有？」

【阿尔撒鲁】「早就说知道了……没听到吗？」

【阿隆】「哼！奥加姆，有多少数量？」

【奥加姆】「不清楚了，没法明确的……但可以感觉到森林的各处，都有窥测着这边的视线。」

「看来这深处肯定有“布利冈第斯族”的村庄了。」

【莉安珑】「哥哥，那声音……」

【阿尔撒鲁】「啊，野猪绝对做不出的绝艺呢。」

【阿隆】「看来是他们那边先过来了。不要松懈哦，要随时都做好战斗准备！」？？？「哎呀呀，来了群陌生人啊。怎么了？是迷路了吗？」

「还是……来赏花啊？不巧这一带的花都凋谢了，稍微换个地方会比较好哦。」

【阿尔撒鲁】「总觉得是个很轻浮的家伙啊。」

【阿隆】「是说你们吗？作为阿鲁比昂岛的原居民……住在这森林深处的居民？」？？？「呵呵呵……想问我们是不是“布利冈第斯族”吧？你的特意不说那名字的心意，我们就领下了。」

「不过不用那么在意哦。也未必是不适当的绰号，而且我本人还蛮喜欢的。」

【阿隆】「那你承认是布利冈第斯族了？」？？？「天晓得，这又能怎样呢。呵呵～～」

【阿尔撒鲁】「这家伙，在耍我们吗！」

【塔列辛】「我的名字是塔列辛。大陆归来的浪子，随风漂泊流浪的吟游诗人。」

「部族怎么啦，这类庸俗的事早忘掉了。我说，要不要听２～３曲，我在大陆学来的歌。」

「……在你们返回之前……」

【阿尔撒鲁】「我们没打算返回！有事要到前面！哪有时间听你的歌！」

【塔列辛】「还真精神呢，你。一直都这样，不觉得累吗？姑且问下名字吧。」

【阿尔撒鲁】「叫阿尔撒鲁。盖尔族的战士长。」

【塔列辛】「是吗……你就是盖尔族的阿尔撒鲁啊。……原来如此。……原来如此啊……」

【阿尔撒鲁】「不要用这种故弄玄虚说法。想说什么就说啊！」

【塔列辛】「你知道吗？盖尔族以前也住在这片土地。」

【阿尔撒鲁】「阿鲁比昂是祖先的土地这点呢。详细情况刚才知晓了。」

【塔列辛】「你们本来是与我们分开部族呢……也就如同分开居住的兄弟呢。」

【阿尔撒鲁】「似乎是这样呢。虽不太想承认。」

【塔列辛】「拜托不要这么冷淡嘛……普伊鲁的直系子孙。或者该叫古代王国的继承人呢？」

【阿尔撒鲁】「为什么知道这些事！」

【塔列辛】「刚才不是说过，原本就是相同部族嘛。虽不能大事宣传，其实我也稍微流着点妖精王的血呢。」

「我们有着血缘关系，也可以说就是亲戚关系呢。」

【阿尔撒鲁】「你……和我是……这么弱不禁风的小子和我……」

【莉安珑】「哥哥，很不礼貌哦！」

【塔列辛】「你是……？」

【莉安珑】「初次见面，吟游诗人的塔列辛先生。盖尔族的莉安珑。在阿鲁比昂这地，能与同近亲见面，觉得很高兴。」

【塔列辛】「是吗……你就是艾灵的莉安珑啊。关于预言巫女的传闻，也传到这阿鲁比昂哦。可以的话，希望能为我占卜啊。」

【莉安珑】「很遗憾……那……最近已经无法看到了。大概……是因为嫁作人妻的缘故吧……我想……」

【塔列辛】「啊，因结婚的关系……原来如此……不过你似乎一点都后悔啊。看上去非常的幸福呢……」

【莉安珑】「嗯，非常幸福！没错吧？」

【阿隆】「……或许吧……」

【塔列辛】「微妙的温度差……不，应该说是使人欣慰才对呢。」

【莉安珑】「今天能这样和塔列辛谈话，十分高兴呢。原来我们也有血亲在呢。」

「感觉如同多了一个新哥哥般……我……」

【阿尔撒鲁】「喂，莉安珑！你的哥哥只有我啊，只有我！」

【塔列辛】「呵呵……男人的占有欲，可得看时间和场合分别使用哦，阿尔撒鲁。心胸狭窄的男人，不只被女人讨厌，连男人也会讨厌哦。」

【阿尔撒鲁】「哼，是你这种弱不禁风的男人，即使被多讨厌……」

【莉安珑】「哥哥，在说什么话啊！」

「对不起，塔列辛先生。哥哥，虽是个说话粗鲁的人，可实际上内心很温柔的。请不要见怪。」

「好了～哥哥，好好地打招呼啊。」

【阿尔撒鲁】「不过，妹妹啊……」

【莉安珑】「连和血族的人都不能以礼相待的话，不能说是出色的战士吧。这也无所谓吗，哥哥。」

【阿尔撒鲁】「确实是这样。抱歉了，塔列辛。请与妹妹，融洽地相处。」

【莉安珑】「请融洽地相处吧，塔列辛先生。」

【塔列辛】「不清楚了，这会如何呢……以后，我们能友好相处吗……」

【莉安珑】「哎？」

【塔列辛】「莉安珑，看来你真是个好孩子呢。我好象有些迷恋上你了。」

「你还是独身的话……献给你的一两首爱慕之歌，现在就想立即唱给你听呢。」

【莉安珑】「呵呵，塔列辛先生真是的，好老练哦。」

【塔列辛】「不过嘛，葬身于违背道德的爱情之火中，或许才是吟游诗人的本性呢。边吟唱着悲伤又美丽的情歌，边在贵夫人怀中焚烧至死，也挺好嘛。」

【莉安珑】「不可以啊……塔列辛先生。那个……我已有了倾心的人，这样说让我有点为难。」

【阿隆】「什么啊，看中莉安珑了吗？想要的话，送你哦。妻子的话，除了她还多得是呢。」

【摩尔嘉】「再见！」

【奥塔维亚】「恩！」

【苏伊露】「……请保重。」

【莉安珑】「阿隆大人！怎么能……好过分哦！已经玩腻了吗？」

【阿尔撒鲁】「你这混蛋！对妹妹哪里不满啊，哪里！」

【塔列辛】「能说出来的话，我很感激呢。你们不懂什么是关键的地方呀。正因为受不了与有夫之妻偷情时那种违背道德的刺激感呢……不那样的话，就没意义了。」

「所以，那让我谢绝好了」

【阿隆】「还这么年轻，却是个反常的家伙啊。」

【奥加姆】「看得出，在这道上也算很老到嘛。专家吧。」

【阿尔撒鲁】「你们……真差劲。」

【莉安珑】「有夫之妻的魅力吗……不够吗？不努力学习不行吗？」

【塔列辛】「算了吧，现在不是在意别人嗜好的时候吧？说起来，你啊。」

【阿隆】「指我吗？」

【塔列辛】「“阿隆大人”莉安珑很清晰的这么叫你呢。」

「是这样的话，你既是盖尔族的族长，又是被人称为魔王阿隆的人吗？从那黑色僧服和相貌……和我听到的倒是一致。」

【阿隆】「不清楚了，真会这样吗？」

【塔列辛】「呵呵，是刚才的报复呢？那我也实话实说吧。」

「至少我带来的人，全都是布利冈第斯族的人，在这森林的深处有布利冈第斯族的村庄。也就是你们现在进入了布利冈第斯族管辖的领域。」

「进一步说的话，你们迁入的阿瓦隆城和这周边地区就是所流传的妖精族的土地，这对于住在阿鲁比昂岛的人来说，是无理闯入圣域。」

「对擅自闯入的你们，就算是过去的同族，我们觉得很不高兴……这么说懂吗？」

「况且现在的你们，是反抗帝国的逃亡者呢……烧毁村庄、杀害司祭、在码头引起骚动、在这地方也反复与帝国发生小冲突……」

【阿隆】「嘿嘿……区区吟游诗人之类，还真了解我们的情况嘛。」

「是听谁说的。」

【塔列辛】「到底……是谁呢……大概是传言呢。」

【阿隆】「算了。很快就会明了的。在我离开这里之前，还是回答你的提问吧。」

「打听“我就是叫阿隆的人吗？”，这是真的。我迄今为止都是这样自报家门的，也是被这样叫着。其他事就用你的眼睛来确认。」

「阿尔撒鲁，这里头有着布利冈第斯族的村庄。出发了！」

【阿尔撒鲁】「遵命！」

【塔列辛】「哎呀呀……请等一下！这是没有商量余地的哦。」

【阿隆】「怎么了，吟游诗人？打算模仿山贼的做法吗？就是说“布利冈第斯”并不是毫无根据的称呼吗？」

【塔列辛】「只要我高兴，什么都会做哦。因为反复无常呢。所以刚才不是说过吗！我本人还蛮喜欢这通称呢。」

「被叫做山贼，就算有点儿恐怖也没关系，让嘲笑的人能体会到可怕，仅此而已。」

【阿隆】「我们只是想去前边的村庄而已。」

【塔列辛】「这里头有点麻烦事呢。不好意思，不能让你们通过。」

【阿尔撒鲁】「等下啊，难道被你这样一说，我们就“是的，明白了”，哪会就这样离开！我们可是有事啊，有事！」

【塔列辛】「找布利冈第斯族的村庄，有什么事啊？完全没值得一看的东西，是个偏僻的地方。」

【阿隆】「想见族长。想商淡帝国的动向和今后的事。所以让我们通过。」

【塔列辛】「……族长？是吗……来见族长啊。呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈……」

【阿尔撒鲁】「有什么好笑！」

【塔列辛】「这失礼了。上一代的族长很早以前就去世了。」

【阿尔撒鲁】「我们是来见现今的族长！」

【塔列辛】「是了，你们是不知道啊。现在的布利冈第斯族，没族长啊。因不吉祥预言的缘故呢。」

【阿尔撒鲁】「不吉祥的预言？」

【塔列辛】「村里的祭司，接到神谕呢。那内容是关于族长继承者，非常不吉利的东西呢。」

「说道……“布利冈第斯族的下任族长，将承受莫大的灾难”呢。」

「“触犯众神的禁忌，被地狱的黑暗吞噬，最后成为可怕野兽的食物”呢。』这……似乎是无可避免的命运。」

【阿尔撒鲁】「愚蠢之极。不管命运如何，都需要有个人来继承族长呀！」

「这可是由祖先们一直继承下来的重要使命吧？是你们所肩负的义务吧？既然如此，为什么不竭尽全力的做！」

【塔列辛】「阿尔撒鲁……你被培养得很正直嘛……名不虚传啊，很出色呢。是普伊鲁直系血脉构成的关系吗？」

「果然古代王国的继承者，就是与普通人不同呢。」

【阿尔撒鲁】「在说什么莫名其妙的话？不就你们在逃避罢了。」

【塔列辛】「说的也是……是在逃避吧。这是毫无办法的事啊……」

【阿尔撒鲁】「对吧？怪的是你们。」

【阿隆】「阿尔撒鲁，不要这么得意忘形！单单你是个什么都看不到的傻瓜罢了。」

【阿尔撒鲁】「你说什么！」

【塔列辛】「阿尔撒鲁，你有没有这样的想过？」

「如果……这样……比起完成自己所肩负的义务……却发现对自己来说更重要的某些东西时……这情况。」

「那时你不苦恼吗？为什么不是自己所希望，就必须在出生的时候就被肩负着的义务给束缚着呢……」

「自己明明还有很多想做的事，为什么要特意去完成，只有厄运等待的义务呢……」

【阿尔撒鲁】「哼，像你们这群懦夫的笑话，怎么可能懂啊！」

「你说的话，怎么也无法相信。首先等去过布利冈第斯族的村庄后再说！究竟有没有族长，用自己的眼来确认。」

【塔列辛】「呵呵……这可不行哦，阿尔撒鲁。刚才不是就说过了，这里无法通过吗。」

【阿尔撒鲁】「为什么？和盖尔族不是同胞吗？为何有不能通过的理由？果然有族长在吧？」

「因为你撒了谎，才不想让我们通过。」

【塔列辛】「虽也不是没撒着谎。」

【阿尔撒鲁】「你看，果然！」

【塔列辛】「不过你既然也是那聪明妖精王的“血统继承人”，也该明白了吧。为什么我们不想让你们通到前边的理由。」

【阿尔撒鲁】「不让通过的理由？」

【阿隆】「正是因为盖尔族是布利冈第斯族的同胞。与帝国军敌对的盖尔族，单就进到布利冈第斯族的村庄这一点来说，恐怕就会很强烈地刺激到帝国吧。不想找麻烦吧。」

【塔列辛】「就是这样。不愧是盖尔族的现任族长，还真明白嘛。」

【阿隆】「就算是这样，我可还没通情达理到没把目的达成，就会满不在乎的折回呢。」

【塔列辛】「哎呀……好遗憾。还以为你是比较聪明呢。」

【阿隆】「太高估我了。要硬闯了，阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「哦！」

【塔列辛】「原来如此……结果还得武力啊。」

「也好，就打赌吧。如果可以打败我们，并让我们说出投降的话，就约定让你们通过这里。绝对不再让其他人干涉。」

「呵呵……因为被狠狠地叫懦夫太多了，同伴们也很激愤啊。你们就亲自尝试下布利冈第斯族的实力吧。」

【阿尔撒鲁】「阿隆……他们……」

【阿隆】「我知道，别杀掉，让他们吃些苦头就好。」

【阿尔撒鲁】「遵命！」

【阿隆】「已分出胜负了。」

【阿尔撒鲁】「他们真的很强啊。既强、又正直……交手后就清楚了……他们确实……是我们的兄弟……」

【阿隆】「又不是这块料，不要在这里感伤。向村庄出发了。已没留在这里的必要。」

【塔列辛】「不……还没结束哦。」

【阿尔撒鲁】「什么？」

【塔列辛】「我可还没说……投降哦……」

【阿尔撒鲁】「你……为什么站得起？已都遍体鳞伤啦！」

【阿隆】「……打算违背约定吗？」

【塔列辛】「“直到把我们打败，并说出投降为止”是这么说过吧？正如这样，我还能站起来和你们战斗。还没分出胜负呢。」

【阿隆】「哼，这破身体，还可做什么？」

【塔列辛】「这只是轻伤罢了……连训练都算不上呢。」

【阿隆】「瞎说！连站着都很勉强。」

【塔列辛】「呵呵……果然看的出吗？说实话，还真有点难堪呢……」

「可以的话，我也想爬在那附近，边哭叫着好痛好痛，边让可爱的女孩疗伤呢……不过也不算很可悲吧，这也是吟游诗人的本性呢。」

「知道吗，我们吟游诗人无论是在华丽的宫廷宴会中，还是在贫穷牧羊人的聚餐时，都一律会全神贯注的演唱着呢。」

「即使在世人眼中看来是多可笑的事……只要本人觉得是有意义的话……我们会赌上一切！」

「没错，为了丁点的自我满足而把一切都赌上，这就是对吟游诗人来说最好的生活方式呢。即使这是为了偏僻小村庄的细小和平，而赌上一切的余兴节目呢……」

【阿尔撒鲁】「塔列辛……你……」

【阿隆】「是吗……是这样啊……」

「喂，阿尔撒鲁！不要被区区的吟游诗人给压倒了！以族长的身份命令你。现在立即杀了他！」

【阿尔撒鲁】「什么！」

【阿隆】「不论如何找借口，这吟游诗人已违背了约定！」

「而且你也发觉了吧？这家伙无论怎么折磨，也决不打算投降。所以也只能杀掉吧？」

【阿尔撒鲁】「可是……他受伤了……」

【阿隆】「那又怎么了？是我们输的话，也会这样啊。」

【阿尔撒鲁】「可是……他……确实觉得他是个玩世不恭和轻浮的家伙……可是……总觉得……不是初次见面啊……」

【阿隆】「这当然了，因为是同样背负着重责的一对白痴嘛。当然很相似。」

【阿尔撒鲁】「指什么啊？」

【阿隆】「总之都叫你杀啊！只要你杀掉的话，那全都会很顺利了！」

【阿尔撒鲁】「可是……这说不上是名誉的战斗……」

【阿隆】「别给我开玩笑啦，阿尔撒鲁！可不是小孩的过家家！你已是出色的战士了吧？」

【阿尔撒鲁】「当然啦，我不是小孩！」

【阿隆】「那为什么还不懂？我必须火急与这里的族长商议才可。不这么做的话，你们一族的未来会有危险。」

「可是这蹩脚诗人，却打算就着毅力不让我们通过。难道对你来说，比起一族人的性命这蹩脚诗人重要吗？」

「或者是什么啊？我说的不对吗？我作为族长说了不相称的话吗？」

「如何啊？忠实于誓约的战士长，阿尔撒鲁！你到底听不听身为族长我的命令？」

【阿尔撒鲁】「……你……确实是……很正确。我……听从你的命令……」

【阿隆】「服从……吗？哼，最初这样说就好。无聊的家伙……那就快动手。」

【阿尔撒鲁】「稍微……给点时间……去做准备。」

【阿隆】「一剑下去就结束啦。做什么准备啊。算了，快弄完啊。」

【阿尔撒鲁】「啊，知道了。喂～摩尔嘉！在哪里啊？」

【摩尔嘉】「叫我吗？」

【摩尔嘉】「怎么啦？复杂的话说完了吗？还拖很久的话，我就回去打野猪啦。」

【阿尔撒鲁】「啊，已完了。可以陪我练习下吗？」

【摩尔嘉】「练习吗？好哦！」

【阿尔撒鲁】「那一同到森林外面来……可以的话，不想让妹妹看到……」

【摩尔嘉】「嗯？是秘密特训吗？知道了，跟你走！」

【塔列辛】「阿隆……」

【阿隆】「怎么了，你这半条命是想求饶吗？」

【塔列辛】「你……真是个……大坏蛋……既狡猾又卑鄙。」

【阿隆】「……好像现在就想被杀呢。」

【塔列辛】「不过先听我把话说完，也不会有什么坏处吧？就当遗言呢……」

【阿隆】「那随你说……说的有趣的话，最少会应你几声……」

「喂，你们稍微退下！已感觉到死期将近的吟游诗人，似乎想稍微赎罪似的，要公布一下自己至今为止的放荡性爱史。」

【奥塔维亚】「没想到还有这种老头子兴趣啊。」

【莉安珑】「很肮脏！」

【塔列辛】「唉呀呀……就算支开别人，应该有比较委婉的手段嘛……」

「最少希望只在最后，给少女们留下一个优美且华丽的吟游诗人印象呢。」

【阿隆】「对蹩脚诗人来说，这不是正好嘛。」

【塔列辛】「算了，就死心吧。而且，现在让你和我谈话，这事要重要些呢。」

【阿隆】「那就赶快进主题。」

【塔列辛】「我曾游走大陆各地，累积着吟游诗人的训练，对帝国的事也算了解……说实话神圣帝国的中心，是我们吟游诗人无法接受的神权化国家呢。」

「追求享受的生存方式被否定，强制必须信仰绝对神。神官们带着惶恐和不安支配着信徒。」

「在疯狂相信和盲目相信所支配的迷茫黑暗中，那国家已没落了。所以那国家的司祭们预言的所谓魔王的复活，我没去相信。」

「就连出现在艾灵的你，我也只认为是个假借魔王之名的骗子……」

【阿隆】「过度害怕而相信了吗？」

【塔列辛】「算吧，已稍微修正了下看法。看着刚才和阿尔撒鲁交谈的你……让我想起了古老传说呢……」

【阿隆】「………」

【塔列辛】「似乎我们的祖先妖精王普伊鲁……在阿鲁比昂建立古代王国之前的事，很奇怪基本都没怎么留下。」

「但是仅遗留着一些……关于他与一位一直和他共事的朋友的故事……不过……也只知道是个全黑装扮的男人，名字也不明确呢。」

「就像闪耀光芒般的妖精族年轻君主普伊鲁与全黑装扮的他走在一起，如同一对光与影般的夺目……就这么无趣的话题呢。」

「虽然之后是众所周知的事呢……不久之后开始了漫长岁月的战争……而普伊鲁最终在这场大战中取得胜利……」

「不过，到现在也不知到是与谁作战呢……」

「啊，这个就暂且不提了，他在取胜后建立了阿鲁比昂王国。可是普伊鲁在这场战争中失去了众多朋友和战友，变得无比的悲伤。」

「他在那漫长的统治期间，从来都没有忘记过他们，后来成为一名珍重朋友与战友的仁慈而讲信用的君主……传说是这么总结呢。」

【阿隆】「……你想说什么？」

【塔列辛】「那个全黑装扮的男人最后怎样了呢？传说中在成为阿鲁比昂国王后的普伊鲁身边，并没留下全黑装扮的男人的故事。」

「那么阿隆……他会不会是那场战争的牺牲者之一呢？」

【阿隆】「我哪知道啊！就算是又怎么了？」

【塔列辛】「呵呵……只是想起来罢了。普伊鲁直系子孙的那两兄妹来到这村子，其中全黑装扮的你也在……和他们融洽地相处着。」

「就算是换成别人，也会有所联想吧？在遥远的从前，是否也有过相似的光景……于是很自然就想到传说的时代呢……」

【阿隆】「大白天就说梦话，还真乐观呢。」

【塔列辛】「吟游诗人嘛，都是这样呢。别看我这样哦，或许现在正害怕着呢。」

「因为……你确实是个大坏蛋呢。既狡猾又卑鄙……非常可怕的人呢。」

【阿隆】「………」

【塔列辛】「你边斥责着阿尔撒鲁，边让他想起誓约而把义务给完成。终究还是个正当和理所当然的手法呢。」

「但是你的意图只是通过阿尔撒鲁的手来杀掉我，这一点是可以肯定地。」

【阿隆】「呵呵……也就是，不过是个区区吟游诗人的你，想说有什么特别价值吗？」

【塔列辛】「天晓得，这会如何呢……阿隆，你打算再次让它复活吗？以古代王国的正统继承人为幌子。」

「你想随心所欲的操纵，那个什么都不懂的阿尔撒鲁。」

【阿隆】「天晓得……虽不太清楚你说什么，反正那家伙不会按我的意思去行动呢。谁叫他是傻瓜呢。」

「要么塔列辛……你和他对换立场也可以哦。看来你是挺有才能的，会按我的意思来行动吧？」

「还是说……想和我对换立场啊？」

【塔列辛】「我……只是想唱歌而已。从以前开始……就只有这一个愿望。最近总是增加这种无聊工作，实在很头疼呢。」

【阿隆】「哼，算了。塔列辛，和我赌一盘吧。阿尔撒鲁杀了你的话，那你现在所拥有的东西和以后将拥有的东西也得全归他所有。」

「相反你能杀了阿尔撒鲁的话，我条命就送你。剩余的盖尔族那群人，要么当奴隶卖掉、要么全杀掉，这都随你喜欢哦……族长的我允许。」

「如何，不错的赌盘吧？」

【塔列辛】「是呢……不错的赌盘呢。去掉你明知我没有胜算，却故意为难我这一点呢。」

「不过嘛，不在这里接受的话，估计现在就立即会被你杀掉吧……换个角度想的话，这或许是一举消灭即将带给村庄灾难的好机会呢……」

「哼哼哼……真打算要赢吗？」

【塔列辛】「呵呵……不知道吗？幸运女神的加护可常与吟游诗人同在呢。也好，接受吧。」

【阿隆】「好！莉安珑！把哥哥叫来！趁这笨蛋还没改变主意前开始决斗咯！」

【莉安珑】「好的！」

【摩尔嘉】「喂～阿尔撒鲁！还要走多远啊？这样走下去的话，要走出森林啦。」

【阿尔撒鲁】「啊，就这一带吧……摩尔嘉，在这里开始了。」

【摩尔嘉】「好～开始练习了！随便攻过来吧！」

【阿尔撒鲁】「摩尔嘉……」

【摩尔嘉】「怎么了，不攻过来吗？」

【阿尔撒鲁】「先道个歉……对不起！」

【摩尔嘉】「怎么了？」

【阿尔撒鲁】「以前……偶尔会很在意呢……」

【阿尔撒鲁】「这东西在行动时不觉得碍事吗？」

【摩尔嘉】「哎？」

【莉安珑】「哥哥～阿隆大人叫你快点回……来……」

【莉安珑】「哎……哎哎～哥……哥哥！怎么会……打……打扰了！」

【阿尔撒鲁】「等……等下～不对啊！这是误会啊！等等啊～妹妹！」

【摩尔嘉】「……喂，什么误会啊？……看错你了！根据族规，对别人妻子出手的男人会怎样，你是知道了才做的吧！」

「做好心理准备了吧，阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊！（森林的回声，非常痛的悲鸣）」

【阿隆】「呵呵……看来连练习都还挺认真嘛。你马上就完蛋了，塔列辛。」

【塔列辛】「我最怕对付野蛮人呢。请你们手下留情呢……」

【阿隆】「哦，莉安珑已回来咯……莉安珑，阿尔撒鲁怎么了？」

【莉安珑】「那种哥哥……才不认识！」

【阿隆】「什……兄妹吵架？」

【塔列辛】「天晓得。」

【塔列辛】「久侯多时的他……似乎终于来咯。那……就开始吧。」

【阿隆】「阿尔撒鲁和塔列辛……」

【阿尔撒鲁】「莉安珑，刚才那是误会啊！」

【莉安珑】「才不管呢，哥哥这笨蛋！」

【阿尔撒鲁】「怎么会……」

【阿隆】「喂，阿尔撒鲁！不要无精打采的，快开始啊！听好了，把这蹩脚诗人痛快地杀了！兄妹吵架这小事，之后再解决就好！」

【塔列辛】「不过这得有以后……才可以呢……」

【阿尔撒鲁】「塔列辛……你能打吗？」

【塔列辛】「比刚才好点呢……在你离开的这段期间，聊了点有趣的事呢。我能杀了你的话，阿隆的性命和你们一族的性命都可随我处置呢。」

「相反，被杀的话，就失去所有呢。呵呵……似乎稍微有了点干劲呢。」

【阿尔撒鲁】「那就好……先说清楚，就算对手是伤者，我也一点都不会手下留情的！」

「我会用尽现在所拥有的全部力量来斩死你！」

【塔列辛】「嗯嗯……那样做我反而比较感激呢。那样做的话，我也能尽情发挥实力呢。」

【阿尔撒鲁】「那废话连篇的说法，看来不死是改不了呢。」

【塔列辛】「呀～是职业病嘛。」

【阿隆】「你们两个当我离开后，就互相准备好剑。之后你们就随便开始好了。」

【阿尔撒鲁】「知道了。」

【塔列辛】「哎呀？怎么了，阿尔撒鲁？你的剑怎么在发抖啊？」

「还有脸色看来有点苍白……怎么了？呵呵……果然你在单挑时，也会紧张吗？」

【阿尔撒鲁】「闭嘴，这是所谓武士的振奋……」

【奥加姆】「阿隆大人，怎么评价这场对决呢？」

【阿隆】「嘿……反正蹩脚诗人只会耍嘴皮子。因为受伤，体力早就用尽了。」

「就算挥舞着剑，充其量挥个一两个回合就算竭尽全力了。总之阿尔撒鲁的胜利是不可动摇的。」

【奥加姆】「确实。可是……那异常冷静的态度……总觉得不对劲呢。」

「加上吟游诗人殿下手中的那把剑……总觉得在哪里看过……究竟……那把剑……」

【摩尔嘉】「阿隆！阿隆！」

【阿隆】「怎么了，现在才慢吞吞的过来……」

【摩尔嘉】「……听我说！阿尔撒鲁那家伙，竟然对你的东西，我出手啊……」

【阿隆】「啊，现在正忙着啊。麻烦事之后再说啊，之后！」

【摩尔嘉】「正忙着？哎，阿尔撒鲁在那里干什么啊？」

【阿隆】「决斗啊，决斗！是赌上本族长人头的大决斗！还挺值得一看吧？」

【摩尔嘉】「决斗？哈哈哈……阿隆还真会说笑啊。想骗我可没那么简单哦。」

【阿隆】「哈哈哈……哪是玩笑啊。为什么会认为我在说谎啊？」

【摩尔嘉】「因为阿尔撒鲁不可能有办法战斗啊。摸过我胸部的右手，才刚被嘎的一声扭到脱臼了！」

【阿隆】「什么啊！」

【莉安珑】「哥哥！」

【阿隆】「现在快制止，这样下去我的性命有危险！」

【奥加姆】「已经太晚了！从这里喊他们也听不到！」

【阿尔撒鲁】「战士长——阿尔撒鲁来了！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

【阿尔撒鲁】「哎！」

【塔列辛】「哼哼哼……太天真了，阿尔撒鲁。多天真呀。」

「以为我会在毫无胜算的情况下，接受你的挑战吗？这把剑是在大陆遥远的东方，一个叫达玛斯卡的地方锻造的宝剑呢。」

「要是遇到普通剑的话，不只把剑给切开，有着连拿剑的人都可以一分为二的绝技哦。虽也不是经常能用这么厉害的招式呢……」

【奥加姆】「是了，那是达码斯卡剑。」

【阿隆】「现在才想起来晚了！该怎么办啊，一下就输了，喂！」

【奥加姆】「先把脖子洗干净吧。」

【莉安珑】「哥哥！」

【阿隆】「喂，等下莉安珑！不要插手一对一的决斗！唉……也不可能听的进呢……」

【奥加姆】「当然呢。」

【阿隆】「没办法了，在妹妹开始报仇前先阻止吧。」

【奥加姆】「遵命！」

【塔列辛】「接下该怎么办，阿尔撒鲁？本来是该一瞬间就把你一分为二呢。你不愧是被称为战士长呢！」

「在那种情况下还能一瞬就松开右手，从我的剑劲下逃脱呢。虽是摆脱了当场死亡，你战败的事实却改变不了呢……」

【阿尔撒鲁】「快杀了我……应该是那种决斗才对。」

【塔列辛】「投降吧，阿尔撒鲁。扔下武器，高举双手给大家看。」

【阿尔撒鲁】「谁要投降啊，白痴！」

【塔列辛】「我不希望这地方给血弄脏呢。事后打扫可很麻烦呢。拜托你了，可以听从吗？」

【阿尔撒鲁】「罗嗦，说不投降就不投降！你可以做的，就是杀了我而已！」

【塔列辛】「唉……看着你这样，就明白刚才的我是个多么麻烦的小鬼呢……该怎么说，有点觉得无地自容的感觉呢。」

「算了，稍微让你吃点苦痛，也许会改变主意吧？因为我和你们可不一样，不是轻易放弃那种呢。阿尔撒鲁怕疼的话，就快投降哦……」

【阿尔撒鲁】「唔啊啊啊……！！」

【塔列辛】「哈哈哈……太夸张了。又不是砍你，只是用剑身轻轻敲了下而已。你的右肩可是连一点伤痕都还没哦。」

「呵呵呵……没想到这么胆小啊……这样竟还能称战士长……」

【塔列辛】「………」

【阿尔撒鲁】「……怎么了，继续啊。」

【塔列辛】「……现在立即……现在立即摆动右手，阿尔撒鲁！不然我绝不饶恕你！」

【阿尔撒鲁】「可不记得……有求你饶恕我。」

【塔列辛】「总之快摆动右手！现在立即！不然真的杀了你啊！把你全身切碎！」

「把你杀得即使想歌唱也歌唱不了那样惨兮兮的！」

【阿尔撒鲁】「所以刚才一直叫你杀啊！」

【塔列辛】「果然动不了吗！从什么时候开始的？」

【阿尔撒鲁】「好罗嗦啊，是被你打伤的。」

【塔列辛】「不要胡说！就凭刚才那一击，怎么可能让肩膀脱臼！还是说那时开始就无法握剑了吗！」

【阿尔撒鲁】「已经记不得了。是男人就不要婆婆妈妈的问这些小事。」

【塔列辛】「你这混蛋！故意让肩膀脱臼啊！是在可怜我，打算故意输给我吗！」

「可恶！让我受了何等的屈辱啊！被敌人所同情、被施舍而获胜，仅此因获胜而得意扬扬的自视英雄……」

「可恶，只要想起刚才的自己，脸就发烧的不得了！这种程度的屈辱是有生以来啊！」

「回答我，阿尔撒鲁！为什么要这么做！」

【阿尔撒鲁】「在激动什么啊……塔列辛。我可完全没打算要故意输给你的！」

【塔列辛】「那又为什么！」

【阿尔撒鲁】「……在你说绝不会向我们投降的那一刻，你说过那理由吧。说实话，对吟游诗人的生存方式，还不太明白……」

「但隐约感觉到你那么做，是为了保护什么。然后，开始有点理解你的处境了……」

「所以，只想尽可能的用公平的方式与你决斗而已。仅此而已罢了。」

【阿尔撒鲁】「我虽没打算要投降……不过这场决斗确实是……塔列辛你赢了。」

【塔列辛】「公平的做法吗？我只是一心的想赢你……你为了和有伤在身的我公平对决，故意点了右手的穴道……是这样吗。」

「啊啊……不行啊……当然不行啊……这怎能说明是我赢啊……这样根本无法接受啊！」

「引诱你大意，打算用突然袭击来杀死对方的我……和到最后都贯彻公平和荣耀作战的你相比……哈哈哈……我是多么丑陋啊……这样看来，是惨败呢……」

【阿隆】「不，你的做法才是绝对正确哦！」

【塔列辛】「我才不需要你的安慰，阿隆！」

【阿隆】「谁安慰你了，是在夸奖你啊。这个阿尔撒鲁特意把自己逼入绝境，把族长和全族人性命置于危险的大混蛋，是个罪该万死的大笨蛋！」

「喂，有在听吗！所以早叫你快杀掉啊！（对阿尔撒鲁说）你故意把肩膀搞到脱臼，难道就不担心稍有闪失输给，我会被斩死吗！」

【阿尔撒鲁】「烦死了！折磨死伤者而取得的胜利，盖尔族里根本没有任何人这么希望。」

「与其得到这种胜利，不如被斩死来的痛快！妹妹啊，你也是这么想吧！」

【莉安珑】「是，如果哥哥这样希望的话。不过哥哥被斩死后，我会折磨死塔列辛先生哦。」

【塔列辛】「呵呵呵呵……是啊，确实也许我的做法才称得上正确……不过我……还是喜欢他们的做法啊。」

「呵呵……是吗……这就是普伊鲁继承人所拥有的素质吗？」

「原来如此啊……阿隆！我终于明白你与他们在一起的理由了。简单的说，就是跟着傻瓜会比较有趣吧。」

【阿隆】「嗯，就是这样。」

【塔列辛】「即使杀了他，也会被他的妹妹给折磨死，还真敌不过啊！这次就当算数……这样可以吗？」

【阿隆】「可以那样做就感激不禁。」

【塔列辛】「那就这么定了。」

【阿隆】「好，阿尔撒鲁撤回去了。」

【阿尔撒鲁】「什么？胜负怎么了？」

【阿隆】「这种无聊对决中止啊，中止！可以捡回条小命，你就该值得庆幸。」

【塔列辛】「就是这样……有机会再分胜负吧，阿尔撒鲁！能再见就好了。」

【阿尔撒鲁】「啊，有机会再分胜负，塔列辛。记得要来玩啊！在阿瓦隆等你哦！」

【阿隆】「你们不要把决斗的约定和玩的约定混在一起！不就莫名其妙吗！」

【阿尔撒鲁】「可以理解不就行了！」

「比起这个，你和村庄的族长见面这事怎么办？就这样放下行吗？」

【阿隆】「或许吧……虽然所剩时间不多了……再耐心等一等吧。而且你似乎也留下了些线索。」

【阿尔撒鲁】「线索？」

【阿隆】「唉，虽你做着的都是超乎我预料的事，不过你也算作了你该做的……呵。」

【阿尔撒鲁】「好疼，喂，肩膀还在脱臼啊，不要嘣嘣的拍啊！」

【阿隆】「是啊，摩尔嘉！」

【摩尔嘉】「阿隆有什么事吗？」

【阿隆】「刚才阿尔撒鲁做的那些，是我拜托他那么做的。想确认你是不是对我一心一意呢。」

【摩尔嘉】「是吗。知道我是个合格的妻子了吧？」

【阿隆】「啊，太清楚不过了。那么现在可以把阿尔撒鲁的肩膀治好吗？手法稍微粗鲁些也无所谓……现在就治好呢！」

【摩尔嘉】「知道了！阿尔撒鲁，对不起了。那就当作歉意的证明，我会用尽全力治好哦！」

【阿隆】「好了～你们！把阿尔撒鲁按住！」

【奥加姆】「明白了！」

【莉安珑】「哥哥，做好心理准备呢。」

【阿尔撒鲁】「啊……你们都住手！可以的话……拜托温柔点……」

【摩尔嘉】「嘿嘿嘿……一～～二！」

【阿尔撒鲁】「呀啊啊……」

没什么事要干，不知不觉就过了中午。「………」

对了，去道具店看看吧。哎，怎么这么吵？有人先到了吗？

【塔列辛】「呼呼，你就是善良的人们（妖精）吗……太感动了，居然能够这么近距离的感受你们。」

【艾珀娜】「你、你是谁啊？突然干什么啊！」

【塔列辛】「居然忘了自我介绍，初次见面，矮小之人。我是个微不足道的竖琴演奏者塔列辛呢。」

塔列辛一边说一边抱紧着艾珀娜，还不住的往她脸上蹭。说起来这个世界还是不容易见到妖精的。大概这是第一次看见妖精吧，那吟游诗人的感性细胞似乎收到了极大的刺激。而现在，塔列辛则似乎就在努力表达自己的感动。「住手啊！区区的人类竟敢这么亲密！」

尽管艾珀娜奋力地挣扎，但塔列辛却似乎越抱越紧了。

【塔列辛】「唔，多么光滑的皮肤……啊啊，感动啊。这就是妖精，渐渐消失而去的小矮人……嗯！作为一名吟游诗人，我一定要把这份感动写成诗才行！」

「不必你写！还有在称呼妖精的时候一定要加上「小姐」

～「妖精小姐」

，明白了吗？人类直称我们的名字这事情，简直如同刚出生的小鸡睡在牛棚一样呢。（驰华的意思）恩，就是这样呢。」

「啊，能让我有更深的感触吗？为了能想出那千古传承的诗歌。」

「就凭你这个蹩脚诗人还想写出流传千年的诗？哼，刚赢了打架的公鸡都不会像这么自傲啊，你以为你是谁啊！」

「啊，对了！面对帝国军残暴压和魔王一起反抗的矮小的友人们，我就来写这个坚强为和勇敢的故事吧！」

「快给我放手啊！区区的人类，不要用那火腿味的手碰我啊！」

【阿隆】「塔列辛，看来你的伤已经好了啊。」

【艾珀娜】「啊，阿隆大人！」

【塔列辛】「拖您的福呢。我赶紧来玩了，阿隆。」

【艾珀娜】「救、救我……」

【阿隆】「真不巧阿尔撒鲁不在，你自己游玩下吧。」

【塔列辛】「呵呵呵……能这么接近妖精小姐，我实在太感动了。这是吟游诗人的恩惠呢。啊，簌簌簌蹭脸……」

「喂，放开！」

【塔列辛】「为什么？为了防止冒犯你们，我已经很注意礼貌了」

【艾珀娜】「这、这已经很冒犯了！突然跑出来抱住人家，这简直就是不知廉耻的行为！」

「啊，请原谅我。我实在是没办法抑制住我心中涌起的感情。而且这全都得怪你们，实在是太可爱了啊。」

「啊啊，多么的光滑柔嫩啊！这种感觉怎么形容才好呢，这简直已经超出人类语言所能表达的范围了。」

「再一下下，一下下……至少让我想出一些不对你们失礼的话语。」

【艾珀娜】「为什么我得帮你啊！你这蹩脚诗人，快放开我！」

【塔列辛】「哦哦……！！好、好象想出点什么了。只要像这样抱着你！诗人的灵感就不停的涌出来！」

「呼～谢谢你～」

「哎？」

因为来的太突然，艾珀娜甚至忘了逃开，只是呆呆的站在那里。

【塔列辛】「谢谢，托你的福，似乎能写出很好的诗呢。虽然有点可惜，下次有机会再享受吧。」

看着随风而去的塔列辛，艾珀娜终于回过了神。「下次机会……喂，下次不要抱过来啊！」

「………」

「真受不了……」

「………」

「真是的……」

【阿隆】「看来很受他喜爱呢……」

「阿隆大人！别呆呆的看着，要快点来帮我嘛！」

「因为看你们好象玩的很开心呢。今天这事，就原谅他吧。塔列辛虽然那副德行，不过也不是坏人。」

「既然阿隆大人都这么说了……这次就算了。下次我一定会揍他，绝对！」

男人们「噢噢噢噢……」

伴随着扣击木板的声音，发出了一阵高过一阵的欢呼声，而且我还感觉到那里面好象还混杂着小孩的声音，就向着人群那边走去了。

【拉斯提】「太好了、我赢了。呵呵…」

我从人群的缝隙中向那里张望，在中央的那人是拉斯提。桌子上的都是金币，怎么看都像是在赌扳手腕了。大概是因为有妖精这种非常稀有的对手，所以挑战的人不断的出现着。拉斯提比较怕生、多少有点在意、但是不仅不用我担心、还轻易的就容入了人群。但是究竟连胜了多少局，现在金币都像山一样高了。即使失败了的男人们暴动的话，拉斯提挥舞一下锤子，他们就都会变老实了。不对、让重要的兵力都变老实的话就麻烦了……。不过这暂无大碍。我在一旁先观察一下。哐！

【拉斯提】「太可惜了，就差那么一点！」

又是拉斯提获胜，对自己的能力很有自信的人都败下阵来、已经没有人敢出来叫阵了。真拿这家伙没办法……是察觉到周围的气氛了吗、拉斯提边摩着自己的肩膀边故意地叹气。

【拉斯提】「啊、我已经累了，毕竟已经连战了好几人！」

男人「那么我就再来一次！」

又有一个人被拉斯提的演技给欺骗了。当！胜负一下便已见分晓。

【拉斯提】「请你们饶了我吧、现在手都已经发胀了！」

男人「怎么能让你赢了就走掉、接下来是我！」

当！

【拉斯提】「好痛……我差点就要输了！」

一个接一个地、男人们的钱一枚一枚的被卷走。虽说怕生、但拉斯提是这里的妖精。充满商业气魄。男人「喂、来这里！」

人群中有人招手、出现一个体格魁梧的男子。被某人叫去、是说终于有对自己力量充满自信的人出场了吗。面对像要把自己压跨的身躯……拉斯提没有丝毫的害怕。

【奥加姆】「阿隆大人、您觉得胜负如何呢。」

【阿隆】「原来是奥加姆……」

【奥加姆】「啊、普通人的话比腕力是赢不了矿山妖精的！」

桌子边上坐着两个体格相差悬殊的选手。恐怕、要和奥加姆所说的一样了。先等等，这么说起来，这老头好像……

【阿隆】「如果不是普通人类的话会如何？」

【奥加姆】「那么……」

【阿隆】「奥加姆、好久没看过你的身手了？是展现出那过去的光景。还是会因为经历了漫长的旅行，身手已生锈了？」

【奥加姆】「我这个老家伙还有多少力量呢……不过阿隆大人既然这样要求着，那就没办法了……」

桌子上胜负很快便已决出。奥加姆朝我微微一鞠躬、向人群走去了。

【拉斯提】「啊、我已经好累了。看来也差不多该……」

【奥加姆】「那么、我也可以参加吗？」

恐怕不会再有挑战者出现了。奥加姆轻轻的在桌前坐下。

【拉斯提】「一盘比赛要金币一枚哦。我看你还是不要勉强的好啊……」

乓的一声，一个硬币掉到桌上。

【奥加姆】「那就一局定胜负，对于我这个老身躯这就是极限了，请手下留情哦！」

【拉斯提】「我才是呢……」

已经站起来的拉斯提再次坐下。似乎发现与目前为止的对手有所不同、但对于奥加姆到底是何等人物却还没有明白吧。手握着手。互相始终保持微笑。

【拉斯提】「我可是连战了好多场，这次可能会输掉呢。」

【奥加姆】「呵呵、我也上了年纪！」

这是年龄相差极远的两人对决，胜负尚未见分晓已让看客群情激动了。不知是谁给出暗示的同时、双方同时发力！

【拉斯提】「啊、真奇怪？」

这次先困惑的是拉斯提。

【奥加姆】「怎么了，比赛可已经开始了？」

【拉斯提】「嗯、嗯嗯……咕、为什么……？」

【奥加姆】「嗯、如果这就是你的全力，那么也该结束了！」

【拉斯提】「什么、说什么啊……」

【奥加姆】「哦？」

【拉斯提】「老头……这又如何了……！」

【奥加姆】「哼哼～」

奥加姆的表情变的没那么从容了。

【奥加姆】「最近的年轻人，（完全没）怜恤老人的心情……呃呃……」

【拉斯提】「你才是吧、对孙子一样大的对手，竟然这么认真……哜哜……」

胜负难分。这样的话桌子快撑不住了。……不对、等等。两人握在一起的双手、都仅仅移动了一点点。

【拉斯提】「哈……」

逐步陷入劣势的拉斯提。逼迫的奥加姆也不轻松。

【拉斯提】「嗨……嗨呀……！」

【奥加姆】「呼、呼！」

【拉斯提】「啊啊啊……！」

就像回应沸腾的观众所期待的、奥加姆一口气决出了胜负。

【奥加姆】「哼、哼哼！」

【拉斯提】「哈啊！」

拉斯提瘦小的身体背转过去、消失在桌子对面。在响彻天空的欢呼声中、奥加姆保持平日的冷静、尽量控制着把拳头指向天空宣告自己的胜利。

【拉斯提】「再、再来一次！」

爬上桌子的拉斯提不肯罢休。但是、奥加姆根本不理他。

【奥加姆】「胜负就是一次才有着意义的，日后还有机会呢。」

这么宣告后、奥加姆拨开热情未退的人群回到我这边。

【阿隆】「你再和他比一次胜负，不也可以吗？」

【奥加姆】「哈……这个……」

【阿隆】「不管怎么说，总算保住了以前的面子了。」

【奥加姆】「……阿隆大人、现在请您不要碰我可以吗！」

奥加姆额头浮着汗水、如履薄冰似的朝着没人的地方走去。

【阿隆】「怎么了……？」

【奥加姆】「其实、那个……腰……啊……」

岁月不饶人、似乎腰疼了。

【阿隆】「的确是痛苦的平局呢。」

【奥加姆】「无话可说……」

柔和的阳光倾泻下来，已经是午后了。妖精们在庭院的树丛中睡着午觉。

【阿隆】「呵呵～真是像亲姐妹一样地融洽啊……」

光是看着这样的景象，脸上就不由得露出微笑。我不经意间的把目光停在了艾露敏的胸前，她睡的时候，手里依然抱着那本画册。

【阿隆】「……」

我把手伸到她的胸前，悄悄地把它抽了出来。英雄的勇武传——将邪恶的敌人一个一个地击败，天真烂漫的涂鸦……。

【阿隆】「没错……我和他的确是这样的一起战斗的……但是……」

【艾露敏】「唔……唔唔唔……」

看到艾露敏好象要醒了，我慌忙的把书放回原位，转身离开。

【摩尔嘉】「……喂……」

「啊……看到了吗……」

【摩尔嘉】「椅子给挡住了，虽没看全……但那确实是在摸胸啊！」

【奥塔维亚】「啊，而且居然不是大的那方，而是小的那边……还以为他喜欢的是我这种大小呢……」

【苏伊露】「也…已经…玩厌我了吗……唔……我……果然……」

【莉安珑】「阿隆大人……为什么只我不行呢……」

【艾露敏】「噢，大家怎么了？」

【摩尔嘉】「啊，什么时候来的！啊，实际上……＊＊＊……」

【艾露敏】「是吗。那陛下会让我做他的妻子吗？我去问问吧。」

「陛下～」

什么？……不知从何处传来的声音……

【艾露敏】「陛下～」

【阿隆】「唔哦哦……原来是艾露敏啊。有什么事情啊？没看见陛下在午休吗！」

【艾露敏】「陛下～那个～那个～我有件事想求你。我想成为陛下的妻子。」

【阿隆】「为什么？」

【艾露敏】「因为陛下是妖精族的英雄。又厉害又帅气～还很温柔呢。我从小就很喜欢关于陛下的故事哦！」

【阿隆】「英雄吗……你想错了……那不是真的。我根本不是什么英雄……」

「虽然我们把敌人一个一个地打倒了……但是我们自己人也一个个的倒下……「我把你们妖精族也卷入了，长久而艰苦的战争中……」

「而且大部分都战死了……你不知吗？」

【艾露敏】「不～我知道啊。很多～很多人都死掉了。可是～妖精们～大家全部都记得啊！」

「陛下给了大家“尊严”和“荣誉”呢。但是“尊严”和“荣誉”……是什么呀？「我太笨了，不理解哦。嘿嘿……」

【艾露敏】「……啊！」

「……啊啊啊啊！」

「阿隆大人，抱紧她了……」

「唔唔唔唔！」

「阿——隆——大——人——」

「陛下……？」

【阿隆】「是……尊严和荣誉……」

【艾露敏】「尊严和荣誉？」

【阿隆】「没错……不过就算不明白那意思……不知道……这都没有关系了。因为你……已经拥有它们……」

「这是永远不会失去和被夺走……沉淀在那纯洁的内心深处……牢牢的……没错，牢牢的……」

【艾露敏】「是吗……太好了。」

【阿隆】「我知道了……就按你的意思做好了。」

【艾露敏】「陛下～可以让我做你的妻子吗？」

【阿隆】「啊～」

【艾露敏】「嘿嘿……但是……为什么呢？陛下……好象很悲伤……」

【阿隆】「这怎么可能啊！决定了，从今天开始你就是我的第一夫人了！你可要为了配得上我，而不断努力哦！」

【艾露敏】「明白了～」

【阿隆】「还有……旁边那帮偷听的家伙！」

【摩尔嘉】「哎哎哎！」

【阿隆】「现在的大决定，你们都得成为她的仆从！以上完毕！」

奥塔莉安摩尔「哎哎哎哎哎！」

「陛下……」

在摇曳的火光之中、从开了一条小缝的门边露出一张小脸向里面张望。是艾尔敏呢。

【阿隆】「什么事？」

马上就到三更天了。城馆中静悄悄的。在我的注视下、艾尔敏进入了房间、随手关上了房门。艾尔敏就那样默默的站着没有离开。不知道是什么理由、艾尔敏显得很不安、我用很柔和的口气问道。

【阿隆】「怎么了、睡不着吗？」

艾尔敏紧张的站在门边、慌张的摇着头。我为了避免再说什么不好的话、用水壶在杯子里为艾尔敏倒了一杯水。在杯子里的水快要倒满之前，在阴影里站着的艾尔敏先说话了。

【艾露敏】「艾尔敏、是阿隆大人的新娘吧……？」

艾尔敏有些胆怯却很执著的想要确认说。

【阿隆】「啊啊」

白天做的约定、我点了点头。于是艾尔敏的样子不再那么不安、但是几乎同时感觉到了新的紧张气氛。

【艾露敏】「嗯……」

在几次欲言又止之后、艾尔敏终于说话了。

【艾露敏】「知、知道哦。新娘在初夜做的事情……」

艾尔敏的呼吸突然的急促起来。然后长长的吐了一口气、接着艾尔敏开始说下一句话。

【艾露敏】「白天的话……希望能成真……」

终于注意到了。艾尔敏、说的话想要表达的意思。那个不是、孩子仅仅因为兴趣想做自己做不到的事情。是希望自己能做妻子应该做的事情。作为妻子、是我自己说的。如果说这个约定当时只是为了哄哄她、艾尔敏一定会受到深深的伤害。我也、不后悔回应艾尔敏的感情。但是、艾尔敏还是很紧张的样子好像从门边离开的话、即使只有一步、也要用尽全力的那种状态。相比艾尔敏、我仍然可以活动自如。于是我走下台阶。

【艾露敏】「唔……！」

即使是台阶嘎吱的响声也、让艾尔敏的身体缩了一下。看来决心和身体的反应并不一致。是了……要消除艾尔敏的紧张、要到更合适的地方才行。

【艾露敏】「哇！」

将身体僵硬的艾尔敏横着抱了起来、我向艾尔敏自己的房间走去。

【艾露敏】

【阿隆】

【艾露敏】

【艾露敏】

【艾露敏】

【艾露敏】「和艾尔敏一起、会高兴吗？」

像是从不安转为卑屈。艾尔敏的明眸一遍又一遍的观察着我的脸色。我为了打消艾尔敏的不安、优雅的摆弄艾尔敏的秀发。

【阿隆】「艾尔敏很可爱。艾尔敏如此尽心的服侍、大王可很高兴哦。」

【艾露敏】「真的吗……？」

【阿隆】「多少次都说，艾尔敏是了不起的家务妖精。」

艾尔敏很惊讶的看着我、啪嗒啪嗒掉起了眼泪。

【艾露敏】「阿隆大人也……」

【艾露敏】「也是很了不起的大王哦……」

【艾露敏】「在我存在的时代苏醒、感激不尽。」

【盖伊乌斯】「由你那边亲自来拜访还真少有嘛，市长。」

隆狄尼姆市长「不不，不是自古以来就说着“客人是神明”嘛。（生意是由客人带来）」

「既然大有前途的准执政官殿下，已成为客人的话……“即使借此机会，也想稍微亲近些”这么想着，可正是所谓的商人本性呢。」

「哼，有多少句是真的。你的神明才不会是客人，应该是在着其他地方吧？」

隆狄尼姆市长「哎呀哎呀……是在说着什么呢……」

【盖伊乌斯】「算了……货物应该是正货吧？」

隆狄尼姆市长「运到这里的东西，全都是绝好的上品哦……呵呵呵！」

【盖伊乌斯】「是吗……那就希望可以好好地派上用场呢。」

隆狄尼姆市长「那说起来，可以告诉我是想清除什么障碍物吗？这种东西是有什么用途？」

【盖伊乌斯】「打算用来清除水沟老鼠呢。最近食物仓库被弄得一团糟，很头痛呢。」

隆狄尼姆市长「是吗……是那么一回事啊。那早点说是这情况的话，就会送来更厉害的东西呢……」

【盖伊乌斯】「没关系，就这些已很足够了。」

隆狄尼姆市长「务必在成功消灭之时，请告诉我啊。我的主人一定会为你祝贺吧。是经由秘密仪式的洗礼呢。」

「之后你所迫切希望的执政官地位也即将……」

【盖伊乌斯】「不用客气了……可不想侍奉你的主人，成为德鲁克那种发疯的神官。」

「就算这样的我，姑且还是皇帝陛下的仆人呢。现在的主人还过得去呢。」

隆狄尼姆市长「对野心家的你，还真值得钦佩呢。」

【盖伊乌斯】「好罗嗦啊，都说现在而已啊。比起这个……你的主人……去传达给那容貌美丽的大教主殿下“尽量不要让皇帝陛下心情不好”呢。」

隆狄尼姆市长「呵呵呵……这已经是……不可能咯。勒库托鲁大人会做出让陛下心情不好……这种事……已经是……永远的……呢。」

【盖伊乌斯】「哼，还真好得让人不舒服呢。不过只有这个先说好！不论如何得到陛下的信赖，可别对我的士兵做奇怪的举动啊！」

「胆敢偷偷送到矿山的话，可不会放过你哦！」

隆狄尼姆市长「呵呵……非常清楚了。倒是比起这些，我现在反而是在担心着你的去留呢。」

【盖伊乌斯】「什么啊？」

隆狄尼姆市长「最近本国元老院那边似乎议论纷纷呢……对你在这地方的工作态度，看来是有些不满呢……」

【盖伊乌斯】「………」

隆狄尼姆市长「呵呵……正因为是对着大有前途的你，才特意这么传达哦。如果还有什么需要的话，请找我商量。是关于扑灭老鼠的话，我可不辞辛劳哦。」

「那……我就先……」

【盖伊乌斯】「哼，勒库托鲁的走狗……好可憎的混蛋啊！」

【阿隆】「喔……」

我回到卧室、两只妖精正在整理房间。我突然的到来好像吓到了莉姆丽丝和艾露敏，她们突然停住了手里的工作

【阿隆】「我一会儿再回，会好些呢。」

我回卧室并没有什么特别的理由，于是又往回走。莉姆丽丝突然叫住了我。

【莉姆丽丝】「不，没有这样的事」

【艾露敏】「阿隆大人，这边请吧」

艾露敏取来垫放在长椅上，用手整平。既然连位置都给我腾出来了，我也实在不好再推辞了。为了不影响她们扫除，我端坐在莉姆丽丝为我指定的地方。

【阿隆】「………」

【莉姆丽丝】「啊……竟彻底忘了上茶，真不好意思。艾露敏，快上茶」

【阿隆】「不，不用介意」

【艾露敏】「这就去」

随着啪嗒啪嗒的脚步声，艾露敏从房间里跑了出去。总是这样的结果。但是，如果我就这样从房间里离开的话，两个人一定会十分伤心的。想到这些我更加不好意思离开了。

【艾露敏】「是，阿隆大人请用」

我接过茶杯。之后，只得看着她们俩打扫。不知怎的，我有些坐不住，突然想起了手里的茶，就呷了两口。

【莉姆丽丝】「艾露敏，拿着那边」

【艾露敏】「是」

看着看着，突然感觉艾露敏其实也非常卖力。也许是由于我总拿她和莉姆丽丝比较，忽略了她的能力。咚！

【艾露敏】「噢！？」

艾露敏抱着椅子走过桌边时，椅子腿碰到了桌子上。刚刚还在心里夸奖了她，唉，看来艾露敏还是不行。不过，尽管技术不是十分熟练，但是还是很用心的。相信艾露敏身上的“见习”两个字很快就要被取下来了。

【艾露敏】「咪？」

【莉姆丽丝】「啊啦」

正在整理床铺的莉姆丽丝和艾露敏同时叫了一声。两人站在床的左右，正在换新床单……。

【艾露敏】「嗯……哦，哎？」

【莉姆丽丝】「啊啦啦」

好像是两个人的配合上有问题，怎么也拉不平床单上的褶子。做了很多次，还是一样的结果。

【阿隆】「……让给莉姆丽丝一个人做怎样？」

看了许久我终于忍不住插话道。

【艾露敏】「呜，好费事！」

【阿隆】「就是因为两个人一起做，所以才弄不好的吧？」

【艾露敏】「是吗？啊，知道了！床单的上下弄反了！」

【莉姆丽丝】「我觉得不是呢……这个刺绣是在右上方，方向应该是这样的」

【艾露敏】「恩。是吗……」

艾露敏似要反驳但最终却没有开口，默默地离开了床边。虽然是老老实实地退在一边，但在莉姆丽丝重新整理床单的时候，艾露敏却不满地鼓着腮帮。

【莉姆丽丝】「啊啦……？」

莉姆丽丝停了一下，犹豫了一会儿后，又一遍一遍地把床单重新铺开。仔细一瞧，原来那床单，不管铺上多少次，褶皱还是铺不平。

【艾露敏】「瞧！都说了，床单是反的！」

【阿隆】「嗯，莉姆丽丝也有犯这种错误的时候」

【艾露敏】「……连陛下也在怀疑我」

艾露敏用泪光盈盈的眼睛注视着我。

【阿隆】「是，是这样吗？」

【艾露敏】「说让莉姆丽丝一个人来做好了。」

【阿隆】「呜……嘛，这样胡乱怀疑人是不好的」

【艾露敏】「本来就是我说得对嘛……」

艾露敏那双潮湿的双眸依然在盯着我。要说没怀疑过她，那是假话。所以我多少有些理屈。

【莉姆丽丝】「这个……」

【艾露敏】「大家都觉得是我错了……」

【阿隆】「别生气……莉姆丽丝，怎么了？」

【莉姆丽丝】「床单弄错了。这是别的床的」

【艾露敏】「………」

【阿隆】「………」

这样就扯平了。艾露敏和莉姆丽丝都弄错了。一下子气氛变得十分微妙。我原来确实怀疑过艾露敏，这时候也不知该说什么了。我们的眼神碰到了一起，两个妖精赶忙把床单揪了下来。

【莉姆丽丝】「呵呵，太坚信自己有时也是很麻烦的呢」

【艾露敏】「是啊是啊～」

【阿隆】「嗯，完全正确」

【莉姆丽丝】「啊呵呵，我们呆会儿再来打搅」

【艾露敏】「噢呵呵呵」

两个人后退着离开了房间，门轻轻得关上了。小小的骚乱之后，卧室又恢复了平静。

【阿隆】「哎……我到底回卧室来干什么的！」

算了，我又躺回到刚才艾露敏给我摆好的长椅上，垫真蓬松啊。突然，我发现……。

【阿隆】「……原来垫也不是这个房间的啊，喂……」

啪嗒啪嗒、有什么飘动的声音传进耳朵、我从城馆来到院子里。我向前走着、很快旁边出现了泉水。视界豁然开朗，就在旁边，白色的床单随风飘扬。

【莉姆丽丝】「阿隆大人。」

正在晾晒洗的衣物的莉姆丽丝、注意到我向我问候。我轻轻地回礼、一边注视着蓝天下飘舞的庞大的白色、白色、白色的东西。

【阿隆】「这全部就莉姆丽丝一个人干的？」

从准备早饭到现在的时间里、这些已洗的衣物要想一个人晾晒的话、就算莉姆丽丝是家务妖精也做不到吧。有几件洗的衣物、晾在非常高的地方、应该要用梯子的吧。这么短的时间怎么办到的、我有点觉得不可思议。莉姆丽丝露出害羞的笑颜、微微的点了点头。

【莉姆丽丝】「有技巧的。」

【阿隆】「技巧？」

【莉姆丽丝】「是的。」

说着，莉姆丽丝从篮子里面拿出一件枕套。大概要亲自演示一下。

【莉姆丽丝】「这样的洗衣绳有两根……」

看起来好像是一根、实际上却有两根。把枕套系在绳子的一边、莉姆丽丝拉着另一边的绳子。这样，枕套就一点一点向前移动了。洗衣绳好像不是两重的而是一个圈的样子、一边在身边的钩子上、另一边挂在一段距离以外的树枝上。

【阿隆】「原来如此……这样就不用在身边干了。」

【莉姆丽丝】「是的。这是生活的智慧。」

莉姆丽丝腼腆的说着、继续工作。因为帮不上莉姆丽丝什么忙、我我什么也没做、找了一块合适的石头坐下。看着晾晒衣物的莉姆丽丝的背影。洗的衣物里面包括床单什么的有很多、不过篮子里面剩下的很少了。风缓缓吹过广阔的草原，飘扬的床单似乎在蓝天中游泳，远离城内的喧嚣。仿佛是、这座城里只有我和莉姆丽丝两个人的感觉。

【阿隆】「……和人类们过的如何？过得好吗？」

大概没有明白什么意思吧、莉姆丽丝一副不可思议的样子歪着头。

【阿隆】「有点突然啊。有时候、会觉得有点对不起你们。」

【莉姆丽丝】「让您有这样的感觉，真是难受。」

莉姆丽丝一边把桌布系到洗衣绳上、轻轻地说。

【莉姆丽丝】「以前也曾经说过吧？这座城市充满活力的样子、对我来说都值得高兴。」

【莉姆丽丝】「而且……能够侍奉阿隆大人也是」

莉姆丽丝继续工作。会话自然的结束了。虽没有话语、周围充满了温柔的气息。

【阿隆】「………」

和这种牧歌一样的气氛相反、一种别样的情绪慢慢浮现在在我的脑海中。就是、那个。看着莉姆丽丝的背影、不知为何出现了这种想法，很微妙的。莉姆丽丝说过、家务妖精的工作。为什么虽然她正在做家务、变得这么想袭击她呢。虽然觉得不应该打扰、情绪却莫名的高涨。

【莉姆丽丝】「……恩！」

突然、吹过一阵逆风。莉姆丽丝急忙压住裙摆和前额的头发。这个时候、莉姆丽丝和我的目光正好相交。

【阿隆】「恩、啊、不是……」

我急忙岔开目光。充满欲望的眼神有没有被注意到呢。答案马上就有了。莉姆丽丝眯起眼睛、露出微笑。

【莉姆丽丝】「请稍等一下，马上就完了。」

脸颊微微发红，莉姆丽丝再次转过身去。……我羞得无地自容。这是什么观察力啊。连心底都被看得一清二楚的样子、实在感觉很不好。这样的话、越来越想让莉姆丽丝大大的吃惊一下了。那么……怎么办。不、不需要烦恼。这种场合、像所想的那样行动就可以反击莉姆丽丝了。我尽量不发出脚步声、悄悄的接近莉姆丽丝的背后。好在床单飘扬的声音使莉姆丽丝没有注意到我。我强忍住笑声，接近莉姆丽丝的背后张开双手。

【莉姆丽丝】「呀！」

突然从背后被抱住、莉姆丽丝发出可爱的叫声。

【莉姆丽丝】「阿隆大人！」

【阿隆】「不错，是我」

趁莉姆丽丝发呆的时候、我抚摸着她的胸部。

【莉姆丽丝】「啊！阿隆大人、如此的硬来。」

【阿隆】「主人要做的事情，就老实点把身体放松。」

【莉姆丽丝】「马上就完了、稍等一下」

【阿隆】「现在就好、现在就好」

我在走廊里隐隐看到厨房那边传来的亮光。如果是小偷或者侦察兵、应该不会特意把灯火打开来找东西吧。声音还在继续。虽然觉得当作没看见也不会有什么危险、大概、只是想必须确认一下吧。我站在走廊里向室内查看……很快就明白出了什么事、我走进厨房。

【艾露敏】「恩」

艾露敏正坐在台子上、听到靴子的声音吓得连忙停止动作。厨房里飘着淡淡的甜香。艾露敏半抱着的壶里面、确实是应该放着甜甜的炼乳的。艾露敏的手指蘸着壶里面的东西、现在正在嘴里含着。不、手指已经在嘴和壶之间来回了好多次了吧。艾露敏的嘴角沾着奶渍。

【艾露敏】「………」

【阿隆】「………」

【艾露敏】「………」

【艾露敏】「……恩」

【阿隆】「别吃了」

什么事也没有。夜里发出的声音的犯人、原来是喜欢牛奶的见习家务妖精。

【阿隆】「还以为是什么呢、大老鼠在偷吃东西吗……」

【艾露敏】「还、还没有吃，所以不是在偷吃东西……？」

【阿隆】「那嘴边的牛奶是什么」

艾露敏慌忙擦擦嘴角。

【艾露敏】「不、不是、不是的……艾露敏不是坏孩子……」

像是在寻求帮助一样、艾尔的视线在厨房中徘徊。

【艾露敏】「那个……火……对了、因为一直担心火有没有灭掉」

【阿隆】「那为什么爬到料理台上了？」

【艾露敏】「因为想柜子是不是关好了，恩」

【阿隆】「手里拿的牛奶壶呢？」

【艾露敏】「这、这个是、打开柜子的时候掉了下来。咕噜咕噜……的、就象这样」

【阿隆】「那有必要打开盖子吗？」

【艾露敏】「掉下来的时候打开的、现在正要该回去。恩、就是这样」

【阿隆】「……艾露敏」

【艾露敏】「……是……」

【阿隆】「嘴角还有东西啊」

艾露敏说不出话来。因为被逮个正着、所以没有办法蒙混过去。

【艾露敏】「但是但是、我没有偷吃啊。没有啊」

【阿隆】「那么那个是什么」

我指着牛奶壶、艾露敏不可思议的样子歪着头。

【艾露敏】「试吃……？」

【阿隆】「一样的、笨蛋」

【艾露敏】「又不是三点所以没有偷嘴」

【阿隆】「什么道理」

【艾露敏】「艾露敏是很棒的家务妖精、所以不会做偷嘴这样的事情啊？」

【阿隆】「现在不是正在做吗」

【艾露敏】「………」

【阿隆】「………」

【艾露敏】「……是」

艾露敏低着头。但是很快、就慌慌张张的摆着双手否定。

【艾露敏】「不过不过、恩、恩……」

【阿隆】「已经推脱不掉了吧？」

【艾露敏】「恩……恩……」

没有说下去。艾露敏低着头。

【阿隆】「我不是因为你偷吃东西而生气的」

【艾露敏】「试吃……」

【阿隆】「艾露敏」

【艾露敏】「是、是的」

【阿隆】「我、是因为艾露敏撒谎而生气的」

【艾露敏】「………」

无精打采……。被训斥的艾露敏非常颓丧。艾露敏恍然大悟的样子抬起头。

【艾露敏】「难道说艾露敏不是好的家务妖精？」

【阿隆】「确实、偷吃东西的家务妖精很难说是很好」

【艾露敏】「怎……怎……」

邦～～～。艾露敏看起来很可怜的样子。是不是有点过份了呢。我温柔的对低沉的艾露敏说。

【阿隆】「不过、好好的接受惩罚的话，就会变回很棒的家务妖精啊」

【艾露敏】「惩、惩罚……」

艾露敏的表情变得紧张起来。

【艾露敏】「要、要做过份的……事情？」

【阿隆】「啊啊、当然了。因为是惩罚呢」

艾露敏的表情僵硬、喉咙吞咽着。但是、脸上浮现出心意已决的表情。

【艾露敏】「知道了。艾露敏、就算被打得鼻青脸肿也会忍耐的」

【阿隆】「只是鼻青脸肿太天真了吧？」

【艾露敏】「……遍体鳞伤的程度？」

【阿隆】「至少要有被打得体无完肤的觉悟吧」

【艾露敏】「………」

艾露敏的眼睛瞪得大大的。额头上流下冷汗。

【艾露敏】「不要紧。艾露敏不要紧。我会忍受的。因为艾露敏是很棒的家务妖精」

咕的咽了一口唾液、艾露敏像是给自己打气一样点着头。

【艾露敏】「因为是很棒的家务……」

【阿隆】「那么、难受的事情就让它快点结束吧」

我催促着喃喃低语的艾露敏、让她趴到调理台上。代替失去意识的艾露敏、后面要我自己来收拾了。结果、牛奶壶也翻倒了。最后、艾露敏恢复了正常。有一会、艾露敏好像正在反应一样、呆呆的待了一会、然后好像想起这里有什么事情一样、慌慌张张的逃到走廊里去了。从窗口露出半张脸、艾露敏像蚊子一样细小的声音说。

【艾露敏】「艾露敏、说不定会再偷吃的……」

脸缩回去、接着只留下啪嗒啪嗒远去的足音。说不定最后起了反作用呢。

【奥加姆】「阿隆大人，已获得“隆狄尼姆把大量物资搬运到帝国基地内”这情报呢。」

【阿尔撒鲁】「这可好厉害啊！那也只有去了吧，阿隆！」

【摩尔嘉】「又可拿到好多食物了！」

【阿隆】「………」

【莉安珑】「阿隆大人怎么了？」

【阿隆】「没……阿鲁比昂已有盖伊乌斯来了……只是想着这些……」

【奥加姆】「唔……确实此次的情报，是来到隆狄尼姆的商贩们都异口同声的说着，致使广阔的流传着。」

「或者……」

【奥塔维亚】「确实盖伊乌斯是个不可大意的人。这里还是先慎重地收集情报……」

【阿尔撒鲁】「哼，是太多虑了。胆小鬼可是什么都弄不到手哦。」

【阿隆】「哼，据说急性子的人都活不久呢。算了，或许也只是我多虑而已……就当同意你的意见吧，战士长阿尔撒鲁。」

【阿尔撒鲁】「是吗，那就赶快出发咯！」

【阿尔撒鲁】「没人在的感觉呢。这样看来是不费力就能取胜咯，阿隆。」

【奥塔维亚】「突然来袭击老巢呢……呵呵……我也真是个坎坷命运走向的女人呢。」

【奥加姆】「阿隆大人，这是……」

【阿隆】「嗯……拉斯提，你留在这里。」

【拉斯提】「哎？我也要一起战斗……」

【阿隆】「总之留在这里。有什么事的时候，就拜托你了。」

【拉斯提】「是的……虽不太清楚怎么了，我会在这里会努力的！」

【阿尔撒鲁】「喂！快看啊，今天也是丰收哦，妹妹！」

【莉安珑】「大成功哦，哥哥！」

【阿隆】「不……等下！」？？？「哈哈……哈哈哈……」

【盖伊乌斯】「欢迎到来，盖尔族的各位！」

【阿尔撒鲁】「切，陷阱吗！」

【盖伊乌斯】「哈哈哈……这群阴沟老鼠们，竟敢尽情的捣乱啊！多愧你们前线基地现在乱七八糟的！」

「饿肚子的士兵没法工作，这样就连维持也困难。真是的，作了这么卑鄙的事情呢，你们啊！」

【阿尔撒鲁】「咳，是你们蠢而已！」

【盖伊乌斯】「对吧……逗留在这里的士兵不是我的直属呢，是很疏忽吧……我想这对士兵来说是个好教训呢。」

「所以……我想大约给点点回礼给你们啊。」

【阿隆】「回礼？」

【盖伊乌斯】「啊，是非常饱的回礼啊。吃饱后就下地狱吧！哈哈哈哈……」

【盖伊乌斯】「如何？是隆狄尼姆竞技场使用的怪物呢。哈哈哈……新鲜度也是超群哦！」

【阿尔撒鲁】「切！」

【阿隆】「总之在我们被吃掉前把他们解决掉！」

【奥塔维亚】「明白了，阿隆。」

「哼哼……挺努力嘛。好有趣啊……喂！」

【阿隆】「这家伙……还可这么从容吗……无止境啊！」

【阿尔撒鲁】「哈……哈……还早得很！」

副官「盖伊乌斯大人！盖伊乌斯大人！」

【盖伊乌斯】「怎么啦？难得现在才上演好戏呢。」

副官「由本国来了急使！元老院会议的立即报到命令！」

【盖伊乌斯】「怎么在这时候？没关系，在这里简略地宣读下！」

副官「是！中断所有任务，立即前往元老院报道。不听从命令的话，就将剥夺准执政官的职位……」

副官「这是……啊啊啊啊……元老院最后通牒的……发动！」

「盖伊乌斯大人……这是大件事啊！」

【盖伊乌斯】「真的打算动用吗！元老院最后通牒！」

【盖伊乌斯】「我知道了。暂时先回本国。呀，反正是用来威吓的，不必担心。」

【盖伊乌斯】「抱歉啦，来了点小事！我虽不能在场了，也要记得把甜点给吃干净哦！哈哈哈哈……再见，拜拜咯！」

【奥塔维亚】「为什么？他为什么撤退了？」

【阿隆】「天晓得……可能本国来了“原谅行为端正的魔王”的命令吧？」

【奥塔维亚】「哼，这种事哪可能。」

【阿隆】「算了，比起这个……现在重要的是必须选择接下来该怎么办呢。」

【奥加姆】「虽然这么说，充其量也只有两个选择罢了。」

【阿隆】「就生或死咯？没办法啦，奉陪到底吧。」

【莉安珑】「是的，我也奉陪到底！」

「切……难得的甜食都已太饱吃不下了！」

【莉安珑】「我也……已精疲力尽了……」

【阿尔撒鲁】「可恶，既然这样不论怎样，都要杀条血路……」

【奥塔维亚】「那……该在哪里开路啊？都完全被关起来了……」

【阿尔撒鲁】「这……」

【摩尔嘉】「嗯？好象有声音哦。」

【苏伊露】「啊，大概是……」

【拉斯提】「噢，久等了……呼，赶上了吗？」

【阿隆】「啊，正是千钧一发的时候啊。干得好哦，拉斯提！」

【拉斯提】「嘿嘿，我也……没那么厉害。」

【阿隆】「好了，你们！今天虽被弄得狼狈不堪，暂且就把逃离这里活着回去当奖励吧！就这样咯，逃啦！」

【摩尔嘉】「哦，正因能活着回去，才可吃晚饭哦。」

【莉安珑】「对吧，哥哥！」

【阿尔撒鲁】「抱歉……可以……暂时别管我吗……可恶，完全中了那混蛋的圈套……可恶，气死自己了……」

【莉安珑】「哥哥？」

【阿隆】「就这样不要去管他……」

【奥加姆】「正是所谓成长中的烦恼吧。」

【阿隆】「哼！别磨磨蹭蹭啦，回去咯！」

【奥加姆】「遵命！」

【莉安珑】「阿隆大人！刵新娘又再次来到新床上了！」

巒「看来你也复活了啊……」

【莉安珑】「哎？」

【阿隆】「上次来的时候，好象情绪很低落的样子……」

【莉安珑】「难道……在担心我吗？」

【阿隆】「只是有点在意」

【莉安珑】「被在意了呢。」

【阿隆】「只是点点而已……」

【莉安珑】「有一点点……呢。呵呵呵」

【阿隆】「喂，你在高兴个什么啊？话说回来，今天有什么事？」

【莉安珑】「那个，我觉得……肯定会是这样的……所以就带来了这个！」

「你瞧！这是火锅手的蛇爸爸和蛇妈妈！」

但是，他们的真实身份其实……」

【阿隆】「真实身份？」

【莉安珑】「驾驾！就是龙！『你就接下我这炎热的火焰吧！』」

「『亲爱的，如果放出这么多的火焰，那么你会血冲上头的哦！』就这样～」

【阿隆】「……是吗」

【莉安珑】「啊啦啦，一点都不吃惊吗？」

【阿隆】「算吧。又不是不知道！」

【莉安珑】「？」

【莉安珑】「阿隆大人……您知道呢？很久很久以前，世界上有着２个月亮……比现在更加美丽的世界……犹如黄金一般的闪耀……」

「龙族们幸福的生活着呢。我从哥哥那里知道了，很多关于那时的愉快的故事哦。您要听吗，阿隆大人？」

【阿隆】「啊啊，是有点想听啊……不过……总觉得听了会有点伤感……下次好吗？」

【莉安珑】「啊呀呀……」

【阿隆】「莉安珑……」

【莉安珑】「在！」

【阿隆】「谢谢你还记得呢……」

【莉安珑】「哦……」

【阿隆】「嗯？哪里的香味……？已经到饭时了吗？」

顺着这飘来的香味，我不知不觉地就来到了厨房。好像在做晚饭呢。也不知为什么我总想看看是什么样子，就把脑袋伸了进去。

【艾露敏】「………」

结果和艾露敏的目光来了个四目相对。彼此对视了一会儿后，艾露敏露出了会意的微笑。

【艾露敏】「陛下，要偷吃吗？」

【阿隆】「嗯，是呀」

【莉姆丽丝】「我马上去准备」

【艾露敏】「唉？」

一不就被允许偷吃了。平日里因为偷吃而被批评的艾露敏，突然回头看着莉姆丽丝。

【莉姆丽丝】「阿隆大人亲自来品尝，我们拿出的食物，怎么能说是偷吃呢。」

被那么说后，艾露敏一副不满的样子，而且进入思索模式了……

【艾露敏】「那么，艾露敏拿出的食物也就……」

【莉姆丽丝】「那可不行」

莉姆丽丝把加工好的食物稍加调味，放在平底锅里面加热。不久香味便飘了出来。莉姆丽丝烹调的时候，艾露敏什么也没有做……只是眯着眼睛，好像戒备着周围似的。

【阿隆】「你不帮忙准备晚饭，可以吗？」

【艾露敏】「……在警戒中。确定莉安珑有没来这」

【阿隆】「为什么说出莉安珑的名字。经常来吗？」

【莉姆丽丝】「恩，经常来帮忙」

【阿隆】「是吗」

【艾露敏】「才不是“是吗”啊！」

不知为什么，突然艾露敏愤怒的挥舞着拳头。

【艾露敏】「这可是关系到家务妖精的胯间的大事啊！」

【阿隆】「胯……间？？？」

【莉姆丽丝】「要说应该说面子吧。」

（日文胯间（）与面子（）音似）

【艾露敏】「恩，就是那个面子。」

原来如此。莉安珑一来帮忙，艾露敏就没有的工作可做了。

【艾露敏】「莉安珑也和妖精族一样，十分善于做家务……说这个要做那个也要做，这么一来，不提防可不行呢！」

【莉姆丽丝】「她也有着普伊鲁大人的血统呢。一定，和我们很接近呢。」

【艾露敏】「夺走家务妖精的工作，即使是普伊鲁大人也不能原谅！」

【阿隆】「干劲十足是好的，但是不要弄巧成拙给莉姆丽丝添麻烦就好」

【莉姆丽丝】「工作增加了也没关系。我反倒如此期望呢，尤其是现在。」

【莉姆丽丝】「做家务对于家务妖精来说是荣誉呢……不过有能够侍奉的人在，那就更是荣幸之至。」

【艾露敏】「听起来，艾露敏完全是个碍事的……」

【莉姆丽丝】「呵呵，如何呢。」

莉姆丽丝露出一个俏皮的微笑，转身继续烹饪。

【阿隆】「……吃饱了，吃饱了」

【莉姆丽丝】「招待不周……」

【阿隆】「不，非常的好吃啊」

莉姆丽丝的厨艺，就算是简单的烹饪，也是美味至极了刚一放下空盘子，艾露敏就一脸得意地凑了过来。

【艾露敏】「阿隆大人，这是艾露敏做的，吃吧吃吧」

【阿隆】「………」

看着艾露敏拿来的料理，我简直无语了。

【阿隆】「这个是，以前在树下烤的那个……」

【艾露敏】「嗯，妖精蘑菇」

【阿隆】「………」

【艾露敏】「好啦，吃吧吃吧！」

【阿隆】「啊，之后呢……」

这就是偷吃的报应吗？

【奥加姆】「虽因多次的基地袭击，阿瓦隆城的粮食问题得到了大幅改善……为了准备与即将来到的帝国战斗，只有粮食充足还不够。」

【阿尔撒鲁】「我知道！必须要变得更强吧！」

【奥加姆】「是的！虽直截了当的说确实是这样……恐怕我所想的是与您有所区别。」

【阿尔撒鲁】「有什么不同啊？主要就是锻炼实力啊……」

【阿隆】「是事先准备吗？」

【阿尔撒鲁】「事先准备？」

【奥塔维亚】「钱啊，钱！对吧，奥加姆？」

【奥加姆】「正是。确实提高个人能力是很重要，但是仅那样是不够呢。没把士兵的装备准备好，不能说是完善。」

「城里的自给自然有着限度，不论如何都得到外边收购才可……这样一来就需要大量的军费。」

【奥塔维亚】「帝国对于士兵的装备，是与食物确保同样重视……」

【阿隆】「阿尔撒鲁，莉安珑的购身金还剩多少啊？」

【阿尔撒鲁】「那个……在采购船只的时候，几乎全部花费掉了……」

【奥加姆】「……就是这样，正想着该怎么办……」

【阿隆】「说的也是…………这就暂且试下去盗墓吧。」

【奥加姆】「这？」

【阿尔撒鲁】「什么啊？不仅要我们当偷食物的贼，还想让我们当上盗墓者吗？」

【阿隆】「放心吧，不是小偷。因为是我的坟墓呢。」

【阿尔撒鲁】「你的坟墓？」

【奥加姆】「原来如此，还有那种手段啊！」

【阿尔撒鲁】「究竟是在说着什么啊……」

【阿隆】「总之跟过来！」

出发咯！」

「这里就是阿隆陵。就在不久之前，阿隆大人就被安葬在这最下层。」

【阿尔撒鲁】「想必……以前是个华丽的墓地……现在是无法形容的残破啊……真的在这种地方会埋着值钱东西吗？」

【奥加姆】「嗯，阶层是如同装饰般的东西。请放心，地下依然运行着。」

【阿尔撒鲁】「不过阿隆是被帝国军那群家伙，由这里挖了出来的后，一直被运到艾灵吧？既然这样里面应该已被糟蹋完，大概什么都没留下哦。」

【奥加姆】「关于这点也不必担心。结果帝国军没法找到地下入口，似乎直接打洞进到最下层呢。」

并且在把阿隆大人的棺木搬出的当时就立即撒退，也把洞埋住了。大概是出现了什么障碍，不得不这么做了……」

【奥塔维亚】「是什么障碍啊？」

【奥加姆】「恩，关于那里就……反正墓地里基本还未被碰过，这点大概不会有错。这样的话，有值得一去的价值吧？」

【奥塔维亚】「确实……那该怎么做呢？我们该像帝国军那样也打洞进去吗？」

【拉斯提】「这个的话，我很拿手哦！」

【奥加姆】「不～关于这次，只要有阿隆大人在的话……对吧，阿隆大人？」

【阿隆】「差不多呢……好了……芝麻～开门……」

【阿尔撒鲁】「喂，无论怎么说，这种那么随便的咒语……」

【阿尔撒鲁】「………」

【奥塔维亚】「完全不费劲啊。」

【奥加姆】「这因为埋藏的本人正说着要进去，就算是墓地也不得不这么做了。」

【奥塔维亚】「是这样吗………」

【阿隆】「喂，在干什么啊？快过来啊！」

【阿尔撒鲁】「啊……马上就来！」

【阿尔撒鲁】「真的，地下这边要漂亮的多啊。」

【莉安珑】「啊啦啦……阿隆大人，像金属人偶的东西走着过来哦。」

【摩尔嘉】「到底是……不怎么可以吃啊。」

【阿隆】「是塔罗斯（青铜巨人）。由太古的工匠所制作“青铜的自动人偶”。被使用为坟墓的护卫。」

【苏伊露】「朝这边来着哦……」

【阿尔撒鲁】「噢啊啊啊啊！」

【奥加姆】「看来对入侵者变得有点敏感了。」

【阿尔撒鲁】「哪是有点啊！说已经坏了！」

【阿隆】「总之只有把这群家伙除掉啦。」

不想被埋葬在这坟墓里的话呢！」

【奥塔维亚】「好……似乎已把塔罗斯（青铜巨人）全都解决掉了……之后该怎么做？」

「就算说是来找宝物，这附近有着的也只是，被打倒的塔罗斯（青铜巨人）所剩的残骸而已。说实话就这种金属碎片，大概也成为不了什么有价值的收入呢……」

【拉斯提】「啊，那请给我！有了这些的话，可以做出很多优质的锅……」

【阿隆】「嗯，说了什么吗？」

【拉斯提】「啊，没！是可以做出很多出色的武器……」

【阿隆】「是吗。那这些也有充分的使用价值。交给拉斯提。」

【拉斯提】「是的，阿隆大人！」

【莉安珑】「那个……拉斯提！」

【拉斯提】「是？」

【莉安珑】「那个……我可以预订新锅吗？」

【拉斯提】「欢迎光临，会算你便宜些哦。」

【阿隆】「喂，那里的！在偷偷摸摸的说什么啊！要潜入更里头了！」

【摩尔嘉】「太好了！一堆宝物啊！」

【阿隆】「别大意了！塔罗斯（青铜巨人）也比刚才增多了！应该也变得更强了。」

【阿尔撒鲁】「哦，交给我吧！」

【摩尔嘉】「太好了！既把敌人打倒了，也把宝物拿到手咯！」

【奥加姆】「总之目的也算达成了，之后该怎么做呢？既可以就这样折回，也可潜入更深处呢……」

【奥塔维亚】「前进吧。古时的坟墓是怎样的东西，多少也有些兴趣。」

「恩……是最底层呢。」

【阿隆】「……很久没来了。」

【莉安珑】「阿隆大人也曾经来过这里吗？」

【阿隆】「啊，这里本来就是妖精族所造的坟墓……祭拜着另一个人。我对过去的战友……在我倒下之后，拜托将我埋葬在这里呢。」

「恩，就像很委婉地夺取过来吧。」

【阿尔撒鲁】「坟墓也要强抢，还真厚颜无耻啊。」

【阿隆】「那样做也比较省事，不是好吗？」

【阿尔撒鲁】「天晓得。魔王的想法，哪关我事啊。话说回来～阿隆，就这房间最荒废啊……哎，快看～那个！」

【奥塔维亚】「好象是帝国士兵呢……似乎化为白骨已很长时间呢……」

【阿尔撒鲁】「被上面的塔罗斯（青铜巨人）干掉的吗？」

【奥加姆】「天晓得……不过说起来，似乎觉得是不太利落的做法呢……」

哒

【拉斯提】「是什么啊，刚才那声音？」

哒……哒……

【莉安珑】「脚步声……吗？」

哒……哒……哒……哒

【摩尔嘉】「哎啊啊，向这边来着！」

哒……哒……哒……哒

【阿隆】「哎……是奥嘎（食人魔）！帝国的白痴们，看来在挖洞的时，连在地底沉睡着的奥嘎（食人魔）也给吵醒啦！」

【阿尔撒鲁】「出击了，要有干劲的做哦！」

「呼……勉强打倒啦……」

【阿隆】「钱也拿得差不多了，回去吧。」

【奥塔维亚】「即使那样……本来应是很美丽的地方吧……被破坏得很严重呢。打破墙壁的入侵路也就算了，棺木被掘起那样丢在一旁置之不理，连壁画也被刮伤。」

「在死者安眠的神圣墓地，应是付出相应的敬意才对……同样身为帝国的人，觉得很羞耻的事。抱歉！」

【阿隆】「啊，这不用啊。那棺木原本就是空的，壁画被刮伤也是很久以前的事了……」

「恩，虽是空无一物的地方，感兴趣的话，稍微游览下也可哦。解说就拜托奥加姆了。」

【奥塔维亚】「是吗……听到这些稍微安心了。那就稍微游览下吧。」

【阿尔撒鲁】「喂，还真帝国利益嘛。」

【奥塔维亚】「别误会了。我只是讨厌现在帝国的做法，不代表讨厌着帝国的所有人。」

「我只是被阿隆大人请求才一同战斗而已。」

【阿尔撒鲁】「喂～可以吗，族长？说了这些话啊。」

【阿隆】「反而希望那样呢。正因有着不同意见的人在着，才会有趣吧。」

【莉安珑】「就是哦，哥哥。这也是族长的度量。」

【阿尔撒鲁】「是这样吗……可恶，我还很不够成熟吗……」

【阿隆】「你还远远不够呢，不论什么呢。」

【阿尔撒鲁】「也不用说的那么绝吧！」

【阿隆】「这还是有保留的说法呢。」

【阿尔撒鲁】「哪里啊！」

【奥塔维亚】「为了我的事……两个男人在争执着。呵……我也是个罪孽深重的女人啊……」

【莉安珑】「奥加姆大人……奥加姆大人……」

【奥加姆】「哎呀，不打算在哥哥和阿隆大人的中间调停吗？」

【莉安珑】「哥哥和阿隆大人，这是很平常的事情呢……奥加姆大人……是关于这地方的……」

【奥加姆】「似乎有什么想问呢。」

【莉安珑】「是的……」

【奥加姆】「很可惜，不能全都说出来。是阿隆大人亲口说的话，那就另当别论。」

【莉安珑】「……是这样吗……」

【奥加姆】「呵呵……很遗憾的样子嘛。……也好吧。如果只是无关紧要的部分，就当是我在自言自语吧。」

「想知道什么呢？」

【莉安珑】「那个……这里以前是谁的坟墓呢？那个空棺木里是葬着谁呢？」

【奥加姆】「……是米尔丁大人。……就算这么说，也已是很久以前的事了，大概是不知道呢。」

【莉安珑】「那……最初就是空的吗？米尔丁大人已去到任何人都无法碰的地方了……如此……阿隆大人这么说的。」

【奥加姆】「阿隆大人竟会说到这地步……没错，虽没遗骸在着，但这里是米尔丁大人的坟墓。」

「是经由为了米尔丁大人的死而感到悲伤的妖精族，而秘密建造起的米尔丁大人纪念碑……」

「阿隆大人……期望着可埋葬在这地方，实际在上次的大战倒下之后，以很近棺木的情形而埋葬着。」

【莉安珑】「……米尔丁大人和阿隆大人究竟……」

【阿尔撒鲁】「喂～奥加姆！过来一下！奥塔维亚说有幅很有趣的图画哦！」

【奥加姆】「好的，现在就来！」

【莉安珑】「啊……」

【奥塔维亚】「嗯……看来是相当旧式的的湿壁画呢。和帝国初期的东西很相似。保存状态也没那么差……边端的一角被刮伤就比较可惜呢。」

「即使这样以美术品来说，也是很价值呢……」

【奥加姆】「是描绘着天界（天上的世界）呢。用来装饰死者的房间，正是最适合不过的式样呢。很可惜，这可不能卖哦……」

【奥塔维亚】「在说什么，我哪会那么做！」

【奥加姆】「我当然知道呢，因为你正是会为这里的荒凉，而感到悲伤的人呢。」

【奥塔维亚】「那就好。虽知道这幅画是在描绘着天上的世界……既然是这样，这幅画的主题是什么？」

「表面看来似乎十分古老……不过把太阳描绘得很大那里，觉得和现在神圣帝国的纹章很相似。这幅画有着什么宗教含义吗？」

【奥加姆】「关于那点……」

【阿隆】「崇拜着绝对神瓦特斯，天上的十二精灵……这样的含义吧。辉煌的太阳就是绝对神，被那光辉所包围的那伙人就是精灵。」

（绝对神，唯一的神明）（精灵，绝对神的仆人，使徒）

【奥加姆】「阿隆大人！」

【奥塔维亚】「绝对神瓦特斯！什么，是和神圣帝国的神明一样吗！还以为是新兴的神明，竟是在那么久以前就被信仰着，真颇有意思呢。」

【阿尔撒鲁】「……是精灵！啊……不过……这是千多年前的旧画吧……哪可能……」

【莉安珑】「……十二精灵吗？一个……两个……三个……精灵有十三人呢？」

【阿隆】「因有一个是不成器的废物呢……也呆够了吧……在又有奇怪怪物出来之前……快撤退咯。」

【莉安珑】「啊，是的！」

【奥塔维亚】「嗯，走吧！」

【阿隆】「阿尔撒鲁，要看到什么时候啊，快走了」

【阿尔撒鲁】「呐，阿隆。画在这幅画里的这伙人……觉得似乎在何处有点与杀死父亲的家伙相似……」

【阿尔撒鲁】「哎，是好久以前的画了，该不可能啊……可是就连你……也是在那么久以前就活着吧……」

【阿隆】「差不多呢……」

【阿尔撒鲁】「为什么呢……呐。你……似乎……和这群人……不对……是与父亲的仇人……有点相似的感觉……」

【阿隆】「喂……」

【阿尔撒鲁】「只是这么觉得而已。这哪可能啊。我知道！你不论外表和内心都是漆黑的大魔王啊。」

【阿隆】「那是什么啊？总之赶快啊！去和先走的同伴集合了。」

【阿尔撒鲁】「啊……」

「亲爱的元老院诸位！我盖伊乌斯想询问诸位。此次的突然召还，是有着如何的意图！」

「另外再一次询问诸位。屡次送出的增援需求，完全没回应是为何！」

「要镇压阿鲁比昂需要强大的兵力，应多次在书面讲解过了！」

「现在阿鲁比昂有着多个不服从帝国的蛮族存在着，同时自称为魔王阿隆的人，正在缓缓的扩大着势力。」

「最根本此次阿鲁比昂和艾灵的远征，既是皇帝陛下的亲自提案，同时元老院的诸位应该也赞同了。难道目的不是为了阻止预言的毁灭魔王阿隆此人的复活，才去征服那地区吗？」

「这样置之不理的话，蛮族们会聚集到他身边，将成为帝国无法轻视的巨大的集团……」

元老院议员Ａ「那类话已够了。盖伊乌斯……看来还没明白啊。今天叫来这里，是为了盘问你啊。」

【盖伊乌斯】「什么？」

元老院议员Ｃ「监察官把这个……」

元老院议员Ｂ「盖伊乌斯，你应该也知道。元老院独自派出监察官，已把边境的情况逐一调查过了。」

「口品不好的人似乎叫他们告密者……没什么，背后没什么不可告人的地方，就不是那么可怕人。」

「好了，监察官把阿鲁比昂所看的如实报告出来就可。让我们害怕的毁灭魔王是个怎么样的人呢。」

监察官「是。魔王阿隆是……」

「每日和蛮族们混杂在一起的捕鱼……让女人陪伴着的开宴会……在森林……追赶着野猪。」

元老院议员Ｄ「哈哈哈……」

元老院议员Ｅ「哈哈哈……追赶野猪的魔王啊！」

元老院议员Ｆ「啊哈哈哈哈哈……」

元老院议员Ｇ「所谓的王实在是徒有其名，料想不到的庸王呢。」

【盖伊乌斯】「……」

元老院议员Ｄ「盖伊乌斯大人，在边境之地呆糊涂了吗？连这样的对手也打倒不了，看来自满的剑是被阿鲁比昂的湿气弄得生锈呢。」

【盖伊乌斯】「喂……等下。等下……」

元老院议员Ｂ「是想说监察官在做虚假报告吗？」

【盖伊乌斯】「虽没错……」

元老院议员Ａ「是事实的话，这究竟是多严重的问题，也该明白吧？对这种不中用的蛮族头领觉得辣手，还屡次送去增援需求……」

「在边境之地聚集大量士兵的行为自身，会遭来疑念……“在策划着谋反帝国”没想到会遭来的这样怀疑吗？」

「盖伊乌斯，我们已做好向你发动“元老院最后通牒”的准备了。」

【盖伊乌斯】「是元老院最后通牒！」

元老院议员Ｂ「即使是勇将的你，似乎也会害怕呢。只要这通牒一旦发动的话，你所有官职将被解除、市民权也被剥夺、将做为帝国的叛徒处死……」

【盖伊乌斯】「为了这个……才叫我吗？请让我晋见皇帝陛下！恳求申请晋见！」

元老院议员Ｄ「是说与我们没法谈吗？陛下在卡普利岛的离宫静养中。已吩咐过绝不能让任何人近呢。盖伊乌斯，这里就老实的退下。」

【盖伊乌斯】「等下！也给我解释的机会！」

元老院议员Ａ「还不懂已毁坏自己在元老院的印象吗？让脑袋冷静些，回阿鲁比昂吧。是在我们失望之前，把战果展现出来。到此为止，暂时散会。」

【盖伊乌斯】「怎么会这样啊……这样的话，元老院的协力已是不可能了。」

「兵力的加强，已无法指望呢。阿隆那家伙……为什么净是荒唐的方面让监察官看到……」

「不……等下……假如这全是阿隆策划的事……」

「……糟糕了！为了陷害我吗！这由最初开始就是他的目的吗！多……狡猾啊……」

副官「怎么了，盖伊乌斯大人？脸色不太好啊？」

【盖伊乌斯】「以我的名义，收集所有借的钱！用这钱……是佣兵、还是退役兵都没所谓！总之尽可能募集更多士兵！」

「快点！募集完成之后，折回阿鲁比昂啊！」

副官「那样的话，会变为无视元老院的警告……」

【盖伊乌斯】「别罗罗嗦嗦的！哪管得了那么多了！总之要数量啊，数量！」

「带私人军队去的话，就没问题吧？好了，快去啊！」

副官「是！」

【盖伊乌斯】「……就这点还不够啊。果然还是得借助那家伙的手啊……」

「阿隆……可怕的……魔王……确实……是这样……这场战争再拖延下去的话，我会被毁灭。」

【阿尔撒鲁】「我是盖尔族的战士长，阿尔撒鲁。我会变得更强。比任何人都强。」

「然后完成誓约。为了以亡的父亲。为了所有荣耀的盖尔族战士。」

「与誓约共同活着，为了誓约而死，这就是我们的生存方式。」

「我是盖尔族的战士长，阿尔撒鲁。我会变得更强。比任何人都强。」

「然后完成誓约。为了以亡的父亲。为了所有荣耀的盖尔族战士。」

「与誓约共同活着，为了誓约而死，这就是我们的生存方式。」

「我是盖尔族的战士长，阿尔撒鲁。」

我的眼睛完全不会疲劳，是因为这夜晚的关系吗。

【莉安珑】「阿隆大人……」

有谁叫了我的名字，我回头看了下。

【阿隆】「什么啊……平常一样的梦话啊。」

在我的视线之前的，是和平常一样过来睡着的莉安珑。

【莉安珑】「阿隆大人……不可过去啊！怎么会……为什么……为什么……会变成这样……」

【阿隆】「………」

她可以看得见未来，这真的是幸福的事情吗……看着这睡觉还小声哭粒着的莉安珑，我不由的怎么想着。我用手抹去了她的泪水，然后住着她的小手。现在哭粒声已经停止了，变成了规则又细小的呼吸声，我安心的走了出去。

【奥加姆】「很美丽的月色呢，阿隆大人。」

【阿隆】「……啊……」

真圆之月射下了耀眼的白银色光辉。这是个美丽的满月之夜。就算现在只剩下一个了，依然是那么的美丽，呼唤起了思乡的感情。

【阿隆】「是个安静的好夜晚呢。」

【奥加姆】「遵命！」

【阿隆】「可是时间在流逝着……不能就这样停住吗……」

【奥加姆】「就如同满月不能一直维持那样……要把时间的流逝给止住，是任何人都无法办得到。」

【阿隆】「……是啊……」

【奥加姆】「阿隆大人？怎么了？」

【阿隆】「……莉安珑做着恶梦害怕着……」

【奥加姆】「……那不久之后将……」

【阿隆】「啊，他一定会来的……为了……杀掉我呢……」

【莉安珑】「阿隆大人，去了哪里啊？」

【阿隆】「……有点肚子饿呢……」

【莉安珑】「……是这样吗……只要把我叫起，就可以做些什么呢……」

【阿隆】「不……已不必在做什么了……」

【莉安珑】「这哪可以，是妻子的义务呢！」

「……」

【莉安珑】「阿隆大人？」

这说的也是……现在也该到退潮的时候了……我把围巾解了下来。

【阿隆】「已……可以了。」

【莉安珑】「哎？」

【阿隆】「所谓的义务……还有规定……已……可以了。你和阿尔撒鲁都一直被这些东西束缚着。」

「很辛苦吧？很痛苦吧？这些事情已可以结束了。」

【莉安珑】「阿隆大人，在说什么啊！？」

【阿隆】「我知道啊。是为了救哥哥吧？阿尔撒鲁和我初次见面的时候……是差点就要开始对杀的时候呢。」

「为了想救他，你才突然的说出要做我的妻子这种傻话吧？其实并不需要这么勉强。我从一开始就知道了……」

【莉安珑】「以……以那种想法……一直以来都那样看着我吗……」

【阿隆】「其实就这样一直保持沉默也好……说实在接下来会怎样，我也无法看通呢……我无法为你做出任何约定。」

「为了对我尽情义，一生要做着寡妇的话，我也不会觉得好受啊。」

【莉安珑】「寡妇……吗！阿隆大人！」

【阿隆】「是如果的情况。」

【莉安珑】「果然……现在是那么……危险吗。最近……非常的忐忑不安……只作着恶梦……」

【阿隆】「虽是很短暂的时间……可以和你做着夫妻，还挺愉快哦。感谢你。谢谢，受你照顾了，莉安珑……」

「不过已不需在勉强，装着妻子样子的必要了。好了……也是时候该让这结束了。之后就自由的……」

【莉安珑】「什么义务的……什么规定的……这怎么可能啊……」

【阿隆】「？」

【莉安珑】「阿隆大人这笨蛋笨蛋笨蛋！为什么……什么都很懂……这么小的事却不懂啊！」

「说着妻子的义务是借口来的！是撒谎啊！因为说着是义务……就可一直呆在身边！就算是点点……也想陪在您身边！」

「只要呆在身边……就这一点……就觉得很幸福了！最初相见的时候就喜欢了！最喜欢的！」

「但是……为什么就不能明白啊！阿隆大人这笨蛋笨蛋笨蛋！」

【阿隆】「……啊，我确实是个大笨蛋啊。是吗……是这样啊……」

「不过……我无法为你做出任何约定啊！」

【莉安珑】「那种东西才不要！我……我……只要成为阿隆大人的妻子就可！」

「所以……所以……拜托了……阿隆大人！让我……成为你的……」

我在莉安珑还没把那最后的话说出之前，夺走了她的嘴唇。那粘着泪水的双唇是那么的柔软，还带着那么点咸咸的味道。等到缓过神来、不知不觉过了许久了……

【莉安珑】「阿隆大人……」

以为已经熟睡的莉安珑，突然叫着我的名字，略感惊讶。

【阿隆】「怎么了？」

【莉安珑】「阿隆大人，非常的坏心眼……」

【阿隆】「呵，现在才发现吗？」

【莉安珑】「而且非常的……下流。」

【阿隆】「呵，这也不知道吗？」

【莉安珑】「一直到刚才，都不知道呢。」

【阿隆】「所以怎么了？讨厌我了吗？」

【莉安珑】「是的……更加喜欢你了。」

【阿隆】「你……又是那样啊。没关系吗？我已说过，不清楚接着将发生什么事情啊？」

【莉安珑】「阿隆大人，不会有事的。因为我会……保护您的……」

【阿隆】「呵呵，被小女孩保护的魔王吗……多没用啊。」

【莉安珑】「想和您永远在一起！要一直和你在一起……我会保护您的了……」

「所以……所以……」

【阿隆】「……你……（哭着吗）」

【莉安珑】「能一直……在您……身边吧？」

【阿隆】「……恩。所以不要哭了。呆在我身边……」

轻轻地抱住莉安珑。至少、在今天……这么做还是可能的。不久、开始听到轻微的鼾声、我面向染成暗红色的黎明的天空……望着迫近的未来。

【阿隆】「好，全员到都齐了。现在开始远征。为了准备与即将来到的帝国战斗，我们必须要把势力扩展得更大和变得更强。」

【阿尔撒鲁】「………」

（是怎么了……他今天特别有干劲啊……）

【阿隆】「因此！最省事的就是……」

【阿尔撒鲁】「………」

（而且这样看着他……似乎在何处……总觉得有谁在……小声的说着……快想起来……快想起来……这样……）

【阿隆】「嗯？阿尔撒鲁，怎么啦？还没睡醒吗？」

【阿尔撒鲁】「不是这样……」

【阿隆】「恩，就算在咕嘟咕嘟的说明着，对你们来说只有无聊啊。」

「总之闭上嘴跟着来！」

【阿尔撒鲁】「要去哪里？」

【阿隆】「森林！」

【阿尔撒鲁】「森林？是去打野猪吗？」

【阿隆】「……恩，不论是鼓舞士气还是相互协作，大家都是着你。要振作点啊！」

【阿尔撒鲁】「？」

【阿隆】「总之出发了！」

「这是怎么了？已黄昏了吗？」

【摩尔嘉】「这不可能哦。但是我连午饭都还没吃哦。对吧，阿隆？还只是白天吧？」

【阿隆】「啊，外面应该是大白天呢。是有谁只把这地方的阳光给遮住了。」

【奥加姆】「怎么做？这很显然是……」

【阿隆】「呵！全看通了。他们在策划着什么。」

「不过也只有前进吧。因为到前面有事情要办呢。」

【阿尔撒鲁】「……我……」

心跳停不下来。我……到底怎么了？

【莉安珑】「阿隆大人……这前面……不行啊。似乎会发生……很不好的事情。」

【阿隆】「不用在意。我已经知道了。这次远征会以什么结果告终呢……」

「不过……也没其他选择。什么都不做的话……就真完结了。」

【莉安珑】「阿隆大人……」

【阿隆】「奥加姆，走了！」

【奥加姆】「遵命！」

【阿隆】「手足们！要注意着敌人的埋伏，谨慎的前进！」

阿尔撒鲁摩尔嘉「哦！」

「气氛真不好呢……这皮肤上针刺般感觉。」

【阿尔撒鲁】「………」

【摩尔嘉】「在吃到午饭之前，就不算晚上哦。」

【苏伊露】「拉……拉斯提……」

【拉斯提】「我的话……没问题哦。一点都不害怕啊……」

【苏伊露】「这个黑暗……总觉得……很异常。力量……就像被吸走般的感觉。」

【拉斯提】「苏伊露也是……这样啊。那是这个黑暗的关系啊。我还以为……定是太过害怕才连腰都直不起呢……这样想着呢……呵呵呵……」

【苏伊露】「那个……大概不是笑的时候呢。如果是夺走妖精族力量的魔法…………」

【拉斯提】「这是……古拉比塔斯（神之重力）！糟糕了，不立即逃离的话！」

【阿隆】「切，前后的退路都被堵住了吗！阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「遵命！不要胆怯，盖尔的战士们！重新排列阵形！把兵力集中在一点！」

【阿隆】「……开始了吗。离远些，莉安珑！」

【莉安珑】「……不，要留在这里。」

【阿隆】「恩，不论哪里都不会有安全的地方吧……随你喜欢。」

【莉安珑】「……是的，一直陪在你身边。」

（然后……我……一定会保护你！）

【阿隆】「说了什么吗？」

【莉安珑】「不……什么都没说！」

【阿隆】「别拖后腿了。」

【莉安珑】「是的！」

【奥加姆】「……来了。由深渊里……无法安息的人们……」

【阿尔撒鲁】「那是什么啊？活着的死人……难……难道是……」

【摩尔嘉】「怎么会……哎哎哎！」

【阿尔撒鲁】「这就是……敌人吗……」

【奥塔维亚】「怎么了？」

【阿尔撒鲁】「那是我们的同伴。在战斗中死去的人……大家都是……认识的人啊！你也应该知道吧！」

【奥塔维亚】「那又怎么了？照样是敌人。战斗！」

【摩尔嘉】「啊……做不到！当然是做不到啊！不要……别过来！」

【阿尔撒鲁】「没错……不可以战斗。竟要对着同族舞起剑！」

【奥塔维亚】「振作点！他们已经死了！已不是活着了！」

「不把他们打倒的话，我们会被杀掉啊！不战斗的话，你妹妹也会成为他们的同伴啊！」

【阿尔撒鲁】「……莉安珑……吗？以我的誓约起誓……只有那绝不准许！」

「没错，这样下去大家都会死！我是……盖尔族的战士长！绝不能认输！」

【奥塔维亚】「这样就好！」

【阿尔撒鲁】「别害怕，盖尔的战士们！拿起剑来战斗！」

【摩尔嘉】「哦！」

【阿尔撒鲁】「出发了！」

「呵啊！」

【摩尔嘉】「呵啊啊啊！」

【阿尔撒鲁】「哈啊啊啊！」

【奥塔维亚】「打倒了吗？」

【摩尔嘉】「不行啊。弓箭类的无效啊。这群家伙……不会死啊！」

【阿尔撒鲁】「可恶，不断的砍都照样能站起来……和至今为止遇到的家伙们……完全不一样！」

【奥塔维亚】「没有……什么办法吗？」

【苏伊露】「呵啊……呵啊……呵啊……」

【拉斯提】「古拉比塔斯（神之重力）……竟会这么难受……」

【苏伊露】「是由他们体内放射出来的。太奇怪了！这么强大的不死物，人类不可能做得出！」

【拉斯提】「简直就如同……传说中所出现的魔法军队。就是那……让妖精族深深地痛苦和悲伤的……冷酷无情又可怜的不死军队……」

【苏伊露】「上次大战……灾祸时代的话题呢……」

【拉斯提】「啊……一定……他们就是啊……真是这样的话……就已经……完蛋了！」

【苏伊露】「怎么了，拉斯提？难道……想说他们真的就是吗？」

【奥加姆】「没错……上次大战所使用的不死之尖兵，尼库隆姆（黑暗兵）。剑之类完全没用。即使是普通的魔法，也不可能埋葬他们。」

「需要用最高等级的神圣魔法呢。既纯净又压倒性地白色力量……只有用与精灵所持有的力量同等……清净的力量去净化。」

【阿尔撒鲁】「……这种力量谁能使用啊？再说我们是魔王的军队啊！一开始就属于黑暗了！与纯洁的神圣帝国那群家伙不一样！」

【奥加姆】「恩，确实神圣魔法在帝国盛行着，但这次即使是帝国司祭们也毫无办法呢。」

【奥塔维亚】「这也就是说……超越人智的意思吗？」

【奥加姆】「正是！不过还有一个方法。」

【阿尔撒鲁】「还有方法吗？」

【奥加姆】「主要就是用压倒性的火力，一直燃烧到无法再生的程度就可。没错……只要使用我的“初源之炎”……那些东西一瞬间就会被烧成灰烬……」

【阿隆】「住手！」

【奥加姆】「为什么阻止我！没其他可活下来的方法啊！」

【阿隆】「奥加姆……现在把那姿态暴露的话……混乱只会更进一步的扩散。而且只要使用一次后，那力量就暂时无法使用。不要对这些杂兵使用！」

【奥加姆】「那该怎么做啊！」

「难道是……阿隆大人！不可以，就那个……您的身体将保不住啊！会活活被烧成灰哦！」

【阿隆】「说过了吧？一开始就全都明白了……也只能这么做……」

【奥加姆】「但是……」

【阿隆】「这是命令……只准旁观！」

【奥加姆】「……遵命……」

【阿尔撒鲁】「究竟……在说些什么啊？」

【阿隆】「阿尔撒鲁……给我争取时间。由现在开始这位大魔王大人，将用一生一次的大魔法来拯救你们。可别看漏眼哦，特别是最后的那部分是杰作呢。」

【阿尔撒鲁】「呵，虽没指望过你呢。明白了，只这样很简单。尽量用蹩脚魔法把一个给炸碎给我看呢。」

【莉安珑】「阿隆大人……」

【阿隆】「不用担心。船到桥头自然直。」

【阿尔撒鲁】「突击了！盖尔的人们！战斗才刚刚开始啊！」

【摩尔嘉】「哦，出击了！」

【阿隆】「那么……」

我慢慢地把身体的力量放松……对，这身体是灵魂的牢狱……这沉重的肉身感觉只会成为这魔法的障碍……首先在心中描绘着虚空……那是很高很高的天空……然后再描绘出在苍穹中那耀眼的阳光……接着回想起在那什么都不明白，只懂得去相信的那时……回想起来吧……那段时光的每天……从口中不自觉地咏唱出……

【阿隆】「给予我……彻底的白色……给予我……无暇的白色……完美的白色……给予我……完美的世界……」

【奥塔维亚】「喂，是发疯了吗，阿隆？打算做什么啊！那不正是神圣魔法的咏唱吗！」

【阿尔撒鲁】「是这样吗？不过奥加姆说过了吧。不那样就没用。一定是阿隆的话……总可做到吧。」

【奥塔维亚】「傻瓜！为什么黑暗的魔王可以使用神圣魔法？对他来说是对极的魔法啊！」

「即使是高等的神官也办不到，代表着这是非常纯粹和精密的魔法啊！最根本是在哪里知道的，为什么可以咏唱？」

【苏伊露】「那……那是……」

【奥加姆】「苏伊露！」

【苏伊露】「……对……对不起……」

【拉斯提】「………」

【奥塔维亚】「嗯？」

【阿尔撒鲁】「……怎么回事啊？」

【奥加姆】「终有一天……会知道。」

【阿隆】「清除一切不净的力量……创造清净世界的力量……」

「其是……真理的力量！其是……天上的力量！其是……神罚的光辉！」

「降临吧…………岗狄奥！」

【阿尔撒鲁】「何等……何等的威力啊……那么荆手的不死物一瞬就……」

「而且这个白色的光辉……为什么呢……我……好象在哪里……看过这光辉。」

「美丽……神圣的光辉……不过……也是不祥、无情、又可怕的光辉……」

「为什么呢……是了……那是……小时候……没错……那是……」？？？「哈哈哈哈哈哈……」

「阿尔撒鲁……」

【阿尔撒鲁】「你……那个样子……」

【阿隆】「已被……净化了……是我……以前的……样子……是无知……和迷惘……的当时……」？？？「哈哈哈哈哈哈……」

阿尔撒鲁的父亲「阿尔撒鲁，快逃！」

【阿尔撒鲁】「父亲！」

刹！！！？？？「哈哈哈哈！哈哈……哈哈……哈哈！人类这东西……好脆弱啊。多柔软……和没劲的东西啊……」

「啊……啊……啊……」？？？「很害怕吗……小鬼……憎恨……我吗？那就……在那内心深处……连在灵魂上也刻下！」

「我的名字是阿隆！纯白精灵中的一人！小鬼……憎恨我的话，随时都可来杀我啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「是你这混蛋吗！！！！！就是你这混蛋把父亲给！阿隆！！！！！」

「杀了你！杀了你！把你碎尸万段！！！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！阿隆！受死吧！！！！」

【莉安珑】「快住手，哥哥！」

【阿尔撒鲁】「莉安珑！由那里让开！那家伙是父亲的仇人！」

【莉安珑】「哥哥，是怎么了？振作些啊！」

「阿隆大人为了救我们，力量已用尽了！因刚才的魔法的关系，已连站着都很勉强了。」

【阿尔撒鲁】「闭嘴，闭嘴！全都想起了！就是这家伙！就是这家伙杀了父亲的！」

【莉安珑】「哥哥……在说什么啊？这哪可能啊！好好地看清楚啊……」

「不论样子怎么改变……是阿隆大人哦。为了拯救我们的性命……已变得这样了。」

「被那白色光辉烧伤……因魔法的反作用变得遍体鳞伤……明明连站着都很勉强了……为什么……要用剑指着啊？」

【阿尔撒鲁】「是那家伙……是那家伙杀的……我……是为了誓约而活着！你也应该是知道的！我是为了这天的而活着！」

「让我杀了他！让我把誓约完成，妹妹啊！」

【莉安珑】「哥哥……连人的身份也要舍弃，必须守护的誓约是什么啊？……这太奇怪了……」

「不论何时……哥哥都必将作为荣耀的战士……即使在塔列辛先生那时，哥哥直到最后也作为出色的战士！」

「但是为什么现在……想杀连剑都握不住的阿隆大人呢？不让你这么做！绝对！」

「我要……保护阿隆大人！即使赔上这条性命！」

【阿尔撒鲁】「莉安珑……为什么？为什么不能明白？我不得不守护……誓约啊……为什么还不能明白？」

「是杀了我们父亲的……家伙啊……是仇人啊……必须要……守护……誓约啊…………」

「没错……打算防碍那个的话……就算……是妹妹的你也……」

【莉安珑】「哥哥？」

【阿隆】「……不可以……阿尔……撒鲁……」

【阿尔撒鲁】「去死！」

刹！！！………………

【阿尔撒鲁】「阿隆……我……我……究竟……做了什么啊……」

【阿隆】「回复……自我了吗……是……复仇啊……」

【阿尔撒鲁】「我……把你……」

【阿隆】「啊……很出色的一击呢。怒气……消了吗……」

【阿尔撒鲁】「……怎么会……怎么会……我……」

【阿隆】「没关系……你们……人类……有着……怨恨……我的…………理由……在着……」

「比起这个……把莉安珑……」

【阿尔撒鲁】「莉安珑！啊……我……不只对你……连妹妹……也用这手……」

【阿隆】「……放心吧……只是……晕倒而已……很努力了嘛……称赞下她吧……白痴大哥……」

「没错……你也……很……努力了……嘛……表扬……下你……呵呵……呵……」

鴕『龙在飞舞……巨人在整齐的前进……妖精在歌唱……人类在欢笑的地方……还没到来的国家……………梦想着……的大王……在卡艾鲁米尔丁……安稳的沉睡着。由现在开始……在漫长旅途的尽头……我也将在此地安寝。能实现的话……终有一天会再相见。如同过去一样并着肩膀……共同作战的日子……只要这大海依然存在，大地还蔓延着……祈祷着……』

【盖伊乌斯】「……啊……挺古老的东西嘛……刻着的文字彻底模糊了，都已天黑了，没法仔细看啊。」

「好象下面也刻着什么……什么呢……」

士兵Ａ「盖伊乌斯大人！」

士兵Ａ「盖伊乌斯大人，原来在这里吗！」

「立即……报告战况！」

【盖伊乌斯】「啊，开始吧。」

士兵Ａ「在太古的森林里，盖尔族主力的阿隆军与一群活着的死人遭遇。」

「军队陷入恐慌状态、战士长的阿尔撒鲁逃跑、受重伤的阿隆被亲信守护着并急忙运回阿瓦隆城。」

【盖伊乌斯】「是吗……还没死啊。似乎失败了。」

士兵Ａ「啊？」

【盖伊乌斯】「不，自言自语而已。继续下去。」

「阿隆的状态呢？」

士兵Ａ「虽详细情况不清楚，不过可以肯定已是无法战斗的状态。」

【盖伊乌斯】「盖尔族的主力又如何了？如今的位置呢？」

士兵Ａ「现在在森林外的野营地待机着。似乎十分混乱，也没取得统率。离阿瓦隆城非常远。」

【盖伊乌斯】「嗯，也可以说做得很好吧。有等待的价值呢。良机来临吗……说起来你……」

士兵Ａ「是！」

【盖伊乌斯】「由那里让来！这么黑读不到啊。」

士兵Ａ「哈？」

「所谓的研究历史呢。消磨时间呢。」

士兵Ａ「这……抱歉了。」

【盖伊乌斯】「哦，果然最下面刻有年代。『阿鲁比昂王国……建国……元年……』喂……非常古老啊……」

士兵Ａ「究竟……这石碑刻着些什么啊？」

【盖伊乌斯】「是墓碑铭呢。内容是……呐，可以告诉你这是块很破的墓碑。」

士兵Ａ「是谁的东西呢？」

【盖伊乌斯】「天晓得。可以肯定不是我们的呢。和这比起来……开始了。」

士兵Ａ「是！」

【盖伊乌斯】「对全军下达出击命令！要在天亮前把全部准备好啊！」

士兵Ａ「了解了！」

【盖伊乌斯】「不要怪我哦。不计较手段想着要赢的人，才会胜利啊。这就是所谓的战争呢……」

【摩尔嘉】「啊，该怎么做才好啊？该怎样，会怎样？都已过了三天啊！」

【奥塔维亚】「烦死了，不要那么吵！」

【摩尔嘉】「我们该怎样，会怎样啊？」

【奥塔维亚】「不要慌。还有二天。」

【摩尔嘉】「是只剩二天了！不但莉安珑的消息没送到，连阿隆的伤情也不清楚！就连阿尔撒鲁也一直那样没回来！」

【奥塔维亚】「奥加姆说过了吧。现在随便移动，让兵力分散会很糟糕。你也应该是同意了。」

【摩尔嘉】「嗯……但是……完全没想到啊！５天是这么漫长……等待是这么痛苦！」

「你什么都感觉不到吗？」

【奥塔维亚】「我也是……担心阿隆的病情。而且只能在这里等待，是很不高兴。但是……没其他可办到的事。」

【摩尔嘉】「这不会哦。就算是我们……也一定有可以办得到的事呢！」

【奥塔维亚】「嗯……确实或许那样呢……奥加姆在的话，会说什么呢……」

【摩尔嘉】「哎……奥加姆！我们回不了阿瓦隆吗？」

【奥塔维亚】「“由这里开始不要移动军队”是怎么一回事？不是预定让士兵们回阿瓦隆城吗？」

【奥加姆】「虽当时是这样的预定……今早开始与阿瓦隆城的联络中断了。」

「赶紧把受重伤的阿隆大人送回阿瓦隆的先遣部队，虽就那样任用了做定时联络的传令员……而那传令员……超出约定的时间，还完全没到达。」

「真是重大的事态呢。既然变得这样的话，就暂时先放弃回阿瓦隆，只能在这里加强防备呢。」

「为了能对应各种事态的变化，必须一直不怠慢警戒，这自然不必说吧？」

【奥塔维亚】「只是传令员没到达，这太夸张吧。或许是出了什么差错，才还迟到的吧？」

【奥加姆】「呵呵……即使武术上是高手，这方面还很年轻呢。推测战争这东西的能力，看得出你还没持有呢。」

【奥塔维亚】「什么啊！呐，阿尔撒鲁在的话就会发火的吧……可是我至于打算学习伟人一样，持有着理性呢。」

「奥加姆殿下方便的话，请以这后辈也明白的方式……哪怕是一点，可以披露下你那高明的思考结果吗？」

【奥加姆】「什、什么……认认真真地！最近连妖精族也渐渐淡薄的敬老精神，看来你似乎持有呢。」

【奥塔维亚】「也没那么了不起。对高龄下的伟大贤者尽上礼仪，如同成熟的小麦很自然而然地是把头低下来般的自明之事。」

「我虽一直都没表现出态度，其实一直都很依着您的……就算现在……」

【奥加姆】「多么……多么……最近就连阿隆大人也很少才尽礼仪呢……竟对这种老头这么……」

【摩尔嘉】「奥塔维亚，我可知道这种做法哦！确实是叫捧老头的……」

【摩尔嘉】「好疼！」

【奥塔维亚】「不要说多余的话。之后会好好和你说明的，先安静些。」

【摩尔嘉】「呜……」

【奥塔维亚】「请务必指教下，奥加姆殿下。」

【奥加姆】「也好吧。本来对你们说太多的话，是不太好的事呢……」

「既然被那样信赖着，那我也稍微放下架子吧。」

【奥塔维亚】「拜托了！」

【奥加姆】「简单来说，也就是我们敌人的步伐可是很广哦。」

【奥塔维亚】「我们的……敌人……？」

【奥加姆】「没错……这一连串的遭遇，是我们敌人精密策划的。也就是说由那森林的袭击开始，战争就已开始了。」

「现在阿隆大人倒下，阿尔撒鲁大人化身为狂战士失踪了。盖尔族的指挥系统面临崩毁……已不算得上是可战斗的状态。」

「敌人似乎打算乘这机会，把盖尔族主力部队和那根据地阿瓦隆给分割，进行单独击破。」

【奥塔维亚】「也就是……完全被算计了吗？」

【奥加姆】「虽然是敌人，却很高明……也只能这么表达了。不过我也不是没预想到这危险……」

「果然看来敌人的主要目的是在于暗杀阿隆大人……而且没预料到敌人的行动竟会这么迅速……」

【奥塔维亚】「应该事先就埋伏好士兵吗。」

【奥加姆】「可以成功实行这么出色战术的武将，现在不在阿鲁比昂岛……这么不当一回事真是误算了。」

「那在知道后……指挥系统已受到致命打击的我军，也无法直接去作战了……」

【奥塔维亚】「原来如此……我也明白了。“不要移动军队”的意思。正因为是这样下去，不论如何也战胜不了的对手……这样吧。」

【奥加姆】「正是！说到我们现在可做的，也只是保存这兵力而已。」

「只有随便移动，让兵力分散这事绝对要避免。」

【奥塔维亚】「是需要做到这地步避免战斗的对手吗……我们的敌人……是盖伊乌斯吗……」

【奥加姆】「恐怕就是。大概是由帝国秘密地回来了。虽不想承认……」

【奥塔维亚】「但是……该怎么做？只是呆在这里，事态完全不会进展啊！」

「现在是要……等待。没错……５天！只是这段时间的话……我们应该可维持现状。」

「在那以前阿尔撒鲁可以回来的话……或者……」

【奥塔维亚】「……明白了……摩尔嘉，也就是在这里等待阿尔撒鲁。似乎只要５天后就回来。」

【摩尔嘉】「是吗，那就在这里等哦！」

【奥加姆】「很明智的判断。那我也暂时先离开这地方吧。」

【摩尔嘉】「啊，想逃吗！」

【奥塔维亚】「笨蛋！连奥加姆的本意都不知吗？」

【奥加姆】「呵呵……哎……和逃离战场是没什么区别呢。没什么，解决点私事而已。」

「打算去老朋友们那里扫墓而已……」

【摩尔嘉】「扫墓？」

【奥塔维亚】「抱歉。拜托了！」

【奥加姆】「那之后交给你了。」

【摩尔嘉】「奥加姆只是说不可以移动军队吧？那就我们自己去如何啊？」

【奥塔维亚】「是啊，有那种手段啊！那就一起去阿瓦隆吧！」

【摩尔嘉】「啊！好了，去阿瓦隆咯！」

【阿尔撒鲁】「阿隆……不要再说了……血已……你的生命在减弱着……」

「是我……是我……把你……刺穿了吗……啊……啊……啊啊啊……」

【阿隆】「……相信着你。阿尔撒鲁……我的…………啊……」

「阿隆！」

【阿隆】「………」

【阿尔撒鲁】「啊……啊……我……我……做了什么……我……我……我……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」



【阿尔撒鲁】「呵啊……呵啊……呵啊………」

「还差点点……还差点点……只要登上这里就……一……二……」

【阿尔撒鲁】「呵啊……呵啊……呵啊……呵啊……」

「可恶，为什么……为什么会变得这样……」

「那时……我……为什么要做那些……」

「是说狂战士的愤怒……控制了我吗……」

「搞不懂……头痛得像裂开一样……」

「总之……只要确认战况……」

「那之后过了多长时间？这里是哪里？大家如何了？」

「由这山顶望下面的话，或许……」

【奥加姆】「哎呀哎呀……阿尔撒鲁殿下……来这偏僻的地方，是有什么事吗？」

【阿尔撒鲁】「奥加姆！为什么会在地方！」

【奥加姆】「虽一开始提问的是我……算吧……你特意登上这山丘的理由，就算不问也很清楚……」

【阿尔撒鲁】「………」

【奥加姆】「这里对我来说，是非常值得怀念的地方……」

【阿尔撒鲁】「我知道。以杀害族长罪状，来处罚我吧。不会找借口，全都承认！」

「我作为战士长，却对族长出手，还从军队里逃走。还很难看的叫着呢……尽情处置我吧，不会抵抗。」



【奥加姆】「知道龙……是什么吗？」

【阿尔撒鲁】「恩……但是这和你战斗的理由有什么关系啊？」

「……是非常重要的事情。了解到什么程度呢？」

【阿尔撒鲁】「“……非常遥远的从前，当天空有２颗月亮的时候……”这样开始，在童话里出现的那些家伙吧？」

「连到耳朵的坚固獠牙……喷出的气息是火焰……巨大和柔韧的身体与卷起风暴的翅膀……十分强大又聪明……有着可飞上天空的翅膀。」

「在莉安珑还很小的时候……她最喜欢听这故事……经常麻烦讲故事的婆婆。」

「因为反反复复听太多次了，婆婆也不管了……最后我把这故事记住，在每晚她睡着之前说着的窘境……」

「即使使劲哭着，只要说这故事，立刻就笑着……安稳地的睡着了。」

「啊，一想起来……但是……我连莉安珑……也打算用这手……杀掉……我……已经……回不了头了……」

【奥加姆】「是吗……对于你们来说是童话而已……」

「那我就是……你们故事中所出现的龙那东西……虽打算这么说，你当然是不会相信呢……」

【阿尔撒鲁】「在说什么啊？你不论怎么看都是人类嘛？」

「而且是在“有着两颗月亮的时候”开始和出场的荒唐故事啊？」

「在那种故事中所出现的生物，究竟叫谁去相信啊？天空中的月亮当然只有一个，不论何时呢！」

「奥加姆，如果不想说的话，也用不着用玩笑敷衍。只要这样说一声就可以。」

【奥加姆】「……也好吧。好好地谈下吧。刚才说的不过是玩笑。请忘记掉。」

「是呢……该由哪里开始说才好呢……这里虽已是废墟，以前是我们一族的神殿。」

「在这里还没破坏之前……」

如同今天般的好天气的话经常可看到。」

「柯拉斯山的对面、艾灵岛的前方、越过海洋在水平线的尽头、就是我们故乡的大陆呢。高高延伸着的玻璃塔、琥珀色的房屋、被黄金城壁所保护着的我们故乡……」

【阿尔撒鲁】「……看不到呢。还在艾灵岛的时候，我在水平线的尽头，可从来没看到过那个大陆呢。奥加姆，还在愚弄着我吗？」

【奥加姆】「当然了。那已在……很久以前就失去了。」

「失去了？为什么？」

【奥加姆】「因为天空掉了下来了。和你轻易使用的誓约句子一样呢。」

【阿尔撒鲁】「什么，你这混蛋！」

【奥加姆】「在遥远的从前……在这世界还有着２颗月亮……在那么遥远的从前……没错，像这么晴朗的日子。在天空闪耀着的２颗月亮……“真昼之月”突然开始落下。」

「连逃走的时间都没。把太阳遮住、覆盖着整个天空的月亮、带给我们恐怖与绝望的黑暗……」

「然后像粉末般粉碎与分散，像雨滴一样落着。」

「原本是我们故乡的大陆，受到那巨大形状月亮的直接命中，连痕迹也不剩的消失。被冲击出的巨大洞穴被海水大量的流入，不到一瞬间就由这地面上消失了……」

「当然那时留在那里的人，无一人存活……」

「我就在这个地方……和被落下的碎月之雨破坏掉的神殿一起……」

「遥望着这一切的所有……毫无任何办法……」

「这就是我战斗的理由呢，阿尔撒鲁。」

「我直到现在也偶尔来这里眺望着呢。就算是梦境也好，是否可以再看到一次那地方……的祷着呢……」

「然后我在心里发誓……对于夺走我们的故乡，和让我们的同胞遭到这样待遇的存在，是绝不饶恕呢……」

【阿尔撒鲁】「……奥加姆……你所说的事情……虽不太明白……你那悲伤的话……觉得稍微传达到了……」

【奥加姆】「同情是没意义的。因为你很快也将失去所有。」

【阿尔撒鲁】「？」

【奥加姆】「回头看下，你所来的那条路。」

【阿尔撒鲁】「……啊……那是……阿瓦隆！」

「阿瓦隆在……燃烧着！多惊人的士兵量！完全被包围了……这样下去，继续这样下去的话！」

【奥加姆】「想去哪里，阿尔撒鲁」

【阿尔撒鲁】「还用说，去战斗！」

【奥加姆】「快住手。舍弃同伴和逃离战场的你……用什么理由，加入那战争呢？」

【阿尔撒鲁】「……这……」

【奥加姆】「而且就算赶去，到了现在也是毫无办法了。比预计的还要快嘛。还以为可以再稍微支持住呢。」

【阿尔撒鲁】「………」

【奥加姆】「以那状况来看可维持３天……不，或许只能２天了。原本就全都是杂兵……一直以来可以连胜，可以说是奇迹……」

【阿尔撒鲁】「奥加姆，你这混蛋！被称为阿隆护身刀的你，竟在侮辱我军吗！」

【奥加姆】「哦呀……这还真希奇，阿尔撒鲁。你已经是被赶出阿隆军的身份……也就是与这战争毫无关联的身份……为什么会认为是在侮辱呢？」

【阿尔撒鲁】「啊……」

【奥加姆】「……阿尔撒鲁，有守城战的经验吗？」

【阿尔撒鲁】「……没……」

【奥加姆】「那还真幸运。」

【阿尔撒鲁】「什么啊，你这混蛋！想说我在那里也起不到作用，想叫我小鬼吗！」

【奥加姆】「不，阿尔撒鲁……不是那样。不知道可真幸运……是衷心的说着呢。」

「不论在哪里战争都是凄惨的……但是……唯有守城战的败者们命运才是最凄凉的。」

「像你们这些做士兵们的就好。只要战死就可……只要经过１００年，吟游诗人会为了你们的功勋而做曲吧。」

「不过被剩下的弱者们所遭遇的残虐对待，却没留在曲内。」

「掠夺者们……为了拿到戒指就把手指切下……为了拿到手镯就把手砍下……为了拿到首饰就把头斩下……」

「从母亲手上抢下，由床上用力摔下的婴儿。被集中在一个建筑物里……有着被他们活活烧掉和杀掉的老人们……有着被他们以欲望蹂躏着的妇女和小孩……」

「把祭拜神灵的祭坛破坏掉……挖开先祖代代的坟墓，那尸体交给野狗处理。」

「干净的东西只会被玷污和毁灭……在那里有着的只是压倒性的暴力和战败者们的悲鸣……然后给勉勉强强存活下来的人们所刻上的是……几代也消除不了的怨恨……」

「这是非常非常凄惨的事情……」

【阿尔撒鲁】「……求你了…………身为参谋的你，一定可以做到的。让我再一次回归军队。」

「之后多严厉的处分都会接受……所以……所以……为了保护他们……求你了，奥加姆！」

【奥加姆】「不，这办不到呢，阿尔撒鲁。」

【阿尔撒鲁】「为什么？」

【奥加姆】「正因为这种事情……你部族的人们全都很清楚呢……」

「确实这样下去，等待着他们的只有悲惨的死法。」

「但是……他们明知向帝国反抗，只有这种命运等待着的情况下……还是追随着你啊。没错，不是其他人……正是相信你啊，阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「………」

【奥加姆】「但是要说你现在想做的事！到现在才回那地方，做为我军一名士兵来战斗而已，真的认为那样就可拯救到他们吗？」

「好好的考虑，阿尔撒鲁。用自己的头脑和自己的意志。正视内心的迷茫，然后找出答案。是真心想救他们的话呢。」

【阿尔撒鲁】「真的有可以拯救他们的方法吗……只要正视自己的话……」

【奥加姆】「正是！」

【阿尔撒鲁】「……可恶！我……该怎么做才好？……不知道。……真的不知道啊！」

「……最初遇到的时候……他是魔王……」

「但是他……救了妹妹。由一切耻辱中救了出来。作为族长……为了我们一族，一直都是拼上命的。」

「不过他……杀了我父亲……那身份是虚假的！」

「想不通！想不通！」

「他是什么啊？我是阿尔撒鲁。应该是盖尔族战士长……」

「没错……既然是战士长，就必须去守护誓约。盖尔的战士……必须为誓约而活……」

「他是……战士誓约中必须保护的盖尔族长。但是……他是我立下的誓约中，必须杀掉的杀父仇人。」

「为什么！我只是想守护誓约，作为光荣至上的战士而活！只是这样而已……」

「当我发觉的时候……竟然对连一直认为是……最重要的妹妹，也出手了……为什么？为什么变成这样……」

【奥加姆】「誓约吗……明明真实就在那附近……阁下绝不蠢……」

「在阁下您面前一直都有着誓约……才挡着那眼睛……为什么那依然无法明白？」

【阿尔撒鲁】「………」

【奥加姆】「算吧……阿尔撒鲁，如果想知道真实的话，就前往“格鲁瑟斯阿隆”。」

【阿尔撒鲁】「……格鲁瑟斯……阿隆？」

【奥加姆】「意思是阿隆的宝座。在穿过这里北边的雪原，到达阿鲁比昂岛北边的广阔遗迹。」

「龙族、巨人族、妖精族、人类……在大家还一起居住的远古从前……以他们的血与勇气所建立起的宝座。」

「对于迷惘的人……特别是你去到的话，必然会被告知真相吧。」

「呵呵……也许会得到一击就把大军给毁灭的强力魔法呢。相信与不相信，都是阁下的自由。」

【阿尔撒鲁】「格鲁瑟斯阿隆……吗……」

【奥加姆】「看来说得太多了。似乎已触动了他们的禁忌。」

【阿尔撒鲁】「奥加姆……禁忌……是在说什么啊？」

【奥加姆】「小心些，阿尔撒鲁。来了……我们的敌人……」

【阿尔撒鲁】「呵喝……还想继续来吗？这群家伙什么来的？」

【奥加姆】「是敌人……我们的！」

【阿尔撒鲁】「这种事早知道！」

【奥加姆】「不，你不论任何一点都不知道……」

【阿尔撒鲁】「可恶，要打倒多少才结束！没完没了！」

【阿尔撒鲁】「好冷啊。背后那边感觉凉丝丝的！为什么呢……」

【阿尔撒鲁】「可恶，真是的，在干什么啊！别老把杂兵推来我这边啊！」

【阿尔撒鲁】「太没用了，要我帮你解决多少人才满足啊，阿隆！」

【阿尔撒鲁】「……阿隆？我刚才……这样叫着吗？」

【奥加姆】「阿尔撒鲁！在干什么啊？要是松懈下来，可不能活着回去哦！」

【阿尔撒鲁】「这点小事早知道！」

【阿尔撒鲁】「没错……我一直……和他一起并肩作战……有时并着肩膀……有时相互把背后交给对方……没错……由以前开始……他和我就……」

【阿尔撒鲁】「可恶！好象被什么迷糊着……阿尔撒鲁……快想起来……」

【阿尔撒鲁】「没错……是我……把他刺穿的时候……他……说了些什么……他……是想对我说什么啊……」

「怨言吗？求饶吗？不对，不是这些话。他……在那时……」

【阿隆】「相信着你…………朋友啊……」

【阿尔撒鲁】「……阿隆！」

【阿尔撒鲁】「是吗……有着这种话是太好了吧……我和你……」



【阿尔撒鲁】「还打算继续来啊……好，既然都这样，就彻底奉陪吧，奥加姆！」

【奥加姆】「……先离开吧，阿尔撒鲁！从现在开始……是我的战斗……」

【阿尔撒鲁】「什么？」

【阿尔撒鲁】「这家伙……好巨型……！」

【奥加姆】「是艾雷库托兰姆格连（琥珀金巨人）！上次大战的遗物。」

「呵呵呵……真是的……你们一直都是这样……把土和泥混在一起，以玩耍的心情做出生命来玩弄……」

「就如同这可怜的人偶呢……我已说过吧……绝不饶恕你们……」

【阿尔撒鲁】「奥加姆……？」

【奥加姆】「走吧，阿尔撒鲁……这里就交给我，你就去走自己所相信的道路！」

【阿尔撒鲁】「不过！」

【奥加姆】「不是想拯救同伴吗！那就在相信强大的敌人力量之前，先相信这老头的实力。」

「我虽已老了，不过和你一样，可打算持有战士之魂啊！」

【阿尔撒鲁】「……奥加姆……我明白了，就交给你。」

【奥加姆】「那为了回应你的信赖，就以全力来对峙吧！」

【奥加姆】「呵喝喝喝喝喝喝喝喝喝………呵喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝！」

【阿尔撒鲁】「你……那姿态……那……刚才的话……」

【奥加姆】「我在这里祈祷你将走的道路是通向王道，阿尔撒鲁！没什么，也不会变得很糟糕的……总有一天……定会再相见吧。」

【阿尔撒鲁】「约定了，奥加姆！不要死！一定要回来！」

【奥加姆】「好了……现在也可尽全力战斗了。」

【奥加姆】「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！攻过来吧！把全部都烧为尘灰！」

【奥加姆】「呵呵……为什么会总想的那么远？我只是说是很怀念的地方罢了。」

【奥加姆】「因为这里……是我在最初所看到的战场……」

【阿尔撒鲁】「战场吗……奥加姆……你为什么要战斗？是为了什么才战斗？」

【奥塔维亚】「好厉害啊……虽听过传闻……没想到把这么完美的攻防阵势延伸着呢……」

「盖伊乌斯那家伙……在大陆把全部可动员的兵力都召集起来呢。」

【摩尔嘉】「啊啊啊……该怎么做啊？已都连墙壁都快被破坏了！」

【奥塔维亚】「喂，别这么大声。会被发现啊。」

【摩尔嘉】「阿瓦隆会怎样、会如何了？啊，快看！」

【摩尔嘉】「呀……」

【奥塔维亚】「……糟糕了……照这情况不要说５天，就连今晚就被功陷也不奇怪啊！」

【摩尔嘉】「呵嘿……既然都这样了！就直接冲进那里面，就算硬闯也要进到城堡里！」

【奥塔维亚】「嗯……这也不错呢。」

【摩尔嘉】「就算想阻止也没用哦！那里面有盖尔一族住着！就算是莉安珑也一定是很不安的等待的！」

「……哎？刚才说了什么啊？」

【奥塔维亚】「所以说过……这也不错。我们进到城中的话……应该还可以支撑２天。觉得那是个不错的提案。」

【摩尔嘉】「是吗！那就出发吧！」

【奥塔维亚】「啊……先等下！我有个好主意……顺利的话……应该可闯过那关卡。」

【摩尔嘉】「是什么啊？」

【奥塔维亚】「喂……走快些啊！快跟过来，你这野蛮人！」

【摩尔嘉】「呵喝……好过分哦。这太过分了……」

【奥塔维亚】「嘘！总之按我说的做。很快就到关卡了。」

【摩尔嘉】「啊……嚎嚎……」

帝国兵Ａ「站住，陌生人！是什么人！」

【奥塔维亚】「是急使！我是“第６维克多利斯军团的第３边境警备大队”的奥塔维亚！」

「在这附近的森林，我们军团的人抓到了这个盖尔族的女孩！虽在这里不可以说，我们掌握了敌人的重大情报！」

「为了火速报告给司令官殿下，才来到这里！立即让路！」

帝国兵Ａ「重大的情报？确实这个女人，看来是帝国的人。后面的女孩，也确实是盖尔族的人……先等一下，向盖伊乌斯殿下传达。」

【摩尔嘉】「啊……嚎嚎嚎……嚎嚎嚎嚎！」

帝国兵Ａ「哇啊啊……怎么了？」

【摩尔嘉】「嚎嚎……嚎嚎嚎！嚎嚎！」

【奥塔维亚】「因为是凶暴的野蛮人，可不清楚什么时候会发狂啊。不快点关进笼子的话，我也不清楚可否镇压住呢……打算怎么做？」

「如果在这里等待的期间引起骚乱，造成把好不容易得手的情报来源女孩杀掉的窘境之时……恩，被责骂的当然是不立即在关卡给于通过的你，我无论哪边都无所谓呢。」

帝国兵Ａ「诶……明白了。让她由那边通过！快点带走，赶快地关进坚固的铁笼里！」

【奥塔维亚】「明白了，感谢呢。」

【摩尔嘉】「嚎嚎嚎……嚎嚎嚎！」

帝国兵Ａ「等下……」

【奥塔维亚】「……怎么了？」

帝国兵Ａ「说过“第３边境警备大队”吗？」

【奥塔维亚】「这又如何了？」

帝国兵Ａ「这个部队……被问罪战败于盖尔族的责任，应当被送回本国了。」

【奥塔维亚】「切！」

帝国兵Ａ「既然这样……你是什么人？」

【奥塔维亚】「……只能到此为止吗。出击了！」

【摩尔嘉】「嚎嚎？」

【奥塔维亚】「不要一直都“嚎嚎”的叫着！已暴露了！要突破了！」

【摩尔嘉】「哦！正如我所愿！」

帝国兵Ａ「已让外部的敌人入侵了！全员战斗部署！对方是２个女人，立即捕获！敢反抗就杀掉！」

「呵喝……被包围了吗！该怎么办？放弃回阿瓦隆，逃到深山里吗？那样会明智多。」

【摩尔嘉】「呵喝……都已来到这里了，那样反而困难多了！」

【奥塔维亚】「说的也是呢。」

【奥塔维亚】「那只有前进了！」

【摩尔嘉】「都来到这里了，还差一点呢！再加把劲就到城里了！」

【奥塔维亚】「打信号后，就全力突击了！把敌人打散冲到城墙上！」

【摩尔嘉】「明白了！」

【奥塔维亚】「１……２……就现在，冲啊！」

【奥塔维亚】「切！已到这么近了吗！不把他们赶走的话。」

【摩尔嘉】「突击了！」

【莉安珑】「小摩，奥塔维亚小姐！」

【莉安珑】「为什么仅两人……潜到这么危险的地方来啊？」

【摩尔嘉】「太见外哦，莉安珑！由小时候就认识了！一起战斗哦！」

【奥塔维亚】「呵呵……野外露营也厌了。好想在城里软绵绵的床上睡呢。」

【莉安珑】「谢谢你们……小摩……奥塔维亚小姐。……说实话已经……想着不行了……」

【莉安珑】「好了，盖尔族的各位！再稍微努力下！把帝国的士兵们都赶走哦！」

盖尔族人们「哦！」

【奥塔维亚】「那是什么啊？没威严的指挥方式啊？」

【摩尔嘉】「哈哈……你也这么想吧？不过莉安珑可是……在盖尔族中继阿尔撒鲁之后，可以动员全军的战斗指挥官哦。虽很少做呢！」

【奥塔维亚】「多吃惊啊！人不可貌相呢！」

【莉安珑】「好了，出击了！没关系，还依然能战斗！」

摩尔嘉奥塔维亚「哦！」

【盖伊乌斯】「喂喂……做了些什么啊……我正好稍微离开阵营一下，就这丑态吗。请饶了我吧。」

副官「很抱歉。装为俘虏，闯过了关卡……被２人……入侵到了城堡内了。」

【盖伊乌斯】「只２人吗……那身手似乎稍微有点印象，看来城内短时间内士气会提高呢……」

「恩，也不是可以反倒这状况的数目嘛。充其量也只是让战争拖久一些的角色而已。」

副官「但是这样的话，里面的家伙就会知道外面的状况……」

【盖伊乌斯】「照实知道就好了。里面的家伙们，也应该体会到没希望了。但是听清楚了……可不容忍之后的失败啊！」

副官「是，知道了！那立即着手下个作战！」

【盖伊乌斯】「等下！那个作战已中止了。」

副官「中止……吗？也就是……全部……的意思吗？」

【盖伊乌斯】「没错，有关破坏城墙的作战行动，全部中止。不论怎么都破坏不了。」

副官「什么？」

【盖伊乌斯】「叫阿瓦隆吗……？根本这附近的传说，是座很可怕的古老城堡……」

「恩，就算不特意调查这种事，只要看这城堡的外围部分就清楚吧。」

「在很旧以前似乎是城墙野战堡垒用的机能，如同大树的年轮般多层的垒积起来。」

「施工的人似乎从古代王国的家伙，到这里的本地人各式各样的……真是的，究竟经过了多长的时间，连去想都觉得好可怕呢。」

副官「不过……始终是古老的东西。外围部分的机能现在都基本没运行。问题应该是内壁吧？」

【盖伊乌斯】「是啊。到了现在和废墟一样，外围部分没什么大不了。只要把敌人埋伏着的的游击队击退就可。」

「但是问题的内壁部分……我们现在想破坏的……连墙壁……都不行呢。」

【盖伊乌斯】「不论怎么想应该都是建造以来最古老的墙壁……没什么奇特，明明是普通的石壁而已……让辅助兵用锤子全力的打下去，完全不会坏。」

「不止这样，在接逢处用剑尖刺进去也不行。士兵们也说“看上去是石头般的东西，却像敲击钢铁一样”非常吃惊呢。」

副官「就算破坏不到，也可在城下面挖地道，从下面崩溃也可吧……或者就那样一直把洞挖到城内，直接发动奇袭的手段可行。」

「盖伊乌斯大人也是这想，才叫士兵们挖地道，还特意的亲自前去视察吧？为什么要中断了？」

【盖伊乌斯】「城墙一直延续到到下面。有点难以相信到很深都延续着，结果连多深都不清楚。当然要破坏是完全不可能的。」

副官「那……这城堡的攻占方法……」

【盖伊乌斯】「恩，虽是没有技巧的方法，也只能强行镇压了。越过城墙或破坏城门……也就这样了。」

副官「明白了。那立即去组破城槌部队。」

【盖伊乌斯】「拜托了……就算迟也要在明天早上前可以使用，这样提醒他们。哎呀哎呀，还以为可以更快解决呢。」？？？「阿瓦隆……那个钢铁城堡……难攻不落的城堡……」

「还不至于认为可以人类的手给攻下……」

「多讽刺啊……多命运化的恶作剧……呵呵呵呵……不这么认为吗……陛下……」

皇帝「………」？？？「是吗……陛下也很感兴趣吗……那就稍微……欣赏下这节目吧……呵呵呵呵……」

【阿隆】什么啊……这水滴……

【阿隆】是吗……这是……我的血啊……

【阿隆】比想象中还要多的血……失去了相当多的份量呢……这样看来……已经……「儿子……」

「儿子……」

【阿隆】「米尔丁……」

「好好地记清楚。」

「最初有着黄金的时代。（龙族的时代）是非常繁荣的时代……时间流逝……黄金都融化了……」

「接着白银的时代开始了。（巨人族的时代）虽这也是非常繁荣……不知不觉白银在海底中消失了……」

「接着来访的是青铜的时代。（妖精族的时代）虽这也是个很美好的时代……不久之后在时间的沉重下，青铜也开始腐烂了……」

「然后红铁的时代开始了。（人类的时代）（红铁，锈铁意思）但是这时代也将要……」

【阿隆】「米尔丁？为什么？为什么非常繁荣的时代……美好的时代……都有完结的时候？」

「为什么不能一直那样存在？」

「哈哈哈！问为什么会完结？问为什么不能一直那样存在？」

「现在已是身为十二精灵中１人的你，问这明知顾问的东西。」

【阿隆】「米尔丁？我说了什么让你生气的话吗？不像平常的你……」

「你已经……知道了吧？」

【阿隆】「啊，我知道什么啊……」

「打算装不懂吗？算吧……那就用我的口来回答吧。」

「为什么所有时代都会完结……？」

「这是因为……我们精灵…………彻底破坏尽…………彻底毁灭尽…………彻底赶尽杀绝啊……」

【阿隆】「……啊啊……………啊啊啊…………呜啊啊啊啊…………」

【摩尔嘉】「阿隆，阿隆！快起来！」

【奥塔维亚】「快振作点，我的话在这里啊！」

【莉安珑】「不行啊……不论怎么叫，阿隆大人都没醒来……」

「做着很可怕的恶梦……非常痛苦……一定是发着很可怕的梦……」

「但是……叫不醒！」

【莉姆丽丝】「果然觉醒得太早了……似乎至今为止的战斗，都是超越我们想象的给身体加载着负担……而因为这次的事件，一口气表面化了。」

【艾露敏】「陛下会精神起来吗？会什么时候起来呢？」

【莉姆丽丝】「不……清楚呢……虽这阿瓦隆确实是阿隆大人最适合接受治疗的地方……」

「但是这是１日后……１年后……或者是１００年后……这谁也不清楚。」

【苏伊露】「我们要为阿隆大人祈祷。」

「祈祷吧，直到阿隆大人醒来为止。」

「嗯，我也尽可能陪在身边。我想至少可以帮上一点。」

【奥塔维亚】「说的也是，就陪在身边激励吧。至少在没战争的时候……」

【摩尔嘉】「哦，会吵吵嚷嚷的说个不停哦！阿隆不是这么软弱的人！一定很快就会醒来的！」

【莉安珑】「是啊，小摩。阿隆大人……一定会醒来吧。」？？？「嘿嘿，阿隆！阿隆！快点起来啊！不可以不起哦！」

【阿隆】「是普莉姆拉……啊。呵呵……变得很会说话了……」

「有着预兆……那里确实有着……预兆……」

【普伊鲁】「阿隆……还不行……还不行啊……我们……要去王道吧？」

【阿隆】「啊……但是……认为现在的我……还剩那种力量吗？」

【普伊鲁】「看清楚吧。就算谁都受着痛苦，也依然前进着。」

【奥塔维亚】「不要胆怯，不论如何都要支持下去！」

【摩尔嘉】「呵呵哈……好多的数量啊！没完没了啊！」

【奥塔维亚】「害怕起来了吗？」

【摩尔嘉】「什么啊！绝不会比你先倒下啊！」

【奥塔维亚】「呵呵……就这份气势！」

【拉斯提】「诶！可不让你们越过这墙壁哦！」

【苏伊露】「不要再来……了！」

郺

【莉安珑】「守着城外的各位！非常重要的通告！放弃东部沼泽地和北部旧市街！」

「附近的游击部队，请迅速的由外墙退到内部来！」

【莉安珑】

【阿尔撒鲁】「……塔列辛……」

【塔列辛】「对盖尔族做了很残忍的事呢……叫镇魂歌吧，最少演奏上这个吧。」

【阿尔撒鲁】「……让我通过那里。」

【塔列辛】「没用的，阿尔撒鲁。现在已太迟了。盖伊乌斯已强烈忠告过，这次的战斗不要介入。」

「服从的话，布利冈第斯族将给予多个免税的特权，还被承认为帝国市民允许在这地居住……反抗的话，等待的将是与你们一样的末路。」

「没什么，盖伊乌斯是个会遵守承诺的人。不差的交易。我们只要什么都不做就可。」

「只要这样就可以卖盖伊乌斯人情，得到很不错的交易……」

【阿尔撒鲁】「已没时间了！……让我通过那里。我必须和你们的族长见面。」

【塔列辛】「以前就说过吧？这前面绝不允许通过。只可武力通过了。」

「现在的你才一人。真的认为在没有同伴的援助下，可一人通过吗？」

【阿尔撒鲁】「好罗嗦的家伙啊……那又怎么了？不要叽叽喳喳的！」

「我可是很急的。现在就全部人上来啊！像你们这些胆小鬼，就算来多少人都可一瞬打垮！」

【塔列辛】「……把我…………叫为……胆小鬼……了吗！也好。让你在那世界为了这句话而后悔。」

【阿尔撒鲁】「……喂，就一人吗？叫全部人都上啊？」

【塔列辛】「既然被侮辱为胆小鬼……认为我还会那样做吗？而且……」

【阿尔撒鲁】「而且……什么啊？」

【塔列辛】「刚想起还没为单独的决斗分出胜负呢。」

【阿尔撒鲁】「在这时候……你也意外是个……笨蛋啊？」

【塔列辛】「或许吧。原本说我和你们本来就是同族。也和你有着遥远的血缘关系。」

「但是阿尔撒鲁……你……好象有什么改变了。」

【阿尔撒鲁】「………」

【塔列辛】「知道了……把我打倒的话……就让你和族长会面。这话……在这里的所有人都是证人。」

「以我信奉的“诗人之神”的名字给予保证，并且比起任何的……更用我自身的名誉遵守。」

「但是……在那之前让我听下。你为什么要向这里面前进。你是为了什么而战斗？」

【阿尔撒鲁】「我只是发觉……自己是笨蛋而已。我把誓约和一族规定和这类，像课题一样着迷叫着的小鬼……真实的事情……连一个都不知道。」

「啊……这哪可能啊。」

「因为盖尔族是誓约之民……是遵守古代王国规定的民族……认为是服从身为后代的我们。」

「我认为那是理所当然的。既是一族誓约和规定来呢。」

「但是只要认真想下，这哪可能啊。」

「应该在妹妹被帝国夺走的当时，就非察觉不可。」

「我们在那村子只是两兄妹……父母早就死掉，根本没其他亲人。虽说着血统什么的，其实只是什么后盾都没的小鬼和小女孩罢了。」

「所以即使非亲人的小女孩被拐走……那白痴大哥在混乱……应该放着不管就好了。」

「反而帝国留下的赔偿金，让村子攒多了。」

「就算说是誓约之民，也该珍惜自己的性命。那样放着不管的话，就可以圆满解决。」

「没必要为了遵守遥远从前定下的规定……而和帝国为敌。」

「但是……他们……在我一个命令下……毫不犹豫的把先祖代代的家和田都烧清光……跟随着我来了！」

「明知反抗帝国会全被杀掉，就算那样还跟着来！」

「……根本不是誓约、血族、规定这些……是怎么都无所谓啊！他们是为了妹妹被搂走这事，由心里的悲伤着。」

「只把失去一个妹妹的我所经历的悲伤和愤怒……当成自己的悲伤和愤怒。所以……才跟随我来了……」

「我们２兄妹对他们来说是家族、无可代替的同伴、生死共存的朋友……只是为了这样。」

「只要有这个理由……就足够了。多蠢啊，什么誓约啊！我连这么简单的道理都不明白！」

「像我这样的家伙，竟可做战士长啊。我在逃离战场之前……由最初开始就失去战士资格……」

「尽管现在终于发觉，也太迟了吧……已经不会被原谅吧…………在我体内连值得荣誉的东西也没了。」

「但是我……想要报答啊！不论做什么……都想拯救同伴！」

「在阿瓦隆……在那战场……有着同伴、妹妹！大家都是我所带来的人！」

「还有……说着相信我……叫着我朋友的……阿隆正沉睡着！」

「就算这是最后也没关系。我想为了同伴和朋友而战斗！」

「所以……所以……我要前进！把你打倒、和布利冈第斯族长见面、然后拜托和盖尔族共同作战！」

「直到头被使劲斩下来之前，不论多少次都拜托！只要可实现我的愿望，做什么都可！就连这条性命也可给」

「好了，这样我的话已结束了。拔出剑，塔列辛！我已没时间了！」

「然后城内的妖精们！请对火势猛烈的居住区进行灭火！」

【莉姆丽丝】「呐，水啊！」

【艾露敏】「是水哦！」

【艾珀娜】「真是的，到现在还用水桶传递……啊，破洞的！」

【莉姆丽丝】「啊啦啊啦……那就请拉斯提修好吧。」

【艾露敏】「说的也是，修好吧！」

【艾珀娜】「你……说什么悠闲的话……」

【莉姆丽丝】「当然是在这战斗结束之后呢。」

【艾珀娜】「你们……是吗……相信着啊。说的也是，不去相信他们的话，那去相信谁啊。」

「好！马上把火灾给扑灭哦！」

【莉姆丽丝】「明白了！」

【艾露敏】「是的！」

【莉安珑】「那之后对城外所有部队进行通告！请开始慢慢的往城内撤退！请放心，城内的援护是万全的！只要冷静移动就没问题哦！」

「那之后的事……在全军向阿瓦隆内撤退后……我们就在这里展开完全防卫线！」

「在这城墙内绝对不让任何人通过！」

「然后……」

【莉安珑】「我们已不再后退一步！」

「各位！直到阿隆大人醒来之前！直到哥哥回来之前～～一起加油哦～～」

盖尔士兵「哦！」

【阿隆】「呵呵……多可的家伙啊。和他们比起……被恶梦缠着，在迷惘和害怕的我，多无能啊。」

「但是……普伊鲁……最重要家伙怎么了？」

【普伊鲁】「呵呵……我在这里……就是答案。」

【阿隆】「是吗……既然你出现在这里…………就是那样啊。」

【普伊鲁】「你对朋友说着“相信着”……既然已听到这答案，应该不会在想睡了。」

【阿隆】「啊……说的也是……」

「阿尔撒鲁……如果你出现在我面前的话……我大概将再次与你……一起向着王道前进吧……」

「就这样约定吧。」

【盖伊乌斯】「喂喂……这样就过了４天啊。比想的还要辣手啊。」

副官「全力奋战中啊……」

【盖伊乌斯】「不过昨天开始就把士兵全撤回城内来战斗了。也就是说再也无法承受伤亡了。正可说现在的他们已是濒死状态。明天就分出胜负。」

「在黎明的时发动总攻击，然后把破城槌安装在城门前，这样就结束了。就算是多坚固的城堡，门是为了打开而做出的，一下就可打破了。」

副官「但是他们……好象一直等着……同伴来救助。」

【盖伊乌斯】「不会来啊。就算来了，只凭他们是战胜不了我们。」

副官「这虽知道……最近常在自问着……盖伊乌斯大人……我们……真的是正义吗？」

【盖伊乌斯】「啊，正义？说什么梦话！正义这语句呢，是战胜后的人说的！」

「听好了，这个世界唯一的规律是弱肉强食，强大的家伙就可把所有拿到！」

副官「对不起，失言了。」

【盖伊乌斯】「虽……想这么说呢……究竟……什么才是正确的，我也变的不明白了……我啊……」

副官「盖伊乌斯大人也不明白？」

【盖伊乌斯】「所以……我已决定了！在这场战争结束，把阿鲁比昂给平定之时……我要以此地为据点，夺取下任皇帝的宝座！」

副官「什么！」

【盖伊乌斯】「最少我可以做个更像样的国家。这样做就不需要为自己做的是否正确而烦恼。」

「是呢……我可以做出个更随便和宽容的国家。」

副官「宽容的国家吗？我也可以为跟随吗？」

【盖伊乌斯】「啊……那以后也拜托了。不过眼前的家伙……是我为了要达成那野心，而必须打倒的敌人。这可不要忘了。」

副官「是！」

【奥塔维亚】「终于明天就第５天了。」

【摩尔嘉】「阿尔撒鲁，还没来呢……」

【奥塔维亚】「是后悔了吗？」

【摩尔嘉】「什么啊？你其实才是很害怕吧？」

「啊，非常的害怕……闭着嘴的话，似乎全身都颤抖……」

【摩尔嘉】「奥塔维亚……我……其实……十分害怕哦。不过……盖尔族的战士是不可以说这些话啊。」

「说了那些的话，就不会有人为我们歌颂功勋了。」

【奥塔维亚】「啊，是呢。只有可以克服自己内心的恐怖，才是真正的战士吧……」

【摩尔嘉】「就是这样！」

【奥塔维亚】「明天，大概盖伊乌斯就会发动总攻击呢……我也想尽量勇敢得可以被歌颂呢……」

【盖伊乌斯】「天亮了吗。如同血一样红的朝霞啊。」

副官「是吉兆吗？还是凶兆呢？」

【盖伊乌斯】「当然对我们来说是吉兆，对他们来说是凶兆。全军开始总攻击！」

副官「是！」

【塔列辛】「为了朋友而战斗吗……这就是……你所选择的答案……而且也是你所希望得……自己全新的姿态吗……」

「呵呵呵呵……原来如此……是这么一回事啊。」

【阿尔撒鲁】「有什么好笑？」

【塔列辛】「啊，正高兴着啊。看来多年一直寻找着的答案，终于找到了。」

【阿尔撒鲁】「？」

【塔列辛】「……你或许是不知道……在遥远的从前……我们的祖父、阿鲁比昂王国的建国者普伊鲁大人……也留着相同的话呢。」

「是吗……你……果然……就是……啊……」

【阿尔撒鲁】「想说我是什么啊？」

【塔列辛】「终于连我也明白呢。不畏惧无聊的预言，只要是自己真心想这样选择的话，就没问题了。」

「不论走多远、犯多少错、被伤害多少……人终会回归最初的地方……回归到与灵魂姿态最合适的地方……」

「而这……现在你教会我了……」

「血脉这些……传承这些……预言这些……看来被那种东西束缚的是我呢。」

「看来不止你，就连我也是非常愚蠢呢……」

「也好！那我也把全部背负下吧。」

「出发吧，阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「喂，等下，塔列辛！决斗怎么了？那边不是去村子的方向啊！」

【塔列辛】「这样就可以了。」

【塔列辛】「对所有的布利冈第斯之民通告！我的名字是塔列辛。是上代族长的孩子，并是被诅咒的布利冈第斯继承人！」

【阿尔撒鲁】「什么，那么你就是……」

【塔列辛】「但是我已不会在由命运中逃避和害怕！我已决定要用这身体把全部的背负！我这之前一直是吟游诗人的塔列辛，从现在开始是布利冈第斯的族长塔列辛！」

「以我之名给予号令，全部勇敢的布利冈第斯之民！拿着剑的人和全部可以战斗的人，都聚集到布利冈第斯新族长身边！」

「为了到我的朋友，阿尔撒鲁的身边去战斗！为了把这阿鲁比昂岛由贪婪的帝国手中夺回！」

「为了去拯救现在正在阿瓦隆与帝国战斗的盟友盖尔之民！同时也为了那与帝国战斗而受伤倒下的魔王阿隆！」

【阿尔撒鲁】「塔列辛…………谢谢你……」

【塔列辛】「现在开始布利冈第斯族将进入你的指挥下。好了，号令吧，阿尔撒鲁！」

【阿尔撒鲁】「去阿瓦隆！朋友啊！」

全军「哦！」

「阿尔撒鲁大人！」

【阿尔撒鲁】「奥加姆，还活着啊？」

【奥加姆】「呵呵……不是说过相信这老头的实力吗？虽稍微有点耽误，看来还是赶上了。」

【阿尔撒鲁】「奥加姆……这就是你所说的答案吧？塔列辛和布利冈第斯族都愿意和盖尔族共同战斗！」

【塔列辛】「真是的，他是个很硬来的男人呢。终于连我也燃烧起来了。」

【奥加姆】「为了朋友而站起……和朋友并肩作战……只有就这才是阿鲁比昂王国后继者的证明。也是把这绝望战况给予扭转的唯一可能性。很出色呢，阿尔撒鲁大人！」

「你现在如同已踏入了王道一样。那就！」

【奥加姆】「各位都听好！我奥加姆把阿隆大人给予的盖尔族兵权，在此刻交给身为战士长的阿尔撒鲁。赞同的人就用一致的声音回答！」

战士们「哦！」

【阿尔撒鲁】「奥加姆……对于曾经一度逃离军队的我……还愿意承认我是战士吗？」

【奥加姆】「可不止我哦。是一族的意见！」

【阿尔撒鲁】「……盖尔的兄弟们……感谢你们……」

【奥加姆】「好了，已一刻都不可耽误了！我们所注视的只有一个地方！」

【阿尔撒鲁】「去阿瓦隆！去拯救大家吧！」

战士们「哦！」

「结束了……」

副官「已分出胜负了。」

【盖伊乌斯】「啊，他们已没留下可以击退的力气了。接着就是尽情的虐杀了。」

【奥塔维亚】「已经……到此为止了吗？」

【摩尔嘉】「门快要被击破了……」

【奥塔维亚】「召集命令吗。由城门那边传来。看来在那里聚集了。」

【摩尔嘉】「是吗……但是可以在阿隆身边死去，也不差嘛。」

【奥塔维亚】「啊……说的也是。接着下来就是在性命还结束、没被打倒之前一直持续的乱战呢。摩尔嘉……大概不会再有交谈的机会了，现在先说好。」

「能和你一起并肩作战，很高兴哦。」

【摩尔嘉】「啊，我们是最强的女战士呢！」

「很快就到达了，阿尔撒鲁接着怎样做？」

「全军突击！一直冲过去！」

士兵们「哦！」

【塔列辛】「………」

【阿尔撒鲁】「不要慢吞吞的，快出发了！」

「……只这样吗？」

「嗯，士兵的士气都也提升了，或许是让敌人感到吃惊的最好策略呢。」

「是说任其发展吗？」

【奥加姆】「正是！」

【塔列辛】「那我们也出发吧。」

【奥加姆】「正想去大闹一场呢。」

副官「盖伊乌斯大人，糟糕了！盖尔和布利冈第斯的联合军涌上来了！这样下去的话，战线将维持不住！」

【盖伊乌斯】「……这早知道！总之再稍微的维持下！」

副官「是！」

【盖伊乌斯】「还差点点……只要把城门击破，给里面的阿隆致命一击，就全都结束……」

副官「盖伊乌斯大人！」

「唉，那个小鬼……来到这里了吗……你们重整阵型，绝不让他们通过啊……」

【奥加姆】「该怎么做……看来由这里开始，好象就没法轻易通过……」

【塔列辛】「我们的军队，不论怎么说都是偏向短期作战呢。」

【奥加姆】「拖太久的话，当帝国把阵线重整后，变成消耗战的时绝对是对我们不利……这该……」

【塔列辛】「阿尔撒鲁……？」

【阿尔撒鲁】「阿隆！」

「阿隆！」

【盖伊乌斯】「怎么了？他打算要做什么啊？」

【阿尔撒鲁】「阿隆！我已回来了！我回来这里了！带着大量的战友！」

【阿尔撒鲁】「你说的就是这个吧！你说着的那句相信着！」

【阿尔撒鲁】「我已回答了你那句话……所以……你也回答我！阿隆……」

【阿尔撒鲁】「喂，听到吗！阿隆…………！」

【盖伊乌斯】「呵呵……哪可能传得（到）……」

【阿隆】「好罗嗦的家伙啊……别一直喊叫着啊。连好好的睡都不行呢……」

【盖伊乌斯】「哪可能！」

【盖伊乌斯】「呵喝！」

【阿隆】「等的不耐烦了……阿尔撒鲁……」

【阿尔撒鲁】「阿隆！」

【莉安珑】「哥哥！来拯救我们了吧！」

【阿尔撒鲁】「抱歉……来迟了！一定很害怕吧？」

【莉安珑】「不，因为一直相信着……」

【盖伊乌斯】「哪可能……他……完全恢复了吗。不……现在只在装腔作势……充其量只可挥下剑……应该是这样吧……」

「没错……盖伊乌斯……在动摇什么啊？由他亲自的出来……这不正是千载难奉的机会吗……」

「那就……阿隆……受死吧……」

【盖伊乌斯】「………」

【阿隆】「没用的，盖伊乌斯。就算杀了我，这事态流动已不改变。」

【盖伊乌斯】「什么！」

【阿隆】「以前说过吧。我的目的是“雷基亚斯”。」

【盖伊乌斯】「难道……雷吉亚斯在表着“王权”意思的同时……没错……也有着“小王”的意思。」

「难道……难道……阿隆……你这混蛋，为了把这小鬼培养成王……连我也被当成诱饵了吗？」

【阿隆】「看来终于理解了嘛……人类……」

【盖伊乌斯】「是吗……多可怕的家伙……那就在演变成那样之前，把你们彻底打垮！全军全力攻击！」

「呵呵呵呵……被干掉了……喂……」

【阿尔撒鲁】「………」

【盖伊乌斯】「……变强了嘛……小鬼……不……由现在开始该称你为……小王了……」

【阿尔撒鲁】「………」

【盖伊乌斯】「阿尔撒鲁……虽很厚颜无耻……可以拜托你一个请求吗？」

「那些投降的士兵性命……可以放过吗？呵呵呵呵……虽不认为是你们这些要把敌人全杀掉的人所是说的台词呢……」

【阿尔撒鲁】「阿隆？」

【阿隆】「由你决定。」

【阿尔撒鲁】「……知道了。就不杀掉。」

【盖伊乌斯】「是吗……感谢你啊……小王……尽量个好的国家啊……」

【盖伊乌斯】「喂……副官还在吗……」

副官「在！」

【盖伊乌斯】「全员……停止战斗…………都投降……这样传达……」

副官「明白……了……」

【盖伊乌斯】「快去办……」

副官「是！」

「我看来似乎也差不多了……哈哈哈……为什么呢……现在才察觉……其实我们……应该是关系很好才对吧……」

「呐……阿隆……我们……一定……还有另一种相遇的方式吧……」

「阿隆……阿尔撒鲁……请……代替我……找到……更宽容……自由的……世界…………再见了……永别了……」

「那现在开始对盖尔族战士长，阿尔撒鲁的裁判。阿尔撒鲁，站到前面来。」

【阿尔撒鲁】「………」

【奥加姆】「罪状是……」

【阿尔撒鲁】「敌前逃亡！明白这是身为战士很可耻的行为。请判我极刑……」

【奥加姆】「说的也是……」

【莉安珑】「怎么会……阿隆大人！求您了……哥哥他！」

【阿尔撒鲁】「莉安珑……不要做多余的事！我……必须要完成自己的责任！」

【阿隆】「真是的，你还毫无变化啊……」

【莉安珑】「哥哥要……哥哥要……」

【阿隆】「呵呵呵……就相信同伴吧。」

【莉安珑】「阿隆大人……？」

【阿尔撒鲁】「还在干什么，快点下判决。」

【阿隆】「那我就立即下决定！……死刑！」

【阿尔撒鲁】「啊……这样就好。你第一次做出合适族长的决定呢。」

【阿隆】「呵喝……这么嚣张……」

【莉安珑】「怎么会……阿隆大人，为什么！」

【塔列辛】「那个判决……可以等下吗。阿尔撒鲁为什么任意的决定今后的事情呢？」

「你为了让布利冈第斯族出兵援助，不是约好把那性命交给我吗？阿隆，他那条命是我的东西哦。随便判死刑，我可很困绕啊。」

【阿隆】「是吗。这抱歉了。那你打算如何的对待他啊？」

【塔列辛】「因为也为我们带来很多麻烦呢……只判死刑程度，太便宜了……」

【莉安珑】「啊！！」

【阿隆】「哦……」

【塔列辛】「这样说的话，你就该清楚吧？」

【阿隆】「奥加姆，和他商量……」

【奥加姆】「遵命！」

【塔列辛】「如何呢……这种场合……」

【奥加姆】「是呢……果然古式的典雅会比较好……」

【塔列辛】「呜呜……不过……再稍微有点更显眼的反响会好些呢……」

【奥加姆】「那……这又如何……」

【塔列辛】「嗯……这很好……和他很合适呢。那各位……可以稍微聚集下吗。啊……莉安珑……因为你是亲族，可以离开吗。」

【塔列辛】「我们打算让他接受这样的惩罚……你们认为……如何呢？也就是……」

【摩尔嘉】「哦……这很好哦！」

【奥塔维亚】「嗯……很适当呢。」

【艾珀娜】「嗯嗯……应当的报应呢。」

【拉斯提】「那就好了。反正之后一定会认为还不如把头放到铁砧上好。」

【莉姆丽丝】「呵呵……多严厉的惩罚啊。」

【艾露敏】「好严厉……好严厉……」

【苏伊露】「没错……非常的不幸！」

【奥加姆】「阿隆大人呢？」

【阿隆】「随你们喜欢。」

【奥加姆】「那就下判决……」

「此刻给予阿尔撒鲁古代王国“阿鲁比昂王太子”的称号……继承“龙王”这名号，成为管理这土地的王！」

「给予那名字保证的，将是持有着初代“初源之焰”的龙——奥加姆！有意见的人那现在就站出来！」

「只有没被我“初源之焰”烧成尘灰的人，才允许抗议！」

【阿尔撒鲁】「喂喂……等下啊！被你那么一说，根本不会有人站出来啊！」

【莉安珑】「哥～～哥～～太好了～～大家～～非常感谢！」

【阿尔撒鲁】「喂，等下……我……」

【阿隆】「想说很重的惩罚吧……可惜你没选择的资格。」

【奥加姆】「那“雷吉亚斯”……小王！是否接受这判决？」

【莉安珑】「哥～～哥～～」

【阿隆】「不想让妹妹哭吧？」

【阿尔撒鲁】「啊，你这混蛋……好卑鄙啊！我知道了……接受吧！」

【莉安珑】「太好了～～哥哥！」

大家「恭喜你……阿尔撒鲁！」

「话说回来，阿隆……刚才也被奥加姆说过……为什么我会被叫成……小王呢？」

【阿隆】「哈哈……这还用说！因为我是……大王来啊！」

【阿尔撒鲁】「什么啊，就算同样叫大王，你不过是大魔王的大王而已啊！」

【阿隆】「哈哈……没说错啊！哈哈哈……」

【阿尔撒鲁】「啊哈哈哈……」

大家「哈哈哈哈……」

【莉安珑】「艰辛战斗的结束之后……在阿瓦隆诞生了一位新王……」

「我们……一边大声的笑着……现在……感受在这里活着的快乐……」？？？「好美……」

「安定与……和谐……就在……这里……」

「……绝对的白色！……完美的白色！……完整的世界！」

「呵呵呵……你们在这姿态时，才是最美丽。」

「您觉得如何呢，皇帝陛下？不这么认为吗？」

皇帝「………」？？？「呵呵呵……是这样吗。您是说美是不分天上和地下吗。呵呵呵……的确如此。您真是位聪明的人……」

皇帝「………」？？？「哦，好像还有什么话要说。那么，就请尽管吩咐吧。请别在意花匠的胡言乱语。」

皇帝「………」？？？「原来如此……觉得还不够……觉得还不足够……」

皇帝「………」？？？「呵呵呵……我明白了。将依照陛下的旨意……把更多的士兵……更多的人体……聚集到这地方。」

「这一切都是为了……即将到来的……新世界的诞生。用来烧尽世界的木柴……无论有多少都不够呢……」

【阿隆】「嗯……气氛改变了吗…………似乎是时候了。」

【莉安珑】「我也有点明白了！您是想说差不多该吃午饭了吧，阿隆大人？」

【阿隆】「我说的不是这个意思啊……」

【阿尔撒鲁】「喂～阿隆……阿隆！」

【阿隆】「快看，你的哥哥也来了。」

【阿尔撒鲁】「快点回城堡来！不要在这里发呆！能收拾的东西也变的收拾不了啊！」

【莉安珑】「果然是在说午饭嘛……」

【阿隆】「才不是呢……」

【奥加姆】「进攻隆狄尼姆的准备已经完成了，各位！」

【莉安珑】「哎呀呀……还没收拾好呢。我还以为你全都收拾好了呢。」

【阿隆】「……你妹妹果真是大人物呢。」

【阿尔撒鲁】「……也许吧。」

【艾珀娜】「阿隆大人、来得正是时候呢。」

比以前还要热情的艾珀娜，向我表示欢迎。这反而让我觉得不安、我想浏览一下道具后就马上离开。

【艾珀娜】「正好进了好货哦。」

【阿隆】「不、正好路过而已。」

「请、请等等！现在就去准备了。」

【阿隆】「所以说，今天很忙的。」

艾珀娜缓缓站了起来、注视着我。

【艾珀娜】「认为我艾珀娜，会拿出阿隆大人不满意的东西吗？」

「是呢……」

回想一下以往的事情。关于是她推选的东西……「我果然要回去。再见。」

【艾珀娜】「请、请等等、阿隆大人！这次绝对没问题！嗯、这我可用商人荣誉来保证哦。求您了，就看一下嘛。」

既然是用商人荣誉来保证，很难拒绝。艾珀娜兴冲冲的跑到店里去了。

【艾珀娜】「就等下，马上就好了！」

内门被关上后、我被留店头前面了。（好不安……）周围的人们好象是察觉到危险似的，很快的逃走了。回过头时，就剩我一人在道具店门前……。「嗯？」

感觉到了很微弱的魔法波动的迹象。

【艾珀娜】「……！」

由店里传出了好象是艾珀娜的呼喊声。

【阿隆】「……！」

没有反应。寂静中反而更加不安。虽然不知道在干什么，果然现在去制止会好些。我悄悄走近房间、把门打开了一条小缝。「哇～」

在耀眼的光芒中、只听到了艾珀娜的悲鸣。「艾珀娜？」

【艾珀娜】「哇、哇、哇哇阿、这是什么啊？」

当逐渐适应耀眼的光线同时。屋内的光线也慢慢减弱了、我开始观察周围的情况。从在桌子上放的样子很奇怪的古书中放出了一个魔法阵、屋里有很多发光的文字到处飞舞。艾珀娜、被像绳子一样的发光文字绑住了四肢、吊在那里。这个是……封印解除失败了呢、还是这件魔法道具的原本效果就是如此呢？

【艾珀娜】「没、没关系的」

虽然变成个这个样子、艾珀娜还是很有自信的说道。

【阿隆】「可是出现了个像魔法阵的东西……」

跳过

【艾珀娜】「没关系、没有问题……呀啊」

【莉安珑】「哥哥，到隆狄尼姆了……」

「终于来到这里了……」

【阿隆】「比预想的还花时间呢。」

【阿尔撒鲁】「这次……不会再逃跑。」

「嗯……这已是最后一战了……只要攻下这里，就可以将帝国的势力完全的逐出阿鲁比昂。」

「这次绝不会输！」

【阿隆】「就由这一战来决定了。」

「哦！」

「好，终于解决了。」

【阿隆】「接下来只要把帝国的残余兵力赶出这座城市就大功告成了。」？？？「哎呀，诸位都在呀。」

【阿尔撒鲁】「你是谁？」？？？「哎，身在阿鲁比昂岛，却不知道我吗？」

【阿隆】「谁道啊？」？？？「那就……重新做一下自我介绍。我是隆狄尼姆的市长，克雷昂。」

隆狄尼姆市长「今日乃大吉之日，天高气爽，能在此良辰吉日迎接诸位，实乃万幸……」

「这对你们来说……不论怎么看都是灾难日吧，灾难日！在罗罗嗦嗦地说什么废话！想在这里拖延时间吗？」

隆狄尼姆市长「哪可能啊……平日里，我们也是被粗暴的帝国军闹得不得安宁……」

「诸位对我们来说……简直就是救世主、神明般难得的存在呢……」

「哼、如何呢！」

【阿尔撒鲁】「总觉得很可疑呢。」

【奥加姆】「那就收下这客气话吧。……那么……市长殿下。真正目的是什么呢？不会只是特意来感谢吧？」

隆狄尼姆市长「哦……长老大人。问得真好……其实帝国的残兵伪装成隆狄尼姆的市民，正潜伏在城镇的各处……」

「打算在魔王军攻进来的时候，放火烧掉这美丽的隆狄尼姆来鼓舞气势。连身为市长的我，也是非常地担忧啊。」

「好个胡说的家伙呢，不轻易死心……反正都是虚张声势吧？」

隆狄尼姆市长「这……我可真……因为要不要继续前进，都看各位如何决定呢……」

「………」

【阿尔撒鲁】「……你身为市长，应该有考虑过如何处理这种局面吧？」

隆狄尼姆市长「这次隆狄尼姆被攻陷……我负有不可推卸的责任，决定让出市长之位。」

「至于继任当然是想推举您，魔王阿隆大人……但是帝国的残兵和市民们，还是无法轻易接受。」

「各位，怎么样……能否再一次把你们的力量展示给隆狄尼姆的市民们呢」

「说明白点啊！想让我们怎么做？」

隆狄尼姆市长「我打算举行斗技大会来任命下任市长。」

【阿尔撒鲁】「斗技大会？」

隆狄尼姆市长「没错，召集身怀绝技之人，相互斗剑决定出最强之人。当然帝国军的人、隆狄尼姆的市民以及其他的人都可以出场斗技。」

「最终的胜者将成为下任市长，这样谁都不会不服了。」

「什……都已来到这里了……还要做这些麻烦事吗？」

隆狄尼姆市长「嗯，当然。我可正因为相信大家会取胜，才会这么说的……啊……难道没有取胜的自信吗？」

【阿尔撒鲁】「怎么可能！」

隆狄尼姆市长「那就似乎没什么大问题了。照我看来，这可是比起攻入市内……流血伤亡要少得多，而且不破坏城市就能占领它的好方法呢……」

「………」

【奥加姆】「嗯……」

「……阿隆大人？」

【阿隆】「……明白了。那就参加吧。」

隆狄尼姆市长「非常感谢。不愧是魔王大人。度量之大也倍于常人。」

「那可以暂时撤军吗？因为之后隆狄尼姆将迎接各位。」

「也好。不过要是违反了这条约定的话，你的小命可就不保了。」

隆狄尼姆市长「这点我当然明白。我虽以市长之名自居，但原本可是个重仁义的隆狄尼姆商人呢，我可不是不识时务之人。」

「那么我先告辞了。回去重整市内的秩序。各位，请保重……」

【阿尔撒鲁】「喂，先等下……真的走掉了。阿隆……这样真的好吗？还是觉得很可疑……你真的觉得那样好吗？」

【阿隆】「也许吧，就那样而已。奥加姆、你怎么看？」

【奥加姆】「嗯，也许是……好坏参半吧。」

【阿隆】「我也觉得是。」

「阿隆大人、在说什么呢？」

【阿隆】「就这样攻入城里的话，说不定会遭遇难以预料的险境吧。」

「阿隆大人～刵新娘又再次再次来到新床上了！」

榥「很久没来了嘛……为什么最近不来了？」

【莉安珑】「因为……要是招来误会，就麻烦了。阿隆大人，听好了！好好的听哦」

【阿隆】「什么？」

【莉安珑】「全——部——都是爱哦！」

「什……」

「我为阿隆大人所做的事情，全——部——都是爱的结晶呀！所以绝对不可以再误会了哦！」

【阿隆】「啊啊……知道了」

【莉安珑】「呵呵，阿隆大人……最喜欢你了……」

「喂……」

「绝对不再离开您了！」

「阿隆大人……阿隆大人……」

「噢～嗯……」

【莉安珑】「阿隆大人～」

（摇摇晃晃）

【阿隆】「噢噢～嗯……」

「阿隆大人！！」

（摇摇晃晃）「嗯……哇……哇……哇啊！」

【阿隆】「啊呀呀呀……」

（到底……怎么了……。）「醒了吗，阿隆大人？」

【阿隆】「嗯……？」

【莉安珑】「………」

【阿隆】「莉安珑……到底……在干什么啊？一大早就……」

「一大早？呼，阿隆大人，哪是早上呢，就连太阳都已升的那么高了？」

「整个城里，到这时间依然还睡着的，也唯有阿隆大人了。」

「嗯……是这样吗？」

【莉安珑】「让哥哥知道了，又会被责备哦？而且还不快点起来的话，就没法收拾好阿隆大人的早餐，开始不了午餐的准备。」

【阿隆】「早餐和午餐？呼，那种东西一起弄不就好了，那么麻烦。」

【莉安珑】「不可以、绝对不行！不吃早餐，可长不大哦，阿隆大人！」

「我已经够大了！继续长大，那像什么样子？」

「才不是这个问题！」

【阿隆】「啊！」

「呼……歪理一堆。就因为一直过着这种不规则的生活，阿隆大人才会演变成这种性格呢？」

【阿隆】「这种性格……我和你说……莉安珑……」

【莉安珑】「非常清楚了！但是没问题了，有我在阿隆大人身边！」

【阿隆】「……哈？」

【莉安珑】「现在开始，我将像阿隆大人的母亲一样的照料您呢！」

【阿隆】「………」

【莉安珑】「所以请别客气，投入我的怀抱吧！呐，阿隆大人！」

【阿隆】「啊……喂……莉安珑……怎么是你扑过来啊？而且不要抱的这么紧！」

「喝、阿隆大人太怕羞了……」

「嗯……」

【阿隆】「喂喂……别那么用力扯我衣服啊！」

【莉安珑】「嗯嗯嗯嗯……」

【阿隆】「喂、莉安珑！莉安珑！」

「嗯…………好臭……」

「什……什么？」

【莉安珑】「汗臭味啊，阿隆大人！」

【阿隆】「啊……？」

「那衣服到底何时穿到现在啊！」

「什么时候……一日……二日……三日……」

「啊哇哇哇！怎能是用手指来算的日子啊！」

【阿隆】「啊哎……我想还没没严重到要十根手指都用上的分量呢。最近都很忙呢，才一直穿着。」

【莉安珑】「难道早上、晚上、连睡的时候也？」

「当然嘛？不过真的那么臭吗？」

「很臭啊，如同雨天的狗一样啊！很臭啊、臭醺醺的啊，阿隆大人！」

「………」

「真是个没用的大魔王。还以为是一直穿着相似的衣服，竟然是一直穿着一件衣服啊？」

「就算您是魔王，这么不爱干净，可会让大家都讨厌哦！」

【阿隆】「……莉安珑不也一直穿着同样衣服，没什么说人的资格嘛！」

「我可是一直都有换的！瞧……衣服的后面稍微有些不一样……看的到吗？这和昨天蓝色的点不一样，是红色的点吧？」

（……不知道……也不想知。）

【莉安珑】「总而言之！要把衣服拿去清洗了，快点脱了！」

【阿隆】「我知……知道了……立刻脱掉……」

【莉安珑】「啊、等下。既然一直穿着这件衣服……难道连那身体也一直都……」

【阿隆】「………」

「啊、难以相信！如此肮脏的人～～如此肮脏的人～～要清洗干净！彻底清洗干净！」

「啊……先等等，莉安珑！」

【莉安珑】「才不听！这臭衣服和身体、都一次清洗干净！」

【阿隆】「等等、等等、等等！…」

【莉姆丽丝】「啊呀呀……是怎么了？」

【奥塔维亚】「很吵闹啊！」

【阿隆】「莉姆丽丝！奥塔维亚！来得正好、莉安珑她要……把我……」

【奥塔维亚】「彻底清洗？」

【莉姆丽丝】「那可不行！」

「是啊，你们也……这么的认为吧！」

【奥塔维亚】「当然的！让这种肮脏的族长和我的内衣洗在一起，内衣不就比洗前还要脏了。那可为难！」

【阿隆】「奥……奥塔维亚……小姐……」

「在这之前，阿隆大人的衣服有点带白，不可与有花纹的衣服一起啊。放漂泊剂会好些吗？」

【阿隆】「你……你们！」

「呼，你既然是族长也是我丈夫啊……不注重打扮，我可很伤脑筋……来这边，妻子的我也一起帮你清洗。」

【莉姆丽丝】「我也伴随在阿隆大人的身边帮忙呢！」

「那奥塔维亚小姐就请抓住右脚，而莉姆丽丝小姐就请抓左住脚。我抓住肩膀就可以了。呐、阿隆大人……不要一直强词夺理的，才不可怕的哦～～」

【阿隆】「不对……不是说这些吧……你们……喂！」

【莉安珑】「呐、就这样不要动哦……眼睛还不可以睁开哦～～」

【阿隆】「咕噜咕噜……」

【莉安珑】「现在就冲洗了！」

【阿隆】「啊……！」

【莉安珑】「呐、现在可以睁开眼睛了。坚持住了，阿隆大人是个好孩子呢。」

【阿隆】「哇呼哇呼哇呼！想把我沉在水里面多久啊……差点就断气了……」

【莉姆丽丝】「啊呀呀……太辛苦了。」

「多没用的男人啊……魔王在洗澡时溺水而亡，谁会相信啊。」

【阿隆】「………」

【莉安珑】「那变得很干净后，这个就拜托您了。」

「……这些像山一样高的衣服，是什么啊！」

「才不是什么。忘记了吗？全是——阿隆大人要清洗的衣服。」

「………」

【莉姆丽丝】「没找到这些小东西，实在抱歉……对不起、都是我的管理不当。」

【阿隆】「啊！不要哭啊……自己洗就可以了吧？区区的一二条内裤……」

【莉安珑】「才不是一条二条，而是十条、二十条！」

【阿隆】「……啊、明白了……所以就把十条、二十条……这种东西、这样……」

「这……这…………」

【阿隆】「啊……」

「到底在干什么啊……在这种边境，衣料可不便宜的。」

「不，虽那……是知道呢……这样……这样……这样吗？」

【奥塔维亚】「那种腰部的用力，这些顽固的污迹哪去得掉啊！腰部更用力，顺着洗衣板的方向……这样……这样……这样啊！」

【阿隆】「哦……出乎意料的熟手嘛。还以为你好歹是富裕家庭的小姐，没洗过衣服呢……」

【奥塔维亚】「我在家族声望还好的那时，也做过佣人呢。但是在家族衰落后，志愿当一名帝国士兵时就不一样了。」

「身为帝国的士兵，连自己的内衣也洗不了还怎么行。讨厌的长官的内衣，不论公私都洗过了，很了不起吧。」

「……比看起来还要饱经风霜嘛，眼泪都快流出来了。」

【莉安珑】「相反阿隆大人……」

「什么？」

【莉安珑】「洗衣和清洗全交给莉姆丽丝小姐，放着不管的话，房间就化为垃圾场……」

【阿隆】「啊、我姑且是……大男人和族长嘛！」

【奥塔维亚】「关于那方面……在打猎时，没看过什么好表现呢。姑且是……大男人和族长嘛。」

【阿隆】「噢……」

「在妖精内也没流传着擅长料理的传说呢。」

「………」

【莉安珑】「无能、无能的人呢……」

【莉姆丽丝】「哈……然而女性伴侣却非常多……」

「与其说是魔王，更像社会不合者呢。你这种人在帝国叫做「细绳」

哦。」

（细绳，吃软饭的男人）「少管我！」

【莉安珑】「呵呵，但是能拯救如此没用的丈夫，身为妻子却很高兴哦。不擅长的话，随时都可以帮你清洗哦，阿隆大人。」

【莉姆丽丝】「那么做，我很困饶呢。大家都照顾阿隆大人的话，那我就没工作了。」

【莉安珑】「那就轮班制吧。」

「嗯、这就公平。」

「嗯！那大致上都洗好了，就先拿到阳光充足的地方去晒吧。」

「啊、我们也帮忙！」

【阿隆】「啊……在你们谈得起劲的时候，不好意思呢……」

「？」

【阿隆】「我要换的衣服在哪里啊？」

「………」

「………」

【莉姆丽丝】「………」

【阿隆】「喂！」

「啊……不快点把衣服拿去晒干，太阳就要下山了？」



【奥塔维亚】「那个篮子交给我，体力活比较适合我！」

【莉姆丽丝】「啊、奥塔维亚小姐，劳驾了！」

「喂……喂……你们几人……喂喂喂……」

「心情不错嘛、莉姆丽丝。」

【莉姆丽丝】「哦，阿隆大人！正准备去拜访你呢。」

莉姆丽丝让我看笼中的花草。像是刚刚采摘下的，色泽很鲜艳。

【莉姆丽丝】「刚弄到了不错的药草。立刻去弄药草茶如何？」

【阿隆】「啊啊……承蒙款待。」

「那一会儿后，在来食堂。」

【阿隆】「不，我也帮忙。」

接下来没什么事干，我跟在莉姆丽丝后面。正要接近厨房时，突然从阴影中穿出一个小小的身影。「……又甜又好吃的东西？」

【阿隆】「味道还没散开，竟闻得到啊。」

「呵呵……艾露敏也来帮忙吧。」

【艾露敏】「明白！」

虽然艾露敏对笼子中的药草略感失望，但一想到喝茶时所准备的点心，就老老实实的跟着莉姆丽丝了。「哦、这不是妖精们吗，依然如此美丽。阿隆、我来你们的城堡打扰了。」

「这些一看就知道。随你喜欢。」

塔列辛在恭恭敬敬问候了艾露敏和莉姆丽丝之后，才将视线朝向了我。

【莉姆丽丝】「呵呵、塔列辛先生也要一起来吗？」

【塔列辛】「哟、药草茶吗？可以喝上妖精们冲的茶，终身的光荣啊！」

和对我的态度完全不同，对着莉姆丽丝用了极其殷勤的态度。「说来厨房的背面变为很宽敞的地方了嘛。这种天气、正适合在外面开茶会。」

莉姆丽丝就像是在问我意见，朝着我微笑。

【阿隆】「嗯……也不错嘛。」

【莉姆丽丝】「那可以拜托桌子的准备吗。」

【塔列辛】「当然了，我这塔列辛只要是能做妖精们帮手，可不惜劳力哦。」

塔列辛深深鞠躬的同时，用胳膊撞了下我。「你也得帮忙准备桌子哦，阿隆。」

【阿隆】「为什么找我，你自己提出的吧。」

【塔列辛】「自古男人出来以来，为妇女效劳，是理所当然的嘛。你不该去厨房帮忙，而该去做体力活。」

「喝、你这家伙……」

「还是想让妖精们自己运桌子，而你就在一旁看着吗？」

【阿隆】「知了、知了，搬桌子就可以吧。」

【莉姆丽丝】「啊、桌布也拜托了。」

【塔列辛】「了解了，既然是美丽的妖精们的委托。」

塔列辛这家伙、对着莉姆丽丝就异常殷勤。结果连同塔列辛，一行四人来到厨房后面。周围尽是刀和刀碰撞的声音，艾露敏大吃一惊用双手遮住耳朵。「哈！」

伴随着阿尔撒鲁的喊叫声，声音变得更响了，看来像是在用木刀做练习。「呼！」

阿尔撒鲁的对手是奥塔维亚，她对于阿尔撒鲁的攻击，用最小的动作便躲避了，瞧准空隙将刀递出。这做法恰好弥补了与阿尔撒鲁之间力量的差距。他们在互相争斗，不过只考虑体力的话，战场上是阿尔撒鲁占上风。

【塔列辛】「停手、停手，要对打就去更宽敞的地方。」

塔列辛用力挥手吸引二人的注意。阿尔撒鲁放下粗糙的木刀，擦着汗水，一副不服气的样子瞧着我们。

【阿尔撒鲁】「后面才来的人，在说什么啊。我们在哪里练习，和你没关系吧。」

【奥塔维亚】「怎么了？」

奥塔维亚看着我们，一副不可思议的样子。

【莉姆丽丝】「刚弄到了不错的药草草，正准备泡茶。奥塔维亚小姐和阿尔撒鲁大人也要一起来吗？」

【塔列辛】「就这么做……你们也一定需要感受优雅的时间呢。」

【奥塔维亚】「嗯……也差不多结束了。阿尔撒鲁，我们也休息了。」

【阿尔撒鲁】「才刚准备好热身运动啊！」

【奥塔维亚】「也着想下受着你那蛮劲，我的辛苦啊。……有什么需要帮忙吗？」

「那桌子的整理拜托就了。」

【奥塔维亚】「明白了，阿尔撒鲁力气还很多的话，刚来了个好工作哦。」

结果又加多二人，茶会的规模又变的更广了。

【阿隆】「药草和点心都够吗？」

「嗯、正好也在烤着蛋糕。药草这点就够了。那我去看烤炉了。」

莉姆丽丝和艾露敏的身影消失在厨房中，从另外一个出口出现了鼻子在嗅的苏伊露。

【苏伊露】「好象有着什么香味呢……」

【阿隆】「算了，尽管来吧。」

【塔列辛】「结果，你什么都做啊。最少也拿下桌布。」

【艾露敏】「干杯……嗨哟嗨哟！」

「这个苹果派，很好吃啊～」

【阿尔撒鲁】「没砂糖了吗？」

「还没喝就加砂糖，多不识风趣啊……妖精小姐，我这里也可加一些吗。」

【阿尔撒鲁】「什么！」

「嗯、如此香的茶，就连在帝国也没怎么喝过呢。」

「嗯……和平常没什么区别呢？」

【苏伊露】「让人很冷静啊～」

【阿隆】「………」

很热闹呢，本应享受着摘的药草呢，却和平日的用餐没什么区别。「这个药草叫什么啊？没什么印象的香味和醇和呢。」

【莉姆丽丝】「这是寄生木的一种叫密斯拓，口感大概是水的关系。因为茶水尽量使用空气充足的水会好些，所以取了泉水。」

【塔列辛】「无微不至的用心……很佩服呢。」

塔列辛真诚的脸不断的点头。

【莉姆丽丝】「阿隆大人也别客气，请趁热喝。」

【阿隆】「嗯、不客气了。」

我将盛有茶水的杯子举至嘴边。那砂糖的甘甜和热气以及丝滑的香味在嘴里散开。这喝多少都不嫌多，喝完之后感觉不到药草那种味道。塔列辛和奥塔维亚也赞不绝口。莉姆丽丝拿着壶站在我身边自己却不喝，虽然不是自己的想法，不过我知道她想和我说话。「很不错的味道，依然是家务的天才呢，莉姆丽丝。」

「呵呵……不敢当，还想喝的话，尽管吩咐。」

莉姆丽丝为了去查看火候返回厨房，而阿尔撒鲁从桌子对面将上身弯向我这边。

【阿尔撒鲁】「说来肉干都没了，阿隆快想想办法。」

【阿隆】「没肉就吃鱼啊！」

【阿尔撒鲁】「说什么啊，养活大家是族长的义务！」

【阿隆】「知了、知了，下次聚集队伍去打猎就可以吧。」

我为了转移话题转向苏伊露。

【阿隆】「苏伊露，你刚才就一直尽吃苹果派啊。那么喜欢吗？」

「啊、对不起……一吃就停不下来。在海里没有这么甜的东西呢。」

【艾露敏】「海水是咸的呢～」

【塔列辛】「我也尽吃苹果派啊，没什么问题啊？你也不必在意哦，妖精小姐。」

这么说着，朝苏伊露微笑的塔列辛。

【塔列辛】「呵呵、确实像苹果派这种东西，本来和我这种尊贵优雅的人是不匹配的食物呢……这在上流阶级可是被称为『马夫的食物』这类东西呢。」

「但是在朴素风味中洋溢出的味道，与一杯茶相遇时的所产生的感动，可难以言语呢。」

「马夫的食物……吗？」

【塔列辛】「哈哈、看来被您误会了。不不、这是赞美哦。啊哈哈、刚才的莉姆丽丝小姐有点可怕呢。但是您生气的样子，也很美丽呢……」

【莉姆丽丝】「唉！」

【塔列辛】「啊啊、我为了看妖精们那种样子，又犯下过错了。但是那是由于你们妖精们的美丽……把我给迷惑了……」

「美丽又善良的人，请原谅这内心软弱又罪孽深重的我……」

【莉姆丽丝】「哈……」

【阿隆】「该怎么说……你好会哄骗啊。」

「呵呵、我一直都很节制的接触着妖精呢……单单如此的想而已。」

【阿隆】「你只是在说『允许以后也让我试着做』吧。这已经不是节制的问题了。」

【塔列辛】「这一定是见解不一样哦。」

「哪里啊！」

【阿尔撒鲁】「总觉得……这个味道很淡吧。」

阿尔撒鲁举起杯子侧着头，正在这时莉姆丽丝从厨房回来了。阿尔撒鲁的抱怨传到莉姆丽丝的耳朵里，塔列辛立刻开口说到……「啊、请别在意他的话。你们给这种野蛮人喝泥水就好了！」

「什么！」

【阿隆】「……奥塔维亚，稍微制止下他！」

「为什么要我做？」

奥塔维亚一副事不关己的样子，冷静的举杯喝茶。

【奥塔维亚】「我只想快乐的品茶。」

「所以才不要让阿尔撒鲁暴怒。」

「反而我这边的桌子很平静，没所谓呢。」

「呵呵、大家关系真好，要换茶吗？」

「不客气了！」

【艾露敏】「我也是！」

【奥塔维亚】「不客气吧！」

「啊、我也拜托了！」

【莉姆丽丝】「阿尔撒鲁大人也换吗？」

【阿尔撒鲁】「嗯、那也来点吧！」

这里有被苹果派深深吸引的苏伊露、有满腹牢骚拿着杯子的阿尔撒鲁。不过这也算了，阿尔撒鲁将药茶和牛奶混合。但是那么全神贯注的样子，让家务妖精莉姆丽丝害怕。「……下次让莉姆丽丝来指挥吧。」

「说起来，这个药茶有什么功能？」

【莉姆丽丝】「容易怀上孩子（怀孕）。」

……啊！

【奥塔维亚】「咳……咳咳……咳咳……」

没想到奥塔维亚噎住了。

【艾露敏】「啊呀呀……」

【苏伊露】「怀孕……」

艾露敏和苏伊露无可名状的表情、红着脸看着杯子中的水。小心的查看着我的脸色。「怀孕……我吗？」

【阿隆】「你就闭嘴。」

【阿尔撒鲁】「那接下来要怎么做啊，阿隆？」

【阿隆】「嗯……」

「阿隆大人、从隆狄尼姆捎来了口信。斗技大会开始之时将以信号示意，届时到临即可。」

【阿隆】「知道了。」

「什么啊，突然就被排挤在外呢。那个市长果然不住啊。」

【阿隆】「也就是到斗技大会开始之前，还有一些时间。那么……对了……我……需要重新考虑一下至今为止发生的事情……」

【阿尔撒鲁】「重新考虑？你不会是打算一直呆在房间里吧？」

「放着你不管的话，可是会睡到中午啊。反正也只是找个借口来偷懒吧？」

【阿隆】「呵呵……那样倒也不错呢……」

「这可不行哦，阿隆大人。没规律的生活，对健康可不好哦。」

「放心吧，我打算出门…………去艾灵岛呢。」

「艾灵吗！确实很想去呢！」

「没错，非常想去！」

【摩尔嘉】「当然我也要去哦！」

「那魂牵梦萦，我所爱恋的故乡……啊，闭上双眼……就会马上浮现在脑海里。嗯嗯，立即出发吧，各位！」

「等下，那里不是你的故乡吧！明明连见都没见过，不要在胡说八道啊！说起来，你想在这里待到什么时候啊，塔列辛？快回森林啊！」

【塔列辛】「还真冷淡啊。我或许不太出众，但隆狄尼姆之战可也参加了。现在，我已经是你们很出色的同伴了。」

「而且……我已经不是族长了。只是个吟游诗人。布利冈第斯现在的族长是你吧，阿尔撒鲁？」

【阿尔撒鲁】「啊，这么说来……当时你说果然还是很怕死，结果硬把族长的位子塞了给我。你那时耿耿于怀的那个预言是什么啊？好像是……巨大的灾难……什么的……」

【塔列辛】「正确的是……」

「『布利冈第斯族的下任族长，将承受莫大的灾难。触犯众神的禁忌，被地狱的黑暗吞噬，最后成为可怕野兽的食物。』」

「这样呢。当时看到你太拼命了，才继承了族长的位置……」

「恩，那只是一时冲动罢了。嗯嗯，流浪的吟游诗人，确实不是当族长的料呢。」

【阿尔撒鲁】「知道了、知道了。我可是很感谢你啊，塔列辛。我可不相信那种预言，全部欣然接受，所以快回去。」

「在森林里弹弹竖琴吧。」

【塔列辛】「呵呵、不愧是古代王国的继承人。多么可的王者风范啊。感谢你哦——我的陛下！」

「就因为这样……身为臣子的如果不在身边，可不行吧？」

【阿尔撒鲁】「啊啊啊！结果根本没打算回去啊，你这家伙！」

【塔列辛】「只待在森林里，可是很无聊的。而且吟游诗人为了作诗，必须要到很多地方去才行呢。」

「况且还没去过艾灵岛，所以非常感兴趣。一起去也没关系吧，阿尔撒鲁？」

【阿尔撒鲁】「反正就算拒绝了，也会自作主张跟在着吧。知道了，真拿你没办法啊……」

「是普鲁图斯马格纳斯啊。好了，已经到了。」

【塔列辛】「这里就是艾灵岛……吗。嗯，感觉就连海水的味道都和阿鲁比昂岛的不太一样呢……」

「话说回来，没什么人影呢……」

【阿隆】「自从盖伊乌斯死后，在艾灵岛的帝国兵也都撤退了。」

【莉安珑】「暂时离开这个岛的盖尔族，应该也在逐渐回迁……到了这里，果然无法关照到呢……」

【拉斯提】「那个……我……认为这种地方……果然应该好好的管理才对呢……」

「啊、我也……这么……认为……因为……」

「喂、好像被当成巢穴了……」

【阿尔撒鲁】「就算你不说，一看便知！由现在开始，会好好地管理呢！」

「好了，都解决掉了。之后打算去哪里呢？」

「嗯……到我觉醒的地方去看看吧。」

「那个地方吗……」

「恩，总之现在只得我们呢。」

「到了现在还来这种地方，有什么事吗？」

【阿隆】「不是什么大事。有些东西想要确认一下，先在这里等下。」

【阿隆】「被清理的很干净啊。」

「请稍等下。先到附近调查下。」

【阿隆】「拜托了。」

【莉安珑】「嘿嘿……现在来这里……还是有点害怕呢……」

【阿尔撒鲁】「对不起。那时……哥哥来迟了……」

【莉安珑】「不会啊……哥哥。有来救我……已经非常高兴了。」

【阿尔撒鲁】「是吗……很高兴啊。」

【莉安珑】「那个……哥哥。我一直那么任性、而且有时候还那么坏……对不起。」

「从小时候开始，就一直在哥哥身边撒娇……」

【阿尔撒鲁】「怎么突然说这些。我可一点都没在意啊。我只是一心希望你幸福啊……不管是过去、现在还是将来呢。」

【莉安珑】「哥哥……谢谢！」

【阿隆】「呵呵呵……兄妹关系够好的。」

【奥加姆】「阿隆大人，到处都找不到复活的巨炉。」

【阿隆】「是吗。复活的巨炉已不在了……吗。既然不在盖伊乌斯手里，那一定是别人把它拿走了。」

「正是！」

「在这一连串的战斗中，有人在暗中行动着。在黑暗的森林里……袭击我们的……尼库隆姆（黑暗兵）……」

【奥加姆】「在龙族遗迹那边……阻挡在我面前的艾雷库托兰姆格连（琥珀金巨人）……」

【阿隆】「……是他们。不会有错，“他们”来到了这地上。问题是……接下来会耍什么诡计呢……」

「恐怕……在那斗技大会上，肯定有什么蹊跷……我是这么认为。」

「是啊……」

「呃，阿隆！竟然还在啊！」

【阿隆】「什么？」

【莉安珑】「也就是……在这骨灰堂的……」

【阿隆】「切，总之先把他们解决后逃到外面去。」

「嘿，又碰上这种事了。」

【阿尔撒鲁】「已经不想再有下次了。」

【阿尔撒鲁】「嗯？有桥啊。」

「桥当然有的……。你们当时在这里野营的时候也架着呢。」

「你没弄懂啊，那是浮桥啊。那是我们一族在渡河时搭的临时桥。当然我们以前搭的桥，在离开这里的时候就破坏了。」

「所以这不是我们所架的桥。」

【阿隆】「什么！？……」

【莉安珑】「里面有盖尔族的人在野营吗？」

【阿尔撒鲁】「嗯……不打个招呼就过去，确实不太好……」

「好，那去瞧一下咯。」

「啊……喂，等下！先别走！」

「阿隆大人……或许已是火中取栗的时期呢。」

【阿隆】「真是的，被烧伤我可不管啊。没办法了，一起去吧。」

【阿尔撒鲁】「喂，有人吗？是阿尔撒鲁啊！」

【摩尔嘉】「喂，没人吗！是摩尔嘉哦！」

【莉安珑】「有人吗？请应一声！是莉安珑！」

【塔列辛】「可以只请少女们回应吗！是你们的塔列辛哦。」

【阿尔撒鲁】「喂，认真的找啊，塔列辛！」

【阿隆】「看起来连森林深处也没人呢。回去吧……」

【奥加姆】「阿隆大人……」

「立即进入战斗状态！看来主场来了……」

【阿隆】「被包围了吗。」

【奥加姆】「哦？是剑斗士吗……剑斗士……斗技大会……隆狄尼姆。原来如此……原来如此。」

【阿尔撒鲁】「什么啊？剑斗士？」

【奥加姆】「就是在竞技场比剑谋生的战士。在这附近一带……隆狄尼姆就很多。」

【阿尔撒鲁】「隆狄尼姆……是那个市长吗？」

【奥加姆】「如何呢。虽真假还无法确定……」

【阿隆】「目的是……催促吗、还是挑衅呢？」

【奥加姆】「两者都有吧。而且，如果运气好的话，大概也有打算在把我们埋葬在这里的计划吧。」

【阿隆】「想从这岛回去，也只能从这里突破了。」

「好，出击吧！」

【奥塔维亚】「他们可是比帝国兵有过之而无不及，剑术了得的家伙呢！不要轻敌呢！」

【塔列辛】「哦哎，你也在吗？」

「别说废话！偶尔也让我说两句。」

（配角的台词）「虽打倒了……不论哪个，都连一句话还没说就消失了。」

【奥塔维亚】「这样一来，就连是谁指使的也问不出。」

「或许是时候……该回阿瓦隆城了。」

【奥加姆】「遵命。」

「可以……延迟一些吗？还有个想要去的地方。」

【阿隆】「想去的……地方？」

【莉安珑】「我们……回来了。」

「噢噢！是盖尔村啊！唔唔……全都让人好怀念啊。」

【阿尔撒鲁】「虽还不能说完全……不过也恢复的差不多了。盖尔的村民……工作效率特别高。」

「把这里烧掉离开的时候，还以为不会再回来了。能再回来，好高兴哦！」

【莉安珑】「那个……阿隆大人，我们今天可以在这里留宿吗？」

「享受一下回乡的感觉也没关系吧，阿隆？」

【阿隆】「……随你们喜欢。」

「啊，我怀念的故乡……虽然狭小，但还是我快乐的故乡。想起来了，在这里成长的岁月。」

「我都说过这里不是你的故乡了啊！」

「呵呵，就别在意这些小事吧。哎呀……你们瞧……似乎村人出来迎接了。长相……蛮野性的嘛……」

【阿尔撒鲁】「别把他们当成野蛮人。说过我们本来是同一族的人，不就是你（吗）……诶，那是！」

【摩尔嘉】「迷路的野猪群！这样下去，村子会被破坏掉啊！」

【阿尔撒鲁】「好！就做许久没做的那个！」

【摩尔嘉】「打野猪啊！」

「好了，野猪都解决掉了。」

【摩尔嘉】「接下来就是开宴会了。」

【莉安珑】「要适可而止哦，小摩。」

「依然是群没学习能力的笨蛋呢……」

我边想着那些事情，边吹着晚风。宴会上摩尔嘉又在拼酒量，阿尔撒鲁被打倒后我就出去了一趟……现在应该是摩尔嘉被奥加姆打倒了。然后……「阿隆大人……阿隆大人……您在哪里啊？」

这家伙果然来了。「完全没变嘛！」

【莉安珑】「诶？」

「没什么，自言自语而已。是变得安静了，来叫我回去吗？」

【莉安珑】「是的，你怎么会知道的？」

「总觉得……呢。」

「嘿嘿，阿隆大人真是的……不知不觉……看穿了我的心思吗？」

「不是那意思呢……」

【莉安珑】「村里的大家都在等得阿隆大人哦。说要彻夜畅饮哦。」

【阿隆】「是吗……一会儿就去。」

【莉安珑】「好的，阿隆大人！」

【阿隆】「………」

【莉安珑】「阿隆大人？」

「怎么了？不是都说了再过一会就去吗？」

【莉安珑】「那……那个……不是那个意思……我是想问……您在考虑什么呢。」

【阿隆】「这里是个……好村子呢。」

【莉安珑】「嗯，是个好村子。」

【阿隆】「这……嗯，就是在想这个。另外……也稍微想过一点你的事。」

【莉安珑】「啊？……我的事吗？」

【阿隆】「你……不想在这里平静地生活吗？现在的话……也许还来得及……」

【莉安珑】「嘿嘿……稍微有想过。不过……」

「我已经选择了……要跟阿隆大人一起走……所以……即使回不来，也没关系了。」

「你……」

【莉安珑】「我……会用自己的脚前进。一直追随阿隆大人的左右……」

「所以……阿隆大人。一起前进下去吧。直到到达可让我们停下来的地方……」

「嗯……一起走吧。」

【阿隆】「咳……我先到大家那边去。你之后再过来。」

「阿隆大人……？难道是在……害羞吗？」

【阿隆】「别说废话，反正之后再过来！」

「是的，阿隆大人！」

「呵呵呵……现在的阿隆大人……有点可爱呢。」

「！」

【莉安珑】「嗯？那个声音是……塔列辛的竖琴……可是……」

【塔列辛】「赫赫……人妻在这种时间呆在这里，可不太好呢。怎么了，莉安珑？难道是想和我开始不伦之恋了吗？」

「塔列辛……好像很寂寞……虽然难以言喻……」

「总觉得……竖琴的音色……很低沉……」

【塔列辛】「哎呀呀……即使说着笑话……依然无法瞒不过你啊。你不论什么都看得透呢。」

「……我现在……正害怕着呢。非常……害怕呢。」

「……害怕？」

【塔列辛】「反正我一直都是毫无觉悟，自由散漫地活到现在。我是明白的。」

「虽然说着把族长之位硬塞给了阿尔撒鲁……但是我的命运依然丝毫没改变呢。因为那是我自己所选择的……并不是能找人来代替的呢……」

【莉安珑】「塔列辛……」

「呐，可以帮我看下吗？用你那力量，看下我的未来……」

「可是……我已经……啊，不过……如果是在这故乡的土地上……我也许……做的到呢？」

【塔列辛】「那麻烦你了……莉安珑。」

「请稍等一下…………我要稍微……集中精神。」

【莉安珑】「………」

【莉安珑】「塔列辛……有巨大的灾难……将要降临在……你的身上……那灾难……无法避免……正向你……步步逼近……」

【莉安珑】「………」

【莉安珑】「……啊……我……说了些什么……」

「是吗……无法避免啊。果然如此……呢。谢谢你啊，莉安珑。稍微有点轻松了。」

「既然知道是无法避免，那现在就可做好心理准备。」

「塔列辛……虽然反抗命运，是很艰苦的事……但是……只要是一直反抗下去……」

「哪怕是一点……也可以把命运向着自己期望的方向扭转。我坚信这一点。」

「说的也是呢，莉安珑。那我也祈祷……希望可以变成那样。」

我突然有种不祥的预感。再往前走，总感觉会有什么发生……我感到事情有点不妙，决定趁早离开这里。「啊、发现陛下！」

【阿隆】「哇、被发现了！」

艾露敏突然从玫瑰花丛中探出头来，还没搞清楚到底是怎么回事，我忙背过身，从那里逃开了。

【艾露敏】「陛下为何要逃啊？」

「那你又为何要追过来！」

【艾露敏】「啊、逃到你们那边了！」

「什……什么？还有同党吗？」

好象是在回应艾露敏的呼叫一样，一个人影突然档在我面前。

【奥塔维亚】「今天绝不放逃你啊！」

【阿隆】「切，奥塔维亚啊！」

被前后夹击的我情急之下用脚一蹭地面，从侧面跳出了包围圈。就在这瞬间我头上的阳光似乎被什么挡住了。「啊～哎！」

「哇！」

就这样我被不知道从哪里跳出来的摩尔嘉撞倒了个四脚朝天，她就顺势直接骑在了我身上。

【摩尔嘉】「捕获阿隆！」

【艾露敏】「哇～」

艾露敏也手舞足蹈地窜到了我身边。「恩，就这样按着！」

【阿隆】「搞什么……你们在搞什么啊！」

【阿隆】「……想让我尝你们做的菜，直接说就好嘛。」

【摩尔嘉】「给、卷心菜和胡萝卜，芹菜和小萝卜。」

「谢谢，请放在这边。奶酪和奶油呢……」

「那些莉姆丽丝和艾露敏已去取了。很快就回。」

我在这里的存在感几乎是零，虽然应该是被请来的客人，可是一谈到做菜，就像是被拒之门外。反正现在除了等着也没什么事做，我双手抱住椅子背，半身塌在上面开口继续说。

【阿隆】「也没说不吃啊……」

「哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

摩尔嘉开始用全身力气举拳狂殴小麦粉，而旁边的莉安珑则把刚取来的菜刀递给了奥塔维亚。

【莉安珑】「我先去把皮剥好，奥塔维亚小姐就请切碎这个。这把如何？」

【奥塔维亚】「恩，利器的话大致都精通。」

「那些是赶走对方的东西吧……」

（那些，指武器，非料理刀具）

【莉安珑】「阿隆大人，请再稍等下哦。」

【阿隆】「恩……」

被莉安珑这么一说，我只好乖乖地在椅子上坐好。「牛奶～黄油～奶酪还有小盘子～」

【莉姆丽丝】「菜刀够用吗？」

之后赶来的莉姆丽丝和艾露敏也同莉安珑分配好材料，开始做菜。似乎妖精组弄的菜色是另外一份。看来我要将要品尝的是人类组的作品。可是除了莉安珑外有谁还会做菜。「………」

奥塔维亚静静的端起菜刀，就在刀刃和菜板平行的瞬间……「喝！」

喀喀喀喀喀喀喀喀喀…………！她那挥动菜刀的手如快如闪光，转眼之间蔬菜就全被切成小块了。不愧是奥塔维亚只要是带刀刃的，无论是剑还是菜刀都用的这么出神入化。「啊啊啊……奥塔维亚小姐！那样就不叫切块而是切粒了！」

「………」

【摩尔嘉】「小麦粉就搞定了，我接下来也帮忙削皮哦。」

「摩尔嘉小姐……等下、等下！卷心菜是没外皮的！」

「………」

【阿隆】「啊、当然。你们用心做的菜，我哪可能会不吃呢。」

【摩尔嘉】「受死吧！哈哈哈哈哈……」

摩尔嘉把那些食材乱切一通，然后连想都不想就把切好的材料全倒进锅里。「那个，奶酪和萝卜都一起扔了进去……」

【摩尔嘉】「没所谓啊，吃到嘴里味道还不一样？」

绝对不可能一样。

【莉安珑】「奥塔维亚小姐！你……你在做什么啊？」

「啊……抱歉，我好奇这到底能切到多细，就……」

这时的奥塔维亚已经超越了切丁的境界，开始在切灰了。

【阿隆】「……喂，真是用心的在做吗……？」

接下来不用我说，又是一连串来自地狱的惨叫声。

【莉安珑】「摩尔嘉小姐，皮还没有……！」

【摩尔嘉】「上面又没沾着泥巴，没事哦！」

【奥塔维亚】「你们看……在切口上雕了朵花啊！」

「奥塔维亚……肉眼看不见的大小……下锅时就会被煮化的……」

莉安珑终于也放弃了无谓的抵抗，开始学会接受现实。「唉………我去处理下水果好了……」

莉安珑垂下双肩不住地叹气。最后的希望……也破灭了。「恩，吃吧！！」

恐怖的时刻还是到来了，摩尔嘉一脸兴奋地把一大盘不知道是炒的还是煮的东西硬塞到我面前。我下意识地把这未知物体和对面妖精组做的菜对比了一下。「真奇妙呢……用同样的材料却做出完全不同的菜呢……」

其实我更关心这东西到底算不算是菜呢？看来就连奥塔维亚也觉得事情不对劲，她并没有走过来劝我吃这个，而是站在一边默默地看着，不过摩尔嘉倒是一点犹豫都没有。

【摩尔嘉】「阿隆，别客气。这可是我们三名妻子合力做的爱情料理啊！」

「我也算上了吗……是吗……」

原来在上半场时还有心帮忙的莉安珑，现在已经是完全自暴自弃状态了。

【奥塔维亚】「嗯……样子不怎么好看，味道或许还不错呢。」

下半场时完全只顾着切灰的奥塔维亚，似乎还对这道菜的味道抱有一丝希望。

【摩尔嘉】「肯定很好吃哦，快吃！」

谋杀了这道菜的主犯——摩尔嘉……似乎唯一毫无察觉的就只有她了。三名爱妻合力的爱情料理……做丈夫的哪有不吃的道理……即使那东西是多么的残不忍睹……现在就是展现男子汉勇气的时候！我做好了相当的心理准备，接过了菜。「那……不客气了。」

我在张嘴之前，下意识地先动了动鼻子。（嗯！？）一股强烈的味道瞬间贯穿了我的呼吸道，看来在担心味道之前我应该先担心自己的小命了。这……这个……就算是当丈夫的……也……

【莉姆丽丝】「各位，这边也准备好了。」

「好的～」

【摩尔嘉】「哦，正好我也饿了。」

「嗯，不客气了。」

【阿隆】「……喂，等等，为什么你们都去那边？」

「为夫君所做的料理，怎能自己也吃呢？」

这话确实说很好听，但她脸上流下的大汗滴并没能逃过我的眼睛。这道菜很危险，我脑中的警钟不停地响着。但如果不尝一尝味道，确实有点遗憾。至少要尝一口吧，这点程度应该不至于毒死人的……我下定决心，把勺子举到了嘴边。

【阿隆】「………」

【莉安珑】「阿隆大人，不用勉强呢……」

「呜……」

【摩尔嘉】「如何？」

【阿隆】「………」

「嗯……比看起来要好吃嘛。」

【摩尔嘉】「哎、哪可能。」

【阿隆】「等等、那是什么意思。」

在晚上突然醒来是有原因的。睡房的门微微地来着、有人无声地走进房内。感觉不到有害的意识。至少不象是小偷或刺客。因为还为完全醒来、我的反应无可奈何地迟钝。在转个脸的时候、侵入者一改刚进来时的小心、大胆地爬上我的床上。有女人的甘香的味道。象丝般纤细而亮泽的秀发落到我身上。「……啊、是奥塔维亚啊。」

好象在触摸着我的身体、但是我仍旧闭着眼。「对不起、今天我已经很累了。」

答了几句、但是其内容基本都进不到脑里。我从半睡醒的状态、再次堕进睡眠的深渊……。

【奥塔维亚】「嗯……」

叭……。

【阿隆】「啊！」

身体受到冲击、无意识地发出叫声。意识和视觉还很模糊、不能判断究竟发生里什么事。「嗯……啊、嗯……」

【阿隆】「是谁！究竟在那里干（什么）……啊！」

不由自主地、全身硬直起来。无法放松紧张的肌肉。虽然不知道发生了什么事、可以确定的是有很惊人的事发生在自己的身上。逐渐地、视觉变清晰。「奥塔维亚！你到底……！」

移动右手时左手也被带动。从刚才开始身体的活动很不自如、好象手脚被绑起来了。

【奥塔维亚】「舔、舔、舔……嗯、嗯」

【阿隆】「嗯……！到底你对我了些干什么……喂、奥塔维亚！」

【奥塔维亚】「干什么？在打招呼啊。」

【阿隆】「嗯……可恶、到底想干什么？」

夜更深、发红的身体也渐渐的冷却下来。奥塔维亚在收拾好后、我的双手终于得到自由。事后现在、变得害羞、奥塔维亚红着脸看我。

【奥塔维亚】「……很好呢……十分……好啊。」

重新把话说出来还真让人脸红。奥塔维亚也把手放到嘴边过来。「下次……还是这样好啊。」

「不要、下次由我去。是啊、由我到你房间去。不要担心、我一定会在近期内去的。总之像今天这样的事，就别再做了。」

【阿隆】「哦，是伽鲁姆啊，好久没见过了。」

【阿尔撒鲁】「那个伽鲁姆是什么啊？」

【奥加姆】「更凶暴化化的一种黒妖犬。虽然战斗前，多少都需要些准备呢……这也没办法了。」

【阿隆】「他们可是毒性很强的生物啊。尽可能速战速决。」

【莉安珑】「知道了，阿隆大人。」

膍「恩，打倒了。你们，今天都快点回城里去。」

【摩尔嘉】「恩、为什么呢？」

【阿隆】「少废话，快走啊！」

「我、我……」

「多谢惠顾～。被加鲁姆的气息喷到时的治疗药呢……。呐，只有女孩子的那份包装好了。喝过一次后，以后就没问题了！」

【阿隆】「抱歉呢。」

「加鲁姆的气息可是很棘手的呢。那个……恩……也就是……。类似狂犬病那样的症状、会出现一段时间。虽只限定于女性……」

【阿隆】「我马上分配给女人们。就由你付钱啊！」

【奥加姆】「什么，要我结账吗。」

「是、快拿出来～。啊、只有这点吗？恩……就算是奥加姆大人……」

「为了保护商业道德、艾珀娜只好大义灭亲。接下就用那衣服来支付。因此、脱吧。」

「请饶了我……就这个……至、至少……让我分期付款……」

【阿隆】「竟连老头子都要剥光啊……。好可怕的家伙……」

我留下被艾珀娜剥削的精光的奥加姆、走去把治疗药分给女人们。「恩……是怎么了？」

不知为何还剩了一个。「艾珀娜那家伙、是赠送的吗……」

我随手把剩下的药放到怀里。过了一会。「恩？」

我在通向城館的小路上走着、听到从什么地方传来了声音，停下脚步。好像是微微的喘息的声音，是在哪里呢？我竖起耳朵仔细听、好象是从附近的房屋里传出来的。这样说来……确实拉斯提的分摊是在这里的。「恩、恩……！」

身体不舒服吗？我担心的走进屋子。

【阿隆】「拉斯提、怎么了……」

【拉斯提】

【拉斯提】「我、才没有说过那种话～～～！」

美美的睡了一觉后、拉斯提的样子已经完全恢复了。

【拉斯提】「因为、那是毒的缘故……」

【阿隆】「哦、那就是承认说过了？」

「没说过～～～！」

「别害羞嘛。坦率的拉斯提也挺……啊、等等、那个锤子怎么回事、喂喂、哇啊！」

【拉斯提】「笨蛋～～～！！！」

【阿隆】「哈……累死了、累死了。今天早点休息吧。」

「嗯、就怎么做。之后就交给我、好好休息吧、阿隆。」

「那就这么做吧。晚安。」

【摩尔嘉】「嗯、晚安～」

【摩尔嘉】我暂且深深的呼了一口气。摩尔嘉精疲力尽的以有点散乱的眼神，直直的看着我。

【摩尔嘉】「呜……嗯……嗯……」

【阿隆】「舒服吗？」

「太过分了、阿隆……又捉弄人……」

【阿隆】「这是你自己不好啊，也不考虑别人的情况。」

【摩尔嘉】「或许真是这样……」

【阿隆】「讨厌的话，就不要随便玩弄我的东西了。」

【摩尔嘉】「………」

「下次可就不会只这程度了。」

我以有点威吓的语气对摩尔嘉说着，于是摩尔嘉像是自言自语地说着。

【摩尔嘉】「……下次继续，任意玩弄吧。」

【阿隆】「你家伙、再整多你一次啊。」

「好啊、多少次都可以。因为我身心的一切，都是阿隆一个人的东西啊。」

我紧紧地抱着摩尔嘉。「呵，还真热闹呢。这就是原本的隆狄尼姆呢。」

【阿隆】「因为一直都进攻着呢。不仅店铺都关门了，连居民们也都去避难了吧。」

「而且今天是开斗技大会的日子。在这种日子，基本上都会上市。理应比平时更热闹呢。」

「这就是……人类的城镇。强烈的感觉到，于此地生存的力量。」

「还真厉害呢，人类所拥有的力量。我们也得好好学习下呢。」

【摩尔嘉】「哦有很多东西卖呢。好多的面包呀……还有蔬菜与水果呢……还有……哦！那……那是！」

「最里头那商店，似乎传来了很香的味道呢！难道那就是传闻中的的酒馆吗？的确说是叫可以狂喝的畅饮屋。」

「咳咳……那么……时间也快到了。赶快前去竞技场吧。」

【阿尔撒鲁】「好，赶紧前去吧。专心一意的前去呢！」

【摩尔嘉】「喂，不去逛逛吗？」

隆狄尼姆市长「隆狄尼姆的各位市民！非常感谢大家在百忙之中，依然前来到竞技场。」

「我是担任这次斗技大会管理之职的市长克雷昂，克—雷—昂—！听好了……是克—雷—昂—呢！请不要忘记，克—雷—昂—这名字！」

【阿隆】「他在干什么啊？尽说着自己的名字。」

「当权者举办斗技大会，然后聚集众多人，让他们把自己的名字记住。这在帝国的大城市，可是很常见的情景。」

【奥塔维亚】「也就是俗话说的“收买人心”辞去隆狄尼姆的市长之后，就开始觊觎这边境一带总督的宝座吧。」

【阿隆】「原来如此。是个即使倒下，也不会轻易气馁的男人呢。」

【阿尔撒鲁】「喂喂，先等等！所谓的辞去市长职务，不是指引退后过平静生活的意思吗？」

「呵呵，你认为那样谦虚的人，会在大商业都市做市长直到现在吗？哪怕是再小的机会，也要加以利用，才是所谓小强般的商人吧。」

「从市长到总督，接着很快进入政界核心就任高官……哎，也就是典型的俗物之梦呢。从这种层面来说，是很容易参透的家伙。」

「唔……」

【阿尔撒鲁】「哼，也就是说帝国的那群人都很麻烦呢。」

「哥哥，开场白好像快结束了。」

隆狄尼姆市长「那么，接下来是神圣帝国直辖统治都市隆狄尼姆举办的——第２６３届大斗技大会即将开幕。」

「好长的名字啊。」

隆狄尼姆市长「那么……先借着此次大会开幕，介绍一下给予大力协助的各界名流……」

【莉安珑】「咕咕……看来还要继续呢。」

男人「致词就不要了！快点开始！」

市民「给我适可而止啊！」

「果然连市民们也开始不耐烦了。看来也是时候要结束了。」

隆狄尼姆市长「………正如大家所知，隆狄尼姆已被盖尔族攻占，现在的立场非常的微妙。」

「而我必须承担这个责任，打算在这次斗技大会结束后，辞去市长一职。另外，这同时也是给本次参加者带来的最大特典。」

「听好了！只要连胜３～４场……对于获胜者的奖品……即是……」

「把隆狄尼姆市长的职位和都市的统治权交给他！」

观众「噢噢！」

隆狄尼姆市长「各位市民，让你们久等了！接下来，宣布与本次斗技大会开幕很相称的揭幕战。」

「那么，就请这次的优胜候补魔王阿隆，以及阿瓦隆的战士们进入竞技场。」

【摩尔嘉】「好像在叫我们哦，阿隆。」

【阿隆】「好，走吧！」

「这就是竞技场的地下啊……虽说是地下，还真明亮啊。」

【奥塔维亚】「因为在采光上很下了心思呢。这都得归功于帝国发达的技术呢。」

「帝国……还真是厉害。那只要从这里一直着往前走，就能到竞技场里面了吧？」

【塔列辛】「看来是这样了。」

「总觉得……这里……」

「怎么了？有什么不对劲吗？」

「虽然非常的……漂亮……应该说是个冷清吧……是个清净的地方吧？哎呀呀，我是怎么了，那种话一下就浮现了出来。」

【阿隆】「清净的地方……清净的……世界……吗？」

【奥加姆】「阿隆大人……」

【阿隆】「算了，反正还是谜团重重。我们就暂且先开始那个揭幕战吧。」

隆狄尼姆市长「第一场战斗是预选赛，同时也是淘汰赛！也就是，坚持到最后的一组，就可以进到第二轮比赛！」

隆狄尼姆市长「第一组是——恶名昭彰的魔王阿隆带领的，阿瓦隆组！」

观众「噗！」

隆狄尼姆市长「第二组是——竞技场之花，剑斗士组！」

观众「噢噢！」

隆狄尼姆市长「第三组是——帝国军的志愿者，士兵组！」

观众「噢噢！」

隆狄尼姆市长「第四组也是——帝国军的志愿者，魔法组！」

观众「噢噢！」

「显然我们并不受欢迎呢……」

「别担心！只要取胜，人气随之而至。」

【莉安珑】「是这样吗，那就一起努力吧！奥塔维亚小姐！」

【奥塔维亚】「哼哼，说的也是。」

「那些剑斗士……和在艾灵见到的那群装束完全一样……」

【奥加姆】「很明显是挑衅了。」

隆狄尼姆市长「那么，第一场战斗……开始！」

「啊！喂，等下！不管是哪边，都是冲着我们来的啊！」

「这是淘汰战吧，那互相之间都是敌人吧！这群混蛋，很明显是联合在一起的啊！」

隆狄尼姆市长「这也是没办法呢。因为暂时联手打倒强敌，也算战略之一呢。」

「很可惜，这不是我可以插手的问题呢……呵呵呵……」

【阿隆】「哼哼……原来如此，来这一招啊。」

【阿隆】「阿尔撒鲁！也就是打倒他们全部就行了！那就不客气的干嘛！」

「好，一定要战胜到底啊！」

搗隆狄尼姆市长「那么……发表第一回合的结果……优胜者为——阿瓦隆组！」

观众「噢噢！」

【莉安珑】「真的啊，我们开始受欢迎了耶。」

【奥塔维亚】「没错吧？太好了吧！」

【莉安珑】「嗯！」

隆狄尼姆市长「哼哼……才刚开始罢了……」

「真是的……今天也打了好多仗呢。」

我一边嘀咕着、一边走在隆狄尼姆的大街上。离第二次战斗还有几天。进入到决胜阶段之后、不知道还能有几次这里和阿瓦隆之间来回。在稍微在散下步、就回阿瓦隆吧……。我在街上闲逛着、在连绵的石头砌成的四方的街道上、我注意到有一座圆形屋顶的大房子。我好奇地近那座房子。

【阿隆】「恩……澡堂……吗。是呢、身体上沾满斗技场的尘土、正想清洗一下。进去看看吧。」

【阿隆】「……什么什么、『今天是从阿瓦隆来的客人的包场』……！」

「呼呼、虽然不知道是谁、还真是机灵嘛。」

我在脱衣室脱掉衣服、穿过充满蒸汽的桑拿房、把身体浸在里面的浴池里。

【阿隆】「呼……热水温度正好。帝国的那些家伙、似乎非常喜欢泡澡呢。」

我一面说着、一面舒服的哼着歌、就在这个时候……啪！

【阿隆】「啊！」

突然、后面泼来热水。「陛下！」

【阿隆】「什……？」

我刚刚爬出浴池、少女就放下桶扑了过来。我本能的伸手推开少女的肩膀。

【艾露敏】「哼、抱一抱嘛？陛下」

【阿隆】「那你的衣服不就湿了……艾露敏、为什么在这里？」

【莉姆丽丝】「艾露敏、突然把热水泼到别人身上是不行的。」

【阿隆】「莉姆丽丝、你也来了啊。」

【莉姆丽丝】「呵呵、到底还是来了。」

【阿隆】「「到底还是来了」

、不是这句吧。」

「陛下～」

啪！「好了好了，我知道了，快停下。」

在笑咪咪的两个妖精面前、我像落汤鸡一样狼狈的长叹一口气。

【阿隆】「不过、竟然能来到这里呢。家务妖精竟离开城堡。」

「我们不是家务妖精、是管阿隆大人的妖精啊～！」

不明所以的理由、总之是追随我来的。没什么不好的。

【莉姆丽丝】「马上尽力的服侍您的。」

莉姆丽丝用小桶装满热水、一只手拿着肥皂。

【莉姆丽丝】「首先是头发……」

【艾露敏】「啊、莉姆丽丝太狡猾了！」

【莉姆丽丝】「快、阿隆大人、低一下头。」

「呜—！」

不管赌气的艾露敏、莉姆丽丝把热水浇到我的后脑。莉姆丽丝的手里拿着肥皂、在我的头上盖满泡沫。莉姆丽丝的手指梳开我的头发、揉着我的头皮。「感觉怎么样？」

「啊、让别人帮忙洗头，意外的舒服呢。」

【莉姆丽丝】「热水怎么样。」

【阿隆】「恩、正好。」

「唔唔……」

被莉姆丽丝抢先的艾露敏、后悔的捶胸顿足、然后不知想起什么的样子自己也拿起搓澡巾和肥皂、近我的腰。

【艾露敏】「那么、那么、我从下面开始！」

【阿隆】「喂、喂、钻到哪里去了。」

【艾露敏】「我也要做点什么！」

【阿隆】「过一会吧。」

【艾露敏】「那么、帮陛下搓背吧！」

「等莉姆丽丝洗完后吧。」

艾露敏噘起嘴、不停的搓着肥皂泡、默默地等着洗完头发。莉姆丽丝用手揉搓着洗着我的头发、又在我头上浇下一桶热水。

【莉姆丽丝】「洗完了、阿隆大人。请抬起头吧。」

坐在地板上、艾露敏抱着一大堆泡沫的猛地抬起头。

【莉姆丽丝】「然后是后背。」

【艾露敏】「啊、莉姆丽丝太狡猾了！」

莉姆丽丝对艾露敏的抗议置若罔闻、拿着沾满泡沫的搓澡巾近我的后背。「不快一点的话，阿隆大人会着凉的？」

【艾露敏】「唔」

抬出我的名义、艾露敏无话可说。

【艾露敏】「那、那样说太卑鄙了。」

「啊呀，为什么？艾露敏是说阿隆大人即使感冒了，也没有关系么？」

【艾露敏】「不……唔、不是的。」

看来胜负已决。本来艾露敏单纯的脑袋打嘴战，就不是莉姆丽丝的对手。

【艾露敏】「唔唔～～～」

和悠闲的那着起泡的肥皂着我的后背的莉姆丽丝比起来、艾露敏拿着搓澡巾和桶、无法反驳的样子、只能低声咕哝着。「……恩？」

不过、和我目光相交时、艾露敏的表情发生了变化。在想什么呢……突然笑了起来。「那么、我就从阿隆大人的前面～」

说着、艾露敏就钻到我的两腿之间。「诶？啊……！」

和洗头发的时候不同、现在小小的艾露敏钻到我的前面来。完全没有想到这一点、莉姆丽丝说不出话来。

【艾露敏】「阿隆大人～、要洗得干干净净～」

艾露敏拿着一直涂满泡沫的肥皂、把我从头涂到脚。

【阿隆】「唔哈哈、太痒了。不要了」

【莉姆丽丝】「………」

这次是莉姆丽丝沉默了。不过并没有持续很长时间。艾露敏的优势、被沙沙的衣服声打破了。我把脸埋入如同丝棉的午后温暖的阳光中，发现了向这边跑来的妖精。看来不太高兴的样子，象是在被追赶似的，一直注意着身后。

【阿隆】「喂，发生什么事吗？」

【艾露敏】「啊，陛下！」

听到我的招呼声才注意到，艾露敏急忙停住脚步，回答我的询问。

【阿隆】「在急什么？」

【艾露敏】「那个……」

艾露敏视线的岔开我这边，表情明显的是在找着借口。

【艾露敏】「啊……是了……苏伊露在对面……叫着您呢。在找着阿隆大人呢，嗯……就是这样。」

【阿隆】「苏伊露在叫我？恩……有什么事呢？」

「恩，是什么呢。总之苏伊露在叫着……就这样！」

「……为什么不断的重说？」

【艾露敏】「反正就这么觉得，再见！」

艾露敏刚举起手后，完全不给我回答就从这里溜走了。「在搞什么啊？」

总觉得她在骗我，有必要确认一下才可。于是我朝着艾露敏来的方向走去。「这是干什么啊！」

该怎么说……这里有的是一堆只到腰部高的小脑袋一个又一个，多得根本数不清……看来我按照艾露敏所说来这，会被一堆麻烦缠身了。

【阿隆】「又一堆小鬼聚集在一起啊。」

「啊……阿隆大人，下午好，大家也来打招呼？」

女孩子「下午好～」

女孩子「族长～下午好！」

男孩子「您好～」

我把拳头打向那个嘴巴高傲和嚣张的小鬼、再次转向苏伊露。

【阿隆】「在照顾孩子吗？」

【苏伊露】「是的……今天妇人们有节日，所以被拜托照顾一下孩子！」

【阿隆】「哦……那还真辛苦，那找我有什么事啊？」

【苏伊露】「啊……？」

苏伊露一脸茫然，就好像第一次才听到这事。

【阿隆】「听说你叫我，才来的啊。」

「不……没拜托过这种事情呢……」

「不过就刚才艾露敏……」

【苏伊露】「啊！」

苏伊露听到艾露敏的名字时，睁大双眼表情硬住了。「还以为怎么不在了！」

通过苏伊露的反应、我大概猜到是怎么一回事了。

【阿隆】「艾露敏那混蛋……把我给当替身了啊。」

【苏伊露】「呵呵……我也这么认为！」

苏伊露掩住嘴挡住着笑声。嗯……不过看到这种情况，艾露敏会逃走也是当然的。男孩子「喂，你这妖精！」

【艾珀娜】「叫我妖精小姐啊，区区的个人类竟如此嚣张！」

【阿隆】「……看来艾珀娜也很辛苦呢。」

艾珀娜身高和孩子们差不多，对体力而言也是一个考验。「不过我们这边有阿隆大人在，大家都变得很安静。」

确实如苏伊露所言，我周围的孩子都很安静……如此的气氛在空气中飘荡。「不愧是阿隆大人呢。」

男孩子「看招！」

苏伊露称赞着我的时候、一个调皮的小鬼举手砍向我的脚。

【阿隆】「………」

男孩子「………」

我们一动不动的看着。男孩子「再看招！」

这次是从相反的侧面、其他小鬼也趁势向我砍来。

【苏伊露】「怎么可以啊！竟对阿隆大人做如此无礼的事！」

【阿隆】「没关系，小孩有精神是件好事。……不过就这种程度，就算是玩闹也没法倒下呢。」

【阿隆】「所谓的手刀就该这样，用骨头最坚硬的部分……」

【苏伊露】「在这里认真的教手刀用法，实在……」

之后孩子们也都精力旺盛、吵吵嚷嚷的将我和苏伊露围住。女孩子「姐姐、读童话呐。」

特别是女孩子们都聚集到苏伊露周围。女孩子「好长的头发，闪闪发光～」

女孩子「抱我～抱我～」

女孩子「抱我～抱我～」

现在，我也不能随便逃了，弄得成为保姆的窘境了。男孩子「看招！看招！」

与其说是照看孩子，我反而是被孩子们突击，嚣张的孩子伺机就举手向我头砍来。对面的艾珀娜依然如故被孩子近距离的捉弄着。男孩子「妖精……哈……和人类没什么区别嘛……看招、看招……」

【艾珀娜】「不要扯我的脸，不要用那火腿味的手碰我！」

男孩子「没什么值钱东西放着呢……切，寒酸的妖精呢。」

【艾珀娜】「不要随便把钱包打开！早说过要叫妖精小姐啊……不要扯我的脸！」

艾珀娜的存在如同个玩具一样。女孩子「呐～姐姐～」

和苏伊露说话的同时，女孩子用不客气的眼光打量着我和苏伊露。

【苏伊露】「嗯？什么？」

女孩子「做了吗？」

「嗯……？」

女孩子「和族长～」

【苏伊露】「嗯～嗯～！」

女孩子「因为听过了～」

女孩子「呐～听过了吧～」

女孩子「听说你是族长的妻子哦～」

女孩子「对吧～」

女孩子「对吧～」

苏伊露用慌张的眼神看着我。

【苏伊露】「那种……事情，不是可在别人面前说的！」

女孩子「啊～姐姐的脸好红～」

女孩子「啊叽叽！！」

女孩子「啊叽叽！！」

【苏伊露】「啊……不是啊……不是啊！」

这其中也有着连此为何意，都不解的孩子跑出来问，实在是吵的不可收拾。但这么一来，看上去一样的孩子，也是有着个性的。有唧唧喳喳的孩子，也有着向远处望着的孩子。有着在苏伊的露斜后方，想被注意到的孩子。也有和我与苏伊露没有任何关系、自己随便玩耍的孩子。

【阿隆】「那……」

我看了下围在周围的孩子。围住我的孩子里有刚才使用手刀的，有着的些目中无人的。孩子们像要试试自己的本事似的，一动不动的看着我。我咳了一下切入了主题。

【阿隆】「想成为盖尔族的真正的战士，就必须由外敌中守护家族。那样的技术必须每日的训练，当然在小孩的时候就应该开始学习！」

「也就是——「玩闹」

就该要「认真」！」

「为了让玩闹变得不后悔，必须在任何情况下都大意，也要有觉悟好受伤的觉悟哦。」

男孩子「看招……妖精……看招看招……」

「哼哼……叫妖精小姐啊……」

「……啊……终于完结了！」

到了父母回来的时间，将孩子扔进帐篷后，刚才的吵闹就像是个梦一样，被微风吹拂的树叶声抚过耳际。

【苏伊露】「得救了，说实在就我们自己继续下去，都不知会怎样了。」

「我有时也很空闲的，不用介意。」

【苏伊露】「不过说起来和阿隆大人玩的孩子们，礼仪变的特别好呢。」

「没什么，只是教了些基本东西。」

【苏伊露】「不过动作好象有些生硬……」

在说话途中、苏伊露惊诧的环顾四周。「啊啦？」

这么说来艾珀娜不在，记得不清楚何时就不在了。

【阿隆】「她那么矮小，被认为是孩子而被一起带走了吗。」

【苏伊露】「啊哈哈……哪可能！」

或许是看着缝隙逃走了，果然艾珀娜不善于照顾孩子呢。此时的艾珀娜……

【艾珀娜】「………」

【艾珀娜】「竟被一起带走了……」

男孩子「妖精，要吃晚饭吗？」

【艾珀娜】「叫我妖精小姐啊！」

隆狄尼姆市长「……那接下来将进行……第二回合的比赛！」

「嗯，隆狄尼姆最初是作为帝国的殖民城市建立起来的，其悠久的历史可以追溯到古代王国末期，在长期的贸易往来中繁荣起来，当然关于这些我想大家早就知道……」

「依然是废话一堆的家伙啊……」

市民Ａ「快开始啊！」

隆狄尼姆市长「咳咳……恩，那长篇大论就到此为止，第２回合里，每个参加组再分成２队，以更少的人数进行比赛。」

「那么就请各位参加者在被叫到之前，在地下等待吧。」

【阿隆】「哼，这次又耍什么诡计。」

【奥加姆】「不过这更方便。有时间可以调查地下了。」

「说的也是……那个市长，绝对隐瞒了些什么。这正是个揭露他的秘密的好机会呢。那赶快开始吧！」

「遵命！」

【阿尔撒鲁】「嗯，阿隆他们已经去了吗。还蛮有干劲的嘛。」

【摩尔嘉】「我们怎么办？在地下干等，一点都不好玩哦！」

「说的也对，那到外面找个地方练习下吧。」

【奥塔维亚】「好主意！就稍微想下取胜的对策吧。」

【苏伊露】「啊，我……我也（去）……」

「来啊～来啊，押吧～押吧！下场比赛，谁会赢呢～」

「这……声音是……」

【艾珀娜】「是红还是蓝，或者是黑还白呢？这可是孤注一掷哦！好了，押吧～押吧！」

【苏伊露】「艾珀娜，为什么在这地方？」

「啊，这不是苏伊露吗。是在卖赌票啊，一看就看出来了。」

【苏伊露】「赌票……吗？」

【艾珀娜】「总之就是赌博啊，赌博！这种斗技大会，除了主要比赛以外，也有其他公开的比赛哦。这全部比赛都可赌钱哦。」

「下注买谁会赢呢。怎样，你要不要也试试？押的对话，可就赚大钱咯。」

「在城里工作，多少也拿了些工钱吧？」

【苏伊露】「是……是的。因为想着可以在隆狄尼姆买东西，全都带来了……」

【艾珀娜】「厉害！猜得好的话，可以多赚好几倍哦！恩，那要押谁？」

【苏伊露】「既然如此……就阿隆大人……」

【艾珀娜】「怎么才押这么点钱在本命上啊！这点小钱，可根本增加不了啊！」

「听好了！所谓赌博呢，就是在别人眼中是大冷门，对自己来说却认定是本命，而集中下注的对象呢！」

「这才是真正的赌徒呢！你也在这里找个对象，试着赌上自己的全部财产吧！」

「与其一直抱怨着自己的不幸，不如就借此机会试一下自己的运气吧！」

【苏伊露】「是……是这样吗？」

【艾珀娜】「嗯，绝对是！在这里顺利的话……或许可以改变哟。你的人生，和任何方面呢！」

【苏伊露】「是……这样吗？」

【艾珀娜】「当然是啦！好了……继续做生意，生意！我可很忙哦，必须马上走了！」

「决定押谁之后，就在那里买赌票吧。那再见啦，苏伊露。」

【苏伊露】「啊……竟……已经不在了……」

「该怎么办呢……在别人眼中是大冷门，对自己来说却是本命……吗？」

老渔夫「哇哈哈哈……我在年轻的时候，可是称霸七海，号称“最强的海上男儿”的大人物呢！根本不可能输给区区的螃蟹！啊哈哈哈……尽管全放马过来……」

「噢噢噢！」

市民Ａ「哎哟～果然巨蟹很棘手呀！」

市民Ｂ「我也上保险吧……」

「螃……螃蟹兄……（灵机一动）就是……这个啊！」

【奥加姆】「阿隆大人……如何了？能感觉到什么吗？」

【阿隆】「不太……清楚呢。」

「说没的话，确实什么都没……」

「更觉得是彻底得被遮断了。那个市长……绝对在搞着什么阴谋……」

「『无疑有隐藏的事情，给我全部交待！』就算这么说，也是没用呢……」

「就是看透了这个，才敢明目张胆的挑衅吧。结果也只能到他的近旁进行确认……这方法了。」

【阿尔撒鲁】「噢，阿隆，叫我吗？」

「阿隆大人，找我吗？」

【阿隆】「怎么了？我可谁都没叫……」

【阿尔撒鲁】「才没这回事吧！在外面练习着，之后来在城里随便逛着的时候，传令兵就来了。」

「说你叫我们有事，才马上过来的啊。」

【阿隆】「奇怪了……拉斯提也是吗？」

【拉斯提】「嗯，我也一样。」

「阿隆大人……在找我……吗？」

（六神无主）

【阿隆】「看来苏伊露也是呢。」

【奥加姆】「没问题吗？那表情就如同失去了所有的东西一样呢……」

【苏伊露】「没……没事……」

兵士「阿隆阁下，市长在叫您。请屈驾到竞技场。还有这里的各位，也请一同前去。」

「恩，你们一起出发了。」

隆狄尼姆市长「第二回战，就如同前面所说，是一个组分成两个小组由更少的人数进行的比赛。」

「只要有任何一个小组获胜，就可以进入决赛，这不论怎么想，都可以说是有利的条件呢。」

【阿隆】「会吗？总觉得是个奇怪的理论……」

【奥加姆】「现在观众都兴致高昂，谁都没注意到呢。」

隆狄尼姆市长「那么……开始比赛！这次比赛是阿瓦隆组对……」

「什……什么！噢噢！神安排了一场多么变幻莫测的比赛啊！」

【阿隆】「喂……对面来着的是……」

【阿尔撒鲁】「让我们自相残杀吗！」

「哥哥！为什么哥哥离阿隆大人身边最近！」

「明明知道我最喜欢阿隆大人的，却抢了过去，太过分了！」

【阿尔撒鲁】「怎么了，妹妹？在生什么气啊？」

「这种哥哥……这种哥哥……最讨厌！」

【阿尔撒鲁】「讨……讨厌……（石化）讨厌……哥哥……」

「阿隆，这是怎么一回事？听说是按照最爱之人的顺序分为两组。虽没说要是做第一位，但也不至于在一半以下吧？」

「我究竟哪里不行？我是那么不中用的女人吗？」

【阿隆】「喂，你们在说什么啊？」

【摩尔嘉】「阿隆，太过分了！不管怎样说，竟然在那老头之下，这太过分了！难道你更喜欢老头吗！」

【阿隆】「这哪可能啊，你们先听我（说）……」

【奥加姆】「………」

（石化）

【塔列辛】「哎，对我来说，被喜欢也好、讨厌也好，都没什么所谓……阿尔撒鲁……我还没和你分出胜负……」

「哈哈哈…………哥哥……被讨厌了吗……」

【塔列辛】「……看来不是说这个的时候呢。」

【奥塔维亚】「恩，这种怨言已经够了！爱是要夺来的！阿隆，我绝对要让你跪倒在我们的剑下……说出『我爱你』这句话！」

【摩尔嘉】「就是哦！我们是最强的女战士！什么都做得到哦！」

「哥哥，我决不饶你哦！」

【奥加姆】「阿隆大人……您讨厌老头吗？」

「喂，奥加姆，哪是说这些的时候啊！我们又中计了！而且那群家伙……是想动真格的呀！」

「哥哥……哥哥……」

【阿隆】「啊啊啊！哎，快振作点啊，阿尔撒鲁！诶，总之先打啊！这样下去，真的会被干掉！」

「呼呼……真是的……让我这么费劲。你们……是在怀疑我的爱吗？」

「可是……可是……」

「可是……可是什么呀！？你们不认为给爱排顺序，从最初就是错误的想法吗？」

【莉安珑】「啊！」

【阿隆】「我这么不值得信任吗？」

【莉安珑】「对……对不起！阿隆大人！」

【奥塔维亚】「抱歉，一不小心就气傻了。」

「抱歉哦，阿隆。」

【塔列辛】「是吗……竟如此重视着我……真抱歉啊，我竟然没觉察到，阿隆。」

【阿隆】「我可没对你说！」

「哥哥……哥哥是……」

【阿隆】「你也快清醒一下啊！」

隆狄尼姆市长「连这一关也通过了吗……果然用一般的方法行不通呢。」

今天倒大霉了……。洗完澡后就回阿瓦隆吧。听到从大浴场入口传来的脚步声、啪嗒啪嗒的迅速朝这边近、在离我几步远距离的地方停了下来。在做了几次到深呼吸后，用飘忽的嗓音呼叫着。「阿隆大人……」

【阿隆】「是苏伊露啊。」

只名字被喊到了，苏伊露就有点恐慌。但是全裸的我堂堂正正，并没有不能忍受有穿衣服的人在场的样子。

【阿隆】「怎么了？」

【苏伊露】「没什么，那个……」

「我一直受到阿隆大人的照顾……也就是，想要答谢……」

仔细观察，苏伊露拿着擦身体的布和肥皂。原来如此，说的是这个呀。

【苏伊露】「因为我很碍手碍脚的……想稍微帮阿隆大人做点什么……」

「早说过你不是碍手碍脚了啊。」

「我……不行吗……果然不论做什么都不行啊……」

是认为被拒绝服侍了吗，苏伊露看着这边时，渐渐垂头丧气了。

【阿隆】「早说不是那样了，但是……」

【阿隆】「这和洗背后是另一回事情，拜托你了。」

苏伊露握着浴巾睁大双眼。「还在干什么？」

「啊……是的。」

畏畏缩缩的近过来，苏伊露把浴巾沾上肥皂开始擦背。「阿隆大人的背好宽呀。」

咕唧咕唧咕唧由上至下，由肩膀至背脊、苏伊露一个劲地擦着。「怎么样，不疼吗？」

【阿隆】「还没到这种程度，尽管用力。」

「好、好的。」

苏伊露照我说的那样、更加用力的擦着背。偶尔如此也不错呢。苏伊露不放过任何地方、等帮我擦完背已是过去很长时间了。

【苏伊露】「嗯，背擦完了，接着……」

苏伊露恭敬的握住我的胳膊、从肩膀到手一直到指尖都在流着汗水。这个工作完结后，苏伊露一边弯着身子一边转到我的正面。「接，接着……」

「呀……！」

随着沉闷的响声，木剑从阿尔撒鲁手中飞出。即使失去了武器，阿尔撒鲁凭借战士的本能与我战斗，不躲闪眼前的剑。

【阿隆】「不是说过很多次吗，你太过依腕力了。如此单纯的攻击，对于那些稍有印象的对手，可行不通啊。」

「可恶……你这种狡猾的家伙，有那么多的话，哪受得了啊。」

「确实对一般的对手，阿尔撒鲁的一击大概就让其体势崩倒了。但是世界是很广阔！」

倚着树干看着我们比试的奥塔维亚，替阿尔撒鲁拾起掉在地上的剑。

【奥塔维亚】「阿尔撒鲁的『力』也见识够了吧。这次来给我的『技』评个分吧，阿隆。」

奥塔维亚将剑指向我……但是比她更快的阿尔撒鲁，拿着另一把木剑站在我面前。

【奥塔维亚】「喂、接着该到我了。」

「罗嗦！他肯定是耍了什么手段！」

【奥塔维亚】「实在看不出呢。」

「我就算同时对付两人，也没问题的。」

【阿尔撒鲁】「别开玩笑，我才是你的对手！」

看起来……阿尔撒鲁很不服气，紧握着剑向我近。心里一转，猛得向我刺来，这是和先前不同的招数……虽然我有些疏忽，听到木剑的声音便刺向阿尔撒鲁。只要冲这再来那么一下，就让他倒下了。

【阿隆】「！」

第二次出招得阿尔撒鲁，步子跨的更大从更高出挥剑砍下。剑声向四周散去，漂亮的挥舞着木剑……这是现在的阿尔撒鲁。

【阿隆】「让对方体势给崩倒，然后在全力的一击吗。这以阿尔撒鲁来说，还算是有思考过呢。」

【阿尔撒鲁】「可恶、还以为行的通！」

【奥塔维亚】「哦，把剑技也融合进去使用了吗。确实可以说有点进步呢。」

【阿尔撒鲁】「混蛋！」

【阿隆】「嗯，这样的小招数，怎么会上当！」

阿尔撒鲁一动不动的躺在地上。另一方面踩着草的声音渐渐近。「啊呀呀，这是怎么了？」

【奥塔维亚】「不，没什么，和平常一样的事情而已。」

【阿尔撒鲁】「那个『平常』是多余的。」

虽然嘴硬，阿尔撒鲁还是坐了起来。

【莉姆丽丝】「打算要休息的话，来这里如何，准备了点食物。」

「嗯，这么说起来，也觉得肚子饿了。」

【奥塔维亚】「说来也是。」

虽然阿尔撒鲁很不服气，不过还是食欲占了上风，令他收起了木剑。

【阿尔撒鲁】「你不是只在看着而已吗。」

「就算是看，也用了很多气力啊。」

奥塔维亚打开紧握的拳头，手心都是汗，还没怎么动呢。「先说清楚，指的不是你啊。」

「知道了！」

「啊呜啊呜～嗯嗯……果然龙虾还是煮的最好吃啊！哈姆～嗯嗯～」

「你～还真会吃啊。」

【摩尔嘉】「这种份量是很普通啊。阿尔撒鲁那点就够了吗？恩，你这种程度的战士，确实足够呢。」

【阿尔撒鲁】「摩尔嘉，你想说什么！」

【摩尔嘉】「呵呵呵，盖尔战士从过去开始，最会吃的人就必定是最强啊！也是时候该把战士长的位置让给我了吧。」

【阿尔撒鲁】「什么啊！你现在还盯着战士长的位置吗！可恶，既然这样！就吃赢你！」

「啊哈哈、打算向我挑战吗，阿尔撒鲁你还真不怕死呢……应该清楚比大吃的话，是我优越的多吧！」

「罗嗦！我也不会一直是从前的我。决胜负吧、摩尔嘉！」

「哦～就接受吧！哦～大吃比赛——现在开始！」

【阿尔撒鲁】「哦、嗯啊嗯……」

【奥塔维亚】「喂、很吵啊。吃饭时就该专心一致。」

【阿尔撒鲁】「不要插嘴……奥塔维亚……将开始决定一族最强的……神圣的比赛啊……」

【摩尔嘉】「嗯哒哒……」

「是吗。虽不太清楚，也就决斗吧。那我就不打扰你们，出去外面吃了。给我让个路呢。」

【阿尔撒鲁】「嗯啊！」

「嗯？」

【奥塔维亚】「什么嘛、真小胃口啊。那分量，连做战前准备都不够啊？不吃多一些，可连帝国小兵也当不了啊……」

【摩尔嘉】「姆嗯啊啊啊啊啊！」

【阿尔撒鲁】「噢噢噢……」

「阿尔撒鲁！吃啊！而且不少过奥塔维亚呢！」

【阿尔撒鲁】「哦！尽情～尽情～尽情的吃啊！啊呜啊呜啊呜……」

【摩尔嘉】「啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……才不会输给……那女人……」

「……嗯啊嗯咕！」

「……嗯啊～！」

【摩尔嘉】「谁……给我……水～～」

「噢噢噢……要死了……」

「召集来的……只这些吗？」

【奥加姆】「是的、勉强与巨人族取得联络了……基加斯的战士们，这些就是全部。」

【阿隆】「和龙族的联络呢？」

【奥加姆】「依然没联络上……」

「太勉强了……如此的阵容，太勉强了。不论任何方面都不够……」

【奥加姆】「不过这么说也没用。战争依然在进行着……」

【阿隆】「是啊……诸位、回应了我们的召唤，感谢你们。」

「不久以后，将有大型的战争要展开。请你们在那之前，在这周围伺机……」

巨人族「…………」

【奥加姆】「一群沉默的人们呢。」

【阿隆】「不过都是群可的同伴。」

「是！」

【莉安珑】「怎么了？刚才的声音～」

「是地震。局部的呢。快回卧室吧。」

【莉安珑】「是～～」

隆狄尼姆市长「那么，各位市民们。由于优胜候补阿瓦隆组连战连胜，快速晋级的缘故，很遗憾已到决赛了。」

「神圣帝国军的精锐部队，简称“精锐组”就是决战的对手。」

「哦，精锐吗。终于可以来场正规的比赛了。」

「话也短了，是改过自新了吗？」

【莉安珑】「嗯嗯……紧张起来了。究竟帝国的精锐部队有多强呢。」

「应该非常厉害呢。但是只要我们不疏忽大意，就会有胜算。」

「是吗。那就努力的谨慎应战！」

【奥塔维亚】「呵呵，就这样做吧。」

隆狄尼姆市长「那么决赛……开始！」

「马上开始是不错……对手还没出现就……」

【摩尔嘉】「嗯，有什么向这边来着哦。」

「好……好厉害……帝国的精锐部队，不但很高大、看起来还很强呢。」

【奥塔维亚】「哪可能啊！喂，市长！这是怎么一回事！他们哪里像帝国兵！」

隆狄尼姆市长「他们是最近入队的格连兵和奥嘎兵们呢。虽然是新兵，但是很快就崭露头角呢……而现在已完全跻身精锐部队行列了。」

「呀，将来的发展令人很期待啊……」

「别开玩笑！不论怎么看，都是怪物啊！不是人类！」

隆狄尼姆市长「哎呀哎呀，歧视可不好哦。帝国正要给整个世界带来统一与和平哦。」

「这么狭隘的价值观，可成不了出色的帝国市民呢……嘿嘿嘿……」

「混蛋！尽说歪理！」

「你们怎么想呢，妖精们。我们如果在这里被吓跑的话……果然他们就会当上市长吗？」

「那样的话，还挺有趣呢？」

【苏伊露】「似乎他们可以一日三餐吃人吃得很饱呢……」

「你是怎么想啊，奥加姆？」

【奥加姆】「是用强力的魔法把凶暴的怪物们强迫控制住吧。这可谓是不择手段了。」

市民Ａ「似乎变得很有趣了，试试吧！」

男人「干掉他们！」

市民Ｂ「加油哦，盖尔族！」

【阿隆】「呵，看来连市民的声援也站到我们这边了。上吧，阿尔撒鲁！」

「你说上……是指与他们战斗吗？可恶，不管了！只要赢了就行吧，只要赢！」

「呼……很艰苦的战斗呢。」

「哎呀哎呀，虽然希望就这样就可，告一段落呢。」

「成功了，阿隆！果然我们是最强的！」

【阿隆】「当然了。嗯，只要是和我组队，谁都可以取胜呢。」

「你说什么！一张嘴就得意忘形！」

「阿隆大人，哥哥！市长大人说要开始表彰仪式，请我们到竞技场去。还有阿瓦隆的各位，也一同前去。」

「看来是这样了。走吧！」

「喂，等下，快收回刚才的话啊！」

隆狄尼姆市长「那么接下来开始举行，第３２８届神圣帝国直辖统治都市隆狄尼姆举办的大斗技大会闭幕式！」

「和第一天说的届数不一样呢……（第２６３届）真是个马虎的家伙。」

「依然是那么长的名字。亏得他没咬到舌头呢。」

隆狄尼姆市长「嗯，对各位观众来说，因以非常不情愿的结果终结，就长话短说了。首先进行表彰仪式。」

【阿尔撒鲁】「他说不情愿哦。呸，只有你自己这么认为吧。」

隆狄尼姆市长「阿隆阁下、阿尔撒鲁阁下，请上前。」

「………」

隆狄尼姆市长「怎么了？不结束表彰仪式的话，就无法承认是优胜者哦。好了，请到这边……」

「怎么了，阿隆？快点结束这种表彰仪式吧。」

「……哼！果然该来的就让它来呢。奥加姆，之后就交给你了。」

【奥加姆】「遵命！」

隆狄尼姆市长「来来，再往前点。再往前些……」

隆狄尼姆市长「好，可以了。」

【阿尔撒鲁】「那就快开始啊。」

隆狄尼姆市长「即使不说，也一定会开始的。你们的……公开处决呢！」

【阿尔撒鲁】「你这混蛋！难道……」

隆狄尼姆市长「已经太迟了！」

「哇哇哇！」

【莉安珑】「呀！」

隆狄尼姆市长「哈哈哈哈哈哈哈！！！现身吧，奥贝利斯克（不可侵神圣列柱）！我们唯一的神——瓦特斯啊！」

「请用您那绝对不可侵犯的力量，给这群毛虫施加神的惩罚吧！」



【阿尔撒鲁】「咕哇！」

「哇啊啊！」

隆狄尼姆市长「哈哈，愉快至极……那么我也是时候，该加入讨伐队了。」

「咕……那个装扮……是魔道士吗！」

隆狄尼姆市长「哈哈哈，称呼我为圣职者啊！可别看我这样，在帝国也算得上是高等的神官呢。隆狄尼姆的市长一职，不过是欺骗不信仰神祗的人们的卑微身份罢了。」

「而我真实的身份，可是秘密向此岛送入“神之尖兵”的神官大人呢。」

【阿隆】「……果然……狂信者无论怎么掩饰，也会在某些地方流露出不寻常的气息。」

隆狄尼姆市长「哈哈、哈哈、哈哈……察觉到了吗？但是没想到会到这地步吧？」

「在阿鲁比昂，出乎你意料的计划，现在仍然在进行着呢。别自命不凡了，魔王阿隆！」

「认为这个岛是你的东西，可大错得错啊！」

【阿尔撒鲁】「这混帐！做尽卑鄙的事情，有什么好趾高气扬的！阿隆，赶快把他打个落花流水！」

「咕……」

【阿尔撒鲁】「阿……阿隆，怎么了？」

【阿隆】「强力的古拉比塔斯（神之重力）……在不断放射着。时间一长……就连人类……也会不好受。混蛋……那个市长比预想的还要厉害……」

「阿尔撒鲁，别管我！集中精神干掉那家伙！」

「明……明白了！」

【莉安珑】「阿隆大人，哥哥！马上前来帮你们！」

【奥加姆】「嗯嗯……」

【苏伊露】「呜呜……」

「咳……」

【塔列辛】「哼……老人家与妖精们好象很痛苦呢……原因是那个奥贝利斯克（不可侵神圣列柱）的石柱吗？」

【奥塔维亚】「那要试下破坏掉吗？」

「破坏东西，我可是很擅长哦。」

【奥加姆】「确实……如此强力的东西……就连我也很辛苦呢。如果……有宽裕的时间……就拜托了。」

隆狄尼姆市长「咕呜……竟然……我会被打败……但是，你们也……已经完了。」

「绝对的神之怒火……很快……就会吞没此地……哈哈哈……现在地狱之炉……已经……被打开了………咕呜！」



【阿隆】「地狱之炉……吗。」

【阿尔撒鲁】「哼，到最后还死不悔改呢。」

市民「喂……刚才那究竟？」

「不是表彰仪式吗？」

「到底怎么了？」

「莫名其妙的……」

【奥加姆】「接下来该怎么办？连观众们也开始骚动起来了……」

【阿隆】「果然无法轻易接受刚才的所看呢。那就只好让斗技大会以适合斗技大会的方式结束了。」

「合适的方式？」

「恩，你就瞧吧。」

「隆狄尼姆的混蛋们！刚才的战斗都看到了吗！」

「你们的市长向斗技大会获胜的我们堂堂正正的挑战，结果被我们打败了！」

市民「原来如此，那是决赛啊！」

「真是精彩的战斗啊！市长还挺能打嘛……」

「也就是说……因此真正的优胜者已经确定了！从此以后，这隆狄尼姆将归属于大魔王阿隆大人所统治！」

「因此……你们必须彻底服从我的任何命令……」

市民「任何命令……是说要把我老婆和女儿都交出来吗？」

「很难说呢……的确一副色鬼相。」

「要是我的话，还巴不得让他把我老婆带走呢……」

【阿隆】「喂！那边不要说个没完没了的！虽然想了很多，还是太麻烦了！那就简单的说了！」

「听好了！隆狄尼姆从此以后不再受帝国的管辖！」

「“神圣帝国直辖统治都市”之类拗口的名字就不要用了！也就是说，隆狄尼姆以后就是自由贸易城市了！」

「混蛋们，由现在开始就随你们尽情做生意吧！」

市民「你说什么！」

「好厉害哦！」

「你实在太伟大了，大魔王大人！」

【阿隆】「对我所做的决定有意见的家伙，就出席下一届的斗技大会！那时打败我的人就是下任市长！混蛋们，都明白了吗！那么，斗技大会现在闭幕！」

市民「新市长万岁！」

「大魔王大人万岁！」

「阿隆市长万岁！」

「盖尔族是我们的朋友！」

「噢噢，是朋友哦！来这里玩的时候，会给我们些优惠吧。」

「嘿嘿，我们好象可以成为关系良好的兄妹呢。」

「呵呵，这真的很顺耳呢。那欢悦的声音……」

「成功了，阿隆。」

【阿隆】「嗯……这样隆狄尼姆，也是我们的同胞了。」

「……但是……我很在意他临死前的最后一句话……」

【阿隆】「………」

虽然斗技大会已结束，但战斗的日子还远没终结。或许该说……现在才开始……没错，我有预感。那些家伙，无疑会出下一手……「……阿隆大人？」

【阿隆】「嗯？」

「莉安珑……」

「还没睡吗？」

「啊……啊啊，在想着点事呢。而你，又为何这么晚也没睡？女人们不都要很早起吗，你也早点就寝，会好些吧？」

「这……。因为阿隆大人还没睡呢……」

【阿隆】「我……？」

「我可是阿隆大人的妻子呢。阿隆大人如此繁忙，又有心事，只有我一人就寝是万万不能的。」

「………」

【莉安珑】「确……确实，我不认为自己可以解除阿隆大人的烦恼……但是做做夜宵之类的话，还是很得心应手的。」

「那个，如果暂时还不睡的话，那个，要准备点东西吗？」

「啊，不必了。」

【莉安珑】「是吗……」

【阿隆】「我也要睡了。族长到天亮了还在睡，就又得被阿尔撒鲁说闲话了。」

「………」

「所以，莉安珑最好也去睡吧。」

「……是吗。」

「有什么不满吗？」

【莉安珑】「咦？」

【阿隆】「摆出如此的脸色。」

【莉安珑】「哪，哪会，竟对阿隆大人有不满……。哪可能有呢，阿隆大人可完全没……。有的话，一定是我呢……」

【阿隆】「对莉安珑？指什么啊，我对莉安珑可没有丝毫不满和不足啊。」

【莉安珑】「这，这是……！这是因为阿隆大人即使不借助他人的帮助，也无所不能才……」

「我……对阿隆大人来说，没有起到丝毫帮助。而我，竟然是阿隆大人的妻子……」

【阿隆】「………」

【莉安珑】「现在的自己好吗，一直如此思索着……。只是继承着妖精的血脉，但是这不是我自己的功劳……」

「比起我这样的人，能驰骋沙场的小摩和奥塔维亚小姐，会更适合阿隆大人吧……」

【阿隆】莉安珑……。呵，还以为在烦恼什么……。

【阿隆】「笨蛋。」

「啊哦！突然用拳头，好过分呀，阿隆大人。」

「有什么过分的，想着些奇怪的事情，是准备说要离我而去吗？」

【莉安珑】「但是……」

【阿隆】「你对于我来说，是不可或缺的。谁也不能取代你，没有你我将很苦恼。」

「如果你犹如雨露一般消逝的话，我可是会哭的哦。」

【莉安珑】「阿隆大人……」

「你一直都很有用。一直都关照着我。你的笑容让我受益匪浅。」

【莉安珑】「但是，比起我……」

【阿隆】「真是的，你到底多迟钝啊。」

「哦哦……」

「没办法了，就用身体来传达你吧。我的想法呢。」

「阿隆……大人！这……这个！啊嗯、不行！」

【莉安珑】「噢……嗯……」

【阿隆】「如何了，莉安珑。清楚我的感情了吗……？」

【莉安珑】「是，是的……很多、很多的爱给予了我……」

「能得到这样的爱……我甚为……高兴。我绝对不会，离开阿隆大人……。因此，阿隆大人也……」

但是！这似乎已经是她的极限了！莉安珑没说出最后的话！就失去知觉。作为莉安珑的问题的答案，我亲吻了莉安珑的后背。

【阿隆】「我明白了，不必在说什么了。」

永远的创造着不能没有你的世界。我如此宣誓后，抱着莉安珑，也渐渐进入了梦乡……。早晨。我被向这边跑来的脚步声给吵醒了。

【莉安珑】「阿隆大人～盖尔锅做好了～请趁热吃……」

「又是一直的那个啊……喂，不要把那滚烫的锅拿着跑啊。很危险的（啊）……」

话音未落，莉安珑的脚下就……发出咕呲的……很不吉利的声音。

【莉安珑】「啊～啊呀呀……」

【阿隆】「啊、说得太迟了！总之站稳、忍住、莉安珑！」

【莉安珑】「啊～好的～正努力（中）……啊～啊～啊呀啊！请～请让开！对不起～阿隆大人！」

【阿隆】「哇哇、不要把那滚烫的锅，往我这里倒来啊！」

噗嗤～终于莉安珑停住了。

【阿隆】「呼、真危险啊。没事吗？」

【莉安珑】「是的、把锅死守住了、没问题了！可以慢慢的吃了！」

【阿隆】「其实锅怎样了，都没关系呢……」

【莉安珑】「怎……怎么会，阿隆大人认为我做的锅料理，毫无所谓吗？就连我……也变成毫无所谓吗？」

【阿隆】「不是那意思啊！」

【阿尔撒鲁】「喂—阿隆！刚才听到妹妹的悲鸣和争吵的声音了！明明一直都叫你要（重视）……」

【阿尔撒鲁】「啊！喂—为何要打我！」

【阿隆】「吵死了，吵死了！你的耳朵到底是长在哪里的，这个白痴大哥！」

「总之先让我体内那莫名其妙的怒气尽情的发泄，在狗还是你的身上都可以！一般来说——就是乱发脾气！」

【阿尔撒鲁】「还真够胆量嘛……既然如此，我随时也可做你对手啊！」

【莉安珑】「啊啊啊、受伤了！这伤势……有点严重呢。」

【阿隆】「果然刚才给烫伤了。快让我看看！你瞧、不是没问题嘛。」

「烫—烫伤！要找—水啊—药膏啊—回复魔法啊！在—在哪里啊！（伤口）有那么严重吗！」

【莉安珑】「那……那个……其实不是在说我，是指这孩子……」

【阿隆】「什么……？」

【莉安珑】「锅手套的父亲蛇，重伤了。看来刚才被弄破了……」

【阿隆】「………」

【阿尔撒鲁】「我看看……啊呀、这确实很严重啊！」

【阿隆】「……不理了、够烦了！你们这对白痴兄妹—立刻滚出这房间。家务妖精们，过来一下。」

【莉姆丽丝】「在叫我吗？阿隆大人」

【艾露敏】「我可是听到后，立即登场哦！啊啊、蛇先生受伤了！」

【莉姆丽丝】「是针线的工作吗？」

「不愧是家务妖精，这就好说。把那个修补好。可以吗？」

「是的、这个当然～很擅长。请务必——吩咐我做。」

「被吩咐了～哦！」

【阿隆】「那交给你了。然后不要在这里，去其他地方修补。我吃饭后，在稍微睡下。」

【莉姆丽丝】「明白了、那立刻着手。」

「等一下。那个工作、可以交给我吗……」

「喂、阿尔撒鲁。你有在听吗？这可是针线活啊、针线。」

「使用细小的针与线，来缝合细小的缝隙，这可是非常精密的工作啊。这可和缝合被野猪咬到的伤口，完全不一样啊。」

【阿尔撒鲁】「啊嗯啊、你还不明白啊……那个锅手套……你以为是谁做的？」

「莉安珑了？」

【阿尔撒鲁】「……是我。」

【阿隆】「哈？」

【阿尔撒鲁】「我是说……是我做的。」

「这锅手套……是你？」

【阿尔撒鲁】「如何！刮目相看了吧？」

【阿隆】「啊啊、刮目相看了。呵呵呵、料想不到的可爱兴趣嘛。女人型。」

「谁女人型啊、谁！不是那意思！我意思是针线工作在我手里，吃饭前就可解决。」

「就算不借用妖精族的帮助呢。」

【莉姆丽丝】「怎……怎么会……我们的工作……」

「完事了？完事了？」

（不必做了吗的意思）

【阿尔撒鲁】「没错。这次就不必了。」

【莉安珑】「哥哥～拜托你了！」

【阿尔撒鲁】「哦、交给我吧～妹妹。」

【阿隆】「真的没问题吗？」

【莉安珑】「嗯嗯、哥哥很擅长的。在族里还被称为『黄金鞋匠』哦。」

「呵哈～」

【阿隆】「你是鞋匠啊？」

【阿尔撒鲁】「不是，不是！是指手头工作灵活！还不会低于妖精族呢。」

【艾珀娜】「你那句话……可难以取舍啊。那就请你在妖精族面前，把那黄金手艺展现出来啊！」

【阿尔撒鲁】「哇哇—哪里跑出来的！算了！不相信的话，就展示一番吧！有怨言的家伙，就用这拳头让他明白！」

【莉安珑】「哥哥……展示的是裁缝的身手啊。」

【阿隆】「啊～终于安静了……」

我静静地吃着盖尔锅，然后横卧在床上。那么……………………是有点点在意啊……

【摩尔嘉】「阿隆，你在吗～」

【阿隆】「怎么了，还真吵啊……是了，你想要到外面吸下空气吗？」

【摩尔嘉】「啊，你要出门吗，阿隆？跟你走哦！」

「不对。是坚决要出门的你，和无可奈何陪你的我！」

「嗯？虽不太清楚，算了！走吧，阿隆。」

【阿隆】「啊啊～」

「把裂开缺口的这一边，如此缝合上……啊啊啊啊啊啊！」

「怎……怎么会！竟比我……还要快！」

【阿尔撒鲁】「在接近脸的这地方，为了不显眼，用线缝上、缝啊缝啊缝啊、如此！！！」

【苏伊露】「多高超的技艺……看不出缝合处！」

【阿尔撒鲁】「只要用适合的力度，就可以这样多次、多次、多次的来回，稳固起来！」

【莉安珑】「哥哥、果然很厉害啊！」

【阿尔撒鲁】「哇哈哈哈……」

「嗯……」

【阿尔撒鲁】「怎么了，艾珀娜？对成绩有不满吗？」

「虽有点不服气……确实你这身手，临界了普通的妖精族呢。这身手以人类来说，太可惜了。如何，要来我店工作吗？」

「我的本业是战士呢，不必了。」

【艾珀娜】「请通融下嘛、阿尔撒鲁大人。」

【阿尔撒鲁】「你……和刚才的态度，完全不同啊……」

【阿隆】「哦、好高超的技艺嘛。这么一来，妖精族也无出场必要了……莉姆丽丝一定也不好受呢。」

【摩尔嘉】「啊、放心吧。那个技艺是莉安珑专用的。」

【阿隆】「专用？」

「他从小就一直抚养着莉安珑呢……只要为了妹妹，基本技能都会呢。」

「就连莉安珑的衣服，也全都是他做的呢。」

【阿隆】「该怎么说……可以说……很厉害吗……」

「不过……对妹妹以外的人，完全不行啊！他说是集中力断了，可连自己衣服的一个纽扣也弄不好啊！啊哈哈哈哈………」

【阿隆】「……叫他「黄金的白痴大哥」

吧。」

（文本中，几个黄金，是国宝级，超级的意思）鈉

【艾珀娜】「欢迎光临，阿隆大人！今天又进了稀罕物中极好好的鞋子哦！」

「上次的稀罕物，实在不怎么好呢……」

【阿隆】「这次应该会好些吧？」

【艾珀娜】「当然！这次的是不会给身体带来影响的东西哦！」

【阿隆】「对身体没影响？那是怎样的魔法鞋子？」

【艾珀娜】「这就是今天的推荐商品！鞋屋妖精工会的绝品！能提升精神力的高底鞋！」

【阿隆】「………」

【阿尔撒鲁】「………」

【阿隆】「很可疑啊！」

「超可疑！」

「那你先穿下试试！」

【阿尔撒鲁】「喂！你都说很可疑了，还要试啊？而且还叫我来……」

【阿隆】「说什么啊？正因为可疑，才要试吧？」

【阿尔撒鲁】「啊——烦死了！总之我不试！这么古怪的鞋子」

【阿隆】「放心吧！不就穿下鞋子嘛，又不会死人！」

【阿尔撒鲁】「你以前不是看过，我被弄得半死吗！」

「还真任性呢……恩，这鞋子这么小，是女人东西吧。就让莉安珑来试试吧！」

【阿尔撒鲁】「等、等一下！喂！」

「莉安珑！过来一下！」

【莉安珑】「有什么事吗？阿隆大人」

「有个东西想让你试试！就是这双鞋子……可以穿上试试吗？」

【莉安珑】「啊……难、难道是阿隆大人送给我的礼物……？」

【阿隆】「嗯、如果没发生什么的话……就送给你吧！」

「知道了！我……非常乐意试穿！」

「莉安珑！别上当啊！这是圈套啊！」

【莉安珑】「哥～哥！难得阿隆大人的一片心意……太失礼了！」

【阿尔撒鲁】「莉安珑～！」

「啊呀……很合适啊，就像是为了我度身定做一样。难道，这也是阿隆大人的爱……？」

【阿尔撒鲁】「坏人一直都是这样欺骗女孩的！我的妹妹！我的妹妹！！中了坏人的圈套！」

【阿隆】「唉，闭上嘴好好看看！稍微冷静些！」

【阿尔撒鲁】「这情况怎么冷静！莉安珑！」

【莉安珑】「………」

【阿隆】「啊……喂……莉安珑，你怎么了？」

「嗯？感觉……有点变了吗？是魔法的效果吗？」

【阿尔撒鲁】「不舒服吗？我是哥哥啊！」

【莉安珑】「………」

【阿尔撒鲁】「莉安珑……？」

啊！

【阿尔撒鲁】「咦……？」

「哇哈！」

「兄长大人，请不要用脏手碰我。」

【阿尔撒鲁】「莉……莉安珑？」

【莉安珑】「我是伟大的阿隆大人的妻子……你竟然直呼我名字，还随便碰我……你以为自己谁？太放肆了！」

【阿尔撒鲁】「莉安珑～！」

「这贱人！要我说多少次才明白！」

【阿尔撒鲁】「啊呀呀呀呀！好痛！好痛！」

【阿隆】「啊……某种意义来看，精神力是提高了！」

（性格相反，变高傲了）「准确的说是气度呢……」

【阿隆】「用不了的稀罕物呢。」

【阿尔撒鲁】「更应说……这也是诅咒的鞋子啊！」

【艾珀娜】「要丢掉吗？」

【阿隆】「丢了吧！」

【艾珀娜】「哦，就丢掉吧。」

【阿尔撒鲁】「就算说丢……」

【莉安珑】「兄长大人……」

【阿尔撒鲁】「难道非我做不可吗？」

（指把鞋取下）「兄长大人，你打算去哪里啊？管教还没有结束啊！」

「莉……莉安珑～！」

【莉安珑】「不是莉安珑！称呼我为女王陛下！」

暖洋洋的午后。我准备去道具店逛一逛。以前去的时候总是和阿隆大人一起，今天我想一个人去看看。「欢迎光临，欢迎光临。大家的道具店——「善良的人们」

，正在大减价中哦！」

街道回响着很有劲头的声音，妖精们在做着生意。让我也有点紧张了。记得艾珀娜好象不是很喜欢人类的。我独自和她打招呼，不会有问题吧？「您好啊，小矮人」

【莉安珑】为了不惹妖精生气，我尽量用最得体的语言和她打招呼，然后点了点头。

【艾珀娜】「欢迎光临，莉安珑。给你算便宜些，买点什么吧！」

「好，那让我慢慢挑一下吧。」

看来妖精并没有不高兴，我也算松了口气……「哟，我又来玩了，小矮人」

「呀啊啊啊啊！！」

【塔列辛】「还是这么光滑柔嫩呢！」

【艾珀娜】「呀啊啊！」

【莉安珑】「……啊——啊啊啊——」

看来在这种情况下，已经没办法慢慢挑选商品了。「喂，快放开我啊！说起你！和其他妖精们都彬彬有礼的。为什么见到我却就要贴过来啊？」

【塔列辛】「嗯……为什么呢……我体内那诗人的血液，一遇到你就莫名其妙地沸腾起来了呢。」

「只要这样紧紧的抱着你，仿佛就能找到什么很重要的东西呢。这就是憧憬吗……？或者说是命运吗？」

【艾珀娜】「哼——你再怎么花言巧语，也不可能会允许你这么碰我啊！快点放开啊！」

「呵呵，真的要我放开你吗？可你眼中并没有流露出拒绝的神情哦……」

【艾珀娜】「呀——起鸡皮疙瘩了！！这家伙怎么回事！为什么可以一本正经的说这种话啊！」

【塔列辛】「鸡皮疙瘩？那是什么？难道是你们妖精族高兴时的表现吗？」

「哈哈，难道说我发现了妖精族生活史上新的一章了吗。啊，我蹭我蹭……」

「呀啊！！！这家伙难以相信！！我要把妖精族的诅咒全加在你身上，把你变成蛤蟆！！绝对要把你变成一只蛤蟆！」

【莉安珑】看来事态越来越无法收拾了。我为了帮助艾珀娜，开始和塔列辛聊起天来。

【莉安珑】「塔……塔列辛先生，你为什么这么喜欢妖精呢？」

【塔列辛】「这个嘛……作为吟游诗人，总会不停的追寻对那已逝去的美丽、并饱怀着对伟大先人的憧憬……而我则是……」

【艾珀娜】「这还用说吗！这家伙是个变态啊！」

「年轻时太轻浮了，搞得对男人甚至女人都没有兴趣了。弄到现在除了对妖精那个“不行啊”就没感觉的那个啊！」

（对尖叫声才有反应的声感变态吗）

【莉安珑】「“不行的感觉的那个”是说？」

【塔列辛】「……啊，就当是这么回事吧。本想认真给你们说说我当年的故事呢。」

「唉，没办法了，今天还是继续研究研究妖精身上的弱点所在好了……」

【塔列辛】「啊，我蹭我蹭……我抓我抓抓抓……」

【艾珀娜】「呀！」

「哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈……住手啊……啊哈哈哈哈哈……」

【莉安珑】「我、我十分想听塔列辛以前的故事！变得很想听了！」

【艾珀娜】「啊哈哈哈哈……好难受……知、知道了啊……我听你说就是了……」

「呵呵，你真不直率呢……」

【艾珀娜】「……呼呼……你给我记住。早晚有一天我会报复的，让你后悔今天的所作所为。」

「喂，你那故事呢？难得我赏脸，就快点说啦！」

「原来这么想听我的故事啊？哎呀～这孩子真是猴急啊。」

「才不是啊！我是让你快说快滚啊！」

【塔列辛】「你那害羞的脸蛋也很可爱呢」

「才没害羞！！」

【塔列辛】「呃……说什么来着？」

【艾珀娜】「切！早晚要把你变成蛤蟆！！！」

【莉安珑】「这……这个……是说喜欢妖精的塔列辛的故事。」

【塔列辛】「啊，没错。这是一个……很久很久以前的故事。那时候我还小，完全没去想过自己将要背负什么样的命运。」

「就在那个时候，有一天……我在森林里迷路了」

「太阳落山，夜晚来临，当月亮照亮了夜空时，我依然无法找到回布利冈第斯族村子的路。」

【塔列辛】「天空的满月异常的明亮……银光照耀下的森林，简直和白天就是两个世界……非常的美丽……也非常的恐怖……我被吓得动都不敢动。」

「真是很丢人。在我差点就哭出来的那个时候……就在那时……我突然听到一个声音」

【塔列辛】「啊……确切的说是歌声。但又不是人类的歌声……」

「那时……我第一次发现这世界上还存在着比我们还要聪明还要美丽的人们……」

【艾珀娜】「美丽又聪明的人们啊……嘿嘿，你说的太正确了！」

「看来在你成为现在这样的变态之前，也曾经是一个又乖又懂事的好孩子呢～塔列辛～」

【塔列辛】「……虽然我还没有说完……不过看起来妖精小姐，似乎更喜欢这样……」

【塔列辛】「来来～我擦我擦我擦～」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我听……我听你说啊……」

【塔列辛】「就这样，受到妖精族那优美的旋律的影响，我下定决心决定要做一名吟游诗人。虽然那样说，其实这过程中也受到过不少的阻挠。」

「当我提出为了成为吟游诗人而想去大陆修行的时候……光是说服族里的人就花了不少的时间。而当我结束修行回到了这片土地时，却发现自己并没有成为理想中的吟游诗人……」

【莉安珑】「塔列辛先生……」

【塔列辛】「尽管我研究了很多古老的文学著作，并且从贤者们身上获得了不少知识，而且还被承认是一名吟游诗人的现在……」

「尽管我从前辈们那里学到了竖琴的基础，也可以自己创作一些叙事诗歌的现在……」

「我总觉得……自己还缺少什么。对……诗人的魂，还缺少那自由的灵魂……」

「哦……这样啊。原来你也身上也发生了很多事……」

【塔列辛】「那时唱歌的果然就是你们吧？有传说提到妖精们会在满月的夜晚举行音乐会呢。」

「那时我们的族人都说妖精早已经离开了我们所住的那片森林，根本没有人相信我所说的。」

【艾珀娜】「这个啊……我也不知道啊。」

「不肯告诉我吗。」

【艾珀娜】「我们有些事不能和人类说。这是妖精族的规定。」

【塔列辛】「这样啊……」

「……不过……对了，塔列辛。今晚有空吗？」

「今天也是满月……如果晚上到古老的遗迹去，搞不好会遇见哦」

「漂浮于废墟上空的苍白圆月和漂泊的吟游诗人……很有诗意呢……但是……真能能遇吗？」

「哼——当然是见不到了！我的意思是叫你在寒冷的夜空下，好好的享受感冒的滋味啊！」

「呵呵，原来是这样啊。也好啊，有兴致的话我就去看看好了。那我差不多也该回去了。下次再见了～艾珀娜～」

【艾珀娜】「你从开始到最后都很失礼啊！我说你有没有在听我说话啊！」

「他走了耶」

【艾珀娜】「……真受不了。你要不要参加，莉安珑？你怎么说也是妖精王普伊鲁的后裔，有权利参加啊。」

【莉安珑】「参加什么？」

「这还用问吗！」

「啊欠！今晚好冷啊。」

「我果然是被骗了啊……不过算了，身为吟游诗人能欣赏到如此美丽的圆月，也不算是件坏事呢。呃……就以这轮圆月为题小唱一曲吧……」

「啊欠！」

【塔列辛】「………………回家咯……」

【塔列辛】「看来那位妖精小姐，明天也想被我彻底研究一番呢……」

【塔列辛】「哎……」

【塔列辛】「刚才……有什么（声音）？」

【塔列辛】「啊，就是这个……」

【塔列辛】「就是这个旋律……我也去凑凑热闹吧……美丽的妖精……夜晚的孩子们啊……」

【塔列辛】「这样啊……果然……是你们……不，那天晚上的就是你吗……艾珀娜……」

「怎么了，奥加姆？你说要开军事会议，还真少见呢。」

【奥加姆】「其实……接到个不能置之不理的情报……听说在柯拉斯山的洞穴中还有龙存活着。」

「嗯……身为龙族的你，对这种事情的真假不是应该很清楚吗？」

「那个……我也不是很清楚。好像感觉得到有，又好象感觉不到……哎呀呀，我对这也搞不太懂啊……」

「龙族现在这个时期，应该是穿越海洋移居到了别的大陆才对呢……」

「目击者怎么说？」

「只有一份住在那一带的妖精族发来的报告……『在洞穴里面，听到了好像是龙族的吼叫声。』除此之外就……」

「你打算怎么做，阿隆？总觉得很可疑啊。」

「的确……还真是伤脑筋……如果能让龙族也加入我方，那军队力量就会更加强大……」

【阿尔撒鲁】「现在不是已经很强了吗？而且，这阿鲁比昂之下，目前可以跟我们抗衡的敌人已经没有了吧？」

「这个……怎么说呢……总之唯有去调查一下了……我也不太喜欢那地方呢……」

【阿尔撒鲁】「塔列辛，你觉得呢？」

「我……是呢……充其量是……『龙栖息的洞穴，可能会有些诗情画意的美景噢……』只能这么认为吧。」

「恩，似乎值得去看看了……」

「虽然只是那么个理由，好吧，那我也去。」

「……这里……让我觉得…………很悲伤……似的。」

【阿尔撒鲁】「……的确是个不怎么好受的地方呢。是太暗和潮湿的缘故吗？」

「没什么心情呢……看起来……是很久以前的废墟吧？阿尔撒鲁，你对古老的东西没有敬畏的感觉吗？」

「说个不停，还真吵啊……不好受的地方当然不好受的嘛。」

「哥哥，先安静些！」

【阿尔撒鲁】「怎么了？」

【奥加姆】「看来已变成怪物们的巢穴了呢。似乎已经察觉到这边了。」

「阿隆大人，要回去吗？」

【阿隆】「当然是……突击！既然来到这里了，当然是要到最里面去调查！」

【莉安珑】「呜……果然。」

「呼……今晚的火锅料有着落了。」

【阿尔撒鲁】「莉安珑……我……有点不太想吃它们呢……」

【莉安珑】「挑食可是不行哦，哥哥。」

【阿隆】「别慢吞吞了，往里面行进啊。」

【莉安珑】「好……好的……」

「看，还有很多哦。加油啊，哥哥。」

「呜……总觉得拿不出干劲……」

「都已经捕获了差不多够用一个月的晚餐材料……该怎么做呢，哥哥？要返回吗？」

【阿尔撒鲁】「呜呜……可以的话，我也想回去……」

【阿隆】「喂，你是盖尔族的战士吧，给我前进！」

「哦……噢！」

「有没听到里头传来什么声音？」

【奥塔维亚】「那个吗？那就是龙的叫声吗？」

【阿隆】「………」

【奥加姆】「……那个是！」

「全员进入战斗状态！反正现在也逃不了了。」

「喂，在说什么啊？不是要让他成为我们的同伴吗？」

【摩尔嘉】「哇！那……那个……腐烂了！」

「是尸龙（不死龙）！看来尸体被邪恶的法术操纵着。请……让它就这么沉眠吧。」

【阿尔撒鲁】「明白！」

「呼……白走一趟了……」

【奥加姆】「抱歉……」

【阿隆】「算了……知道龙族不在这里，也算有收获了。」

【塔列辛】「这一带……是个什么地方呢。杂乱堆放着一堆大骨头……而且……还有蛋？」

【奥加姆】「因为这里是地下很深的地方，谁也无法近……看来直到最近，都被龙族用来做墓地和营巢地呢。」

「营巢地是什么？」

【奥塔维亚】「是指产卵的巢。」

「呵，真有趣。龙族的摇篮和墓地都建在同一个地方的吗。」

「这是我们一族的生死观……起始和终结难以分离，就象是光和影一样，时刻都紧紧相随……」

【塔列辛】「呵……考虑得很深入呢……」

【塔列辛】「嗯？」

【阿尔撒鲁】「哼，那种莫名其妙的事，留到之后再慢慢讨论啊。什么都没的话，就出去吧！」

「奥加姆……这周围的蛋是？」

【奥加姆】「啊……恐怕是因为孵化不出，就那样弃置下了吧。龙族的蛋很少能孵化，就算可以孵化，也要过上几十年时间……」

「那么说……弃置下的蛋，有这可能会在这时孵化吗？」

【奥加姆】「这个，也不是没有可能……但可以说是微乎其微。」

婴儿龙「咕咕！婴儿龙嘎噢嘎噢！」

「什么！竟在这一刻诞生！」

【塔列辛】「啊呀啊呀，挺勇敢的战士嘛。」

婴儿龙「咕咕！」

【莉安珑】「好……好可爱！」

婴儿龙「咕咕！」

「好象很好吃呢。」

婴儿龙「嘎噢！」

【摩尔嘉】「哇哇！」

「恩，那你们打算怎么做呢，奥加姆、阿隆？要这孩子加入我们吗？」

【奥加姆】「阿隆大人，你意下如何？」

「虽说是龙族，不过还这么小……嘛。」

【奥加姆】「了解！塔列辛殿下，可以暂时让我来照看他吗？只要能用自己的力量起飞，就可以飞回父母身边了。」

「请多多指教了。好了，你也来打声招呼。」

婴儿龙「嘎噢！嘎噢！」

「哦，叫声也慢慢变得威严起来了。那以后就拜托了。」

【塔列辛】「喂喂，大家还真冷漠呢……丢下我走掉了。毕竟我也没习惯拥抱女人以外生物……」

婴儿龙「嘎哦！嘎哦！嘎哦！」

【塔列辛】「好痛，你在发什么火呢……喂呀，想去哪里啊？」

【塔列辛】「啊，想出去呢？想快点飞回父母身边呢。那要跟着我来吗？送你从这里出去……」

「咳……啊哈哈……原来如此，隐藏了一扇门啊。……看来比我知得还详细呢。」

婴儿龙「嘎噢！嘎噢！」

【塔列辛】「难道是想给我带路吗？呵呵，这样立场就调换了。」

婴儿龙「嘎噢！嘎噢！」

【塔列辛】「好吧……既然来到这里，空手而回也挺没趣呢。而且本来这也是我自身的旅行……可以带我去吗？」

婴儿龙「嘎噢！」

【塔列辛】「……好象是非常古老的……共同墓地来呢……究竟要延续到哪里……从大小来看，是人类的东西吧……」

「而且……这个铁笼到底是什么来的？好象是被强大的力量从里面给破坏的……」

「毫无尽头的墓地和被破坏掉的铁笼……到底会延续到哪里呢……好象永远……都不会有终点的感觉……」

婴儿龙「嘎噢！」

「究竟有多少人死在这里呢……为什么……会有铁笼在呢……是想连死者的灵魂都关起来吗……」

「啊……看来这里好象还没有完工。做到一半的墓地……散落的下来的是工具的啐片吗？而且……还有好多的锁和……脚链吗！」

「……是吗…………这里是监狱啊。被关在这里的人们……直到死前都在一直被迫挖掘……」

「在坚固的岩盘里，挖掘埋葬自己的墓地……」

【塔列辛】「……多残忍的事。……到底他们做错了什么。……必须要承受如此残酷惩罚的罪行，在这世界上真的存在着吗……」

「……这里……是个很悲哀的地方。非常……悲哀的地方。」

「……究竟怎么了……我会一直颤抖不停……难道我……在害怕着吗……不……不对。」

「看来我是在愤怒着……而且非常的强烈。呵呵……这是平时非常冷静的我吗……这种丑态，实在没法让他们看到呢。」？？？「……勇……」

「……勇……」

【塔列辛】「嗯，你说什么吗？」

婴儿龙「嘎哦？」

【塔列辛】「哦，都忘了你是不能说话的呢。」？？？「……旅……」

「……好象是谁在叫着……」？？？「有勇气的旅人。欢迎你来到这禁闭之地。」

「是谁……把我叫做旅人的？可以出来吗？」？？？「对于你为他们感到忧伤……还有……为他们感到愤怒的事……我衷心的感谢你。」

「或许现在你正在怀疑看不到的我，请原谅我的无礼。在你听到这声音的时候，恐怕我已不在这世界上。」

「这声音只不过是个记录……是为了与我有着同样心情的人……只不过是在这个地方，传递给像我一样感到愤怒和悲伤的人的记录而已。」

「如果你稍微有一点时间……且有着绝不后悔的决心的话……请在这里停留一下……观看一下我过去的追忆。」

「我的名字是路奇菲尔。路奇菲尔以我真实之名……与你约定。打算在这里停留的话……」

「你将知道……这个世界的真相……」

最初看到的是光芒……最初听到的是奇妙的调查……最初理解到的是语言……？？？「为什么……？为什么……我们在当中还有新的精灵会诞生？」

「我们应该十二人才是完美的。」

「不可能……竟然有第十三人！那是忌数！」

「多么的不祥……为什么在完美的我们当中，还需要这多余的东西？」

「对于由本质所构成的我们，不需要多余的东西！」

「想不通……想不通！我们那唯一的神灵的尊意……」

「创造了我们的神灵，已经无法回答。」

「请安静些，各位！我们的神之尊意是深不可测。」

「我认为这次的事件中应该还隐藏着某些重大意义。你们认为如何呢？」？？？「但是……想不懂。想不出……」

「那么梅尔利努斯，这个不详的精灵就交给你管理。」

「这种捡起灾难种子的工作，的确是很适合你呢。」

「最初看到这幼小的精灵之时，就有这打算了。我也有……稍微想尝试的事。」？？？「用这种东西可以做出些什么来？算了，就带到我们见不到的地方去养育。」

「带到尽可能疏远的地方。」

「明白了。」？？？「那事情就解决了。那么，就用我们一直祈祷的话来编织成１２人之圈。」

「全是依据既是唯一又不可侵犯的创造神，瓦特斯的尊意！」

「为了在纯白完美的世界……」

「醒来吧……幼小的精灵。」？？？「是谁……在叫着我？」

「我的真实之名是梅尔利努斯。但是我很喜欢被称为米尔丁。我是这个世界的居民……没错，天上十二精灵的其中之一。也有人称我们为纯白精灵呢。」？？？「十二精灵……纯白精灵……我知道……那名字……我们的绝对神……」

「既是唯一又不可侵犯的瓦特斯……御使们的名字……」

「……不愧是十二精灵们……完全不能忽视呢。即使回避，还刻意到这种程度吗……」？？？「如果你是被称作精灵的存在，请回答我的问题。」

「到底十二精灵和纯白精灵有哪些不同？不论哪一方都是神的御使。对他们产生疑问是被禁止的……在我的大脑中里不断回放着。」

「既然被禁止，还想知道吗？」？？？「……没错。」

「那就……依然还有希望吧。」？？？「可以告诉我吗？」

「我答应你尽可能诚实地回答你的疑问。当然也有不可回答的疑问和不想回答的疑问。」？？？「理解了。」

「恩……说起十二精灵和纯白精灵的区别……只拘泥于数目就叫十二精灵，而拘泥于姿态就叫纯白精灵。只是这样而已。」

「本质的区别不在那方面。」？？？「是说没有区别吗？」

「没错呢。不论哪方都是一样。但是这种形式的思考方式是非常重要的。」

「从不同角度观看世界的能力……感觉世界动摇的能力……这些你都得培养出来。」？？？「理解了……那么不论哪方都是既完美又神圣的你们，所呈现出的语言呢。」

「幼小的精灵。这世上不存在完美……我们只不过是强烈期望着完美的存在而已。」？？？「我不明白你所说的话。你是个属性优良的完美的存在才对。」

「看来你的想法已很顽固了……已无法颠覆了吗……」？？？「我该怎么称呼你才好？」

「你说了什么吗？」？？？「我在询问该如何称呼你才好？你刚才给了我四种称呼的提示。也听你说过很喜欢被称呼为米尔丁。那这样称呼就可以吗？」

「还是随便的使用比较好呢？」

「呵呵，理解的很好。现在就放弃还太早了……」？？？「可以告诉我吗？」

「是呢……叫我米尔丁也没问题。还有一个希望你叫的名字。」？？？「那是什么？」

「是……父亲。爸爸……也可。」？？？「……父亲？这确实……应该是地上所使用的语言。我们只是正好诞生在那里而已。并不是由谁的体内诞生出。」

「但是用来说明我们之间的关系，是非常合适的用语。我之后将打算模仿地上人们的做法来教育你。」？？？「为什么要去做那些事？」

「说过了吧，必须要去感觉世界的动摇。这……没错了，是非常伟大的尝试。我坚信……即使是我们创造神的尊意也有办不到的事。」？？？「理解了。父亲……这样称呼就可吧？」

「没错，叫我爸爸也可。」？？？「父亲大人……日后就这么称呼吧。」

「呵呵，很刻苦的小精灵嘛。对了，差点忘了。必须给你取个真实之名呢。」

「已经决定好了……你的名字是，路奇菲尔。」

路奇菲尔「路奇菲尔……」

「喜欢吗？告知变革的黎明之星。希望你可成为为这黑暗中，照出一道明亮的光。」

路奇菲尔「还话还真怪……这里是充满着光明的世界……黑暗根本完全不存在。」

「哈哈哈……说得没错呢……在没触犯禁忌的觉悟之前，真名是无法滥用的……」

「我将尽可能不使用那个名字，而叫你儿子……这样就可以吧，儿子？」

路奇菲尔「理解了，父亲大人。」

「没错……这样就好……」

路奇菲尔就这么的说着，米尔丁快乐地笑着。父亲大人……吗。这样的叫法还不习惯，但却不可思议地心里心里非常温暖、舒服。那是很久以前的事了……「怎么了，那么消沉？路奇菲尔？」

路奇菲尔「……米尔丁。听说我无法成为和你一样的纯白精灵……」

米尔丁吃惊地望着我，神情充满疑惑，就好像看到从未见过的人。「……也是呢。你和我可能会不同的吧……」

米尔丁发出沉重、响亮又神喻般的声音。眼睛简直就像是把远方都看透一样，眯成一条缝。「不过……这样……也好。因为活着，并不是为了要同谁一样，而是要探索属于自己的旅途。」

「路上，也需要背负自己所选择的重担。这即使是精灵，也不会有例外……」

路奇菲尔「不是那样的。我不是想听这些。你早就知道了吧？我无法成为纯白精灵这件事。」

「……是他们说的吗？」

路奇菲尔「没错。他们说了。因为纯白精灵是依这１２个数字的协调，来创造世界的。」

「以前是这样，以后也将这样，不允许十二以外的数字存在……然而我是出生到这世界的第十三位精灵。」

「他们还说，十三是个非常不详的数字，是忌数。我对于世界来说，是本不应该存在和不允许存在的吧。」

「这又如何呢？你不是好好的站着在我的面前吗。你的存在已经被允许了，有什么好担心的？」

路奇菲尔「根本不可能不在意啊！他们说，我是在绝对神创造了你们十二精灵之后，用那些残屑创造出来的……」

「我就用本应被丢弃的废料拼凑起来的。我是在绝对神的慈悲下，才勉强存活下来的，不对吗！」

「哈哈哈哈……」

路奇菲尔「有那么好笑吗？」

「原来如此……很有趣的见解。由他们的观点来看，确实会有这种想法呢。」

「我却完全没那样认为过。如果是我……的话…………算吧。」

路奇菲尔「？」

「呐，路奇菲尔，真的那么想成为纯白精灵吗？」

路奇菲尔「当然了！我尽以为自己是为了那样才被生下来的。」

「当上了又如何？」

路奇菲尔「当然，要在地上创造一个充满秩序和协调的完美世界！那是充满耀眼光辉的纯白世界！一点污浊都没有的清净世界！」

「我非常想和你们一起去创造，我们的绝对神所盼望着的那种欢喜洋溢的美好世界！」

「哈哈哈……意气不错，但你却疏忽了最重要的事，路奇菲尔。你打算如何创造出完美的世界呢？」

「认为该怎么做才可实现出完美的世界呢？」

路奇菲尔「这个……」

「路奇菲尔……你有没这么想过，真正重要的并不是「要成为什么」

而是「要做什么」

这些呢？」

路奇菲尔「所以只要成为了纯白精灵，不就可以满足这些了吗？」

「不是那样的。那是错的。简直可悲，错的过于离谱了……」

米尔丁好像在为我的什么感到悲哀，注视着我，但很快又将目光转移。低下头，一动不动地看着下方深处。「路奇菲尔，你认为什么才是完美呢？」

与其说是在对着眼前的我，还不如说米尔丁是跟在某个不在此处的人交谈一样，说着。「我们一直在追求完美，同时也为了更接近完美而努力着。可是为了追求完美，那些不完美的东西就必须排除。」

「如果有更完美的东西诞生出来……那在之前被认定是完美的东西，也将颠倒为废物了。」

「纯白只要被其他白色稍微污染，就会变为灰色了。耀眼的光芒就会把其他的渺小的光线贬为黑暗了。没错，结果任何东西都无法留下。」

「即使如此……为什么我们还依然追求着那些虚无的东西呢。恐怕那正是使我们动摇和改变的原因吧。」

路奇菲尔「米尔丁……你一直都是很亲切地回答我的疑问……但偶尔也会说些莫名其妙的话……」

「……不明白吗……啊，或许如此呢。」

「路奇菲尔，你放心吧。你绝对可成为纯白精灵。这我会保证。」

路奇菲尔「安慰的话就不要说了！没听到我说吗？纯白精灵肯定只有十二人！这我已经知道了！」

「啊，没错。十二精灵的位置，恐怕不会再增加。不过呢……听了可别吃惊。」

「虽然这还是秘密……因为，很快将出现缺员了。」

路奇菲尔「什么！」

「很快纯白精灵将变为１１人。如同１３般，对他们来说１１同样属于忌数。不会那样放着不管。」

「到那时候，你肯定会破格升为第十二位纯白精灵。」

路奇菲尔「那是……真的吗？」

「我有对你说过谎言吗？这个事实是……绝对正确的。绝不可对任何人提起。」

「因为当秘密走漏后，这件事的存在可能就会消失了。」

路奇菲尔「我知道了，绝对会保守的！是吗……那我也可以成为纯白精灵啊。哈哈哈……这是非常愉快啊！」

「我也能成为和你一样呢……」

「这会如何呢……」

米尔丁闭上了眼睛安祥的微笑了。在那之后，时光流逝……十二精灵「这次他们所策划的计划，以那傻瓜来说，还真不错呢。」

「在广阔的地上建立起收容所……」

「管制那些废物们，一直关到死的那天……吗。」

「时机刚好，刚刚决定完人类的灭绝。就马上投入吧。这样我们也可放心了。」

「路奇菲尔！还在吗？」

路奇菲尔「在！」

十二精灵「你和米尔丁一起下到地面，像平常般的视察。把人类转移到那个管制局去！这也得还有人还活着才可呢，哈哈哈……」

路奇菲尔「明白了！立即和米尔丁前往地面。」

十二精灵「要好好盯着那傻瓜。可千万别出什么错呢。哈哈哈哈……」

路奇菲尔「………」

那时的我因为要辅佐米尔丁，才勉强保住了自己的地位。并且，在和其他纯白精灵的接触中，多少对这天上世界有了一定了解。而米尔丁和其他纯白精灵不同。在十二精灵讨论地上方针的的会议里，他与其他精灵意见不一致。他要求再三考虑，一直防碍强烈要求改进世界改变的精灵们。他那不可动摇的态度、直击要点的回答与坚持不懈的顽固，屡次都让其他精灵笑不出声来。即使一直被叫为傻瓜，也依然维持自己的意见……结果在十二精灵的讨论会里，意见一直无法统一……精灵们变得很少去地面视察，留下很多不稳定问题。而那样的米尔丁，最近也不知道怎么的……明显感觉到他的衰老……长生不老的精灵……竟会衰老……原以为这是根本不可能的……「米尔丁大人，中央整备局已接近完成。地上以阿瓦隆为中心展开的管制局，建造都将近完成了。一旦发动，可网罗全地域。」

「是吗，容器大体上已完成啊。那内部准备的如何？」

「容器里……已装满火酒。天上的各位大人，一定是意料不到呢。因为他们坚相信那是监狱……」

「那剩下的就是……在什么时候……为谁……而喝尽呢…………抓紧时间。我感觉自己已时日无几……」

【奥加姆】「请保重些。还差一点……还差一点就可成事了。」

「深渊的桃源……阿努姆吗。如果可以……我也希望能亲手实现。」

路奇菲尔「父亲大人！在哪里啊？」

「父亲大人！已经到时间要下降到地面！在这里干什么啊？」

「哈哈哈……已经到那时候了吗……和奥加姆谈得太愉快呢……有点忘神了。抱歉呢，儿子。」

「那出发吧。」

路奇菲尔「真是的……很抱歉。让您陪我的傻父亲久谈了。」

【奥加姆】「……太失礼了，最蠢的可是你哦，路奇菲尔大人。似乎还不明白在天上把自己的聪明才智展现出来，是多危险的事呢。」

路奇菲尔「？」

「……不过是老头的自言自语罢了。好了，快出发吧。」

路奇菲尔「啊……」

「实在是位……大笨蛋呢。明明米尔丁大人一直在期待着你的醒悟。」

鏪路奇菲尔「这里也……很不理想呢。大体上是相同的结果，也没产生什么偏差。回去吧，白走一趟呢。」

「……是预兆。」

路奇菲尔「父亲大人？在那里干什么啊？在这种地方待久也没好处的。快回去吧。」

「这里有……预兆。我……找到了。竟在……这时候。」

「还差一点呢……竟在还差一点就成事的……这个时候……」

「原谅我吧……奥加姆。我无法对这视而不见。」

「不管怎样说，对这视而不见的话……我大概将再也无法保住自己的姿态呢……因为结果是相同的……所以……」

路奇菲尔「父亲大人在那自言自语什么呢？不是早说和你说了，奇怪的举动会引起天上各位的起疑啊。就算不是那样，最近你……」

「是指传闻中的……衰老吗？」

路奇菲尔「那……那个……」

「呵呵……儿子啊。不要移开眼睛。好好地看着我。」

「你认为为何长生不老的精灵，会变得如此的老落和衰弱呢？」

路奇菲尔「……不清楚！莫非父亲大人患上了重病吗？就像地上的人们那样？」

「不是……精灵是以自己意识的状态来构成姿态的。而内心的变化就是那姿态。我在漫长的时间里……」

「没错，我在漫长的时间里……一直欺骗着自己、做着与意志相违的事。所以才衰弱成这样。」

路奇菲尔「违背意志的事？」

「例如……现在我们所做的事。」

路奇菲尔「你在说着多不敬的话啊！的确这次又得个无聊又无谓的结果而告终。但是失败也有失败的记录，吸取这教训下次做出更好的来不就行吗？」

「您忘了吗，我们是为了执行伟大的神明的计划才被创造出来的！这是加负在我们身上的崇高使命！」

「而你确说这是意志相违的事，这是为什么啊，父亲大人？有什么不满意啊！」

「这个嘛……是为什么呢……」

在我的追问下，米尔丁只是微笑着。「看下那个吧，儿子。从那里，你无法发现什么吗？」

米尔丁指着那微暗的洞穴和我说着。在微暗的洞穴里面，米尔丁所指示着的地方，那些黑色的物体重叠着，作出了比黑暗更为浓密的暗。仔细一看，我知道那些物体的真身了。路奇菲尔「……全是冻死的人。只不过是堆尸体罢了，父亲大人。那不过是堆肮脏的肉块而已！」

我斜着眼睛说着这些藐视的话。那里有着的是由冻死的尸体堆积起来的山。多不胜数的人类屈着身体互相依偎死在一起。看了那丑陋的东西之后……我的心中对他们产生的失望侮蔑的念头。路奇菲尔「真是的……多脆弱的种族……这样一来，绝对不可能可在漫长的冬天存活下来。」

「即使纯白精灵们不下达指令，迟早也会灭绝掉的。又以失败告终吗。」

「由完美的民族所统治的完善世界……到底要到何时才能实现我们不可侵之神所赐予的期盼、纯白的世界的呢……」

「的确……人类在死亡……就像是一堆堆的肉块一样呢。」

「是因我们称做的伟大试练，而把地上变成冰河时期的关系。因为这个……他们被冻死了。」

路奇菲尔「那不过因为他们是脆弱的种族罢了……」

「儿子啊……好好地把他们的死相印入眼里。即使之后发生什么事……希望你都不要忘记那里真实的一切。」

「看清楚吧……对逼迫而来的冻死命运，他们是如何反抗的。」

「最强壮的人包围在外面……健康的人在那内侧……弱小的女人和老人在更内侧……小孩们被保护在那内侧……」

「而且就连那群孩子们，也把更幼小的孩子包围在更温暖的内侧里而死去……他们有着强者保护弱者的高洁精神，由强者开始一个个结束性命。」

「这就是人类呢，儿子。」

「我们长年寻找的预兆就在这里……伟大的变革已在开始了……」

路奇菲尔「这就是预兆？你是想说非常适合统治地面的完美种族就是他们吗？荒唐之极！」

「最根本活不下来就没有意义啊！」

「我说了要好好的看，儿子啊。不可把视线移开。」

米尔丁静静的，却用威严的语调这么说着。路奇菲尔「？」

「看清楚他们的中心。」

路奇菲尔「……有点摇动了。还有活下的吗？」

我很快地跑过去，开始在尸体堆中挖掘起来。在黑暗中那呼气声的引导下，朝着那白色蒸气挖下去……在微弱的光亮中，有什么东西反射着光线。只在一点点的月光之下，坟墓里散发着光辉的是２颗小小的星星……看着这里的是一对黑色水汪汪的大眼睛……这是人类的小孩。路奇菲尔「多愚蠢……」

我放弃了，停止了动作。路奇菲尔「不就是个小孩嘛。而且……还是非常虚弱，生着病的。」

「带出来。」

米尔丁严肃地说道。路奇菲尔「把她由这里带出来会有什么改变吗，米尔丁？毫无变化呢！」

我不情愿地把人类的小孩从尸体山中带了出来。路奇菲尔「……实在是群大笨蛋。原来如此……这群笨蛋为了抵御寒冷而把身体聚在一起，勉勉强强的避免了全灭。」

「看来还持有着这么一点野兽般的的智慧呢。但是这终究是比野兽还低智慧。」

「你说强者保护弱者是高洁的精神？荒唐也该有个限度！」

「既然把生存放在最优先位置，为什么不让更顽强……生存可能性更高的人待在最里面呢？」

「即使今晚弱者侥幸活了下来，但接着的夜晚可活不下啊。」

「看，我按你的命令把小孩带了出来，但她颤抖得不是很严重吗。原本出生时就很虚弱了。身体也变得很虚弱了。」

「这样的下去，在见到明早的黎明前就死掉了。」

「那就用你的手治疗好。」

路奇菲尔「父亲大人？你没听到我说吗？」

「……拜托……」

路奇菲尔「……只把疾病治好而已啊。反正到明早也被冻死了……」？？？「………」

路奇菲尔「好了，好好看清楚吧。在你的固执下存活的渺小生物。这真是所谓的预兆吗？」

「你应该也很清楚，统治这世界的真理。」

路奇菲尔「最适合这个世界的，将成为此世界的主人。」

「既强壮又健康的存在，才既完美又美丽。弱者和病人是该被藐视和消灭的存在。」

「这才是统治这世界唯一的真理！神意！（神的天意）」

「我们必须遵从这天意……没错，必须遵从绝对神的计划，引导地上的存在向这前进。为什么象你这种伟大的人，不去正视这天意，装做不知！」

「最适合世界的存在才留下……既强壮又健康的存在才美丽吗……的确那是统治这世界的其中一个真理。」

「但是绝不可说这就是天意。这世界不存在，也不应该存在神意。」

路奇菲尔「父亲大人……你到底想说些什么……我实在是……」

「为什么……不明白？还没明白呢？死在这里的人们并不是为了服从谁定下的计划而活着的。」

「只是以他们自己的意志……为了否定一个真理，要反抗、胜过支配……强者保护着弱者而死去了。」

「他们希望着一个强者与弱者共存的世界。你为什么不明白这就是预兆……是开始。」

「我……也终于明白了。这样下去不行。」

「活在这世界的存在……有自身意识、能学习、能思考的存在……必须战胜才可。」

「他们必须由自身创造出新的真理，为了把世界变的更美好而发动变革。」

「没错……我们精灵本来就是为了帮助这些才存在的……以不存在的神意束缚着他们……把他们赶尽杀绝。」

「多愚蠢……多愚蠢的事……我们到底重复了多少次……」

「儿子啊……真的不明白吗？都已把话都说到这地步了……还不能明白吗？」

路奇菲尔「……我……一点都不明白……也不想去明白。我明白的只是……如果在天上把这种话说下去的话……父亲大人，你肯定会被处死呢！」

「听清楚了，现在这里所说的只是吹雪般的笑话！我已经忘记了，也请父亲大人日后不要再说这些！」

「我不论如何，也不想让父亲大人被处死！请理解！」

「是吗……是这样吗……儿子，你为了保护我这父亲……要闭上双眼吗。」

「那看来……在我有生之年……是无法与你相互理解啊。哈哈哈……」

「把你当儿子来养育，我决不后悔。但……我和你……是多么寂寞和悲伤的邂逅啊。」

「这一定是……我所犯下罪行的报应……我懂了，儿子。」

路奇菲尔「终于明白了吗。好了，父亲大人，快回去吧。如果对人类作出过度的干涉，其他精灵一定会很不高兴呢。」

「而且父亲大人本来就反着他们的种种计划，如果这场景被他们看到的话，立场将变得更危险呢。快离开这里。」

「啊，我很清楚。虽然我很清楚……但是呢……儿子啊。」

路奇菲尔「还想让我做些什么吗？」

「恩，基本上呢。」

路奇菲尔「父亲大人，为什么还不懂？」

「我的儿子，路奇菲尔！我米尔丁，命令你什么都别做！」

路奇菲尔「！」

突然间我四肢无力，动弹不能。米尔丁说出初源的语句。如果是由他们十二精灵的造物主说出，这就是必须绝对服从的神圣话句。「我以十二精灵之名，以父亲的米尔丁命令我儿路奇菲尔！让他的身体像铅般重，像石头般坚固，停留在这里。」

「以我语言束缚着我儿，暂时剥夺其的力量和自由。」

路奇菲尔「要……做什么……」

米尔丁说出神圣的话句，把我固定在那里，束缚着我。「已无必要再使用真实之名。只是对我将要做的事……不要闭上眼睛……好好的看着。这不是命令……只是我的请求。」

米尔丁这么说着，慢慢地走向人类的小孩那里。「放心吧，不会再会寒冷和颤抖了。就算看着我，也不必害怕。人类的孩子，因为我给你们带来了礼物了。」

「？？？」

「？」

路奇菲尔「他们不可能理解你的语言啊……父亲大人。好了，就别开玩笑了，快放开我。」

我很努力地装做平静，对这之后将发生的事感到颤抖。「果然，听不懂吗。」

米尔丁苦笑着，在洞穴里收集起枯枝来。收集了足够数量后，从中拿出了两条，轻轻地互相摩擦着，生起了红色的火焰。「很干燥。」

米尔丁叽咕着向火焰中投向一束束小枝条。啪滋啪滋地，伴随着枯枝的声音，火焰瞬间扩散开来了，洞穴中被那耀眼且温暖的光照亮了。路奇菲尔「还……来的急……那是……」

「这叫篝火……我赐给你们的炉火。好了，近些。这里非常暖和。」

路奇菲尔「……火焰的秘密是禁忌啊……父亲大人……请快停止……」

虽然想叫出来，但口中只吐出微弱的话句。被那耀眼的光芒吓住了，在那地方缩起来了的孩子，对那烧火的温暖超越了对其的恐惧，慢慢地走近那里。「没错，这样就对。」

米尔丁微笑着，抚摸着身边的小孩子的头。「很暖和吧。但是火焰……和这红色小子打交道，必须非常小心。」

「要是太过接近，会被这热气给吞灭，可离太远离，就会任意的跑到其他地方。」

「所以必须一直都注视着。然后……」

米尔丁继续静静地说着。「这小子最喜欢干枯的木枝呢，基本上地面的东西全都可以吃掉。相对的……赐予了光与热。这就是燃烧的意思，明白了吗？」？？？「？」

「可是有一点不可忘记，一旦被它的舌头缠上……被烧尽后，颜色和形态都回不来。」

「这大胃口的家伙就这样，至今为止，以后也将继续夺走我们大量的东西。所以把它叫出来的时候，得好好的考虑，不然会后悔。就象现在的我。」

在米尔丁的表情中，一瞬间里显露出了悲伤，但很快就被那平静的微笑给取代了。？？？「………」

人类的孩子，喉里面幸福地鸣响着。「对了对了，这样下去今晚就会把洞穴里面的枯枝都烧光呢。这里本来应是人类的睡床呢。看来你今晚是无法睡了。」

「做为交换，和你谈些东西吧。这里是你们人类最初拿到炉端的地方呢。那在人类小孩的炉端旁，得说个最合适“最初”的故事才可呢。」

「那就……温暖又快乐的故事就最好呢……好吧，就说春天吧。」？？？「？」

「不明白吗？这也是呢。因为是我们决定的，你们的时代将一直停留在冰河时期呢。」？？？「？」

「不过这很快将结束。这个漫长的冬季将结束……春天即将到来。」

路奇菲尔「在说什么傻话……上次的冰河时期……可是持续了３万年。说这些谎言，想安慰他们吗？」

「我有说过谎言吗？」

路奇菲尔「莫非……米尔丁！这旋律……是创造世界的……那首歌！你……打算演奏“初源之歌”……吗。」

「为了这种渺小的东西……以自己的牺牲作为交换……来发动全部奇迹吗！」

「人类的孩子。非常温暖，让所有生命萌发的季节就是春天。耀眼的阳光和温暖的风……」

「盛开的花儿香味，隐约地听到蜜蜂微弱的振翅声，皆引人入睡。温煦暖和，代表最初的季节。」

「现在你们可在那种世界开始新生活。我将解除全部强加在你们身上的枷锁……赐予你们所有的可能。」

「由火焰的禁忌到语言的秘密，你们已经自由了。」

「所以……请一定……一定要用身体去感觉那温暖和把活着的喜悦用语言表现出来。」

米尔丁的身体慢慢被耀眼的光芒覆盖着。「那……是时候告别了。为了再次把春天呼唤到这世界……为了把这些孩子的可能性拿回来……我将一直演奏初源之歌……」

路奇菲尔「快停手啊……米尔丁！一旦做那种事情……你的力量将完全耗尽……然后彻底消失。」

「儿子……这不过是丁点的赎罪罢了。这是我违背良心，站在灭绝多个种族的这方的赎罪呢。」

「所以……请用眼睛好好看着我将要做的事。」

「然后……希望有一天，由你来下判断。我所做的这些，到底是正确……还是错误呢……」

「……永别了，儿子。我为了实现自己的愿望……为了引导世界的新生……而逝去。」

路奇菲尔「米尔丁！」

世界被耀眼且温暖的光所包围着。那确实是创造世界的光芒。我的呼唤被奔流着的光给吞噬了……意识也渐渐朦胧了。之后……我在漫长的时间里……都被关押在监狱中。一丝光都透不进去的漆黑监狱里……考虑了很多很多次。为什么米尔丁要犯下那样的罪过？为什么米尔丁要自取灭亡？可是想多少次都一样，都没法理解到当中的含义。在我心里面……好象开了个洞……无论是怎么的疑问，都只会消失在那空虚的洞穴中。可是……米尔丁再也不会回答我的问题……我只模模糊糊地知道这些。十二精灵「出来吧。判决已下来了。」

不知道过了多久……注意到的时候，已经被带出了精灵之塔。十二精灵「我们的禁忌之子，抬起头吧。」

遥远的上方传来了声音，我向上仰望。意识逐渐觉醒。很高很高的上空。耀眼的光芒。一直想着不知道还会不会再次见到的清净的世界。眼前发黑，两脚发震。十二精灵「这次米尔丁犯下的叛逆行为……简直就是震憾世界的大罪。即使肉体被完全消灭，也是远远不够偿还的罪过。」

「同时，没预料到，也没能制止的你也同样犯有罪无可恕的大罪。」

「但是……我们原谅你。」

「因你和这次的事件没有关联……与被可恨的米尔丁以力量强硬地困住行动……」

「和非常忠实地接受我们的教导……」

难以置信……竟然……饶恕我。十二精灵「由于米尔丁的消灭，我们现在正面临着非常严重的问题。我们过去是神圣的美丽协调与完美秩序构成的十二精灵。」

「没错，十二是包含着完美与协调，为秩序带来承诺的神圣数字。」

「我们创造神赐予的期望，把完美的世界、纯白清净的世界给具现化，这是最适合与最需要的数字。」

「不过由于他的消失，我们现在是１１精灵，而你是被诅咒的“十三”忌数准精灵。」

「由于我们的存在，世界的协调正被扰乱。所以我们必须立即更正。」

「因此赐予你为米尔丁偿罪的机会。只要答应服从我们，既成为第十二位精灵。」

「只要你以新的纯白精灵身份加入……我们就恢复米尔丁的名誉，承认他引起的变革存续吧。」

「我们也施加了少许的变动呢……呵呵呵。那快回答吧，路奇菲尔。要服从我们吗……愿发誓吗？」

不敢相信……没有给我处断，而且还提升为纯白精灵。更难以相信的是，竟认可米尔丁引起的变革，还恢复他的名誉。这样米尔丁的名字就不会在这世界上被抹杀，可以永远的流传下去。地上的人们会赞扬他的功绩，还会郑重地祭祀他。真的无法相信这是真的，真的是莫大的宽恕啊。路奇菲尔「我……在此发誓。服从你们成为十二精灵。为了实现完美的世界，将奉献一生来为米尔丁偿罪。」

十二精灵「这就好，我们忠实的下人。你要为了实现完美的世界和纯白清净的世界而尽心竭力。」

路奇菲尔「感谢如此宽大的处置。」

然后我就是十二精灵了。散发出刺目光芒的世界。我一个人、永远地、凝视着。在这个地方……米尔丁说了……「……很快将出现缺员了。」

「你肯定会破格升为第十二位纯白精灵。」

路奇菲尔「米尔丁……你是最初就预料到这结果，才这样对我说的吗……」

天上的世界。在地上遥远的高空存在着的，也是最接近创造神的世界。十二精灵居住的宝座。完全的清净之地。没错，我们必须把自己在地上创造的世界，也变成像这里一样的乐园。更完美！完善！清净！是的。直到现在，我都是为了这个而生存过来的。从今以后作为纯白精灵，更是只能尽心尽力去做了。也是为了米尔丁。路奇菲尔「没错吧？我这样就可以吧？」

很多次的这样重复地问自己。可是谁也不会来回答我。为什么呢……我……一直这样希望着的。成为十二精灵。怎么……为什么……我本是一直这么希望着……我的心怎么就总是闷闷不乐？「呐，路奇菲尔，真的那么想成为纯白精灵吗？」

路奇菲尔「这当然了！」

「你有没这么想过，真正重要的并不是「要成为什么」

而是「要做什么」

这些呢？」

路奇菲尔「所以只要成为了纯白精灵后，不就是可以把全部都给填满了？」

「不是那样。那是错的。很可悲，是错的太离谱了……」

路奇菲尔「米尔丁……我是……做错了吗？那……我该做些什么才好啊？」

一次又一次地迷惘……在犹豫之下……我再一次地落到了地面。才刚刚加入十二精灵没多久，单独下去的话很容易招致问题……但就算是那样，我也不得不去。米尔丁所做的事。所以我们要再一次，用眼睛去确认一下那事。冰河时期结束了。包围着世界的是温暖的空气。春天到访了大地。盛开的花朵。抽泣般生命的气息。世界变的很美丽。这就是米尔丁所做的事吗。路奇菲尔「那孩子如何了？」

忽然的想起了在洞穴里面碰上的那个少女。对了，米尔丁想让那孩子看花的……可是……他也一定很满足了吧。他的愿望已经实现了。现在那孩子应该在什么地方，快乐地享受着这个春天吧。人类避免了灭亡，他们的时代从现在起还会继续持续下去。够了。我们所做的事情是正确的。我很满足的准备返回天上的世界。路奇菲尔「花……吗。」

再一次地，凝视着草原……在返回天上之前，我想起了造访那个洞穴的事情。用这里的花，去装饰一下那个洞穴吧。那是我可以做的至少也该这么做。稍微摘了一些花制作了个小花束，就飞跑去洞穴了。路奇菲尔「这里怎么了？为什么这里毫无变化？」

跟以前访来的时候一点都没变，没完没了的吹雪。里面透出了些光来。少女「………」

路奇菲尔「你……呆在这里干什么！是怎么了？」

那时少女就在那里。用空虚的眼神凝视着那烧得红红的火焰，吞吞吐吐地念着些什么。路奇菲尔「究竟发生了什么？不知道吗，现在外面的春天已经到临了！」

少女「………」

路奇菲尔「看，这就是花啊。山脚下在原野上，可是盛开一大片了。很漂亮吧？」

少女「………」

路奇菲尔「哈哈哈……多愚蠢啊。只是没发现吧？所以才一直都呆在这里。」

少女「………」

没那回事。这个孩子是被关起来的。恐怕……是精灵们做的。路奇菲尔「现在就带你过去。那抓稳了。」

少女「………」

抓住她那毫无反应的小手，就象刚才进来那样一口气飞的跑了出去。路奇菲尔「如何……很漂亮吧？很暖和吧？很香的味道吧？」

「和米尔丁说的一样吧？这就是春天。」

少女「………」

路奇菲尔「怎么了……说些什么啊。拜托了……请说话啊……」

少女「我……我……我……是……」

「心思广阔……又身心纯结的您……的仆人……您是……我唯一的神明……我是全能的您的奴隶……」

路奇菲尔「……别说！……别说啊！哈哈哈……你在说什么莫名其妙的话啊？」

但是我很清楚这孩子的话是什么意思。非常清楚。这是奉献给不可侵犯的唯一创造神瓦特斯赞歌的一节。她遇到了什么事？而且被做了些什么……我终于明白了。没错了，纯白精灵们说过的……「我们也施加了少许变动呢……」

米尔丁为了这世界所发动的变革，被他们以最残酷的形式施加了变动。这孩子现在即使连感情这最基本的事，也不被允许。必须一直看着象征着神的火焰……就连至死也要歌颂着赞美神的言词……变成了除了那些事以外，什么也不会干的人偶了。路奇菲尔「这就是……十二精灵所做的事吗……」

而且现在的我也同样的是十二精灵。而且还是自己从心里希望的要成为他们的同伴……承认他们那个所谓的「少许修正」

的人是我。路奇菲尔「是我的错……这是……我所造成的结果……」

少女「我只……遵随着您……只相信您……」

路奇菲尔「别说了……不该这样吧……米尔丁才没希望过这样。」

「他只是……想教给你春天温暖的阳光、还有花草的美丽而已。希望你能把这世界的美好和活着的喜悦，用语言给表现出来而已……」

「他只希望这点而已。服从于见都没过的神，有什么用啊？」

少女「千秋万世……唯只……爱你……」

路奇菲尔「别说了……别再说了……多……狠毒的事……这就是所谓的少许修正吗？」

「要做到……这地步吗？」

「为了实现完美的世界……就必须……做到这地步吗？」

「究竟这世上谁有……做到这地步的权利？」

「绝不可饶恕！就算是造物主的精灵们！即使是……神本身存在于世！」

在这里和言语一起产生的无比的憎恨和愤怒……这是出身以来第一次感觉到的憎恨……那感觉就象伴随着被切裂般的疼痛……这就是悲伤吗。突然挂起旋涡般的风，把花朵都吹的飞散，就连我的信仰也被这风刮走了。路奇菲尔「究竟……是为了谁……这是……为了谁而建的乐园……」

米尔丁当时所说过的事……花费了很多时间，真正想传达给我的道理……现在的我总算是理解了……毫无意义的死！残酷的死！精神的死！这是个消逝的多不胜数生命的世界！这是个充满了无限死亡的虚伪世界。路奇菲尔「对不起……非常对不起……请原谅我……」

「全部……啊。我们的所作……全都……错了……」

「………………」

心中的空虚，被一种炙热充满……很快，就溢出体外……不清楚是什么，顺着面额滴落下来了……那是……毫无目的和无法停止而落下的水滴……这就是眼泪。在我察觉到持续覆盖着这世界悲剧后的现在……身为精灵的我，应该不存在眼泪的我，却流下了这些泪水。为了这被夺走所有的无力的少女……为了那些被残忍杀害的无数的生命……为了那位直到最后还希望着可以和我相互理解的……却无法实现……就这样孤独死去的米尔丁……而落下的泪水。我压抑不住，放声的大哭……

【塔列辛】「是吗……是这么一回事啊……」

婴儿龙「嘎哦？」

【塔列辛】「啊……我知道呢。我一直站着不动，所以在担心着吧？」

婴儿龙「嘎哦！」

【塔列辛】「那就是出口吗。谢谢了，一直等到我清醒为止。」

「但是……没问题了。你可以去家族那里了。而我也必须得回到同伴的身边……你不可以再跟着我了。」

「那告别了。你可以早日与父母和兄弟们见面就好了。」

婴儿龙「嘎哦！嘎哦！嘎哦！」

「走了吗……」

【塔列辛】「那就……这里到底是哪里呢？看来是通向山的另一头呢……至少有条可以下坡的捷径就……」

【塔列辛】「………」

「……非常壮观的断岩绝壁呢。哼哼……看来我没长出翅膀，就不能与你一起走了……」

「哈哧……多冷呢。一直呆着可是会冻僵呢。稍微看下北国的风景，就退回去吧。」

「哪里哪里……非常壮丽的雪景……本来想这么说呢。该说黑色大地占了７分……雪才占３分吗。」

「听说这一带是永久冰冻土地呢……难道雪都融化了吗？有点……怪异呢？还是山脚下比较暖和吗？」

「是什么声音呢？如同……战鼓的声音……」？？？「是时候该开始了吧，陛下。」

皇帝「………」？？？「是吗。那就开始吧。」

皇帝「………」？？？「诶，实在很可惜呢。很伤感吧，陛下。」

「不过人类终究只是烧尽世界的一捆木材罢了。即使放着不管，他们终究会以得到手的火焰把自己烧起，最终连世界也被烧尽呢。」

「所以没什么区别的。我们只是把时间提早而已。为了即将到来的全新世界，必须马上把世界彻底毁灭才可呢。」？？？「没错……人类将由长久的痛苦里面得到解放，作为新世界的基础而死去。」

「这才是我们赐予他们至高无上的爱。神的慈悲呢……」？？？「哈哈哈……啊哈哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈………」

「这声音难道是……有这种可能吗……」？？？「出发吧，黑骑士——神之尖兵！把这不详的阿鲁比昂变成焦土呢！哈哈哈……啊哈哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈………」

黑骑士的军团「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」

「怎么会……难以相信。……这全都是……敌人吗……」

【塔列辛】「……延续到地平线对面……那发光的塔是……敌人的总基地……吗……」

「一直持续着……一直持续着……源源不绝的出现着……黑色的死神们……全都……向着这边……进军中……」

「……阿尔撒鲁，看来我果然无法摆脱命运呢。看来……我这条命……非舍弃不可呢。」

【阿隆】「……现在开始军事会议。事情的状况就和塔列辛说的一样……」

【塔列辛】「………」

「已经清楚敌人的根据地所在了。就是要塞都市帕拉迪姆。和这座阿瓦隆城在同一时期所建成，被建成为阿鲁比昂岛北方的防御中枢，是一座老城。」

「本来在上次大战中化为废墟……好像神圣帝国将其修复了。帝国军在那里建造了一座巨型的塔，开始大量地产生黑骑士，现在部队已经开始南下。」

「那支数量庞大的军队足以把茫茫雪原染成黑色，甚至连地平线都被它们遮住……关于这些情报，刚从侦察中回来的奥加姆也确认过了。」

「并不是塔列辛诗意化的夸张……」

【阿尔撒鲁】「是真的吗？」

「怎么会……」

【奥塔维亚】「真的吗……」

「看来他们打算将阿鲁比昂全域焚烧的一干二净呢。不分敌我，只要是有生命的存在，就要让其回归于虚无……」

【阿尔撒鲁】「只有出动全军迎击了，没其他办法！总之正面迎敌，到时候总有办法的！」

「部队数目相差的太悬殊了！如果与他们正面较量的话，支持不了多久就会被全灭。」

【阿尔撒鲁】「那你说该怎么办！如果敌人的数量是我们的两倍，那每名战士打败两名敌人就可，如果是十倍就打倒十个！」

「就这么很简单吧！没问题，我们绝对办得到！」

【奥加姆】「如果数量就那么点差距……我认为你们是能做得到的……」

「可那数量……远远不止十倍呢。这已不是个人能力发挥所能解决的问题。」

「我也同感呢。」

【阿尔撒鲁】「唔！」

「那么，塔列辛你怎么看？对于布利冈第斯族的族长你来说，这也是个重大问题吧？如果换成你……会怎么办？」

「该怎么做呢……既然布利冈第斯族的兵权已交给你……那我只要听从你们的决定就好。」

「不过可以给你个忠告……当前你与其找我谈这个问题，更应该找那些了解详细情况的人来好好讨论吧？」

【阿尔撒鲁】「什么？还是不太懂，也就是说去找比你知道得更多的人问问对吗？你做事依然这么随便呢。」

「好吧，既然你这么说，我就照办好了……比你知得更多的人呢……已经和奥加姆谈过了……这么一来剩下的也只有……你了吗……」

「还真会装吗。（故弄玄虚）就算我不说，你也该知道吧。快问吧。」

【阿尔撒鲁】「反正又要说我是笨蛋吧。所以我才不想问你呢！既然这样，就听下你的意见吧，阿隆！有什么好办法，就快告诉我吧。」

「我认为嘛……全军迎击这个主意也不错。」

【奥塔维亚】「什么？」

「阿隆大人！」

【阿隆】「不管怎么说，只要输掉一次，就全输了。所以把国内能战斗的士兵，全部召集起来才是上策。事到如今，城堡的防御和国境的警戒都没什么意义了。」

「我们也要向隆狄尼姆城要求支援。当召集完士兵后，我们就一鼓作气全军北上。正面迎击敌军，彻底击溃他们。」

「好，就这么干！」

【摩尔嘉】「好，大干一场！」

【阿隆】「……就这么假说，会欢天喜地的也就笨蛋和小鬼罢了……」

【阿尔撒鲁】「可恶，又叫我笨蛋了！」

「呜呜……良贤之妻的宝座越来越远了……」

【阿隆】「这次出击归根究底，只是一次佯攻。真正目的不在这里。」

【塔列辛】「……你果然……」

「喂，塔列辛马后炮可不好啊。你一脸「我早就知道了」

的样子太狡猾了！」

【奥塔维亚】「摩尔嘉，你太孩子气了。阿隆，那

【阿隆】「我们将和主力部队分开行动。奥加姆，我打算……再登一次那座山。」

「那座山，指的是……柯拉斯山吗？说实话……我到还没明白阿隆大人的意图……」

「那座山被建造出的最初目的是什么？回想一下它是怎么来的。……这么一说，该明白了吧？」

「您说柯拉斯山的由来吗…………原来如此！真是惭愧呢，我居然忘了这点。的确能好好利用这点，那也许会有办法。」

【阿尔撒鲁】「什么？你们说的是什么？」

【奥加姆】「那座山的山顶有着精灵们所制作的魔法阵。那名为北风（柯拉斯）之魔法阵，这也是那座山名字的由来。」

【莉安珑】「在那种地方……有魔法阵吗？」

「很久以前……为了控制这个世界的气候以便制造出冰河时期……精灵们在地面上的几处要点设置了魔法阵。」

「他们使用这魔法阵，让暴风雪四处吹起，地上积雪无数，从而聚集成冰，这也就是冰河时期的开始。」

「虽然现在这些魔法阵已经大部分被破坏，基本上没有留下几个……不过柯拉斯山的魔法阵则因为建造得很坚固，成为了唯一一个幸存下来得魔法阵！」

「冰河时期……是指冬天一直的持续着吗？为什么要这么做呢？」

「那是因为……」

【阿隆】「………」

【塔列辛】「阿尔撒鲁，不是打岔的时候吧？如何处理现在的危机，才是重点吧？」

「也是呢。」

【奥加姆】「……总之柯拉斯山这座由精灵所创造的冰山，目前对我们来说非常重要。实际上它的外壳的三分之二是由冰形成的……」

「通过山顶的魔法阵所唤来的冰雪被强制性地附加在山的斜面上，一点点的聚集而成……总之这座冰山就是在这种极度不稳定的结构下形成的。」

「简单来说，没有魔法的存在，就维持不住冰雪的山呢。我们则要登上山顶，破坏魔法阵。之后会怎样？」

「雪崩吗……」

【阿隆】「没错。而且不单是普通的雪崩！那将是连整座山都会崩坏的大规模雪崩！」

「不管有多少人，只要是在山脚下的全都难免一死。」

【阿尔撒鲁】「可是……我们要怎么才能把他们引到山脚下呢？」

【阿隆】「我们全军出击就是为了做诱饵。如果我们正面向帕拉迪姆进军，那他们便会有所顾及，然后会选择集中兵力，由最短的路径南下迎战。也就是说他们一定会通过柯拉斯山的山脚。」

【阿尔撒鲁】「……原来如此。」

【塔列辛】「事情应该不只是这么简单吧，阿隆？」

【阿隆】「恩！如果此作战成功，那我们就直接率领全军北上。」

「才不给他们时间生产新的部队。我们要踩着他们被雪掩埋的尸体，跨过被雪崩添平的峡谷，一口气北上直接攻打失去主力军的帕拉迪姆！这么一来战争也就结束。」

【阿尔撒鲁】「……好厉害……」

「要结束呢……」

【摩尔嘉】「恩，这样就结束了吗。」

「等下，现在还没成功吧？奥加姆，刚才你不是说柯拉斯山的魔法阵因为被制造的很坚固，所以才侥幸没被破坏。只凭我们就能破坏得了吗？」

【奥加姆】「关于这点……」

【阿隆】「放心吧，为了这个打算叫强力的帮手呢。」

【阿尔撒鲁】「帮手？」

「是巨人族，名为基加斯的战士们。」

「那是什么啊？」

【阿隆】「字面上的意思。见了你就明白。」

「好，这事就说到这里吧？军事会议结束了。那之后拜托你了，阿尔撒鲁……」

【阿尔撒鲁】「啊，总之要先去征兵吧。明白。」

【莉姆丽丝】「各位，看来你们也谈完了，要不要喝杯茶？」

「来喝茶吧！」

【塔列辛】「哦，总受你们照顾呢……咳咳……」

「说好不提这个吧？蹩脚诗人。」

【莉姆丽丝】「呵呵……」

「啊……这茶真香呢。」

【莉姆丽丝】「呵呵……因为薄荷的调理方法里充满了妖精族的智慧哦。」

【莉姆丽丝】「要吃苹果批吗？」

【塔列辛】「嗯，谢谢。」

【莉姆丽丝】「不说这是下等食物吗？」

「恩，当然不说呢，莉姆丽丝。其实大家都很喜欢吃你做的食物呢。」

【莉姆丽丝】「呀……那个……这个……想吃多少就吃多少吧。」

【艾露敏】「赠于诚实的塔列辛，妖精的祝福哦。」

「瞧～～发射～～」

【塔列辛】「呵呵……艾露敏……下次可以少放点蜂蜜吗？」

「塔列辛……你怎么了？从军事会议开始就……不对……自从由那洞窟回来后……」

【塔列辛】「没什么。我依然……是我。无论时呢。」

【塔列辛】「只是……觉到很清爽……这样的感觉而已。」

「清爽？」

「呵呵……我最近学会了一首歌呢。那是一首能触及诗神心灵的……好歌呢。」

「啊咻！」

【摩尔嘉】「可别感冒了，莉安珑。」

「我反而担心你呢……那身打扮不冷吗？」

「一点也不冷哦，哈哈哈……」

「啊……也有说什么（笨蛋）是不会感冒呢。」

【奥加姆】「阿隆大人，看来已准备好了。巨人族差不多可以开始破坏魔法阵了。」

「是吗……走吧。」

【奥塔维亚】「哦……那就是基加斯（巨人族）……」

【摩尔嘉】「好巨型啊。」

【莉安珑】「这就是巨人族的人们吗。」

「他们用超大的锤子在打桩……这方法好原始啊。」

「不到你说。」

【塔列辛】「那么……我们该做些什么呢，阿隆？只要一直在这听这锤子的无聊声音吗？」

【阿隆】「如果是可以……也想让你们一直听下去……看起来不行了……」

【奥加姆】「比料想的来得要早呢。」

【阿隆】「敌人也不是笨蛋呢。现在才是重要关头。你们在巨人族把魔法阵破坏之前，可别让他们近。」

「尽力吧。」

「好，要开始了。全军退避，别给卷进雪崩里。」

【阿尔撒鲁】「成功了吗？」

【阿尔撒鲁】「怎么了，突然刮起暴风雪？」

【摩尔嘉】「啊～～欠！呜……这果然很冷……」

【奥加姆】「阿隆大人，这明显不是自然的暴风雪。是通过他们……」

【阿隆】「这我知道！问题是这么一来，我们什么都做不了。」

「快看！因这冻气的关系，冰块没办分割开。……失败了。」

【阿尔撒鲁】「……该怎么办？」

【阿隆】「还可怎么办，只能撤退了。只可在山脚下迎击他们……立即下山！要快……不然来不及！」

【莉安珑】「好的！快点走吧，小摩！」

【摩尔嘉】「我知了，啊～～欠！」

「我们也是时候该走了。看来也没敌人的追击，似乎没必要在这殿后。」

「阿隆……」

【阿隆】「怎么了？」

「……你认为……真的能取胜吗？」

【阿尔撒鲁】「什么赢不赢的，只能那样啊！啊，你是不是……胆怯（了）……」

「塔列辛……做什么啊……」

【塔列辛】「对你胸口一个重击呢。」

【阿尔撒鲁】「呜！」

「阿隆，这笨蛋就拜托你了。快退下！尽量别被雪崩卷入！」

【阿隆】「你在说什么，塔列辛？已经不会再有雪崩了。」

「嗯……只要暴风雪持续着，是不会有雪崩呢。不过……幸亏有我在。」

「阿隆……能麻烦你离开点吗。这前边的路，不是你该走的。这条路是前往黄泉的单行线。可没连着王道哦。」

【阿隆】「塔列辛……你在说什么啊？」

【塔列辛】「曾很害怕的问过自己，当被逼到绝境走投无路之时，是否还能保持自我呢。」

「一直在担心，自己一旦面对着压倒性的力量和暴力的时候，会不会哭着求饶呢……因为我是个胆小怕事的浪子呢。」

「不过似乎也不必在忧虑了。受够了……」

「………」

【塔列辛】「阿隆……我要演奏初源之歌。」

【阿隆】「你……那全都知道了吗。」

【塔列辛】「基本呢。」

【阿隆】「说什么傻话！你根本办不到（这个）……」

【塔列辛】「呵呵……已忘了吗？堕天使的你或许办不到，我可有办法呢。我是你们父子所坚信，寄托了未来的人类呢。」

【阿隆】「就算这样……要真这么做的话……你的性命会……真的明白吗？」

【塔列辛】「所以才拜托你退下呢……逝去的我一人就够了。」

「不必担心，只要演奏初源之歌，这程度的暴风雪很快就会散去，雪崩也会按预定发生呢。到底我这蹩脚诗人，是无法做出唤来春天这程度的神迹呢。」

「我不是指这个！」

【塔列辛】「我明白你想说什么。所以……能理解吗。和已经没其他办法呢……已经没时间了……」

【阿隆】「可恶……可恶……可恶……混帐！」

「全怪我力量太弱……」

「没关系……你一直都做的很好。那……快退下。然后前往你期望的王道。为了我们。」

【阿隆】「抱歉……塔列辛。」

【塔列辛】「那……该开始了吧。」

「……」

【塔列辛】「状态不错。做得到……现在的我，可以达到那境界啊！」

【塔列辛】（那时……我都……知道了。这个世界的真相……不过……我从来没后悔过……）十二精灵「路奇菲尔……来此所为何事？虽说我们已允许你与我们同席而座，可你依然还在反省中……」

路奇菲尔「这可太失礼了。我敬爱的１１位精灵大人。我这次所来，是有件无论如何都想转告给既完美又无暇的各位听。」

十二精灵「……那是什么呢？」

路奇菲尔「我是来与各位告别的。」

十二精灵「哼哼哼……果然纯白精灵的位置太沉重呢。不必担心。你只要听从我们的吩咐做事就可以了。没必要去烦恼和思考。」

「我们才是世界的主宰者，你只要安分做你的奴隶就可。」

路奇菲尔「呼呼呼呼……啊哈哈哈哈哈哈……我如此被关照，该怎么感谢才好啊……哈哈哈哈哈！」

十二精灵「……快闭嘴，新人。谁允许过你可在这地方笑啊？还是说你已经疯了？」

路奇菲尔「哪会……我当然没疯。我是在嘲笑自己为何与你们有那么大的差别。」

十二精灵「……听不懂你想说什么？」

路奇菲尔「对贵为纯白精灵的各位来说，是一辈子都无法理解的呢。」

「我只是想说……已经不想再与你们走相同的道路。」

如此而已。」

十二精灵「哦……这是为何？」

路奇菲尔「已厌倦了。创建乐园呢。和永无止境重复着的悲剧呢。」

十二精灵「难道……是打算违背我们，袒护地上那群害虫们吧。」

「应该还没有忘记，那个偏袒废物的米尔丁的下场吧……你该亲眼目睹过那个蠢货的下场吧？」

路奇菲尔「蠢货？你们才是蠢货！这群满是猜疑和欺骗，卑怯的伪善者！这群屠杀灵魂的凶手！」

「你们不过是群胆小的死神罢了！尽管一直躲在这里，做着你们那虚伪的乐园之梦好了！」

十二精灵「你这叛徒……！你果然就是为我们带来灾祸的，第十三个不详的精灵啊！」

路奇菲尔「对你们来说呢。已说够了，也没什么好说了。」

「从现在起我要脱离十二精灵的席位，并且降落到地面。我要切断你们的协调之轮，把你们强加在地面的制约和秩序破坏得一点不剩！」

十二精灵「等等……先等下……路奇菲尔。你再重新考虑一下。你看看下面……」

十二精灵「这就是你将要前往的地方。黑暗深渊的最底层的世界……那就是地上。和充满光明的天上世界是有多么大的差别。」

「不要忘了，你和我们一样是同属这天界（天上世界）的。若与天界划分界限，还想去颠覆我们所定下的规矩，那你将被我们１１个精灵诅咒。」

「即使这样都无所谓，那就随你喜欢去改变地上世界吧。无论你逃到哪里，也逃不脱我们加在你身上的诅咒。」

「你将会被黑暗吞噬掉全身。本应集所有光芒于一身的你，也将会变得与地上的爬虫一样，被肮脏的肉体所取代。」

「你会感受到寒冷所带来颤抖，饥饿带来的痛苦，然后因为痛苦而呻吟吧。没错，你在地上能得到的只有悲伤和后悔。即使如此还要去吗？」

路奇菲尔「我已体会到了悲伤……也后悔过了……但我相信能在地上找到更多宝贵的真理……将比我在这天上所失去的还要多得多呢。」

十二精灵「比起相信我们，你更愿意相信那些不明不白的东西吗？多可笑……地上哪可能有真理。」

「好了，重新向我们宣誓吧。以你的名字起誓，说……效忠于我们呢。」

路奇菲尔「………」

我又一次抬头，仰望了下天空。没有止境的蔚蓝的天空。又高又远的天空。耀眼的阳光。十二精灵「快说吧！」

路奇菲尔「我……在此……以我的真实之名宣誓……」

十二精灵「对，这样就好……」

路奇菲尔「我将继承米尔丁的变革，与你们十二精灵斗争到底！」

十二精灵「你这……注定永远不祥于世的叛徒！」

来自天空的怒鸣想彻大地。我淡淡地笑了。一切都从现在开始。路奇菲尔「永别了！」

在说完这句话后，我便投身于黑暗之中。路奇菲尔「就从现在开始吧……」

「打破所有的监狱……」

路奇菲尔「睁开眼睛吧。现在这份光芒，已经不会再烧伤你的双眼了。」

路奇菲尔「恩，送你件礼物吧。这是曾经身为纯白精灵的我，最初和最后的礼物呢。收下吧。」？？？「………」

路奇菲尔「我觉得……很合适你哦。」？？？「………」

路奇菲尔「呵呵……不喜欢吗？抱歉呢，我只会做这种小花环啊。」？？？「………」

路奇菲尔「虽然我很努力地学着米尔丁，来编着呢……看来我不怎么擅长编花环呢。」？？？「………」

路奇菲尔「但是……你和花很配，这是真的。」？？？「……花……花？」

路奇菲尔「……没错，这就是花。」？？？「花……漂亮……好……香……好高兴……好温暖……」

路奇菲尔「……看来……已经找回了真正的语言呢……这种花是最早预告春天到来的一种花，名字叫最初（普莉姆拉）呢。明白吗，叫普莉姆拉呢。」？？？「普莉姆拉……好漂亮……」

路奇菲尔「看来很喜欢呢。那你的名字也叫普莉姆拉（樱草，报春花）吧。听好了，你和这些花都叫普莉姆拉哦。因为你们很相似呢。」

普莉姆拉「普莉姆拉……（和我）相似……？」

路奇菲尔「啊啊……是说你和花都很漂亮啊。而且，你们的世界也非常美丽。」

普莉姆拉「……春天……来了吗？」

路奇菲尔「……没错……春天来了……呜！？」

路奇菲尔「……唔！！」

普莉姆拉「……很疼吗……很难过吗？」

路奇菲尔「这是变革开始的前兆……已经不痛了。」

「恩，不用管我，走走看吧。凭自己的双腿，凭自己的意志！枷锁已经解开了，你们已经自由了！」

【塔列辛】「谢谢你……阿隆。我很庆幸能在那个洞穴中知道真相。即使要付出的代价，是自己的性命呢。」

「至少我能用这种方式，向你表示感激呢。谢谢你，阿隆……你才是真正的解放者呢。」

「………」

【塔列辛】「可以的话，最后能告诉我一件事吗。我们人类……称的上值得你们父子信任的存在呢？」

「啊……都是一群笨蛋呢。也包括你呢。」

「那就太好了……是时候，告别了呢。有缘相见的话……你还会和我一起并肩作战吗？」

【阿隆】「嗯……一定会……朋友啊……」

【塔列辛】「呵呵……这样也再没什么遗憾了。那么，请看清我这个吟游诗人，最后的执着吧。现在终于能够理解，祖先们的精神了。」

「那份不顾自身性命安危，为了保护弱者挺身而出，他们崇高的心情呢……而且我们也确实继承着他们的灵魂。」

「诗神（谬兹）啊！！请再赐我这蹩脚诗人一点力量！照亮我们未来力量！」

「塔列辛！」

【塔列辛】「永别了，阿隆。祝愿你坚信的道路，为你而敞开！」

「塔列辛！！！塔列辛！！！！！！！」

伴随着大地剧烈的摇晃的声音，暴风雪在狂啸。即使如此也没能打断他的歌声。世界被染成一片白色。终于……随着寂静的来临……新的世界呈现在我眼前。大雪停后，一望无际的天空。可是……塔列辛所站过的地方，已经化为一片虚无。「……我已经亲眼看到你最后的执着了……塔列辛……你……你这……这大笨蛋！！！！！！」

朝向着这片延伸至残酷的虚无，我用尽全力地喊着。

【阿尔撒鲁】「呐，塔列辛。我还……无法相信呢。」

「你被埋在……这下面的何处呢……呵呵呵……冰封的吟游诗人……好逊啊。……为什么这么做？……不像你啊。」

「这……一点都不像你。你不是要做个蹩脚诗人玩世不恭一生吗？我不是已打破你非死不可的命运吗？」

「那又为何……要这么做？你到底……知道了什么？想不通……我想不明的事……太多了。」

「……我很怪吗，塔列辛？战争明明还未结束……你会取笑跑来这里哭丧着脸的我吗？」

【阿尔撒鲁】「但就连我也知道这一点。死的……不应该是你。假使我能多知一些……」

「知道目前这世界所发生的事……我绝不会让……你一个人去的……」

【阿尔撒鲁】「……你说对吧，塔列辛？我……不能继续这样下去……我……必须了解……全部……」

「……你说兵分两路？」

「准确的说，就我和奥加姆与你们分开行动。你们就按预定计划，继续率军前往帕拉迪姆。要在他们生产新的军队前攻下城堡。」

「……知道了。既然是你的命令……我会服从。可是……」

【莉安珑】「阿隆大人……不和我们一起去吗？」

【摩尔嘉】「……呜呜……要丢下我们吗？」

【阿隆】「你们干嘛一个个哭丧着脸？还有阿尔撒鲁怎么了？他如果不在，叫我怎么放心。」

【莉安珑】「哥哥他…………去了……塔列辛那里。」

【阿隆】「……是吗……」

【奥塔维亚】「……塔列辛……」

「呜呜……再也见不到他呢。」

【莉安珑】「阿隆大人……哥哥他……」

「……不必担心。他绝对没问题，一定会回来。」

【莉安珑】「……明白。」

「喂，你们别这么低调。现在才刚开始啊。我和奥加姆也只是暂时离开而已。之后与你们会合。」

「只是去拿件很久以前放着不管的武器罢了。」

「需要武器吗？那就由我……」

「我要的是和你做的实用武器有点不同。就算接下来能按预定计划攻下城堡……估计也不能算结束。」

「为了能与最后出现的家伙互角，非常需要这件武器。」

「那……难道是指……堕天之翼？要拔出那把剑吗？」

【苏伊露】「那就是去那里吗？」

【阿隆】「没错。很明显他们已下落到地面了。经历漫长岁月，封印已失去效力。那就只能直接拿来用。」

「在说什么呢？」

【莉安珑】「奥加姆大人。阿隆大人打算去哪里？」

【奥加姆】「格鲁瑟斯阿隆。在古语中表示着阿隆的王座。」

【拉斯提】「是我们的胜利纪念碑……」

【苏伊露】「是短暂的胜利……以及永远分离的地方……」？？？「那里可以由我去吗？」

【阿隆】「已来了……」

【阿尔撒鲁】「大家让你们久等了。」

【摩尔嘉】「阿尔撒鲁！」

【莉安珑】「哥哥！」

【阿隆】「呵……现在才跑来……」

【阿尔撒鲁】「奥加姆……以前你说过吧？在那古代遗迹的顶端。去格鲁瑟斯阿隆的话，就能知道这世界的真实？」

「我……想知道一切。阿隆，请让我去！」

【阿隆】「真实吗…………很痛苦哦。」

「但是比起在什么都不知的情况下，而失去朋友要好得多。」

【阿隆】「……是啊。无论在何时……你的答案总是如此。那就去吧，阿尔撒鲁。」

「这次算我欠你啊，阿隆！」

【阿隆】「可是！这是有条件。」

「什么？」

【奥加姆】「阿隆大人，真的好吗？」

【阿隆】「没关系啊。反正都到这时候了……」

【阿隆】「那么就改变预定。我和奥加姆率领全军攻打帕拉迪姆！你们几个和阿尔撒鲁一起去！」

【阿尔撒鲁】「喂……我一个人就够……」

【阿隆】「这就是我出的条件。大家一起去。带路就交给苏伊露和拉斯提，其他人负责阿尔撒鲁的护卫。」

【阿尔撒鲁】「你说护卫，别把我当小孩！」

【阿隆】「吵死了！你到底接不接受这条件？不接受那就我和奥加姆去。」

「诶……」

「算了……反正刚蹦落的柯拉斯山积雪还很软，现在还不能走。等路面完全冻成冰还要花点时间。」

「你就在此之前做好决定。虽话是这么说，也没多少时间呢。这就可以吧？」

「嗯！」

【阿隆】「你要抱着走过那雪原就再也不回来的决心。等着你们的就是如此严峻的战斗。临死前可别留下遗憾哦。」

【阿尔撒鲁】「哼……你也是呢。」

「看来你已做好决定了。做好准备了吗？可不能再回头哦。」

是不

【阿尔撒鲁】「再……多等多一下。」

【阿隆】「呵呵……快点哦。」

「恩……决定好了。你们先去帕拉迪姆。我和大家一起去格鲁瑟斯阿隆。」

「快点结束和我们合流哦。不快点回来，就由我和奥加姆把战争结束哦……」

【阿尔撒鲁】「你说什么！你打算把战果独占吗？」

【阿隆】「如何呢。我能否把战果独占，这就看你的行动力咯。」

【阿尔撒鲁】「混蛋，哪能让你得逞。必须马上出发！大家愿意跟我来吗！和我一起前进！」

【莉安珑】「哥哥，当然愿意呢！」

【摩尔嘉】「哦，出发吧，阿尔撒鲁！」

【奥塔维亚】「呜，确实是个挺有趣的地方呢。」

【拉斯提】「我……一直都想去一次呢。」

「我……也是呢。」

【阿尔撒鲁】「大家……谢谢！那就马上出发吧。前往格鲁瑟斯阿隆！」

全员「哦！」

「呵呵……大家都变的很可了。如果是他们，应该什么困难都可越过呢。」

「恩……在帕拉迪姆再会吧，朋友。」

「这里就是……格鲁瑟斯阿隆……」

【莉安珑】「好象……是个很悲伤的地方呢。」

【奥塔维亚】「……虽然叫阿隆的王座，到处都是石头呢。真的是这里吗？」

【苏伊露】「恩……只要是妖精族的人们，都很清楚的地方。阿鲁比昂岛的北面……太阳下沉的平原……被镇压的十二个列柱，胜利的象征，第十三个王座！」

「列柱？」

【莉安珑】「是指并列着的柱子哦，小摩。」

【摩尔嘉】「是啊。不过与其说列柱，这全是碎石啊。」

【拉斯提】「嗯……已只是碎石……了。都被阿隆大人破坏了。」

【阿尔撒鲁】「被阿隆……破坏的吗。既然十二个列柱是这些，那……」

「第十三个王座，就是中间的那个岩石……」

「所谓胜利的象征……是那把剑吗？」

【拉斯提】「正是。阿尔撒鲁，还真少有的醒目嘛。」

【莉安珑】「哥哥，身体不舒服吗？」

「好怪，这根本不是阿尔撒鲁！」

【奥塔维亚】「被北风给吹傻了吗？」

「你们这群人……有这么奇怪吗！该说总觉得……好象是那样……这感觉浮现在脑海里而已。」

【拉斯提】「……原来如此。」

「……是那么一回事啊。」

「这把剑叫堕天之翼。是过去……普伊鲁大人所拿的剑。」

【苏伊露】「没错。那就是堕天之翼。拥有粉碎岩石的力量，是阿隆大人赠给普伊鲁大人的剑。」

「是和普伊鲁大人一起在上次大战中所战斗的剑。是妖精族和阿隆大人羁绊的象征……」

「又是普伊鲁吗……」

【莉安珑】「哥哥，先说清楚……」

【阿尔撒鲁】「我知道……不是小鬼的意思呢。是被叫为妖精王，我们的祖先……古代王国的建国者。」

「结果……所有因由都环绕着阿隆和普伊鲁呢。」

「算了…………堕天之翼。只要把那剑拿走就可吧。」

【阿尔撒鲁】「你们先在这里等等。」

【莉安珑】「哥哥，请小心些。」

「不用担心，不过是一、两把破剑……啊……这是怎么了？哇……有什么……往我体内流进来……」

【普伊鲁】「我的名字是……普伊鲁。同时是妖精王和阿鲁比昂的创建者……」

【阿尔撒鲁】「他就是普伊鲁……吗。一直都纠缠着我……哇啊……」

妖精族「奥贝利斯克（不可侵神圣列柱）……又被投下吗……」

妖精族「太可怕了……古拉比塔斯（神之重力）被更强化了……」

妖精族「天上的各位还没原谅我们吗……难道无法再一次的结下契约吗……」

妖精族「虽我们过去广阔到全世界，极度繁荣和昌盛，可现在的数量耗减到连全盛期的一半也不到的程度。」

妖精族「古拉比塔斯继续扩展到世界中……我们就完蛋了。我们已无法忍受地面的居住了。」

妖精族「我们的寿命被剥夺着……身体缓缓变得虚弱，寿命也比以前短了。」

妖精族「一直也生不出小孩，这已过了多漫长的时间？究竟我们犯下了什么罪？」

妖精族「我们只能在每年增强着的古拉比塔斯中，等待着衰老和枯死吗？」

妖精族「普伊鲁大人……我们该怎么做？」

妖精族「请指引我们，普伊鲁大人！」

妖精族「请救救我们，普伊鲁大人！」

【普伊鲁】「……各位要冷静。然后……接受全部。回想起来吧。」

「过去建立起黄金时代的龙族，在一夜间就灭绝、而建立起白银时代的巨人之都（巨人族的首都），现在也沉末在海底中。」

「这是活在地上生命的必然命运。就算是妖精族，也无法逃离这命运。没错……已结束了。」

「青铜时代已经结束了。我们是地面主人的时代，已是遥远的从前了。」

妖精族「啊……怎么会如此。」

妖精族「啊……」

「要相信……既绝对又唯一，我们的神——瓦特斯。贵为神的御使，在遥远天上的十二精灵。」

「没错……天上的各位是我们的造物主。只要相信着……终有一天会被救济的。」

「不可以怀疑。必须全都献出。只要一心相信、服从、完成加负着的任务，终有一天救济的日子会到来。」

妖精族「没错……只要相信……因为是我们的造物主……」

妖精族「向天祈祷吧。请求让救济的日子再早日到临……」

妖精族「既绝对又唯一的神——瓦特斯啊。纯白高尚的十二精灵。」

妖精族「我们是由你们所创造而充满在世界中，为了歌颂你们的伟业而存在……」

妖精族「我是心思广阔又身心纯结的您的仆人……」

妖精族「您是我唯一的神明……我是全能的您的奴隶……」

妖精族「我只相信您……」

妖精族「我只遵随着您……」

妖精族「我千秋万世，唯只爱你……」

妖精族「我……」

【普伊鲁】「………」

我很清楚即使重复多少祈祷的话，也不过是安慰的话罢了。因为我自己，一点都不相信这些话呢……我是普伊鲁……身为妖精族的王子，是这没落之国的最后一位王。我在残照中……把自身交给缓慢的毁灭……同时是在终结之日来临前，慢慢等待的人而已。没错……这倦怠和忧愁的日子，将持续到死亡……我是这样深信不疑的，可某一天……

【普伊鲁】「嗯……是野兽吗？」

我为了解闷而来到森林，在树林里听到了奇怪的响声，竖起了耳朵。

【普伊鲁】「向这边接近着？不过……」

困饶着我的是那脚步声。很明显不是野兽所走动的声音。与其说是以４脚奔跑野兽的声音，那更……明显是以双脚……「………」

【普伊鲁】「什么！是人类的小孩吗。」

「我还以为莫非就是，果然是人类吗。为什么在这里？是想逃出阿鲁比昂，而在这森林里迷路了？」

「………」

【普伊鲁】「麻烦了。是阿瓦隆的城壁哪里破了个洞吗？」

「一般进到那里面，是绝对逃不出的……这可麻烦了，这样就无法好好的管制你们……」

说到这里，我才察觉看着我发愣的少女。

【普伊鲁】「啊……是呢……不论我怎么反复的问，你也无法回答呢。」

「因为你们人类已……除了祈祷的话就无法说出什么了。」

「………」

大概那时的我是以看着什么可怜的东西而望着她。即使现在即将面临灭绝的妖精族，最少也有过全盛期的存在……但是他们连发展和繁荣的时期也没赐予。本应继承我们下个时代的人类，由那时开始他们就极早地被下裁灭绝了。然后……天上的精灵下达给我们的任务就是……「把她还给我。因为是我先发现的猎物呢。」

当我听到声音的时候，他已站在那里了。好象一直就在那里、也好象是突然出现在那里。「………」

我……是准备要说些话……但是我却想不出该说什么，一直站在这里。如同黑夜所染上的漆黑之衣。寄宿着星光、既冰冷、锐利、又看透一切的目光。由身上喷出强大、压倒般的力量。很明显看得出是与妖精族不一样的存在。恐怕……是身份非常高贵的龙族公子。看来是在打猎中。

【普伊鲁】「这可真是……难得有贵宾驾凌，竟没出来迎接，非常抱歉……欢迎你来到这不毛之地的边境。黑衣贵宾。」

「没关系。不必在意。」

【普伊鲁】「明白！」

我压制着颤抖，对着他拜礼。但是即使他是名贵宾，我也无法对他视而不见。我有……涉及那孩子的责任……没错……我有着上天赋予的任务。

【普伊鲁】「可是，很遗憾……我将要做出有损你心情的事。」

【阿隆】「哦！」

【普伊鲁】「请无名的龙族贵公子留下那孩子离开这里。这地在阿瓦隆的支配下。」

「别说是让外来人进入，就连打猎、笑和哭都不允许。如果不被允许，是就连呼吸也不准的地方。」

【阿隆】「哼哼……真无聊。」

「刚才你说了什么？」

「我说真无聊啊。」

「究竟是谁有什么权利，可以制裁和禁止你们啊？而且你们为什么要服从那么无聊的东西？」

【普伊鲁】「这当然是我们造物主的命令。你竟然说出如此不逊的话，究竟是什么人啊？」

【阿隆】「我是……阿努文的阿隆。」

「阿努文……完全没听过的国家呢……」

【阿隆】「是吗……结果他也没对你说过吗……和我一样……」

【普伊鲁】「？」

【阿隆】「阿努文……这是世界最底下位置的深渊国家。虽不太出色，却总算过得去的一个国家。」

【普伊鲁】「听起来……那里好象是个没什么了不起的地方嘛……」

【阿隆】「不过比这里要好得多……没错……要好很多的世界。」

【普伊鲁】「你……简直就像说那里是乐园。」

【阿隆】「才不是这意思。我可没指望过乐园……也不打算再追求乐园。」

【普伊鲁】「？」

【阿隆】「那别的说法来形容就……例如……」

「龙在飞舞……巨人在整齐的前进……妖精在歌唱……人类在欢笑的地方……可以这么形容吧……」

【普伊鲁】「……难道……现在说的是诗喻吗？呵呵呵……很差劲呢。看来你没作诗歌的才能呢。」

「不到你管。你一定也知道那地方才对。一定也追求过。」

【普伊鲁】「？」

我……追求着那地方？不知为何他的话，非常强烈的动摇着我的心。「不懂吗。是吗。那我就带着这猎物离开吧。」

「因为人类在最近很稀有呢。哼哼……用这种珍兽皮来装饰，一定可让他人很羡慕呢？」

「妖精族的少年，我带走一头人类小孩也没关系吧？」

他那毫无罪过的笑容所说的话，把我拉回现实有着非常充分的效果。

【普伊鲁】「这可不行！请把那孩子还给我。我对此地方的人类、都有着责任。」

「必须完成上天赋予的任务。所以尽管只一人，也无法交给你。」

【阿隆】「你说任务……还真是热心工作嘛。如果我说不同意，你想怎么做？」

【普伊鲁】「把话说到底。因为聪明阁下一定会明白。这孩子还很幼小，太过渺小和软弱。而且比起任何的，她是个可怜的人类。」

「并不是个让你名誉荣光的猎物。请能赐予此孩子慈悲吗？让那孩子安稳过个短暂的生涯……」

「所以……阿努文的阿隆，拜托了！请把你慷慨的胸怀展先给我们。」

【阿隆】「慈悲和慷慨的胸怀……吗。很遗憾，那种东西我遗留在天上呢……如果我又这么说着来拒绝，你又会怎么做？」

【普伊鲁】「到那时……我只可以……由你的手中把那孩子夺回。

【普伊鲁】……即使武力。」

【阿隆】「哦……是想和我战斗吗？你知道我是谁吗？」

【普伊鲁】「我所知的只有你的名字。说实在……就连你的国家，我还不太清楚。」

「不过对现在的我来说，清楚的只有那孩子的性命对我来说是非常重要。我也清楚无法放任那孩子被有力量的人调戏和被打猎着性命这事。」

「那即使明知力量不足，也当时要向你挑战。」

【阿隆】「是吗……那就……」

只见他涌起一股杀气，我就动不到了。他要斩过来了。正当我要腾身避开那时。突然一柄古剑刺在脚旁。「？」

「哈哈哈哈……那是堕天之翼。送给你！依据使法，连神也斩得了哦。」

【普伊鲁】「多不敬……你说什么傻话……」

我说出口后，才发觉自己失言了。在我面前的可是龙族的贵公子，为什么我还……「对不起……请原谅我的胡言。」

「哈哈哈哈……不必介意。用现在这口气没问题哦。反而想你那么做。」

听着他和蔼的话，我傻住了，只能眨了眨眼。「比起这些，不打算拿起剑看看吗？我认为你很需要呢。还是把这武器说成可杀神、听来太严重了？」

「那把剑是从父亲的墓里找出来的古董呢……虽看上去很破烂，可是把好东西哦。」

【普伊鲁】「啊……」

「当是摇乱这地方秩序的赔礼呢，就收下吧。恩，我也挺很喜欢你嘛。」

站在那里的他与其说是贵公子、更像是个小孩与我没什么区别的年轻人。刚才那很神圣的存在感、不知何时开始完全消失了……我开始想着自己是否误会了。

【普伊鲁】「只要我如你所说的做，就会把那孩子还给我吗？」

【阿隆】「啊……只要可拿着剑接受我的赔礼呢。然后可以爽快回答对此地的生疏的我的几个疑问呢。」

【普伊鲁】「就这些那很简单。」

于是我拿着剑，向人类的孩子招手。「那走吧。」

「………」

【普伊鲁】「走吧……」

【普伊鲁】稍微粗鲁地抓着人类孩子的手走开了。因为想在这男人再作出其他奇妙事情之前，赶回阿瓦隆。「喂！」

【普伊鲁】「有问题想说，我在沿路上听。尽管问。」

「是吗……那我就问你……你刚才责备我会把这孩子当解闷对象，调戏后杀掉。」

「那你打算拉着这孩子的手去哪里呢？想怎么处置这孩子？

【普伊鲁】「那要……带到管制局阿瓦隆的保护……」

【阿隆】「你说管制局？保护啊？哈哈哈哈……哇哈哈哈哈！这多可笑啊！」

【普伊鲁】「有什么好笑！」

【阿隆】「这哪能不笑。你其实也是在笑着呢。笑着现在的你。笑着现在你的做法……」

【普伊鲁】「在说什么……」

或许我已预感到，避开他的目光的回答的话……

【阿隆】「你说管制局阿瓦隆？不要用说法来装饰，年轻人！那是把人类关到死的地方。是持续夺走无罪的人们自由的牢房呢！」

「嘿嘿……在重说一次，普伊鲁！用你的口这样的说……那是令人厌恶的绝灭收容呢……」

【普伊鲁】「………」

我在这沉重的响声后，恢复了意识。我自己也没察觉、牙齿已紧紧的咬住。牙齿发出的摩擦声……不知咬破了哪里，嘴里散发着一股血腥味……

【阿隆】「嘿嘿嘿……本应率领着妖精族的你，现在已经成为绝灭收容所的所长啦。还真出头了……妖精王普伊鲁！哈哈哈哈哈……」

【普伊鲁】「混蛋！」

【普伊鲁】我发觉的时候，已把剑高举起。

【普伊鲁】那时在我内心里，有着的与其说是愤怒，更像单一的杀意。因为他全看透了。没错……他一定就是我内心隐藏着的影子。继续放着不管，他将不停的说吧。他将揭发我把一直视线移开的真实，不留情的责备和谴责我。只要听了那个，我将无法回头……将无法维持现在的我……所以必须杀掉……立即杀掉……

【普伊鲁】「………」

但是……结果我所做的到，只是把高举的剑无力的松下。

【阿隆】「怎么了？这样就结束吗？难得给了你剑，就这样不用啊。无聊的家伙。」

【普伊鲁】「……不对……我只是……想保护……他们……最少让他们度过安稳的生涯……这是……天上各位的命令！」

「不对……不对……阿瓦隆绝不是这种的地方……」

【阿隆】「没错……阿瓦隆本来不是这种地方！既然你在那里居住过，应该也知道的。」

「由阿瓦隆开始建立起的城塞都市群并不是管制措施！坚固的墙壁和地下武器库满载的兵器，这到底是为谁而准备！」

「地上所有生命的希望都在那里！然而你竟要把这全给糟蹋掉，让阿瓦隆成为希望的坟墓！」

「请……回去。我可以……做到什么呢。如果你是已迎接过灭绝的龙族，那应该亲身体会过了。」

「是什么都……做不到呢。」

【阿隆】「普伊鲁……你应该明白的。」

「现在这世界连丁点的真实都没。有的只是虚实和伪善做出的沉寂之死！」

【普伊鲁】「啊……我很清楚。与天上的契约在老早之前就撕毁了。」

「已经无法修复呢。即使如此我们也只能依附……和相信呢。」

「大笨蛋！他们即使现在，也仍然在大量的投下奥贝利斯克（不可侵神圣列柱）啊！」

「为了把妖精族和这地面所有古老生物都灭绝呢！由奥贝利斯克（不可侵神圣列柱）放射出充满着这世界的古拉比塔斯（神之重力）……」

「你们的身体会发病、变弱、已无法在诞出小孩。为什么还还依然……？都被做到这地步，仍然服从他们？」

「为什么还相信他们虚无的约定，继续产生新的悲剧……为什么还让绝灭的命运强加在人类身上？」

【普伊鲁】「这是……我们不够完美，而应受的惩罚。没错……全是我们不好。作为统领地面的种族而被制造出来，却回报不了他们的期待。」

「我们是不合适这世界的废物呢……」

「所以就闭着嘴，忍受着灭绝吗？」

【普伊鲁】「他们是我们的造物主……我们用这种语气说这些，绝不会被他们原谅的……他们对于我们妖精族来说是生父母……」

「……他们是这么希望的话……我们……还哪能活下去……就算受到任何待遇……就算被毁掉契约……被舍弃掉……」

「就算这样……我们依然爱着创造出我们的他们……」

【普伊鲁】「所以……只能相信着充满慈悲的他们……请求终有一日原谅罪孽深重的我们……」

「……呵喝……彻底的大笨蛋呢…………呐，普伊鲁……」

「不被希望就不可以活下去，这是错误的想法啊。我们活着的权利，是我们属于自己的。不论是现在，还是以后、将永远呢。」

「你们不论何时都可以活着。你们拼命想活下来这点，就代表你们已被允许活下来呢！」

【普伊鲁】「阿隆……你……到底在说什么……」

【阿隆】「……呵喝……果然初次见面的人哪会有说得力呢。不太会表达呢……」

「如果他……米尔丁依然还活着，应该会说得更好些呢……」

【普伊鲁】「你为什么……知道那名字？」

「现在不懂我说的意思也无所谓。但是……请不要忘记他。就算天上的他人是如何想……」

「唯有米尔丁……对活在这地面上的你们……一直都是爱着呢……呐，普伊鲁……」

「你认为他……米尔丁真的希望着这种世界吗？」

「……这种事情现在考虑了又有什么用。仅辛苦而已……曾经是我们唯一希望的米尔丁大人……已经不在。听闻他被惩罚了。」

「全都结束了。」

「恩……米尔丁已不在。但是……有我在……应该说……只剩下我了……」

【普伊鲁】「你究竟……是谁啊？」

【阿尔撒鲁】「………」

「嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……」

「啊哈哈哈哈……好怪的声音……」

「啊哈哈……对不起啊，阿隆！我在不认识的人面前说话了。我是……坏孩子吗？会被带到哪里去吗？」

【阿隆】「在这里的话，就没关系了。」

【阿尔撒鲁】「太好了。呐呐，那个嗡嗡叫的是什么？那个也有名字吗？我可以追过去吗？」

「嗡嗡～～嗡嗡～～等下～～」

【阿隆】「喂，要去哪里啊！我会好好告诉你的，给我待在这里。」

【阿尔撒鲁】「知道了～～」

【阿隆】「那是……蜜蜂……会聚到花上的小虫。」

【阿尔撒鲁】「花……？呵呵呵……」

「那这么做……就会再来一次来吗？」

「恩，或许会再来呢。不过得小心哦。吓到它们，可会被蛰到哦。」

「阿隆，蛰到是什么啊？」

【阿隆】「会很痛的意思呢。必须安静的看哦。」

「知道了！会安静的看呢！嗡嗡～～嗡嗡～～快点来～～嗡嗡～～嗡嗡～～快点来～～」

【阿隆】「啊……让我那么费神……普伊鲁，养育孩子是如此辛苦吗？」

【普伊鲁】「……怎么可能。……哪可能。人类……竟会说出祈祷以外的话。这哪可能……」

「为什么……人类小孩会……说话……歌唱和……欢笑呢？」

【普伊鲁】「……不可能。要颠覆十二精灵的规定，地上的人根本做不出……」

「可以这么做的也只有……难道……你是…………您是……」

「我是阿努文的阿隆。同时也是第十三位精灵，米尔丁不成器的孩子。」

【普伊鲁】「……精灵……米尔丁大人的……孩子？那么……您就是……继承米尔丁大人位置的…………十二精灵的……其中一人！」

【阿隆】「普伊鲁……我已不在追求乐园。我追求的是由不成器的人聚集在一起，虽不出色却还过得去……这样善良的一个世界。」

「这就是阿努文……虽现在还不存在，不过总有一天会出现在这地面，属于我们的国家。」

「妖精王普伊鲁，愿意和我一起建立吗？阿努文……」

【普伊鲁】「求您了！」

我发觉他真实身份的时候，跪在他面前，拿回了失去的泪水。就像迷路的孩子找到父母一样。就像我所找回的妖精族的父母。

【普伊鲁】「请……引导我们。阿隆大人！请拯救我们！求您了……」

「我什么都做不到！我只能旁看着人民的衰老和死去！连着自己也不相信的话……」

「诚心的求您了！成为我们的神……请……引导……我们……诚心的……求您了……」

【阿隆】「普伊鲁……这样是不行的。这只是在重复着过去的错误而已。」

「就算把我高举为神，也不会有什么改变。站起来……站起来和我面对面。」

「如果要和我走相同的道路，那绝不要在下跪。」

【普伊鲁】「和你走相同的道路？」

「没错……我要前往王道。」

「王……的道路……？」

【阿隆】「你只要用自己的脚站着就明白。那站起来，用双脚踏着大地，感觉这世界的美好。」

「抬起头并看着周围。然后想起来。你们自己也是这美好世界的一部分。你们还在活着这事。」

「所以……决不要绝望，别依任何人。你们的尊严和荣誉将一直与你们同在。你们并不是谁的奴隶。」

「我们……不是奴隶？」

【阿隆】「没错！只要双脚还站立着……只要还能思考和下决定……你们所有人都是这世界的王。」

「这就是王道……米尔丁追求的国家，通向阿努文（深渊的桃源）的道路。」

「而阿隆这名字，就是那国家人民的名字。大家既是王又是人民，居住在不成器国家内的不成器人们所叫的名字……」

「我……我……想和你走相同的道路……想和你一起建立阿努文。但是……你没把最重要的事情告诉我。」

「我接着……该怎么做才好？该前往哪里才好？请告诉我。我……之后该如何活下去？」

【阿隆】「我已说过，要自己去思考和下决定。好好的想。」

「你应该早知道答案了。而我可以做的……只有一个。听清楚，要好好的想……」

「答案……？」

……的确答案已经出来了。由我没把他斩掉的那时候开始。没错……他是堕天使（堕落的精灵）……同时谴责我的火焰，过去也是毫不留情谴责他自身的火焰。他自愿投身于火焰中，把那耀眼纯白的姿态烧尽，染上了黑暗的颜色。而现在依然被体内的火焰灼伤的他，又站在我面前。为了向我们伸出援手……拯救我们……他……用那穿透一切的锐利目光谴责我的罪孽并诱惑我。说着一起……堕落吧。所以……所以……我……「啊……对啊……确实答案只有一个。那……可以成为我的朋友吗，阿隆？」

「啊？」

「说可以成为我的朋友吗。难道是在天上没的语言吗？」

「嗯……没呢。朋友……吗……在我记忆中的知识确实有着？好象是地上的风俗……」

「是一起欢笑、歌唱、悲伤的人。是一起吃饭、喝酒、有时也对殴的人。」

【阿隆】「嗯……无聊的风俗。」

【普伊鲁】「然后……是一起并着肩……互相帮助……一起……战斗的人……」

「！」



【普伊鲁】「同时把性命互相交与的人！」

【阿隆】「……是吗……」

「阿隆！我要战斗！我要号令妖精族，把这地上所有生存着的兄弟们集合，率领大家和天上的精灵战斗！」

「为了让我们活下去。为了展示我们活着的事实！所以拜托了！成为我的朋友和我们一起并肩作战！」

「……是……路奇菲尔。别忘记……是路奇菲尔。在黎明夜空闪烁，告知变革的黎明之星……这就是我。哼哼……我现在对你说出了真实之名呢。」

【普伊鲁】「……你突然……做了什么啊！！你疯了吗！竟对初次见面的人告知真实之名！」

「哼哼……你在说什么？不是说要把性命互相交与吗？……是朋友的话呢。」

【普伊鲁】「……感谢你，阿隆…………雷吉亚斯！是雷吉亚斯！这就是我的真实之名！」

「呵喝……小王吗。和你很称的小气名字呢。」

「你说什么！」

【阿隆】「这时就要对殴吗？……是朋友的话。」

【普伊鲁】「……哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……」

「什么嘛，该笑啊。看起来做朋友还真困难呢……哈哈哈哈哈……」

「都很怪呢……啊哈哈哈哈……」

【普伊鲁】「阿隆，我在这里发誓！即使千人只剩一人，也要一直战斗！」

【阿隆】「啊……一直战斗吧……我的朋友普伊鲁……」

这就是……我和阿隆的相遇之日。同时也是漫长战争的最初一日……憂「哥哥的表情有些奇怪！」

【苏伊露】「没关系，只是残留在剑内的记忆正流进来而已。请不要动他，等他自己醒来。」

【奥塔维亚】「看来也不是说闲话的时候了……」

「啊……被包围了！」

「看来是预先部下的陷阱呢……」

【莉安珑】「怎么会……绝……绝对不让你们伤哥哥一根头发！」

「那一边保护着阿尔撒鲁，一边干掉他们哦。」

韎「虽都收拾干净，太阳也快下山了……怎么做？」

「哥哥……难道会一直这样醒不来吗……」

「阿尔撒鲁，快醒来啊！真是让人费心的家伙啊。」

【奥塔维亚】「摩尔嘉，不要随便接近。」

【莉安珑】「小摩！」

「啊……这是什么啊？」

【普伊鲁】「快些，全都挖起来，不要休息啊！他……阿隆一定还活着！要救他出来！」

【普伊鲁】「阿隆！阿隆，在哪里啊，快点回答啊！」

「……嗯……」

【普伊鲁】「可恶，何等数量的尸体！不论挖到哪里，都是哥尔梅斯黑骑士的残颏……根本就是尸体堆成的山。」

「他们被同伴的梅露卡迪斯（神之战车）给轰散了吗……」

「阿隆，快点回答啊，阿隆！」

【阿隆】「……嗯……」

【普伊鲁】「应该被埋在这边啊……不快点挖起来……这样下去……这样下去！」

【普伊鲁】「传令，矿山妖精的部队还没到吗！命令他们快赶来！」

士兵「明白！」

【普伊鲁】「阿隆，你在哪里，快点回答啊！」

【阿隆】「嗯……嗯嗯……」

「……！？刚才好象听到了什么……」

【普伊鲁】「全员立即停止作业，别发出声音！」

【阿隆】「……嗯……嗯嗯……」

「……是这里吗？快点把这里挖起！」

【普伊鲁】「……找到了！是阿隆啊，还有气息啊！」

【普伊鲁】「传令，立即传奥加姆！」

【奥加姆】「如果在找我，已经在这里了。」

「奥加姆，快用回复魔法！快点！快传令把所有魔法使都叫来！」

「普伊鲁大人……」

【普伊鲁】「你还在干什么！没听清楚吗！」

「普伊鲁大人……请保持冷静。」

「这怎叫我安静啊！你还在干什么，快用回复魔法啊！快传令！只要把所有魔法使都叫来，阿隆就……」

【奥加姆】「普伊鲁大人！快住口！」

「………」

【奥加姆】「……我……求您了……请冷静下来。」

【普伊鲁】「……奥加姆……你……在哭吗……」

【奥加姆】「……阿隆大人不是已告诉过你，必须面对着现实的活着？请……不要移开眼睛，看清阿隆大人的身体。」

「然后请明白。」

【奥加姆】「他可是在近距离被神之战车的主炮给击中。被这么多的艾雷库托兰姆（琥珀金）贯彻全身的撕裂……已经……」

【普伊鲁】「哪可能……一定是弄错了什么……那么强的他……哪会这么简单……才不可能……」

【奥加姆】「因为他是位爱面子的大人呢……在堕天至今的长久日子里……阿隆大人在不适应的地面上一次又一次的勉强着……在老早的从前就不是可战斗的状态了。」

「可是……不……正因为这样，阿隆大人才为了不扯大家的后腿，而亲自去做诱饵。早就清楚有这下场了。」

「请……理解……已……为时已晚了！」

【普伊鲁】「没什么……方法吗？由初源时代活到现在的你，没什么办法吗……」

【奥加姆】「……毫无……办法。我们可以做的最多也只是让那位大人不要心烦，微笑的送到最后……普伊鲁大人……如果您是阿隆大人的朋友……」

「拜托你了……能冷静的送那位大人直到最后吗？」

「我在阿隆大人还很小的时候就认识了。虽然很高攀，被由米尔丁大人付托后，我就一直把他当成儿子了。」

「我始终……无法冷静送那位大人直到最后。所以……普伊鲁大人……」

【普伊鲁】「……奥加姆……你…………我懂了。抱歉。」

「悲伤的不仅我一人……竟然糊涂了。」

「没关系……阿隆大人……就……拜托……你了。」

「我知了。」

【普伊鲁】「……阿隆。」

【普伊鲁】「……阿隆……快醒来……」

「……怎么了。……是普伊鲁……啊。」

【阿隆】「难得隔了好久才做了个好梦……米尔丁在笑着呢。在我还是刚出生的精灵那时，问了一堆的不相干的质问，米尔丁为了那些而笑着呢。」

「好久以前很……怀念的梦呢……」

【普伊鲁】「阿隆……」

【阿隆】「你在笑什么？也没那么好笑吧？说起来……这里是哪里？」

【阿隆】「头上是黄昏的天空……还有烟……和血与…………尸体烧焦的味道？」

【普伊鲁】「………」

【阿隆】「普伊鲁，你在这里干什么！战场呢……战况如何了！」

「放心吧，是我们的大胜利。你抬头看下天空的那边。看的见吗……那里就如同云霞般消失了。」

「……啊……啊！看到了……看得到啊！」

【普伊鲁】「哈哈哈……这是我们的大胜利呢，阿隆！天上的家伙夹着尾巴逃走了！」

【阿隆】「他们彻底被佯动给欺骗呢。完全不知我是诱饵，把兵力大量都集中。」

「看来相当憎恨你呢。对他们来说，你可是叛徒呢。」

【阿隆】「是啊，不过现在他们应该多少也消了些气吧。最少已给了我致命一击……」

「……哈……哈哈哈……说什么胆怯的话……你还可以继续战斗呢。」

「……我最清楚自己的身体呢。可以在这座尸体的山中死去，一定是我过去所犯下罪行的……报应呢。普伊鲁，不必说安慰的话。」

【普伊鲁】「……阿隆……」

【阿隆】「说起来，奥加姆怎么了？没看到他身影呢……」

【普伊鲁】「那个……奥加姆和平常……一样呢。在做兵站的管理和后方的慰问……」

【阿隆】「原来如此，很像他的作风呢。正因战争已结束，才可以安心的慢慢整理和撤退呢。」

「你们在这之后，还必须为活着而做准备呢。哼哼……完全没变，那老顽固的想法。」

【普伊鲁】「……阿隆……其实……」

【阿隆】「普伊鲁……是很快乐和兴奋的每日呢，我绝不会忘记和你并肩作战的日子。」

「我也绝不会忘记！很快乐的每日呢。那才是真正活着的日子……没错吧，阿隆？」

【阿隆】「……恩……没错呢。」

【普伊鲁】「即使战斗一直持续着，我们也没后退过。」

【阿隆】「……恩……没后退过。」

「我们如梦境般美好的都市……迪鲁＝奈＝挪格、塔尔蒂斯＝伊格……虽然都被天上的劫火烧成灰烬。」

「尽管如此我们也放弃过。没舍弃过希望！」

【阿隆】「……恩……战斗……不断的战斗……不放弃的战斗！」

【普伊鲁】「然后在阿瓦隆……我们在这最后的决战之地，终于取得了大胜利！难以相信吧，阿隆！」

「我们和那种军势战斗取得了胜利啊！一直被当为虫子的我们，把天上家伙都赶走了！」

「绝没比这更值得高兴的事！没错吧，阿隆！」

【阿隆】「……啊……没错呢。但是……」

【普伊鲁】「怎么了？哈哈哈……打倒的敌人比我少，觉得不甘心吗？」

「哼……虽不知你打倒了多少，肯定是我赢呢。我不是想说这些，普伊鲁。」

「我对你……对你们……有着一直没说出口的话……」

【普伊鲁】「是什么呢，这太不像你了，快说吧。」

【阿隆】「……对不起！」

【普伊鲁】「为什么要道歉，阿隆！」

「在漫长的战斗中，妖精族的大半都死了。……连最后的清净之地阿瓦隆也为战场，被古拉比塔斯（神之重力）污染了。」

「你们已无法在地面居住，只能在森林里或海底中艰苦的生活下去……」

「然后在古拉比塔斯被净化的漫长时间里，将慢慢的变弱、变蠢、变老……这样你们已无法拿回以往的权势了。」

「对不起。或许还有其他方法可行，我却把你们都卷了进来。」

【普伊鲁】「你在说什么！我们在和你相遇之前，只懂得看着高处的存在……」

「一直被蔑视，最后明知已被舍弃却还装做不知道……只懂低头站着，等待着死亡……」

「然而阿隆是你把无比重要的东西，教给了那么愚蠢的我们。」

「要抬起头和去战斗……竭尽全力生存的人们，那份尊严和荣誉呢……」

「即使此后妖精族将面临衰弱和灭绝的命运，我们也绝不会忘记。你教给我们的许多东西……」

「谢谢你，阿隆！我的朋友，我们的大王啊！」

【阿隆】「对于还没持有一片领土，仍幻想着未出现王国的我……对于未达成理想就死去的我……即使如此也要叫我为朋友和王吗？」

【普伊鲁】「当然了！你才是王中之王……统帅着所有王的大王！」

【阿隆】「是吗……普伊鲁……谢谢你。绝没比这还值得高兴的事情……」

「啊……我现在看得到……我们理想中的王国阿努文……就在眼前了……明明就在这么近的地方……呜哇……」

「阿隆，很痛吗……快振作些！没有我可做到的事吗！没错……我可以为你祈祷！做出歌颂和供奉你的神殿！」

「让你的功勋充满这世界！所以……不要死！」

「放心……我绝不会死！如果死了……就绝无法成为神呢……普伊鲁……只是直到伤势愈合之前……将一直沉睡……不论花费多长时间……我绝对会再回来……」

「所以……请在新时代里，不要祭拜代表着旧时代遗物的我。请不要留下我的记录。事情的真相只要战友们知道就可！」

「没错……我绝无法成为神……将为了终有一日与你们的后代一起并肩作战和共同生活呢。」

「阿隆，这样真的好吗？你是要我们不做任何一件回报的事……什么都别做吗？」

【阿隆】「没关系，死去的人到底还希望活着的人做些什么啊？然后……普伊鲁……你有一件事可做到的事……」

「尽管说吧，我的朋友。」

【阿隆】「可以把肩膀……借给我吗？我想站起来。」

「向着王道前进的人……直到生命的最后来临前……都必须以双脚……站立着。没错吧，普伊鲁？」

【普伊鲁】「你的愿望……只是这些吗……你这……爱装酷的……笨蛋…………那抓稳了……」

「太阳在下沉着。」

【普伊鲁】「非常的寂静呢。」

【阿隆】「多暖和、温暖的光芒啊。」

【普伊鲁】「一个时代离去，另一个新时代又到来……」

【阿隆】「但愿幸福的时代将……永远的和平……」

「我也祈祷吧，那阿隆拿好了，这是你的剑堕天之翼。虽战争已结束，只支撑你的身体还办得到哦。」

「堕天之翼……杀神之剑！我已不需要了。那普伊鲁……我就把这剑寄托给你和这世界。请和我……一起祈祷。」

鼲

【阿隆】「以夕阳的残影、黎明的光辉起起誓！」

【普伊鲁】「以我们永远的友情起誓！」

「安稳的夜晚！」

「善良温煦的世界！」

【阿隆】「将遍布到这地面！」

【普伊鲁】「将遍布到广阔的世界！」

阿隆普伊鲁『堕天之翼啊！成为这世界的守壁！愿此成为我们希望的基石！』蝒

【普伊鲁】「阿隆……」

歠「………」



【普伊鲁】「睡着了吗……」

「………」

【普伊鲁】「呵呵……你果然很爱装酷呢。直到最后，也没把心里的愿望说出来吗。」

「我很清楚呢。你真正的愿望。在古拉比塔斯（神之重力）蔓延的此地，只要我活着将一直留下。」

「我要和你舍弃所有都要守护的人类一起建立王国，就算点点也将接近你理想的世界。」

「所以……阿隆……安心的睡吧。直到……你在此地醒来的那日……」

「是吗……这就是……所有真相吗……」

【莉安珑】「阿隆大人……」

「堕天之翼……由那场战争后，已经历了漫长岁月……你的守壁已被打破，天上又开始进攻了。」

「所以……再一次的把力量借给我。」

「堕天之翼，来到我手中！为了让我与朋友再一次的并肩作战！」

「剑啊，感谢你。」

【阿尔撒鲁】「那快出发吧。我们已把剑拿到手，前面还有战斗等着我们。该做的事只有一件！出发吧，前往最终决战之地——帕拉迪姆！」

【莉安珑】「出发吧，前往阿隆大人身边！」

「好厉害……」

「已经把城门攻破了，是场很激烈的战斗呢。」

【阿尔撒鲁】「赶上去吧！」

【阿尔撒鲁】「阿隆，你在哪里？阿隆！」

【阿隆】「哟，你真迟嘛。」

「……阿隆…………对不起……我……我……」

「至今为止对你……」

【阿隆】「怎么一副低落的表情。现在是现在，以前是以前。那开始最后的战斗吧！在这场交战取得胜利后，一鼓作气攻下那塔！」

「这样战争就告终了。是我们的胜利呢。」

【阿尔撒鲁】「恩，阿隆！一定要取胜！」

「那开始吧！现在开始全力战了！给我提起精神！」

盖尔的士兵「帕拉迪姆内部已被镇压了！」

【摩尔嘉】「好！」

士兵「各个部队目前在讨伐余兵！」

「嗯！」

【阿尔撒鲁】「之后就剩把这塔攻占下。我们该怎样进去，阿隆？想强硬打开可连士兵的剑也完全没用啊……」

「………」

【阿尔撒鲁】「阿隆，怎么了？」

【阿隆】「你们怎么想？」

【奥加姆】「恐怕……」

【苏伊露】「在里面……」

「颤抖停不了啊……」

【莉安珑】「哥哥，这前面……很危险。不可以进去！」

【阿尔撒鲁】「你们在说什么啊？这场战争已由我们的大胜利告终了？还说什么莫名其妙的话……」

【阿隆】「撤退了。」

【阿尔撒鲁】「啊？」

【阿隆】「向全军发达撤退命令！赶快离开这城堡，回到阿瓦隆城。」

【阿尔撒鲁】「为什么！」

「现在将由我一人闯入这塔内。说实在我也不太清楚将发生什么事。只明白无法活着离开呢。听好这是族长命令！」

「让全军撤退！」

「……明白了。让全军撤退。不过……我可要留下！」

「阿隆大人，我将奉陪到最后。」

【摩尔嘉】「也把我带去！」

「呵，没办法呢。就奉陪吧。」

「赌上……妖精族的名誉！」

【拉斯提】「我们……也去啊！」

「看来赶不走呢。」

【阿隆】「嘿，随你们喜欢。」

【阿尔撒鲁】「全军撤离帕拉迪姆！立即归到阿瓦隆城！这场战争由我们取得胜利了！」

军团「哦！」

【阿隆】「这样没关系吗。」

【阿尔撒鲁】「恩～出发吧。」

【阿隆】「真是群笨蛋……那把那剑高举吧。」

「堕天之翼吗？」

「那是把可使我们摆脱古拉比塔斯（神之重力）影响的剑。只要那剑在我们手中，最少可以和敌人对等战斗。」

【阿尔撒鲁】「这就是……」

【阿隆】「由你来打开这门。既然拔的起那把剑，应会回应你的。」

【阿尔撒鲁】「……堕天之翼！击碎吧！阻挡着真实的门！」

【阿尔撒鲁】「啊，真的给击碎了！」

【阿隆】「别发呆，快跟上来……」

【莉安珑】「出发吧，哥哥！」

【阿尔撒鲁】「哦！」

【莉安珑】「很热的蒸气……就像快把身体溶掉了一样……」

【摩尔嘉】「好热……」

【阿隆】「因为这是用人类性命燃烧成的熔炉。黑暗兵和黑骑士就是在这庞大的热量中做出的……」

【苏伊露】「啊，多巨型的奥贝利斯克（不可侵神圣列柱）！」

【拉斯提】「已在地上建立得这么巨型了！这可糟糕！这东西一旦发动，我们将无法在地面居住！」

【奥加姆】「侥幸的是还没有正式运作呢。看来热量大多被别的东西夺走了。」

「别的东西？」

【奥塔维亚】「怎么了……这声音……好象是由奥贝利斯克的下面发出的……」

【奥加姆】「……大概想的出是什么，不过说了也没意义。这下面睡着什么呢……希望可以在不知情的状况下结束呢……」

【阿隆】「出发了！」

【奥加姆】「是迷宫吗。会变得很辣手呢。」

【阿隆】「只要过了这里……就可通到更上面。」

【奥塔维亚】「哦……看来是挺厉害的敌人嘛。」

【摩尔嘉】「嗯……果然有点累了。」

「啊……不要叫苦……呵喝呵喝……」

【阿尔撒鲁】「阿隆……你说无法平安回去那意思我总算明白了。」

【阿隆】「已到达奥贝利斯克（不可侵神圣列柱）的最上端了。只要通过这里，就可到达最上层吧。恐怕真正的敌人就在那里。」

「那最少在到达那里之前，是不会死去呢！」

【莉安珑】「呵喝……总算都支持下来了，哥哥。」

【阿尔撒鲁】「恩！终于到最上层了。就拜见下我们敌人的样子吧！」

「好的！」

【阿尔撒鲁】「这里……是什么地方？」

【莉安珑】「是花坛啊……」

「……何等的数量。」

【阿尔撒鲁】「这哪可能……这里是塔的最上层啊……」

【摩尔嘉】「好漂亮啊！先在这里休息下如何呢，阿隆！」

【奥塔维亚】「不要大意，可不知敌人躲在哪里啊。」

「空中庭院……呢。是在模仿天界（天上的世界）呢。」

【苏伊露】「阿隆大人……好冷啊。」

「我……好害怕啊。」

【阿隆】「……恩。这里是个……很可怕的地方。多残酷……」

「真奇怪……完全人在的感觉。」

【摩尔嘉】「你们瞧……在水池的中间，好象有谁在啊！喂～」

【阿尔撒鲁】「喂，别叫出声音来！应悄悄的接近。」

【摩尔嘉】「我知了，那就悄悄的过去哦。」

【阿尔撒鲁】「好象是玉座呢……那……他就是……」

【奥塔维亚】「最后的……敌人吗？」

「去确认下吧，阿尔撒鲁。」

【莉安珑】「哥哥，小心些！」

「恩，交给哥哥。」

【阿尔撒鲁】「喂……你啊！由那边慢慢走过来！我的名字是阿尔撒鲁！盖尔族战士长！」？？？「………」

「既然不打算过来，那就由我过去。喂，你……」？？？「………」

「没听到我说吗？快转向我这边……啊？」

【阿尔撒鲁】「啊啊啊啊！」

「啊啊啊！」

「啊啊，死掉了！」

【奥塔维亚】「……都化为骨头了……是死了很久吗……他究竟是谁？」？？？「他乃我们的皇帝陛下呢。最后依迷恋生死的可怜老人……那就是他落魄的下场。」

【阿尔撒鲁】「你是谁？」？？？「呵呵，在吃惊什么啊？区区的庭院师罢了。没错，我是被委托管理这庭院的卑微庭院师呢。」

「这就是……神圣帝国的皇帝陛下吗？哪可能？皇帝陛下应在卡普利岛的宫殿才对！为什么会在这种的地方？」？？？「呵呵……那是为了欺骗元老院的假情报。其实……在很久之前就呆在这里了。」

【奥塔维亚】「这哪……可能啊！为什么来到这偏僻的边境？」？？？「正常的人当然不会来这种地方呢。对他来说沉睡着古代王国遗迹的阿鲁比昂是非常有魅力的地方呢。」

「？」？？？「年轻时被称为贤帝的他已年老衰弱了。人生的落日已降到眼前，我们可说他已经化为他人了。」

「是叫盲信吧。为了追求永恒的生命……信仰着我们的教义，如我们所说建立了帝国，改建为神圣帝国呢……」

「信着无聊的预言……为了知道自己的寿命，偷偷的沉迷在占星术中……为了延长寿命，尝试尽了一切秘术……」

「例如……在最近就想把毁灭的魔王阿隆给弄到手。呵呵……若我样说他并非为了防止世界的毁灭，其实是想要得到那血与肉，你们相信吗？」

「………」？？？「若我说这塔是为了进行永恒的生命仪式才建立的，你们会相信吗？他直到最后还坚信这塔是为了延长自己寿命才被建立起呢……」

「只要呆在这里，就可永远的活着呢。可惜下场就如你们所看……人类果然非常愚蠢呢……」

【奥塔维亚】「以前曾听说过……皇帝陛下非常的重用着一名神官。他是由卡鲁帝亚而来，现今的高等级占星术师。」

「那神圣帝国大教主纯白的勒库托鲁……指的就是你吗？」

勒库托鲁「呵呵……确实也被那么叫过呢。」

【阿尔撒鲁】「在愚弄我们吗？」

勒库托鲁「结果该怎样叫我，决定的人是你们呢。真讽刺。人类叫我大教主，而那男人却是大魔王……」

「什么感觉啊？也差不多对他们的愚蠢失望透了吧？还绝望的真是时候呢，魔王阿隆……」

「切，什么人类的作为？全是你教唆的主意，自己策划的吧。」

勒库托鲁「真这么想吗？全是……他们内心有的东西哦。我只是稍微小声的说了下。在他们软弱的心里呢……」

「哈哈哈……那又怎么了？」

「恐怖和不安……憎恨和妒忌……寄宿在他们心中的黑暗，在我体内也有着。而且……在纯白精灵的你里面也有呢。」

勒库托鲁「荒唐，是说我体内有黑暗吗？是说完美的我有着与你这肮脏叛徒一样的东西？哈哈哈……果然你和我们完全不一样呢……」

「你们一直在害怕着……害怕身为被造物的他们……总有一天会完全超越你们呢……」

「所以你们用不杀生的笑容小声对他们说着……要相信……不可怀疑……什么都不必想……」

勒库托鲁「呵呵……想说什么啊？这是他们自己所希望结果啊。是他们不想自己去想呢。」

「因为与无能的自己相对是伴随着痛苦呢……因为承认错误是很辛苦呢……因为不想被追究责任……还经常把过错推给别人……」

「事实上是想一直依附着呢。绝对的人……可决定所有事的人。……他们生来就奴隶啊。」

「不过现在开始就不一定。终有一日……他们全部人都会把自由的世界得到手呢。」

「用自己的眼睛去判断，遵从自己的心音，做自己想做的事。一个不需要神和魔王的普通世界呢……」

勒库托鲁「喝……无聊的妄想就算了。看来我已无法再与你谈了。」

「我也是呢。」

勒库托鲁「欢迎你，阿尔撒鲁。很久不见了。」

【阿尔撒鲁】「………」

勒库托鲁「喜欢这里吗？很美丽的庭院吧？」

【阿尔撒鲁】「………」

勒库托鲁「你表情怎么这么生气啊？啊，还在为你父亲那事在生气啊……不过你不是该来感谢我吗？」

「因那件事的契机，你才成为只为誓约而活，希望成为强大的战士吧。你不是在那之后多次做着恶梦吗……」

「梦中的你在害怕……在畏惧……和在愤怒。如果自己在那时更有力量……受教于非常强烈的悔悟，才不断的锻炼着剑技吧。」

「你瞧，因那事件现在不是变得很出色了吗。呵呵，现今你的成果，可全是我的功劳啊。」

「遗憾的是没能把那叛徒解决掉呢……哪可这样啊……难得我把你父亲斩的那么整齐……」

「那可杰作呢。飞散的鲜血……四散的肉块。即使现在回想起来，也是让非常满足的情景啊……」

「你这混蛋……！」

【阿隆】「阿尔撒鲁！」

【莉安珑】「哥哥！」

「妹妹，放心吧。我已不打算再感情行事。只要我还有着相信的我的朋友在！」

「勒库托鲁……不，纯白精灵！没用的，即使让我多愤怒，也支配不了我的！」

「……我和你交谈过后，也弄明白了！不论是你，还是这地方，都连一片真实都没呢！」

羍

【阿尔撒鲁】「堕天之翼！照出我们敌人的真实姿态！」

╩

【阿尔撒鲁】「这就是……你的希望吗？」

「……多过分……」

【奥塔维亚】「这程度的数目……难道连帝国的士兵……也都被杀害吗。」

「这家伙……是敌人……」

【苏伊露】「……听得到他们的悲鸣。」

「等下啊，很快就让你们自由了……」

「你们究竟要把这种事重复到什么时候……」

勒库托鲁「哦，你仍然活着啊……奥加姆。都到现在了，还说什么？直到全都结束为止呢。才刚开始罢了。」

「这塔是烧尽人类的坩埚。为了世界的新生，伟大的火焰和巨大的力量都是由这里产生的。」

「更强的士兵……更强的兵器……都是由这里解放到世界的。杀的人类越多，我的士兵就更多和更强……」

「不认为是很有效率的装置吗？比起丢下一个月亮，是更精练的方法……」

【奥加姆】「……看来我的话无法传达给你呢。」

「这里只是个废区罢了……和你们的计划一样，是个空虚的荒园（荒芜的庭园）……」

勒库托鲁「你在说什么呢，阿隆。这才是真正的乐园姿态呢。很美丽吧？」

「一片白色……被烧成白色的他们不会再有变化。安定和协调……就在这里。」

「那……你们也加入吧。你们也成为这乐园的中的一员。哈哈哈哈！」

【阿隆】「……要战斗了！我不论如何都要打倒他！非打倒他不可！」

【莉安珑】「上吧，哥哥！」

【阿尔撒鲁】「啊！算清所有帐！」

勒库托鲁「啊呵喝……怎可能……这个我……！不可能！」

「我会被区区的你们打倒？这完美的我……不可能……」

「这种荒唐的事实……不允许存在！我们必须一直都是胜者和支配者！」

「……啊哈哈哈哈！１２精灵是一点暇庀都不允许呢！」

「才不承认！才不承认啊！你们和这世界！」

勒库托鲁「梅露卡迪斯！伟大的火焰！净化的火焰！」

「献上我的身躯，在此苏醒吧！把所有都消灭掉呢！」

「哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！」

「永别了！这群地上的爬虫！你们已无法活着出去！」

「哈哈哈哈哈……」

「哟，好久不见了。你还活着啊？看来是想着亲手把所有都毁灭呢……」

【阿尔撒鲁】「那个是……？」

【奥加姆】「梅露卡迪斯。」

他是被称为神之战车，属于１２精灵的绝对歼灭兵器。在上次的大战中，烧毁了大量都市，把地面污染……到了最后还把阿隆大人杀掉……」

「什么！」

【莉安珑】「才不允许！」

【阿隆】「全力出击哦……！绝对不能让这怪物出到外面！」

「成功了吗？」

「还没……现在才开始真正的恐怖呢……」

【阿尔撒鲁】「我们赢了吧！」

【阿隆】「恩，是赢了……」

「变成这样，帝国也只有公开皇帝的死信。要重选帝位继承者了。进行后继者斗争的这段时间，暂时无法对外面出手吧。」

「也就是要重头开始了。」

【阿尔撒鲁】「是吗……那待在这里也没用了！脱出吧！由这塔！」

【阿隆】「……也是。」

「可恶，不行啊！即使用堕天之翼也打不穿这墙壁！」

「你那边如何了，奥塔维亚？」

「不行，离开不了！没其他出口吗？」

【摩尔嘉】「地板越来越热了……火也烧上来了！」

「可恶！」

【莉安珑】「哥哥，冷静些……」

「可恶，最少……让只让几人逃也做不到吗！这样下去我们……我们……」

【奥加姆】「由入口出去……吗？」

【阿尔撒鲁】「奥加姆！一定在哪里还有逃走的通路吧？你的话一定！」

「……抱歉。根本找不到那种地方。」

「那……」

【奥加姆】「凭我们现在的力量，是无法破坏内壁的。已逃离不了。就算退回原路……现在梅露卡迪斯残骼所发出的火焰，已把这塔的大部分都给吞没……」

「下层是火海……这里被吞没，也只是时间问题。若我这老骨头可以再变会原来的姿态……就这么一个小结界……」

「我们终于……赢了。」

【阿隆】「啊……已赢……不过……」

【奥加姆】「……抱歉。「凭我们现在的力量，是无法破坏内壁的。已逃离不了。」

就算退回原路……现在梅露卡迪斯残骼所发出的火焰，已把这塔的大部分都给吞没……」

「下层是火海……而到达这里，也只是时间问题。」

若我这老骨头可以再变会原来的姿态……就这么一个小结界……」

「你做的够多了，奥加姆。」

由米尔丁那代侍奉至今，谢谢你啊。」

「……阿隆大人！」

「你们都以那力量做到这地步，都很努力了。谢谢！不能让你们回去……这点真的很抱歉。」

【阿尔撒鲁】「你一直以来都是任意的做着……到了最后才道谢……」

【阿隆】「阿尔撒鲁？」

「现在开始就不要再说了，阿隆。在进到这塔的时，就做好觉悟了。你瞧，这火焰。」

「确实我们将在这结束，不过能把这可恶的塔和那计划给烧光，这也是件不错的事呢。没错吧，莉安珑。」

【莉安珑】「恩。全将……被火焰吞没。崩落的……塔……」

「我看到了……就连这地的春天……也来临了。」

「这么说啊。虽这么短命比较可惜……不过我们还有很多同伴在！剩下的家伙会把之后的事办好呢。」

「是吗……也是呢。我们已不是孤独一人了……」

「阿隆！来生还会让我做你妻子吗？」

【阿隆】「有缘的话。」

【摩尔嘉】「好！下次绝对要当第一夫人哦！」

【莉安珑】「哎啊啊！」

「等下，那座位就我最合适吧！阿隆，我可是陪你一起死的，你得好好负责任哦。」

【阿隆】「要陪到什么时候？」

「永远！」

【莉安珑】「怎么会……」

【苏伊露】「阿隆大人……下次请来……水妖精的国家。在我海底中的国家，可持续呆上１００、２００年哦。」

【阿隆】「……这也不错嘛。」

「啊……当然……妻子就是我……」

【阿隆】「………」

「……我也……」

【拉斯提】「矿山妖精的国家也不错哦，阿隆大人。和我一起挖闪亮和漂亮的东西……这如何啊？」

【阿隆】「恩……看来挺有趣呢。」

【拉斯提】「我会生很多……阿隆大人的孩子啊！」

【阿隆】「………」

【莉安珑】「啊……那个……我也……想和阿隆大人……一直在一起……可以呆在您身边吗？就算不是第一夫人……也可以啊。」

【阿尔撒鲁】「莉安珑，那哥哥呢？」

「阿隆大人想和我一起吗？」

【阿隆】「……恩！」

【莉安珑】「我最喜欢阿隆大人！」

【阿尔撒鲁】「哥哥就无视吗！」

【阿隆】「哈哈哈……你就不要妒忌，这白痴大哥。」

「真吵啊……」

【莉安珑】「当然……也和哥哥一起！」

【阿尔撒鲁】「恩……一直一起呢，我的妹妹。大家……到最后也将……一起呢……」？？？「！？」

「等下……刚才……好象有什么……安静些……」

【阿尔撒鲁】「嗯……我好象也听到了……是那世界在接近着吗？」

【阿隆】「莉安珑……能感觉到什么吗？」

【莉安珑】「虽不太清楚……是巨大的什么……大量的接近着。」

【阿尔撒鲁】「啊……那应该是来自那世界的迎接吧。」

「巨大的什么？难道是……大家……快爬下！」

【奥塔维亚】「到底……发生了什么。……啊？」

「终于死了吗？哎呀……」？？？「！？」

「听得到呢……」

【奥加姆】「是……」

「非常美妙的旋律……」

【拉斯提】「好久没听到了……」

【阿尔撒鲁】「我也听到啊！」

【莉安珑】「那首歌是……」

全员「塔列辛！」

「还活着吗！」

「哦，看来来的太迟了。你们未免太性急了吧？」

「真是的，我还以为赶得上最后的战争呢。这样不就无法把最灿的烂功勋中我活跃英姿写进歌里嘛。」

「别说傻话了！……你真的是塔列辛吗？为什么还活着？」

「这世界上像我般的好青年，还可能有吗？不知怎么的……被这孩子缠上了。好象把埋在雪里面的我，特意的挖了出来。」

「果然就算是拥有美丽又强健身躯的我……也受了重伤呢。直到我回复意识，花了这么长时间。看来很辛苦呢……」

「切，即使你不在也不疼不痒。」

【塔列辛】「呵呵，阿尔撒鲁……还是一样呢……」

「这些大东西是什么啊？你朋友吗？」

【塔列辛】「好象是这孩子叫来的。看起来是家族吧。我可给吓坏了，自从掉入雪崩后……到我醒来时，他们就都呆在身边了。」

「还以为被他们当晚餐了，看来误会了。所以就画了个这里的地图，拜托着他们也一起来，就立即的飞了过来。」

「奥加姆，他们……难道就是……」

【奥加姆】「恩……是我的同胞……龙族的援军……因为远离了这里，联络不到就打算放弃了。看来在紧要关头赶上了。」

【塔列辛】「奥加姆……我和龙族的大家仍语言不通……直到现在还有个问题。」

「为什么要救我呢？可以帮我向那个小东西问下吗？」

「很简单……」

宝宝龙「嘎哦！」

【奥加姆】「……哦……」

「……终于连种族都超越了吗。」

「竟连这种小孩也……」

【拉斯提】「还真火热呢……」

【奥加姆】「……她叫塔拉修呢。」

【莉安珑】「啊，原来如此！」

「倒不如说是被对方喜欢呢。」

「是所谓的恋爱吗？」

【奥加姆】「该怎么做？她打算特意拜访阿隆大人呢？」

「没关系，就把蹩脚诗人送给她。」

「在说什么？」

【塔列辛】「哎，你们在悄悄的说着什么？可以快点告诉我吗？」

「恩，就当成因为你是个值得尊敬的大诗人好了。」

「原来如此，很合理的理由呢。」

「好象非常想和你在一起。好象想不论在早上、中午、晚上都与你一直生活呢。」

【塔列辛】「嘿嘿，我也是时候该有个随从了。帮我告诉他没关系。（误会了性别）陪同着吟游诗人的龙。十分美丽的一副画呢……」

【阿隆】「恩，随从是你罢了……」

【阿尔撒鲁】「总觉得正在进行着非常可怕的事情……」

【阿尔撒鲁】「你干什么！」



【阿隆】「你就不必发觉这些多余的事！比起这些！全员立即骑上龙背！由这里离脱了！」

「我们得救了！」

【苏伊露】「可以回去了！」

【塔列辛】「没错。我们可以边唱着歌边飞回去呢。」

【摩尔嘉】「哈哈哈……这样又可以到海边和森林去打猎了。」

「呵呵，又捡回条命了。」

「我们……真的取得胜利了！」

【阿隆】「恩，我们取胜了！那出发吧！」

「阿隆大人，目的地呢？」

【阿隆】「阿瓦隆城！我们将凯旋回阿瓦隆！」

全员「哦！」

就这样……我们的旅途暂时告一段落。强大的龙族们，乘着我们飞舞在高空中，带着我们回到那怀念的地方。那翅膀所卷起的强力龙之风化为微风……最后当那翅膀休息之时……我们用那双脚……站在……我们所创建的新国家……这一年龙王——阿尔撒鲁统一艾灵和阿鲁比昂两岛，发出独立宣言。这一年也定为阿鲁比昂复活元年。建起『新王国』。歘「呐，莉姆丽丝？我接下来该写些什么才好？」

【莉姆丽丝】「说的也是……那就写下大家之后的情况，这如何啊？」

「被推迟的我们盖尔族传统……历史悠久的打野猪复活了！」

【摩尔嘉】「哦，大复活啊！」

【阿尔撒鲁】「然后下次也要把阿隆加进来！」

【摩尔嘉】「我去带奥塔维亚来！在她那无聊的脸上，尽情的画上打猎装哦！」

【艾珀娜】「赶快工作！立即工作！有差错时就扣你工钱啊！」

「竟在斗技大会上一次把钱全赌光！你究竟赌了谁啊？」

【苏伊露】「螃蟹……兄……」

「哦……因为是水边的生物呢。」

「我果然……非常不幸吗？」

「恩，俗语中白费工夫呢。歘跟你很相似呢……」

【苏伊露】「呜呜呜呜……」

歘「听好了，所谓的剑是为了贯彻自己的信念，并用来守护重要的人才拔出的东西。绝对不要忘记这点。然后要成为保护朋友背后的坚强男人。」

小孩们「明白！」

「不过对那些突然往朋友的脸上画东西的野蛮人，要用拳头打他们。」

小孩们「明白！」

「建国纪念金币——制造中！」

【奥加姆】「呜，不愧是矿山妖精。都做的很好呢。想必本业的武器屋也很顺利着吧。」

【拉斯提】「没错，虽因为和平的关系，武器屋方面很冷清，不过铁器店方面很正兴隆呢。」

「这是值得高兴的事吗……呜……」

【塔列辛】「苹果批～啊～苹果批。苹果批～」

「如何，还不错吧？看来我也是时候该出一本诗集了？」

婴儿龙「嘎哦～」

【塔列辛】「阿瓦隆啊……看来我来得很远了。大家都怎么了？」

婴儿龙「嘎哦～」

「不过随风的旅行还真不错嘛。果然吟游诗人就该这样……」

婴儿龙「嘎哦！」

「……那么。你打算……跟到什么时候呢？」

婴儿龙「嘎哦～」

【塔列辛】「难道的难道……那个要把我吃掉的可怕怪物是指你吗？」

婴儿龙「嘎哦～～」

【奥加姆】「龙在飞舞、巨人在整齐的前进、」

「妖精在歌唱、人类在欢笑的地方、」

【艾珀娜】「还没到来的国家、梦想着“阿努文”的大王、」

「在卡艾鲁米尔丁、安稳的沉睡着。」

【奥塔维亚】「由现在开始、漫长旅途的尽头、我也将在此地安寝。」

莉姆丽丝艾露敏「能实现的话、终有一天会再相见。」

「如同过去一样并着肩膀、共同作战的日子……」

「只要这大海依然存在，大地还蔓延着……祈祷着……」

【阿尔撒鲁】「没错，你的愿望已实现了……」

【阿隆】「不冷吗……」

【莉安珑】「不会，因有阿隆大人在身边。说回来……难得刚拿回来的剑……就这样的放着……真的好吗？」

【阿隆】「没关系……因为暂时不需要了。现在你为我系上的围巾，反而要暖和的多。」

【莉安珑】「嘿嘿～」

真是漂亮的夕阳啊。

FIN





