文件发布时间:2012-01-12 15:14:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：降临于我与她之夜
本卷名称：短篇

短篇 Heart Teller～传达思念之人
网译版 翻译 渦巻く伽藍（悠）@轻之国度

那是发生在午后阳光和缓的初夏的，某日的事情。

少年——清梦骑人独自一人走在道路上。身着学生制服，手提塞着教课书的皮包。本日的课程结束，正处于回家的途中。

平时的骑人，放学后经常与亲近的朋友一起度过。但是，最近一个人回家的情况比较多。理由不用说，自然出在前些日子相遇的少女身上。

把骑人拉进非日常世界的少女，如今与骑人同住中。骑人回家太晚，因为她一直如此表示不满，所以骑人一放学就加快脚步返家。

——不，并不是因为讨厌被她责骂而赶紧回家，这种小学生一样的理由。只是一直独自生活，所以家里有谁等着的感觉很令人怀念——是说，自己到底在向谁解释？

边走边考虑这种事的骑人。不知是不是考虑了多余事情的缘故，即使被搭话，等意识到是自己时也已晚了。

「……人，骑人君？」

等察觉到时，已是被喊了几回后了。回过头去，人影稀疏的大街上站立着一名少女。

长及肩膀的头发，被发夹挽流向后面。穿着的衣服是与骑人不同学校的制服。白皙鹅脸的面貌，给人一种无垢的印象。现在面向着骑人，尽管有些僵硬，也拼劲全力地浮现出笑容。

「几年了呢？真的，好久不见。」

如此搭话的少女。然而，即使骑人回想对方是谁，也没有关于她的记忆。

「啊啦，忘了么？好过分。」

少女微蹙秀眉。确实，对方记住而自己忘记是很失礼。骑人拼命回想，搜寻记忆。

「那个，小学时一起的，华恋哟。」

华恋——关于这个名字，心中有了线索。半忘的记忆苏醒了。

「华恋——冰鱼华恋吗？」

「是的，记起来了？」

华恋好似喜悦般地，深展酒窝。

「我回来了。」

「太晚了骑人，到底在干什么！」

出来迎接归来的骑人的是，手搭腰间的外国少女。

她的名字是佑露米露美•修特雷恩贝鲁古——通称佑露。是前些日子相遇以来便寄宿在骑人家中的少女。虽说是个不开口便谁都  会回头的美少女，但那俏脸现在不开心似地歪曲着。

「骑人，我以前就说过，你已经是魔乖术师了。敌人不知什么时候会攻过来，所以赶快回来，会迟的话就联络下我。」

对，前段时间将骑人拉入非日常——魔乖咒的世界的元凶就是她。宛若魔法的异能之力，魔乖咒。称使用此种力量的人为魔乖术师。即便在他们中间，她也是持有着顶级水平实力的魔乖术师——然后骑人也有着与佑露同等的才能。

二人自相遇以来，便置身于魔乖术师们之间的抗争世界中。作为魔乖术师还不成熟的骑人，不管好坏，在很多方面受到了佑露的照顾。其本身虽很令人高兴，但有时也会超过必要引起厌烦。

正好，像现在这样。

「真是的，都因为你欠缺自觉，之后真令人担忧。」

「抱歉，稍微与朋友在一起。」

「和谁？」

「唔……和往常的家伙。」

骑人如此回答，但佑露没有看漏骑人一瞬的支吾。

「是么……好了，制服一直穿着的话会起皱，快点脱了。」

「笨蛋、这点事我自己也做得到。」

为了脱下骑人上衣而靠近的佑露的头发飘至骑人眼前，不知为何，骑人心跳不已。

「上衣，借给我下。因为纽扣掉了，缝好后再给你。」

骑人认识到怎么违逆佑露也无意义，便默默将上衣递给佑露，然后为了换衣服而走向二楼的自己的房间。

被留下来的佑露盯着手中的上衣，慢慢将脸凑了上去。

「……某种香水味？总感觉是有些甜腻且微妙的香味。」

总觉得是在哪嗅到过的有着隐情的气味，但回想不起来——这种事情怎样都好。问题是直到几天前都没有这种香味。就佑露所知，化的妆浓到能够将香味传染到他人身上的程度，这样的女性骑人周围应该没有。

「刚才骑人的态度也是——那么，到底隐藏着怎样的事情？」

佑露向上看着延伸至二楼的楼梯低语道。不由得——心情平静不下来。

然后骑人翌日，翌日的翌日，都比约定的时间晚回家。每次都重复着有俗事之类的暧昧解释。

对佑露来说，骑人放学后怎么度过她并不怎么介意，也不打算干预骑人与怎样的人交往。

但是，骑人对佑露隐瞒着什么，对这事实不能视而不见。毕竟，现在两人是生死与共的搭档——可以这么认为的关系。搭档隐瞒着什么的话，自己就有追究真相的义务，佑露如此考虑到。

「因此我的行动极其正经且有着正当的理由。」

让自己能够接受，包含着这样的含义，佑露如此自语。

时间是放学后。在校门前隐蔽处埋伏等候着的佑露，确认骑人离校后，悄悄地保持一定距离跟在他身后。嘛，直率点说是尾随，说难听点就是跟踪狂行为。

佑露是有着金发碧眼容姿的外国人。虽然现在金发的日本人并不罕见，但在这个二线城市赤雾市，即便本人没这意思，纯粹的外国人容貌也会被人行注目礼。于是，佑露为了不显眼而对自己施了变装的手段。

将修长的金发塞入遮至眼眉的帽子里，眼上架副墨镜。更展开双手拿着的报纸，边隐藏全身边若无其事地尾随。

说实话是只会让人觉得更显眼的变装，但因这回的事情而失去冷静的佑露，完全没有察觉到这基本的失误。她有着平常冷静，兴奋时无视周围状况的性格。

对佑露来说幸运的是，虽然周围的人们有一瞬将视线投之于她，但却因害怕与她扯上关系而立即移开了视线。从隐蔽处窥视着骑人情况的佑露的视线，虽被墨镜隔着，却向周围散发着危险的气息。

拜此所赐，骑人没有察觉到自己的尾随，使得尾随能够持续进行。自佑露尾随骑人起数分钟后，站在街角的陌生少女发现骑人，并看似亲昵地接近了骑人。

「原来如此……偷腥猫是那家伙。」

佑露尽可能冷静地碎碎念。嘛，与女性朋友见面这点小事，并不值得生气。就这样窥视情况——佑露如此说服自己。

不过，如此思考的佑露却用能致边缘起皱的力气，攥紧着手中的报纸。

骑人与迷之少女（自不必说，是华恋），继续尾随着这两人的佑露，接下来目击到了冲击的光景。华恋以若无其事的动作，牵起了骑人的手。

「什！？那种事情明明连我都还没做过！？」

虽然微妙地偏离了吃惊的地方，但佑露已经不冷静到连这点也察觉不了了。如今就差飞奔而去的佑露，靠着仅残存的一丝自制力，藏身于隐蔽处站立着。然而，手中的报纸已然不能再看，变得褶皱不堪。

连佑露在注视着也不知道的两人，挽着手在街边的冰激凌店停下脚步，买了双人份的冰淇淋。

「什么嘛什么嘛！骑人那家伙，像是在约会什么的！只要是女孩子，就谁都温柔对待！」

气愤之极的佑露，一口气吞下了自己买的冰淇淋，结果因袭来的头痛而抱住了脑袋。顺带一提，这份冰激凌是为了不被两人发现，而给钱让不认识的小学生买来的。佑露压抑住怒气温柔地拜托小学生后，小学生就半哭着买来了。找零给你当报酬，刚说完小学生就像逃走似地跑开了。嘛，这种事怎样都好。

往前去的骑人与华恋二人组，一点也没有注意到背后燃烧着怒气的少女，边走边吃着冰激凌。

华恋将勺子伸进身旁骑人的冰激凌里，舀了一口吃了下去。佑露瞬间倒抽了一口气。

「什！？何等……何等的不知羞耻。日本女子谨言慎行的传说已死。」

在嘀嘀咕咕的佑露面前，更加令人吃惊的展开继续着。华恋将自己的冰激凌递给骑人。

「什！笨、笨蛋呢，那个女人。一丝不苟的骑人是不可能会吃的。」

骑人貌似最初拒绝了，但在华恋的热心劝说下，骑人也勉勉强强地吃了一口华恋的冰激凌。

「吃、吃了……做、做了这种事呢，你。」

藏身于隐蔽处，低着头的佑露安静地低语道，左右手向身体的中央移去——呲啦，一口气将手中的报纸向左右撕开了。

「骑人！」

把报纸的残骸丢弃，佑露怒气冲冲地走向骑人。

「给我等下，骑人！到底是怎么回事！最近想怎么回家晚了，原来你竟和女孩子在嬉戏散步！」

「什！？佑露？为什么在这里？」

骑人惊讶地停下了脚步。旁边的华恋蹙起秀眉看着佑露。

「骑人君？这个可疑人物是谁？」

「不准说可疑人物！」

佑露想起自己变装了的事实，粗暴地脱下帽子与墨镜，将之掷于地上，接着向对面的少女低头行礼。

「你好，初次见面。我是骑人的远亲，我们家的骑人一直承蒙你照顾，万分感谢。」

感觉到佑露那射向自己的，隐含着些微不满的态度，华恋有些不知所措地低头回礼。

「我、我叫冰鱼华恋。与骑人君是小学时代的同级生。最近刚回到这里，因为周围街道变了，所以请从前的相识骑人君陪我。」

佑露听了那份言词，哼了一声。嘛，相当容易看穿的借口。

「不管怎样骑人，回家了！」

「什？怎么了，这么突然。你很怪啊。」

「怪的是你那方！隐瞒着我，和这……」

佑露刚想要指向华恋，那个瞬间，好像感到什么一样停止了动作，盯着华恋的眼睛。

「啊啦，你……」

「适可而止吧，佑露。」

骑人插进了华恋与佑露的中间。

「确实，最近有些迟回家是我不好，没详细说明理由也是我的错。但是，因为从前的朋友碰到了困难事，所以只是稍微帮点忙而已。好像不需要向你一一汇报吧？」

「也…….也是呢，确实这看来是你的问题。因此，你自己想办法解决吧。」

佑露突然收起了怒气，以仿佛刚才的气势汹汹只是玩笑般的柔和语调宣告道。随之以平静下来的态度行了一礼，转身留下二人而去。

只不过，走的时候有那么一瞬，窥视了背后的情况，佑露小声低语道：

「真是的，骑人一如既往地易吸引麻烦。又被棘手的事给卷进去了……」

然后，望着逐渐远去的佑露背影——骑人有么一瞬为了朝那方向前进而移动了脚步。但是，察觉到自己的手被华恋挽住，只好停下脚步。

「怎么了，骑人君？今天不是约定好陪伴我的吗？」

被直率的眼瞳注视着——骑人“真是没辙”地叹了口气。看来回家后只能好好向佑露解释了。

骑人暂且忘记佑露的事，陪华恋走的同时询问道：

「那么，有想起什么吗？关于你所寻找的人？」

「这个嘛，虽不多……但是个有着温柔面貌的男孩子。」

「只有这点线索啊。」

骑人叹了口气，回想起这几天的经过。

骑人与华恋小学时代是同班同学，但并非关系融洽。实际上，如果没有与华恋再会的话，骑人也不会记起她。也就是，这种程度的关系。

华恋在小学低年级的时候，转学去了很远的地方。虽然骑人连这也完全忘了，但最近她好像又回到了这里。

然后，华恋正在寻找于小学时代帮助过碰到困难的她的男孩子。只是希望再见已记不起名字的对方一面，因为当时连感谢对方的话都没说出口就别离了，这是她的遗憾。

这样说着的她看起来真的很难过，所以骑人不知不觉中提出自己也会帮忙。向并不十分亲密的少女如此提议——骑人是有着这种性格的少年。

「虽这么说，但小学时代的家伙们都分散到各处的学校，我能联系上的家伙基本上也没有几个……」

「是么……真遗憾。明明是我回到这里最先想见的……」

忽然，华恋悲伤地闭上了双眼。既然看到了这样的表情，就一定要想办法找到，骑人就是会这么思考的少年。

「哪怕是一点也好，还有其他线索吗？是在什么时候得到的帮助？」

「……以前的我，虽然自己说有点那个，因为怯生而没有多少朋友。」

华恋寂寞似地低语道。以前的事情骑人虽不怎么记得了，但反过来想的话，大概曾经的她，就是个不起眼到连在记忆里也不会留下印象的少女。」

「那个时候我一直是独自一人。别人都相处得很好，就我是一个人——但是呢，并没有那么的寂寞。因为从很久以前开始我就是一个人，所以习惯寂寞了。但是呢，那个孩子向这样的我，伸出了手。」

——不要一个人待在那地方，一起玩吧？

对这样伸过来的手，幼时的她好似入迷般地抬头望着。

「……结果我很快就去了远方，虽然什么都没说出口，但那个时候的事情我至今记忆犹新。」

如此诉说着的华恋看起来真的非常伤感——骑人好像不舒服似地搔着头，加快了脚步。

「邻市的成礼高中里，应该有小学时担任班长的家伙在。去问问他吧。」

「仍旧，帮我找寻吗？」

「啊，有言『好人做到底，送佛送到西。』让我陪你到最后吧。」

用些许冷淡的口吻说道的骑人。华恋倏得柔和了表情，紧抱住骑人的手腕。

「谢谢，骑人君。果然你很温柔。」

「喂，不要紧挨着我！」

「啊啦？怕被刚才的恋人骂？」

「怎么可、并不是恋人那样。」

「诶～，到底～是怎样呢～」

笑吟吟的华恋。真是的，连不想被其看见的人都知道了多余的地方——早点解决寻人之旅，然后不得不向佑露说明下，骑人心中暗忖。

「那么，那女孩到底是谁？」

另一方面，先行一步回去的佑露稍微调查了下华恋。

翻找骑人的家，发现了他小学时代的毕业相册。但里面没有华恋的名字。嘛，中途转学的话，并非不可思议的事。然而，平息不住内心的忐忑感。总觉得，华恋身上有着秘密——虽说大致是直觉，但佑露相当信赖自己的感觉。

在这之后也调查了家中各处，不知是不是岁月流逝的缘故，并没有找到其他骑人小学时代的资料。也许也因此而愈发地不安起来。

方才遇见华恋时感到的，那个气息。那份，潜藏在仿佛看透这边的漆黑眼瞳深处的，那份光芒——有了不好的预感。与这气息相似的东西，自己从前有遇到过。不过，那是什么却怎样也记不起来。

「——真的，让人不省心。」

骑人回来后严加追问吧，追问个一小时左右吧，佑露如此决定——可是那天，骑人到最后也没有归来。

「……不好的预感命中了。」

在完全冷却的晚饭前，佑露深深地叹了口气。时间已是午后十一时。生性认真的骑人没有联系得到这时候还不回来，明显很奇怪。

真是的，就知道事情会变成这样。不，并非特别担心骑人。只是，他一定被卷入了麻烦。同住之人不在的话，会平静不下来，所以只好勉为其难……

「是说，结果不还是担心吗！」

自己吐槽自己，啊啊，我到底在干什么，我原来是这种角色来着？虽有些自我嫌恶，但佑露行动了起来。

「真是的，事情早晚会变成这样的话，还不如在最初就依靠我。」

佑露虽吐露着不满，却充分知道自己应当做些什么——把刚才相册里的小学名字与地址刻进脑里后，她奔向天色完全暗下来的夜之街道。

孩子们的欢呼声交错四起的向阳教室——在其一角，只有那里是日阴的昏暗角落，有她在着。

不和任何人玩耍，不和任何人交往，不和任何人交谈。一直安静地坐于自己的位子上，埋头于书本的少女——周围谁都没有将注意力投在她身上。因为每个人都知道，即使那样做，也只是无用功。

傀儡、书呆子、傀儡、阴沉女、不能说话——毫无根据的流言漫天飞舞。班级中，已经没有想要与她扯上关系的人了。老实说，是被无视了。

然而，少女并没有觉得痛苦。因为从很久以前开始就习惯孤独了。因为独自一人是理所当然的事。所以少女没有意识到自己正在被欺负，没有意识到自己正被避开，她也不关心。因为对少女来说，世界在最初就是这样的东西。

但于某天，打破这个世界的人出现了。

「不要一个人待在那地方，一起玩吧？」

这样将手伸过来的少年。

「来这里吧，大家都在。」

尽管如此少女也依旧埋头于书本，少年抓住她的手并半强迫地拉她而起。

「瞧，大家也都在等着呢，来吧。」

那少年的手非常的温暖，即使现在少女也仍然记得这件事。

「——果然，不好的预感命中了。」

佑露唉得叹了口气。花费了相当多的时间，现在已经进入深夜。依然没有得到骑人的联系。虽没有确认，但应该还没有回到家。骑人毫无疑问被卷入了某麻烦事中。

然后如果佑露的推测正确的话——看来今回又是不好对付的事件。

离开家的佑露到达了目的地的小学，但由于夜晚的缘故，校门紧闭着。嘛，这点程度早已预料到了就是。

潜入没有人气息的小学的佑露，在那里使用了魔乖咒。第一咒法〈逝往之追忆〉。是读取残留于物体与场所上记忆之断片的魔乖咒。凭此力量调查了骑人小学时，这里曾发生过的事情。

因为已经过了相当久的时间，即使是佑露的能力，也只能读取到部分记忆。尽管如此，也掌握到了事件的概要。

潜入更深处的图书馆找到目标物品，佑露确信了自己的预想是正确的。

「真是的，让人不省心……没办法，我也只能助他一臂之力。」

佑露站起身，无声息地远离此地。

在佑露离开的地方，旧报纸的报导被残留着。那份报纸的日期，已然将近十年前。

——遥远往昔的记忆。

孤独的少女，少年强行将她带了出来。可是，事情并没有如少年所想的那般顺利。

「为什么要把那家伙带过来啊。」

少年的友人们，看着出现的少女不愉快似地说道。

「一起玩不是很好嘛。」

虽然少年有袒护，但周围的反应却很冷淡。

「才不要，为什么我非要与那样的阴沉女友好相处啊。」

「快点把那家伙赶出去，不然连你也排除在外。」

已经可以了，被少年攥着手的少女想到。会变成这样，自己是知道的。

事到如今已不会感到悲伤。少女从以前开始就是孤独的。习惯一个人了。少年也会因此吃到苦头而放弃了吧。发挥着奇怪的正义感的话，连他自身也会被孤立。真是个天大的笑话。赶紧放开这只手，然后不要管我的事，回到朋友的圈子里就行。我并不会怨恨，因为包围着我的这个世界，从以前开始就已是如此，事到如今不会再感到悲伤。

「明白了。」

少年回答道。少年握着少女的手，回过身去。

「对不起，大家今天看来不行。」

少年如同寂寞般地笑了笑后，举起了连接着的双手。

「所以，今天就和我一起玩吧。」

为什么——为什么要为我做到如此份上？少女不明白。少年帮助自己的理由，哪里也没有，因帮助我的缘故，少年很可能会失去朋友。然而，少年一点也不在意，更想与自己在一起。

「为什么，要与我待在一起？」

少女询问后，少年——幼时的清梦骑人回答道：

「因为，我们不就是朋友吗？」

骑人回忆至此，缓慢睁开了眼睛。

「回想起来了吗？」

在眼前的是，成长后的华恋的身姿。

现在骑人与华恋单独相处于一无所有的场所。

真的，什么都没有的场所。就好像世上除了他们两人就不存在其他人的，这样的场所。在那里，骑人处于仿佛看着虚梦般的，没有现实感的状态，有种轻飘飘的漂浮感。

「冰鱼，华恋……」

「骑人君，醒过来了吗？有稍微记起我的事吗？」

华恋浅笑着说道。脸确实在笑着，不过眼里却寄宿着冰冷的光辉。骑人看着华恋，缓缓地吐露字句:

「你是谁？」

「华恋哟，还没有回想起来？」

「但是，你在那个时候……」

冷汗渗了出来。对，骑人到现在为止，为了能够不回想起这件事，拼尽了全力去努力忘记它。因为对骑人来说，那是他的罪——可还是没能从过去的束缚中逃离。

「在那个时候死了，你想这么说吗？」

无情的话语从口中漏出，华恋微微一笑。骑人记起痛苦回忆的同时点了点头。

「啊，确实如此……你，是我杀的。」

幼时——少女理解不了少年。

现在班级里，少年的同伴已经一个都没有了。少女被无视了，少年想要拯救这样的少女。于是，庇护少女的少年也被无视了——想要帮助少女的少年，失去了至今为止得到的所有。

尽管如此，少年也没有断绝笑容。一如既往地出现于少女的面前，温柔地握住她的手。

为什么，何故，为何这个少年要帮助自己？明明我什么都没做，明明我什么都不能为你做，明明我不能够帮你!

「已经，够了。」

少女于某天，挥开了少年的手。

「冰鱼同学，怎么了？」

「已经够了。我一个人也不要紧……明明，不和你在一起也不要紧。你，和大家一起玩就行了!」

少女甩开少年，奔跑起来。少年慌张地紧追其后。

「等等，冰鱼同学！为什么！」

「不要跟过来！」

少女边哭边跑。包含着许多感情的泪水。看见这样的泪水的少年，拼命地追着少女——不追不行。

「冰鱼同学，等等！那边是……」

「不要再过来了，我，我……」

拼命叫喊着，少女竭尽全力地奔跑——那时候已经，看不见周围的情况了。

气息紊乱、身体沉重、脚步迟缓之时——等察觉时，在笔直侧面响彻着的隆隆低重音迫近了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

听到了，少年的绝叫。但是为什么呢，为什么少年正在哭泣呢，为什么少年会如此拼命地伸出手呢。然后最重要的——为什么少年会上下颠倒得站着呢。

在头部上方，略微看到了白与黑的纹样。那是……人行横道？

啊，是这样啊，少女总算明白了。

闯进处于红灯状态的十字路口的自己，被现在处于眼前的行驶着的卡车撞飞了啊——在冲击的瞬间，少女全身骨骼粉碎，但在身体摔到道路上的前一刻，少女小小的脑袋中，唯独这状况确实地理解了。

「我，杀了你。」

骑人再一次低语道。对于那份言词，华恋没有回答。骑人继续诉说道：

「那个时候，我想用自私的正义感帮助你，结果杀了你——那记忆被『先生』封印后，我一身轻松地活了下来。」

啊，回想起来了，如今总算。那事件造成了精神创伤，骑人陷入了连日常生活也不能确实维持的状态。与空壳无两样的过去的自己，与『先生』相遇了。伟大的，以及对骑人来说最重要的人物『先生』，挽救了骑人。『先生』教授给骑人魔乖咒与世界的真理，随后将骑人痛苦的回忆封印，给予了骑人活下去的力量。

「啊，我将目光从对自己来说很糟糕的过去之罪上移开，是个胆小鬼。所以你怨恨我，理所当然。」

华恋一言不发，静静聆听着骑人的话语。

「于是，你想做什么？是为了向这样的我倾诉怨恨吗？还是说，因为那个世界很寂寞，所以来迎接我了？」

「如果是这样，你准备怎么办？」

华恋用比起轻缓不如说是平稳的口吻反问道。

「我……不好意思，我还不能死。」

直截了当地，骑人断言道。

「我还有必须要做的事，在身旁也有需要我的人。把他们留下而我去死的事我做不到——虽然这很自私。」

「是么。那么，我的心情该如何解决？」

「抱歉。怨恨……在地狱让我听吧。大概，我在不久后也会去那边了。」

在用不知是死心还是自嘲的口吻说着的瞬间，骑人听到了呼喊他的新声音。

「骑人！在那吗！」

一无所有的空间上，展开了裂缝。从其深处挤进身体出现于此的是，金发碧眼的少女，佑露。华恋注视着新的乱入者，混杂着轻微惊讶地淡淡轻语道：

「你……为什么会知道这里？」

「到察觉为止稍微花了点时间。从你身上飘散出的奇妙气味，是残留思念的气息，就在刚才我总算记起来了。」

佑露好像无趣似地答复道。华恋将诧异的目光投向佑露。

「仅凭那种事就察觉到了我的正体？」

「诶，我大致掌握了事件的概要。所以后面的事就交给我吧，冰鱼华恋。」

被如此告知的华恋，露出数秒苦恼般的表情，接着于最后缓缓地点头同意。

「是么……反正我的时间也不多了，看来只能交给你了——拜托了。」

华恋刚说完，她的身影就完全消散了。

等骑人意识到时，正站在城郊的空地上。至今为止就如同在做梦一样。但是，记得梦的内容，想要忘掉的过去的记忆也……

「骑人……走吧，已经没时间了。」

佑露挽住骑人的手腕迈开步伐。到底要做什么？刚这么想，就被意外用力的佑露拉着向前进。

「喂，去哪啊？」

佑露以一副事到如今还问这什么问题的表情说道：

「那个女孩——冰鱼华恋的所在之处。」

到达的目的地是，城郊的某所综合医院。明明时间已是深夜，但不知佑露是不是与护士和医生相识，仅看了下脸就被轻易放了进来。

笔直地来到医院最深处的房间前，佑露催促骑人进去。

骑人咽了咽口水，缓慢地推开了房门。

在房间中央的床上，华恋正安静地睡眠着。十年不见的华恋，比起先前相遇时的样子，更加的瘦弱与皮肤苍白。

「据说冰鱼华恋自从那天——遭遇事故以来，一直处于意识不明的昏睡状态。将近十年，都这样。你亲眼目睹事故的发生，更看到她的那副模样，内心受到了刺激。让孩子背负过于巨大的罪恶感，会使得他被压垮，于是把整个记忆都封印了。」

不错。『先生』封印了骑人的记忆，因为不这样做的话，幼时骑人的心灵一定会就此崩坏吧。

「对不起，冰鱼。至今为止都没有想起来。」

蹲在床边，骑人如此低语道——一直想要道歉。然而，连这份心情也忘掉了，结果什么都没做到——自己是个胆小鬼。从罪恶感 逃离，背向它，想要忘掉它——只是希望摆脱责任罢了。明明什么事都不能解决，明明谁都救不了。

「对不起，被怨恨是理所当然的，我只是，希望你……」

「不，你错了，骑人。」

立于旁侧的佑露宣告道。

「她出现于你面前，并不是为了向你倾诉怨恨。想要说那种事的话，早就已经说了。她，希望你记起她的事来。要问为什么的话，因为她有着想要传达的话语。但是，你处于忘却状态的话，想要传达的话语也不能够传达，即使传达了也没有意义——因此，为了让你回想起过去的事，她竭尽全力，以纯碎想念的姿态出现于你的面前。」

「向我，传达的话语？」

「诶，只为了说这个，她卯足了残存不多的力量。」

「那是怎么回……」

骑人的手，有了冰凉感。定眼一看，那是苍白细瘦的华恋的手。华恋微微睁开双眼，用颤抖的手碰触着骑人。

病房入口处的护士惊讶地靠了过来，为华恋搭脉。

「难以置信……明明十年来完全没有意识……」

「思念呼唤而来的奇迹……那么，传达你想要说的话吧。如今是最初也是最后的机会。」

华恋张开血色尽失的嘴唇，用微弱的声音细语着什么：

「————」

然后在吐露出话语的瞬间，华恋如同力尽般闭上了双眼，碰触着骑人的手也落回病床。护士慌张地飞奔出病房。从放置于房间里的机器漏出的心音，变化为无起伏的声音。

「那就是她所想传达的真实。」

「冰鱼……」

抓住现在正逐渐冰凉的华恋的双手，骑人呼唤着她的名字，但她已经不能够再次作出回答。骑人忘记擦拭零落的泪水，只是一味紧握着华恋的手——

「结果，我什么都没做到。」

回到家后，骑人喃喃自语。声音中满含着自嘲。

「那时候的我，只是个狂妄自大的小鬼。认为学校的学习很简单，体育也很擅长，于是就沾沾自喜起来。凭着自己的力量能够改变世界，我半分确信着——遭到了挫折。忘掉那件事，虚有其表地活到了今天——结果我，也许从那时起就一点都没变。」

佑露静静地往壶里倒入热水，准备好二人份的茶后摆于桌上。啜饮了一口自己杯里的茶，佑露回答道：

「怎么说呢，即便是我，也不可能完全理解她的心情——但是，尽管处于那种状态，她也依旧想要向你传达那份话语。那是她的真心。将心情传达给你后，她已了无牵挂，所以最后安详地逝去了——这对人类来说，是非常幸福的死亡方式。」

「…………」

「骑人，你怎么想她的事是你的自由。我不会说让你忘记她，但是，不要沉浸于此。那个女孩，并不是希望你像这样考虑她的事，而出现于你面前的。你把她的存在想得过于沉重的话——那是万分失礼的事。」

骑人喝着属于自己那份的茶，陷入沉思。虽说华恋的死是个打击，但现在正渐渐恢复平静。这既归功于佑露在身旁支撑着自己，也多亏了华恋最后的话语。

骑人只是——想要拯救在自己身边，看起来很寂寞的少女。那是骑人的愿望，也是骑人希冀的所有。那里没有算计也没有其他任何，只不过因为有着遇上困难的人，所以伸出了手——仅此而已。

但是，作为结果，华恋被逼上了死路，骑人负上了心之伤——那么，骑人的行动是错误的吗？

不，并非如此，骑人这么认为。

可能骑人的行动来源于廉价的正义感也说不定。可能世上有人觉得骑人的行动会给他们添麻烦也说不定。然而，也确实存在着需要骑人帮助的人。

那么，骑人的答案决定了。即使伸出的手被数度挥开，即使帮助被数次拒绝，只要某处有人需要着骑人，骑人今后也会帮助着别人吧——如此思考的骑人注视着眼前的金发少女。

意识到骑人将视线投向自己，佑露抬起来了脸。

「干什么？我怎么了吗？」

「不，没什么……没事的，佑露。我不要紧。」

「是么？嘛，也并非那么担心你。」

冷淡地说着的佑露。不过，骑人是知道的。佑露基本上是不关心与自己无关之事的性格。然而今回却帮忙至此……骑人饱含着感谢的心情，靠近佑露并温柔地抚摸她的头。

「等、干什么，不要碰我，这不发型都乱了。」

「安心吧，佑露。我——也有着还未传达的感情。只要这份感情还在，我就会继续向前进。」

听到这话的佑露停止抵抗，保持着让骑人的手放于头上的样子微红了脸。

「啊、是……知、知道就好了啦，知道就好。」

华恋最后的话语并没有化成声音。然而，那份话语确实地传达给了待于眼前的骑人。

——对不起，其实当时我非常高兴于你的帮助。谢谢你，真的，从心底里——

（完）
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/500/48/2d21cb273dfc6b892fd3687304ab562c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/500/48/2d21cb273dfc6b892fd3687304ab562c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/500/48/2d21cb273dfc6b892fd3687304ab562c.jpg




