文件发布时间:2011-05-16 10:38:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：降临于我与她之夜
本卷名称：第一卷 夜之继承者

序章

那是遥远的过去的记忆——

追忆起那些快要消失在忘却的彼方的点点。不过，接下来要说的这些确实过去曾发生过。

当少年遇见魔乖术师。

在因绝望而消沉，整日哀叹的少年面前出现的，是身着一身纯黑盛装的少女。

『我呢，算是个爱管闲事的魔乖术师哟』

留下这句话的少女嘴上还挂着恶作剧般的笑容，给人印象很深。回想起来——那算得上是一目钟情的感觉吧。那时映入少年少女的脸是如何清晰，让他难以忘怀。

少女手一挥，指尖就冒出光芒。光落在地上绽开，固定成美丽的花朵。

少女双手舞动开来，周围就绽放出无数光之花朵。每朵花都散发出淡淡的光辉，浮在空中随风起舞，如此幻想般的光景。

仅仅看到这些，少年就浑然忘却了悲伤和忧愁，被那不可思议的力量而吸引。

『这就是魔乖咒的力量哦』

少年像有些得意样的少女探求着。自己是否也能使用这奇迹般的力量。听到少年这样问，少女有些不知所措。

『诶？你问你是否也能使用么？这个嘛，干巴爹的话，我想没问题哦。你好像也有这方面才能呢』

既然如此，少年的回答就已经定下了。他已经完全成为这股力量——不，可以说是这位梦幻般的少女的俘虏了。

『嗯？想让我教你魔乖咒么？也行呢。只限于我还在这个城里这段时间，你同意的话我就教你』

少年喜出望外。不知是能掌握这新的力量，还是能再与美丽的少女相会，更令他欣喜。

『那，上课第一步——首先，你要叫我『Meister』哦，懂了吗？』

Meister。这是德语『老师』的意思。稍微有点叫的不顺口，不过少年还是学着叫了一声，少女的脸比少年还红。

『呜哇，羞死了……不过，很爽，感觉很爽哦』

看着难为情地笑着的少女，少年自己胸中也泛起一股温暖。

这以后，少年和少女就持续了一段时间秘密地集会。

而现在，少年即将战斗，要拼死面对的自己人生最壮烈的战斗将会展开。

不过，这场战斗并不是染满鲜血的死斗，因为对手连姿态都没有。也就是说，少年要战斗的，是被称为自己十五年岁月所慢慢积累的理性和常识这一对手。

嘭，随着爆炸声周围都在震动。在少年面前，路上停着的一辆汽车轰然爆炸。点燃燃料，车就那样沐浴在橘黄色的火焰之中。

「搞、搞、什么嘛，那两人，好痛。」

真不敢相信，少年心里这么想着。

少年一边逃跑，还一边反复思考刚刚在街道上看见的光景——那真是奇异的两个人。全身被披风和大帽子掩住，装束奇妙的两个人，在街道正中来回战斗。不过并不是稀松平常的打架，两人在空中飞舞，不断从手中扔出一个接一个火焰以及闪电，把街道破坏到极限。

这不是在变戏法，不管怎么看都是超自然现象吧。更为奇妙的是，先不看街道的样子如何，街中完全没有看到一个路人。不管现在夕阳西沉，天色是否变暗，这个时间点，城市中心的这个位置没一个人在都是异常状况吧。

感觉到这般异常的少年准备要逃走，不过那两个怪物似乎也察觉到了少年的存在。不放过任何目击者主义吗，然后少年就成了被追击的目标。

已经逃了多远了呢，也不知道被追了多久。实际上到现在也不过不到十分钟的时间罢了，背后一直存在的恐怖的压迫感已经让他的时间感错乱。

这次又是旁边的一台自动贩卖机被击中。里面的果汁，机械碎片散开一地。

听着这碎裂声传来，少年丝毫没敢放慢脚步。一旦停下来，就会被秒杀——这是自己生存本能告诉自己的。

一边跑，趁机瞟背后一眼。追赶着自己的，是一个被像是凝固的血液般暗红色斗篷包裹着的怪人。头上也顶着相同颜色的大兜帽，脸被帽子遮住看不清，不过他那身高应该超过两米。怪人像是在滑行前进，连声音都没发出。同时从斗篷中伸出他那细长的手臂，在少年周围孕育期新的爆炸。

少年抱定觉悟突然逃进小巷子，利用他唯一有利之处，也就是这里是他的主场来逃生。自出生十五年间都住在这里，对于这儿的环境少年是了如指掌。纵横交错的大街小巷，少年也能如自家庭院般穿梭自如。这是活用地利与对手周旋的作战。

一面是慌不择路地逃进巷子里的少年，一面是没有计划准备都市地图的怪人，结果就是怪人会迷失方向。一旦追失，想要再找出本地居民的少年就困难了。这样绝对能逃掉——少年如此确信。

在小巷子里跑了五分钟——少年回过头，确认背后没有追踪者的气息，他终于得闲能喘口气。

他背靠墙上，卷起被汗水浸湿的制服袖子。

「我勒个去，这可不是闹着玩的，见鬼了」

这么骂也不是个办法。现在不管怎么说，能逃掉就是最高兴的了。

「不过……那两个人到底是什么？」

人类就能在空中飞来飞去，不停引发刚才那种爆炸吗。那简直就是超能力，或者是像魔法一般的力量。

「魔法……魔性之力？」

少年感到一丝违和感。回忆出魔法这个单词，总感觉有什么闹心。没错，的确在他小的时候，与魔法使——

——突然面前一面墙壁碎开。到底发生了什么，完全没给他理解的时间。等到他理解的时候，少年发现自己又变成逃不掉的状态。

原来是面前竖立着的高耸的水泥墙壁被那个人一手打飞。那只手还一把扣住少年的脸颊，少年被那恐怖的怪力抓起，身体吊在半空中。

「！！！」

铁爪功。少年在剧痛下连惨叫都发不出来，双手搭在抓住自己脑袋的巨手上，用微弱的力量想要掰开它。

那个斗篷怪人继续破开水泥墙出现。看他身上无数水泥残骸掉落，看来是在这纵横交错的巷子里，破坏一道道墙壁直线追过来的样子。略显犀利了吧！而且就算追到离自己这么近的地方，还完全没有让自己感觉到一点气息。果然这个对手的能力是论外的。

不过话说回来，现在少年完全没有时间考虑这些。自己虽然算不上是大个子，但是这人能轻松将一个发育正常的男子高中生单手抓起，其怪力可见一斑。在这样下去少年的头就要像石榴一样被捏爆了。

少年的手摸索着着力点想要反抗，不过对方那看上去细长的手臂竟然像钢铁般坚硬，一动不动。而且感到抓住自己脑袋的力量还在慢慢加强。咯吱咯吱，听到自己头部发出令人难以置信的声音。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

少年奋起大叫对着对手腹部就踢上去。不过，对方动都没动。脚上传来的感觉就像是踢到坚硬的墙壁上一样。

『……老实点』

从斗篷里，传来低沉的声音。日语发音略带口音，有点难听懂。给人更高一层的恐怖感。

『马上就能完事。杀掉你，会连一丝痛苦都没有的』

左手这样抓着少年，怪人举起握拳的右手向后蓄力。那拳头即将击中少年的脸！他反射性地闭上眼睛。

然后——





第一章 魔宴之始

二线城市赤雾市——这是座依傍水天主河流域发展起来的中型城市。最近由于兴起都市开发的工程，也扩大到了一定的规模，不过并没有明显能值得一提令人赞叹的地方。

位于赤雾市北部的天神高中，学生平均偏差值也并不是很高，也没有出来很多品行不端的不良青少年，是一间极为普通的高中。

在这所高中就读的一年级学生中，就有我们的男主角。

平均的，一般的，用这些形容词来形容他是最恰当不过了。容貌并不很个性，放在一群身着制服的男生群中自然会被埋没。升高和体魄都是很平均的一个男子高中生。面相也不是很坏，当然也并不美型。一头蓬松的头发不加雕饰，鼻子上架着一副四角黑框眼镜，不管怎么看都是个无特征的人。

正值换季，所以冬季校服稍微有点热，不过额头上并没有一滴汗水，表情也很清爽。起早上学的途中一副想睡的脸，但遇上认识的人还是会稍微打声招呼——由此看来其行动也并不怎么奇葩。

要说和普通人有什么些微差别的，也只有他的名字了吧。

少年的名字叫做清梦骑人。这宛如美式英雄剧情中主人公的名字，就是少年的本名。不过他自己并不是很喜欢这个夸张的名字。

骑人走进教学楼，登上三层找到自己一年B班的教室进去，然后坐在自己的座位上，从书包中抽出教科书摆在台面。现在离第一堂课还有些时间。正想着要做些什么好的时候，旁边的同学拍拍他的肩膀。

「哟，骑人。今天也这么早啊」

向他搭话的这位，就是骑人的同学，仁野阵矢，是骑人不得不提的损友之一。骑人看了友人一眼，不苟言笑道。

「被比我来的还早的你这个家伙这么说也高兴不起来啊」

「怎么怎么？今天我们这位心情不佳啊，是那个日子吗？」

阵矢开着玩笑，骑人还是板着脸回他。

「啊，那个日子啊——每个月都要来几次的，一大早就暴打阵矢头的日子呢」

面对反击，阵矢皱起眉头。

「老兄，你每个月那种日子都要来几次啊？」

「逗你玩的」

骑人耸耸肩，友人对此只得苦笑。

「也是啊，对好基友的仁野阵矢sama，你舍得每个月来几次吗？」

「啊，不是每个月几天哦。怎么说那种日子，至少也是每个月三十天，三十一天之类的吧」

「还每天了，喂！」

「顺带一提只有二月例外，只有二十八天」

「这还不是每天嘛！」

「还有每四年一次，二月就免费多送一天」

「闰年大放送不甚感激！」

每天这两人都要进行一番这般没有营养的对话。阵矢的头发稍微有点个性，面容并不是很出众，不过因为他行动力强所以也能给人留下些印象。

看着这样的友人，骑人又回到正经说。

「好了，今早又有什么事求我，阵矢？」

「嗯？啊，数学作业，是今天要交吗？」

「啊，好像没错」

阵矢双手合十。

「借我本本吧！」

「和态度不同，口气这么傲啊」

「不能借我吗，反正又不会掉块肉。这次请你喝果汁好了」

「比起抄我的，去找好学生佐竹的抄不是更好么」

「说什么蠢话。以我的脑袋作业上全是正确答案，傻瓜都能看出来是抄的」

阵矢还是有自知之明的。话说笨蛋为了交上一份与其相符的作业还真是煞费苦心啊，骑人这么想着。

不过，照搬骑人的作业也是一回事吧，骑人指出这一点。

「照搬我的作业，错的地方相同还不是容易被看出来」

「就说我们一起做的作业」

「嘛啊，随你去了」

骑人递过去一本大作业本。阵矢低下头如同奸商般搓手。

「咿呀，不愧是骑人sama。作业都做完了呢，一直以来都受您照顾了」

「偶尔自己写一次啊」

「怎么可能，自己写的话，你这个朋友不久没有意义了吗」

「——喂喂，你就为了这个跟我来往的吗？」

专用作业打手啊？

「这不是明摆着开玩笑吗，骑人。真顶不顺你」

哈哈哈，阵矢笑了几声。骑人尴尬咳两声。

「……嘛，这样的话我就认了吧」

「诶？刚刚说了什么？」

「什么都没说。要抄就赶快，你不就是为了这个这么早来的吗？」

「好嘞，就是这样，3Q」

阵矢拿走作业本站起来，不过新人物插进两人的对话。

「早哦，还是一大早就这么没营养呢」

闪出的这位是位女同学。短发吊梢眼，看上去很活泼的这个女生的名字叫做佐藤杏子。和阵矢一样，也是为数不多能被称为是骑人友人之一的人物。

「啥啊，一大早就要跟你对上啊，Sugar」

「不是说过不要那么叫我了吗，Ginger」

「你才是！我才不是生姜呢！」

仁野阵矢=Ginger，佐藤=砂糖=Sugar。这两个外号半斤八两超合身的，不过两人都不很中意。

「行，就这样吧，Sugar。话说今天是交数学作业的日子你没忘吧？有写完么？」

「我怎么会写完呢，那种东西」

杏子挺胸抬头断言道，都能自豪成这样。杏子大言不惭地对骑人说。

「就是这样骑人，借我看作业吧」

这两人还真是一个模子刻出来的，骑人这么想着摇摇头叹口气。

「你也来命令形啊——嘛，我认栽，等Ginger看完给你」

「啧，果然被抢先了吗」

这时阵矢在旁边显摆。

「嘿嘿嘿，先说好了，我要抄就会超到上课前最后一秒哦，可没你的份了！活该，你这个砂糖女！」

「去死，生姜男。谁管你怎么样，把作业给我看。我抄完了再给你好了」

「瞎说，我先到先得！」

「你就等着忘了做作业水桶罚站伺候，站着无土栽培到死吧，生姜男！」

「少提生姜两个字！你不也就是个杏子女吗！那水桶就是为你作成杏子果酱用的！」

「你说了不该说的话呢」

嘎嘎嘎嘎地乱吵的两个人，骑人只得呆坐在旁边等他们吵完。

「一大早就这么有精神啊」

也吵了几分钟了，要去和解吗，骑人考虑着。这就是从初中以来三年交情的这个铁三角中骑人所扮演的角色。

经过早上这例行事件之后，上述的数学课业开始了。先是收作业本，托骑人之福两个人都无事生还。结果还是两人一起抄的，虽然当事人极不乐意，不过谁都不想忘了写作业去楼道罚站吧。

全部收齐作业的老师满足的点点头。

「好，少见没有人忘了写作业呢。了不起了不起。虽然对不起你们这么认真，不过这次要派上次突击小考的试卷答案」

数学老师这么一说，教室中马上哀号四起。

「静一静。虽然是突击小考，不过都是基础问题，平均分是六十五分。如果没上五十分的话，期末测试就要小心点了」

说着老师按照出席号顺序点名派发试卷。佐藤、仁野、清梦次第被喊到站起来拿试卷。出席号相近也是三人关系这么好的原因之一。

拿到试卷的三个人表情各自不同，接着自然聚集到骑人桌旁。

「骑人，考的怎么样？」

阵矢一脸铁青，骑人递出自己的考卷。阵矢惊叫。

「虾米，你这家伙拿了七十二分啊！」

「卑鄙啊，背叛者！」

杏子也从旁追击，骑人哎呀呀地举起双手投降。

「背叛什么的……这种程度，也没那么多分的啊」

不是骑人谦虚，只是事实罢了。的确比平均分要高，不过这种程度的成绩班里还有不少吧。好像也有几个满分的。七十二分并不是很高分。

「去，别想混过去，在我看来七十二分就是浮云之上，处在平流层啊，不，是环月轨道，是银河啊！」

这么感叹着的阵矢的得分是四十四分，双四啊。

「哇，这么不吉利的数字呢，Ginger」

「先别管我，你怎么样，Sugar」

偷看了下杏子的试卷，六十六分跃然纸上。

「你的才不吉利呢，这个Beast Number！」

「笨笨，野兽的数字是六百六十六哦。给我好好读读约翰的默示录」

（译注：圣经中上帝认为7是完美是完整，而6代表有欠缺，三个6连用的数字代表极度欠缺，其实有分析指出666指的是人间暴政，也是人的数字）

「可恶，结果还是劳资最低吗」

「嘛，和往常一样啦」

杏子耸耸肩，看了左右两位男生一眼。脸上浮现若有所思的表情。

「好，决定了。少年们忘却忧郁吧，我那有如第三舰桥般纤细的心灵都已经碎成片片了」

「不对，你那与其说是纤细，不如说专门为了破坏而存在吧？」

「生姜住口——总之，让忧郁随风而去，今天放学后四小时唱K预定！」

「呃，原来是这个啊。麦霸Sugar的个人演唱会，听得下去吗？」

「啰嗦，能听到我那优美的歌声，给我更高兴一点！」

沉默至今的骑人这时候开口说话。

「Sugar声线确实很不错，不过却是不唱吼叫系歌就活不下去啊」

「不好么！吼叫系就行了，想要唱出深入灵魂的歌音量最重要！」

「嘛啊，能从头到尾那样惨叫应该也算是一种才能吧……」

「骑人，悠着点。这家伙你夸她两句她就能翘上天。明明是砂糖却受不了太甜的话啊」

三人讨论的时候一个影子横过来，看向旁边，额角微颤的数学老师正站在身边。

「你们三个……要讨论放学后的计划也行，不过没感觉太早了点吗？才第一节课，要打如意算盘还早了点」

「老师，既然如此刚刚您说到明年期末考试，您的如意算盘打的更早了吧」

就因为这么多余的一句，阵矢站到走廊无土栽培去了。

放学后，三人都如预定一般去K房爽一番。为了节省开支，都把饮料悄悄带进去，不点食物只K歌。七成的歌都是杏子唱的，而且还很HIGH。

接着，三人走出卡拉OK之后，外面已经快要黑下来了。果然长歌漫漫肚中饥饿。时间也不早了，今天应该就到此为止了。

「那，今天也高兴够了，我们散吧」

阵矢发话，不过杏子伸手挡住他的去路。

「等等，你一开始买饮料的时候说没零钱所以没给钱吧」

「啊啊，好像有这么回事。给，不用找了」

「全部十円！？这不是零不零钱的问题了！……而且十円怎么可能够！还搞什么不用找了！」

「啧，发现了吗」

「就十円还这么小气，生姜男！」

「吵死了，砂糖女。是你小气吧」

「喂，两个人都别吵了。看看时间啊时间，在这么磨磨蹭蹭的，就要被抓去补导了」

（译注：日本青少年晚上7点后如果被发现没有大人陪伴在街上闲逛会被警察叔叔带去派出所嘴炮，打电话要监护人来接才能回去。）

在骑人调解下三人终于踏上回家的路程。一边走阵矢一边小声说。

「话说回来，好像我们三个交往时间也不短了吧，都三年了？」

杏子对这话一副索然表情。

「先不说骑人，和Ginger你可只是孽缘啊」

「我也是这么想的」

两人节奏还挺一致的，骑人这么想着也点点头。从中学开始就同班，出席号靠近的阵矢和骑人当时就经常一起行动。接着不知何时就加入进来的杏子，损友三人组就组成了。

杏子也回忆道。

「那时候Ginger是个傻瓜，我可是小可爱哦」

「吵死了，砂糖女——然后骑人从以前一直都是这样有点冷淡吧」

「嗯？是这样吗？」

「没错」

骑人一副不可思议的样子歪歪头。

「看上去还是有喜怒哀乐的呢」

「但是很少和其他人说话吧？」

骑人反驳一下。

「很少说话的那些人是陌生人吧。还不是经常和熟人和友人说话的」

「你这么说的话那也就是这样的一个人了」

阵矢一下子凑上来。

「不过骑人，你这家伙真怪。脑袋应该很不错的，但却一直和我们一起傻来傻去」

「是呢。骑人实际上努力的话天神高中自不必说，连水天主高中应该都能考上吧？」

水天主高中是赤雾市东部的一所升学高中，县内都被称为是名门的一所学校。和天神高中的偏差值想必简直是不同次元。

「你们想太多了，我要超过平均分就已经尽全力了，没指望能高攀」

稍微有点皮笑肉不笑的骑人。不过阵矢反驳他说。

「但实际上，你每次作业都能写完，嘛，虽然错的有点多」

「是呢。作业字也写得很认真，也都在做预习复习吧？那为什么会拿不到高分」

骑人耸耸肩。

「为啥呢，不得要领吧？花了时间结果不佳也没办法」

实际上骑人的成绩总在平均值附近上上下下，也不是说太差也不是太好，不引人注目。

「不，但是……」

「那，我家在那边，我先走了」

骑人赶快指了指右边的路，阵矢还想继续追问，不过把话吞了下去。

「好，再见了，骑人」

「明天学校见，骑人」

「好，明天见」

单手举起挥了挥转身就走了。杏子稍微注视了那个背影一下，也转过头。

「……要怎么形容才好呢，骑人的心里真实想法不知道啊。虽然能来往就不错了，但几乎不提自己的事呢」

「嘛，有什么不好的。只是不善言表吧？所以说我们三个人关系不会变的，一直持续下去」

「但是啊……总感觉，他到底在想些什么我们都不知道啊」

「好像他以前不是这样子的啊」

杏子对阵矢的话有了反应。

「你说什么，你还知道些什么？」

「不不，骑人小学的时候比现在要更开朗一些。这些都是从和他一个小学的人那听来的」

「是那样么？」

这可是现在的骑人完全不敢想象的。

「啊，但是，好像发生不少复杂的事呢。才变成现在这个样子」

「复杂的事情，指的是什么？」

「天知道。那家伙从在不说自己的事，故意去打探别人的过去也不好吧」

阵矢并不多说，不过从他的态度看，应该是知道什么内情。

「什么嘛，知道的话就告诉我啊，Ginger」

「……那家伙的过去我也不太清楚，不过可以告诉你一些其他的」

「什么」

「骑人家，其实住在南边街区」

现在这边是北侧。杏子吃惊道。

「诶！？方向上正相反？为啥？骑人回去的时候不总是和我们在这分离么？」

杏子头上冒出大大的问号，阵矢继续说。

「我也不清楚？不过你家在哪？」

「你问在哪，不就在那边一间屋子前面吗……诶？那，骑人一直都是走到这里才……」

阵矢搔搔头小声说。

「嘛啊，天色渐晚，最近外面也有些不安全。有两个男人在身边更安全些吧——不过可能这中上个时代的骑士精神你会觉得很土气，不过我就是喜欢那家伙这一点」

「……如果问我是喜欢还是不喜欢的话，自然是喜欢的」

阵矢稍微眯起眼睛望着当空璀璨的明月。

「嘛，那家伙看来稍微有点不善表达感情，不过是个好家伙」

「知道的哦，这种程度的话」

「那就行了。我以为你不知道才跟你说说的。回见，回去时候小心」

「离家还有50米而已」

阵矢和杏子在此告别。

杏子在开门前又回头看了一眼街道。右手边是阵矢前进的路，而左边是骑人回去时候的路。

杏子带着稍微寂寞的表情看看左边。

「笨蛋。能这么温柔，怎么就不能在我面前表现一下呢」

骑人和二人告别后，一个人在微暗的归路上走着。虽然并不是很赶，但脚步还是很快，普通的行人一眨眼就能被他追上。

今天也是这么晚了呢。和那两个人一起，总是会搞到这么晚。回去还真得花一番工夫，骑人心中抱怨道，单手推推眼镜。

这也是没办法的，这全是他自己选择的道路。额外的工夫，不必要的绕远路，他都欣然接受。

世界是丑陋的，无趣的——这是正处十五岁青春的骑人的世界观。

世界啊，社会啊这些东西，都是一个个集团，一个个组织组成的。个人的立场转变完全不会对其产生什么变化。在集团面前个人是无力的。

要说为何，这个社会比起优秀的个人，它更注重能够如齿轮一般磨合普通群众的力量。正如枪打出头鸟这一俗语，世界寻求的是均衡，突出的某个人很快就会被平均的波涛所埋没。

骑人了解到这一事实，实在很多年以前了。所以他所选择的是，比起当突出的个人被打击，还不如一开始就表现平平，这样会更有效率。

所以，他才决定考进天神高中。在那里继续扮演一个平均水平的学生。为了避免教师对自己刮目相看，作业也写得马马虎虎。功课好引人注目自然不要，不过如果他有那个心的话，其实有自信每天的作业能轻松全对，学校的考试也能全科接近满分。体育课也是，轻松就能当上运动社团的ACE。

不过骑人隐藏了自己的才能。要说为啥，就是不想变成那个出头鸟。那时的事，不想再发生第二次。

——但是，骑人有时候也想。的确世界是很无趣。在这种无趣的世界中，忍受着过活的自己是否也更加无趣呢。但是肯定某处会有骑人所向往的世界存在，可以发挥到骑人能力的世界存在——他一直是这么相信着的。这是能支撑着自己在这丑恶令人窒息的不洁世界中生存下去的原因。

骑人前进路上出现了一个人影。身形娇小，大概只到骑人胸部这么高，是个小学高年级左右的小孩子。

那个孩子穿着一身漆黑的连身裙，打着黑色阳伞。虽然已经傍晚，但不知为何还是打着。因此还看不太清楚脸。

接着，那边响起一阵刺耳的杂音。向上看，某个巨大的物体在空中飞舞。

骑人站的地方是建筑工地旁边的街道。这是事故吗，头上一根巨大的钢筋骨架想着少女所在的地方落下。

「危险！」

太暗了所以发现晚了。骑人大声叫着拼死冲上去。少女离骑人还有几十步远。钢筋正要把少女压得粉碎。一般的话一定是赶不上的。不过骑人瞬间爆发力可是异于常人的。

令人惊异的加速力，只他踏出一步瞬间就全速前进。以这般其实瞬间缩短与少女的距离，抱起少女——但，这是又发生异变。

靠近少女，打算抱起她娇小的身躯的瞬间，少女消失了。就好像是幻影一般消失了。

骑人睁大眼，但并没有给他惊讶的时间。头上可是危险的钢筋。那一根砸中的话可不是轻伤能混过去的。

骑人保持前冲的势头倒下翻滚着躲避。下一瞬间，尖锐的巨响显示出钢筋猛烈地砸在地上。真是惊险啊，骑人并没有受伤。

骑人倒在地上回看刚刚自己所在的地方。钢筋刺入沥青地面。晚一步的话，刺在那里的可能就是自己了。这么想想背后就一身冷汗直冒。

然后骑人又注意到一个问题。那个少女到底是什么？在这种地方见鬼了吗？

环视周围，骑人发现了少女的身影。漆黑的连衣裙的少女，在离骑人稍微有点距离的巷口站着。

「……没伤着吧？」

先不管状况如何，总之问问少女有没有受伤。少女并没有回答，无言撑着阳伞滴溜溜地转着转身走进巷中。

「啊，等等！大丈夫吗！？」

还是要好好检查了下两只脚还能走路并没有受伤。总觉得这不可理解的事情和刚刚的少女有什么关联，骑人追着少女进入小巷子里。

本以为会马山追上的，结果却找不到少女的影子。这个巷子是一条路来着啊，为何看不见少女呢。骑人又百思不得其解。

走了几分钟后，骑人终于察觉了什么。

「？奇怪啊，怎么这么安静」

不，不止是安静，连周围人的气息都完全消失了。不管朝哪个方向看都看不到人。

虽然想感叹如此的奇妙，不过现在是异常的状态。阵矢他们家和自己家在南北正反面。也就是说，骑人要回家的话就要穿越整个城市中心部分。大师现在这个中心部分却变成完全没有人类气息的鬼城。

太奇怪了。赤雾市虽然是二线城市，但人口也不少才对。现在临近夏日，白天越来越长。虽然是小路，七点左右这个时间也不应该半天没有一个人路过啊。

「……是怎么回事呢，街道的避难训练吗？这样的话告示板上面也没写啊。」

半开玩笑半认真地对自己说。骑人小心翼翼朝前走。虽然身处不可解的事态，但对自己还没有什么伤害。而且，还没有排除是偶然的可能性，可能再走一段就会碰到谁的。

如此乐观地又走了一阵……实在太天真了。

不管走多远都没有发现少女的身姿。而且，其他路人一概没发现。

又走了一会儿终于听到什么声音。那是什么东西被猛打的声音、爆炸的声音、以及什么东西燃烧着的声音，光与烟雾——如此这般的东西降临在巷尾。

那边有什么发生了——知道了这个，骑人自然加快脚步朝那边赶。能过去的话就能对这般奇妙的光景有所解释了吧，他是这么想的。

然后——骑人所看到的是。

「神马啊——到底发生了神马？」

巷子尽头是四面居住楼房围起来的广场，在那个广场上有两个人，而且那两个人现在正在激烈的死斗中。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

两人都高声喊出来，瞬间，到处都是爆炸。爆炸的声音和爆风震慑着周围的一切。压倒性的力量和力量在空中激烈碰撞。

「好痛，那两个家伙到底是什么来头！」

对着如此多的不能理解的事情反射般骑人叫了出来。

『迪亚 修特伦』

戴着黑头巾裹着黑披风的人小声说，从手中抛出纸片。接着，纸片在空中爆炸，然后变成巨大的火球向地面落来。

而地上高个的人影准备迎击。值得一提的是这超过两米的体魄，也是全身被深红色的布包裹着。与其体格想比，如枯木般细长的手臂从斗篷中伸出，如蜡烛般白净，细细长长的两只手臂。

『~！@#￥%……&*』

高个怪人发出一连串意义不明的声音，紧紧握住的双拳迎向砸下来的火焰。

又是爆炸。

周围火焰的碎屑乱飞，更增加了受害程度。不过等烟尘散开发现这两个怪物根本毫发无伤。

『迪 修特鲁捏』

漆黑的人披风飘动浮上空中。无任何凭借，风即为其船。这漆黑一片从怀中拿出一张纸，撕碎后又往空中扔去。和刚刚一样，纸片又变成火焰，周围一个个生成了数十个火焰弹。

『安古力夫』

漆黑动了下手臂，炎之雨向地上奔袭而去。其中心就是高个怪人。

『~！@#￥%……（）*……』

怪人把无数的火焰弹空手弹开，除了他站的地方，周围都被火焰覆盖，什么都被点燃了。

『啊啊啊！！』

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』

两个人有高声发出奇声，一蹬地面，又开始激烈的战斗。

「什么嘛，这两个人到底怎么」

骑人躲在建筑物阴影里偷看这场满是异常的决斗。怎么回事啊，这个违反常理的战斗。到底要怎么样那两人才能使出那样的力量啊。

「电影拍摄，相比之下又太现实了，完全笑不出来。不用电脑特技反而真的在街上放把火，这电影导演不就成放火魔了么」

完全无法接受眼前超现实的情景，骑人自言自语也没什么逻辑。

总之只想吐槽一句搞什么嘛，现在这种情况下能反应出来的也就只有这个了。这一定是某种噩梦，幻觉之类的。一定是这样，加入这不是幻想什么的话——从各种意义上来说都绝对糟透了。不过不管怎样逃走是没有任何异议的。

少年当即转身，想要赶紧逃开——刚踏出一步的瞬间，踢到地面上的一个石头。啪嗒，石头撞上墙壁的声音在街道中回响。

二个异样的人物不好彩注意到了这个响声。

『维埃达』

在那种激烈的对战中，还能注意到这么小的一个声音真是出乎意料。漆黑的一人从兜帽中放出的锐利视线打量着骑人。被发现啦！不好，骑人本能的领悟到。

不过，骑人闯入这里这件事似乎也出乎对方的预料。漆黑确认骑人的存在反而惊讶得呆住了的样子。

「本地人？为什么会在这？不是有驱散人群的结界么？」

第一次听到他讲日语。不过，却没能等到骑人张口回答。因为漆黑的这段时间硬直，在死斗中却给对方攻击的好机会。

『A#!#y$34%W』

又是高个怪人发出怪声逼近，朝漆黑的伸出长长的手臂。

『呜咕！』

那长长的手臂刺穿漆黑的家伙的身体。白色的手臂上浮现出复杂几何图案。

一只手从漆黑的背部穿出来，就那样单手轻易把他举了起来。那手的确是穿过了人类的身体，自然就有红色的液体慢慢从漆黑的家伙身体上流出。贯穿人体的雪白手臂配上暗红色的血迹，似乎有种不可亵渎的美感。

『快，快逃……咕，咕……』

尽管身体被刺穿，漆黑的家伙依然在空中这样喊着。身体还在抽搐着慢慢精疲力竭。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

快逃，骑人这么想着，头也不回地一溜烟跑掉。他的本能告诉自己，再这么待下去，下一个被刺穿的就是他自己了。不想死的话就只有拼命逃了。

太狗血了吧，那个人就这么死了？腹部被贯穿了吧。不快点送去医院的话必死无疑。不，现在哪有时间管别人的死活，危险的是自己的性命啊。本来，那两个人用的技能，完全不是人类能掌握的啊。

那两人是什么来头，又在那里干什么——虽然找到了最根本的疑问，但现在没有闲暇给他深究。首先要逃离这个是非之地，否则骑人根本就见不到明天的太阳了。

但是，他听见背后响起令人绝望的脚步声。视线另一侧，那个高个怪人追在骑人身后。完啦，会被抓住杀掉的！

骑人拼死逃窜。用上平时都掩藏起来的，自己所自信的体力。不过面对这样论外的对手，自己的自信还能不能管用还不知道。

『1dg￥%…*&！』

怪人继续逼近——总之逃就对了，骑人没别的选择。活用作为当地人的地利看逃不逃得掉——不过最后还是被抓住了。

被从墙壁中伸出的怪人的强力手臂抓住，吊起在空中。冲击下脸上的眼镜也掉落在地，有心想逃，但脸部被牢牢抓死逃也逃不掉。

自己的脑袋嘎吱嘎吱作响，骑人觉悟到自己要死了。

但是，该发生的并没有发生。突然一下侧面大力的冲击骑人的身体也飞到空中，然后砸在地面上。

稍微过了一会儿他才发现是自己被扔了出去。倒在地上观察下周围，想要努力把握现在的状况。巨大的人影还是耸立在面前。当然是刚刚抓住自己的那个怪人。但怪人长长的手臂却被几根火焰的箭矢射穿。

『呃，……是谁！？』

他质问着，巷子里出现的人，是先前被干掉的那个漆黑的人。

他从兜帽里发出冰冷的声音。

「把一般人卷进来，可是违反协定的」

『……被看见用魔乖咒了。封口是必要的』

「不必要的杀戮就不要做了」

声音听上去铿锵有力，不过从外形看来并不是很精神。黑色的披风中央开了个口子，里面也是漆黑一片的洞穴。还能看到渗出来的血迹染红了一片，因为凝固了漆黑一片并不怎么显眼。这伤在常人身上绝对是致命伤，不过，这个人好像并不在意的样子好好地站在那。

漆黑向高个走近，伸出一根手指。

「不管怎么样都要杀的话，先打倒我再说吧！」

『好吧。先把你傻了。这家伙早杀晚杀无所谓』

高个怪人抬起右臂，其表面再次浮现出复杂几何图案。接着刺入怪人手臂上燃烧着的火焰之矢瞬间消失了。

『死吧』

怪人大幅度挥舞手臂，以可怕的速度击出一拳。拳头前部飞出赤黑的光芒，直逼漆黑而去。

漆黑的人避开锋芒，单手撕下书上的一张纸扔出。接着，纸在空中变幻出闪亮的魔方阵，接下了怪人手部放出的光——爆炸。

这爆炸还有些分量，在周围产生出小规模的地震。不过因为有魔方阵的存在，漆黑那人没有受到一点伤害。不过，当暴风吹掉盖在都上的大兜帽之后，露出了此人的面容。

帽子褪去后里面放出金色的光芒——不，那是一头流水般的金发。宛如金丝般长长的秀发。一瞬间把光和这纯正鲜艳的金黄色秀发搞混了。

「……不愧是『灭』的魔乖术师，『最强』之名并不是做样子呢。防御阵一击就被击破了」

如此细声确认着的漆黑的人物——其正体则是一位少女。

金长直的秀发直垂腰际，瞳孔是晶莹剔透地蓝色。肌肤令人吃惊地洁白，明显不是日本人。年纪看上去倒很年轻。不过外国人总是看上去比较年长，所以就这位少女来说骑人也不知道是长是幼。细长的眼瞳，高高的鼻子，小巧的嘴唇——少女的脸有着让人屏息的美，以及可爱。

「女的？」

骑人掩饰其内心的惊异。这漆黑的家伙的正体竟然是和自己差不多年纪的少女，难道这果然是梦吗。但是，好像又在什么时候也看过如此的光景过。不对，正确来说，有过某个和她相像的人，曾经……

『啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

另一面怪人大叫着又冲过来。拳头举起就向少女打去。从那瘦长的身躯上可以感到散发出令人恐怖的杀气。

「呜，嘿！」

外国人少女双手阻止了这拳，怪人压倒性的力量面前还是抵消不完，被打飞出去，砸在墙上。

「大丈夫吗！」

这个时候终于能自由活动身体的骑人站了起来，跑到少女身旁。不过少女向骑人平伸出手阻止他过来。

「别过来！你以为我是为啥要在这浪费时间啊！赶快逃走！」

「但，但是……」

怎么能看着和自己差不多年纪的可爱女孩被打，自己逃跑呢。不过少女更紧张地催促骑人逃跑。

「行了，赶快逃吧！」

『啊呀呀呀呀呀呀呀呀哈！！』

怪人再次向靠着墙壁的少女袭来。发出嗖嗖声的铁拳，少女还没来得及做出防御姿势，眼看就要落到少女身上。咚，少女又被打飞在路上翻滚。

「呜，咳咳」

趴在地上的少女咳了两下，从嘴角渗出血迹，明显受了重伤。本来腹部就有伤在先，现在还受了能一拳碎大石的怪人正面一击，怎么可能没事。

「振作点啊，喂！」

骑人跑去连名字都不知道的少女身边，想扶起她。少女痛苦地呻吟着，用未丧失战意的蓝色眼瞳注视骑人。

「笨，笨蛋呢……为什么不跑啊」

的确如此，怪人意识在少女身上的现在是绝佳的逃跑时机。和那样的怪物最对手，骑人完全不是对手啊。就算留在这里和少女共同战斗，两个人也不是怪人的对手。没错，逃跑这个选项在目前是最正确的。但是——骑人反驳道。

「笨蛋是你吧。看着眼前某人如此保护自己还能不管她自己逃跑，我不是这么薄情的人！」

「……是啊。为了保护你受了这么重的伤，我也是个笨蛋呢……和你差不多笨吧，我」

只能皮笑笑的少女，向着这对互相贴近的男女，有个人影还在逼近。

『这样就结束了』

怪人又举起右手。手臂上的纹样也发出光辉。

骑人和少女都目视迎来的一击。拳头前端散发深红色光辉，这个拳头的威力，两人自然已经是领受过了，如果被打中的话，这次确实能取掉二人性命吧。这就是压倒性的令人绝望的死亡之力。

面对眼前到来的死亡一击，骑人不可思议地异常冷静——啊啊，吃他一下就会死掉吧，好像是别人的事一样，他这样想。

死亡迫近，骑人没有丝毫慌张。这样下去自己就会死了——死得不明不白。还在三十分钟前自己还过着日常的生活啊，结果突然就撞进这非日常的战斗中，要被这不知何方高人的怪人杀掉——完全是讲不清楚道理，不明不白的死啊。

去你的——骑人这么想。能就这么结束吗。自己短暂的十五年人参。别开玩笑了。的确世界上还有很多解释不清的事情。不过要接受现在发生的这些，骑人的人生还没有那么达观。如此下去，自己就要碌碌无为死在这里，绝对不认命！

内心开始兴奋起来。骑人怒火中烧，视线直视怪人的铁拳。对了，还没完。还不是完的时候。自不能就这么死在这。如此——不明不白的屈服绝对做不到。自己已经，和那时候不同了。

如此想着的瞬间，骑人右手急速发热。右手指甲一瞬间浮现出圆环发出光辉扩大，把他和少女都包围起来。

包围二人的光壁阻止了怪人的拳头。这样能一击击碎水泥墙壁的拳头，被光壁完美挡下来了。轰，碰撞的时候发出巨大的响声。被保护的二人没有伤到。

『哦』

怪人对突然出现的情况，在帽子里咬咬牙。那声音是惊愕，还是——欢喜呢。

『你是……原来如此。这种力量是……』

挡住怪人的拳头的光壁，融入空气中慢慢消失。已经不能再保护骑人二人了。怪人再攻过来的话，防不防得住就不知道。

不过怪人没再攻击。

『哦呵呵呵呵呵呵呵』

怪人发出笑声。这嘶哑的声音，含糊不清的笑声。让人觉得阴森森的恐怖。

『呵呵呵……真有趣。真有趣啊——今天就到这吧。胜负就留到，下次再见的时候』

怪人留下这句话，大跳上旁边的屋顶。五层的建筑物都能轻松跳上去的跳跃力，这还是人类的力量么。

『享受吧，下次好好享受吧。哈哈哈哈哈哈哈……』

目送屋顶再次做出惊人跳跃的怪人，渐渐消失在夜色中。骑人总算感到得救了。

「……你，到底是谁？」

骑人怀中的少女对他摆出异样的神情。接着，就感觉到周围迅速恢复喧嚣。

到刚刚为止还是没有人气的道路上出现了行人，对面车行道也有车辆行驶，街上恢复了本来的活力。

「……驱散行人的结界解除了。看来那家伙这回真的是放了我一马」

少女小声说，而骑人对事情前因后果是完全糊里糊涂。反而是周围的人都围观伤痕累累的骑人二人。他只好勉强忍痛抱起少女。

「总之，呆在这里也不是个事，既然得救了，就先换个地方吧，还有很多想问你的」

「诶，没错……我也有很多想问你的」

少女蓝色的眼瞳意味深长地看向骑人清秀的脸——骑人对少女这副表情，胸中五味杂陈。





第二章 八祖之祸家

正如上文所述，骑人的家位于赤雾市南部的住宅区，是一间红色房顶的二层小洋楼。骑人偷偷摸摸地带少女回到自己家，总之还是先找出伤药，处理一下两人身上的伤。

快速料理完自己的伤，开始着手护理少女，先用清水冲洗之后再涂上伤药，最后缠好绷带大功告成。

不过，治疗少女腹部那个伤的时候还真是吓了一跳，即便是开了大洞的黑色披风上还残留着大量的血迹，腹部却完好无损。

「啊，那个伤没啥事，刚刚就完全堵上了」

少女如是说，骑人完全不明所以。总之只好无视掉，集中精神处理手脚上一些轻伤。

告一段落之后，骑人总算喘了口气准备喝口茶，同时也给少女端了一杯，少女高兴地轻啜一口。

「红茶啊——还是Nilgiri的，口感很爽呢」

「知道的真清楚啊」

「熟知饮茶种种，对魔乖术师来说那是当然的」

少女优雅地微笑着，这么一看还真是绝色尤物。闪亮顺滑的金发，苍穹般深邃清澈的蓝眼睛，柔嫩白净的肌肤。不论从哪个方面看都是完璧无瑕，不加雕饰的面孔，让人不觉赞叹其美丽。再加上有修养地一颦一笑。少女含蓄地小口啜着茶水。

「赛伦茶总觉得很涩口我倒是不怎么喜欢，Nilgiri就好多了。嘛，就现在这个气氛，配上香气浓郁的白兰地就好了」

「……我去找找看」

少女像是完全不懂得客气，不过看到少女一副渴求的表情，骑人不得已去厨房找找有没有——但是并没有入手想要的东西。

「不好意思啊，没有白兰地」

「是么，真可惜」

「不过其他葡萄酒倒是有一些，不行么」

少女不屑地扫了骑人一眼。

「你打算把那个倒进红茶？」

「白兰地和这酒的原料部都是葡萄么？」

「白兰地是反复蒸馏的产物，和葡萄酒完全不同」

「……蒸馏酒的话，还有烧酒哦」

「我说你啊，你要让我用那种东西干什么？」

少女哎呀哎呀地耸耸肩。一副完全放弃的样子。嘛啊，值得高兴的是伤没事。不过骑人还是感到无法释怀的东西高兴不起来。

「没白兰地的确是很可惜，不过这种极东地区也就不能要求得太多了」

还真是敢说呢。

「嘛也行。就算没白兰地也很好喝了。」

看来少女姑且满足了。暂且就先别告诉她这红茶是袋装速溶物，骑人在心里这么说。这都是为了少女的名誉，以及自己精神卫生好。

饮茶告一段落，少女把杯子放上茶几，一改严肃的表情。

「那——先感谢你救了我。虽然说得比较晚了，心里还是很感激的」

「嗯？啊，啊，没什么，我也没帮上什么大忙，没什么值得感谢的……比起这个，我有几点想问你的」

就像是预想到骑人会问的一样，少女转过头。

「呃，我知道你想问什么」

「那，就请你说明一下吧」

「该说的自然会说，不过太着急了有失优雅呢」

「……日语讲得还真好」

看上去完全就是一外国人，不过还真是讲得一口流利的日语。只听声音的话毫无疑问会以为是日本人吧。少女得意地挺起胸膛。

「还好吧，有魔乖术师卓越的头脑的话，这种极东地区岛国的语言什么的三两下就学会了」

「魔乖术师？」

之前也提到过了。『魔乖术师』。这个单词总觉得让人在意。少女看骑人鹦鹉学舌地念叨着，笑了笑。

「诶，没错。我就是个魔乖术师哦」

少女从沙发上站起来，优雅地行了个礼。

「那么，就自我介绍一下吧。初次见面，我的名字是佑露米露美•修特雷恩贝鲁古，是高贵的八祖之中掌管『暗』一支的修特雷恩贝鲁古家的魔乖术师哦」

怎么说呢……这让人怎么反应好，骑人是不知道的。不过还是先报上自己的名字吧。

「……啊，这边也是初次见面。我的名字是骑人，清梦骑人。非常普通平凡的日本高中一年级学生。」

「KNIGHT？对日本人来说还真是个奇怪的名字呢」

「啊。写作是骑人不过读作KNIGHT。父亲起这个名字好像是想有高傲强气的意味在里面」

「KNIGHT？啊，是RITTER吧。这名字还真不像日本人。而且口口声声说自己是KNIGHT却不懂礼数」

好像被说得很惨啊，自然，骑人的火气也上来了。

「……那，请问高贵的魔乖术师大人，您来此极东荒岛野国的偏远山村有何贵干呢？您大老远来此旅行，就是为了在街上放放烟火破坏破坏房子，再追杀追杀本地善良高中生么？」

「就没必要这么毕恭毕敬了。我也没期待在这种极东之地有什么好的礼仪」

看来对这位名叫佑露米露美的大小姐挖苦两下是行不通的——不，看来还是刚刚骑人委婉的表达方式，这个外国少女是理解不了的。

「嘛啊，既然把你卷了进来，我认为某种程度上还是有必要对你说明一下事情大概……话说从何说起好呢？」

少女手指托着下巴稍稍歪了下脑袋。连这种动作都能看上去那么优雅，果然还是受到少女整个外貌的影响了吧。

这个季节室内还是挺热的，少女早就脱下了破洞的披风，里面穿了件紧身黑衣，尽显身体线条。手戴着手套，脚踩黑色高跟鞋，一身漆黑的风格。不过腹部还是破掉一块，血迹都被骑人准备的绷带包起来了。

「那么，佑露米露……什么来着？」

「佑露米露美•修特雷恩贝鲁古。要一次记住别人的名字哦，清梦骑人」

……总觉得这是在挖苦。不过外国人的名字只听一次就记住还是有点困难的。

「佑露吧」

「嗯？」

「就叫我佑露好了。亲近的人都这么叫。我准许你也这么叫我」

佑露加上一句，听上去真了不起呢。

「相反，我也叫你骑人吧」

「啊，尽管叫没关系」

顺带一说，佑露在叫骑人的时候，发音近似『NITOU』。果然外国人发音会有少少偏差啊。

先把称呼方式放到一边，骑人想提出自己的疑问。

「那么佑露。我想问一下……魔乖术师是什么？」

佑露立刻皱起眉头。

「直接从最根本的来啊……嘛简单来说，魔乖术师就是，支配这个世界里侧的存在吧」

「里侧？」

「没错。你们所居住的这个世界叫做表侧。那里是从表册绝对看不到的阴暗的世界，我们魔乖术师就存在于此。」

「……还是不是很清楚，魔乖术师也就是指魔术师吗？」

「嘛，基本上要这么想也可以的。不过，可以的话能不能不用魔术师，而是魔乖术师称呼我们。严格来说，两者是完全不同的」

「那，魔乖术师的你们使用的那些是魔法，也就是刚刚街中到处爆炸那个？」

「是魔乖咒哟」

「诶？」

佑露简洁明了地断言。

「并不是魔法，我们使用的是魔乖咒」

「这不相同嘛？」

「不，<魔乖咒>和<魔法>是两码事。魔乖咒是引出异界力量的技术。而魔法没有构筑起任何体系，是不知所云何物的东西。把魔乖术师称为是魔法使，是对魔乖术师最大的侮辱。」

还是完全不理解，不过好像这是魔乖术师最大的逆鳞。嘛，怎么样称呼都行了，之前骑人的叫法都没吐槽的。

「也就是说，你们使用的是魔乖咒？」

「嗯，你已经见过了」

没错，就是刚才在街道中对打的两个人用的异能力。那的确是用常识无法说明的力量。不论骑人自己如何现实主义，实际看过后想要去否定它的存在是不可能的。

「嘛……刚才看了个够啊，想不相信都不行了。那……魔乖术师除了你之外还有其他人囉？」

「这个自然，在这个世界中存在的魔乖术师数以十万计呢」

有这么多啊，说是只存在于世界里侧，有这么多的话竟然没有被我们察觉到。

佑露好像感知了骑人的疑问做出补充说明。

「魔乖术师从来不表现出来，不过从远古时代开始就已经存在了。他们隐藏在历史的阴影中，他们会和当权者，支配者暗中联系，保证自己在世界的里侧秘密存在」

「原来如此，嘛这边就这么着吧。接着是……魔乖术师的你来这里到底想感谢什么？莫不是专门跑到极东岛国来参加什么天下武斗大会？」

「我们来此目的只有一个，来参加<PRACHTFALL BANQUET>」

PRACH啥……又是没听过的词汇。从发音来看，应该是德语吧？

「什么，那个PRACH啥的？」

「别急，我一点一点说明」

佑露端起喝光了的茶杯。

「这之前，口又渴了啊」

「啊，马上帮你再倒一杯」

骑人按要求又倒上新的一杯红茶。佑露满足地颔首饮茶，继续说明道。

「我们魔乖术师又自己根本的作为指导者的存在，被称作是<ACHT SCHLECHT FORFARLEN>，日语的话……好像是叫做<八祖之祸家>吧？」

「BA ZU ZHI HUO JIA?」

「没错。根据魔乖咒效果的不同，可分为八种不同系统。守护这八种系统的家族，合起来称为<八祖之祸家>。然后我算得上是八祖的一支掌管『暗』的修特雷恩贝鲁古家族的一员」

佑露稍微挺起胸膛自满地说道。而骑人点点头。

「也就是说，你在魔乖术师中算是身份地位比较高的啦」

「嘛，也就是这么回事——话说回来，现在我们在为一个叫<PRACHTFALL BANQUET>而战斗，日语的话吧，应该是叫<绚烂魔宴>吧？八祖选出各自的代表，也就是聚集世界上最高位八个魔乖术师，互相拼上性命对决的，最为华丽的和惨烈的死斗的魔宴。八位魔乖术师尽自己全力战斗，决定谁才是最强的高贵战斗」

「最强的魔乖术师啊……定下来又能如何？」

「在这个魔宴中留到最后的魔乖术师无疑是世界最强，处于定点的魔乖术师。也就是魔乖术师中的王者，会被授予『魔王』的称号。这可是作为魔乖术师所能享有的最高荣誉」

「刚才那场战斗，就是魔宴中的一场吗？」

「对，刚才的对手和我一样，也是八祖的一支，掌管『灭』的魔乖咒的海卢布斯特家的魔乖术师哦」

骑人在脑中稍微消化一下佑露的说明。也就是说现在有八个魔乖术师，为了名誉赌命互相厮杀，而且是在日本的这一角上？

「……这有必要专门跑来日本街上瞎搞么。事情是了解了，不过为啥是日本，为啥是这里？去其他地方不行么，比如回德国去打打？」

「不巧呢。我是林兹出身的。不是德国人哦」

佑露否定道，看来听她说了几句德语就这样猜测，果然猜错了。

「对这个国家的事个人还是知道的比较多的。小时候起就来过几次，对日语挺有自信的。而且，这个国家魔乖术师比较少」

「这和魔乖术师少有什么关系吗？」

「和某些近代化的国家先比，这个国家显示出很强的单一民族特色——总而言之，只要有外国人来，不论如何都会很显眼。而且四面环海，想要偷渡进来不是很简单的事，所以如果把这里作为据点的话，即便其他对手入境，也能减少预想不到被抓到的危险。」

「但是，就显眼来说，你不也一样」

佑露一眼看上去就是个外国人的样子，而且是见过一次很难忘记的美人类型。走在街中就算本人不想回头率也会很高吧。

「是呢，这点和对手一样，我也会很显眼。不过同样显眼的话，本地通的我会有利很多吧」

「是这样吗」

总之这算得上少女是有备而来吧。

「状况说明到这差不多了吧？」

「嘛，大体上都清楚了。那接下去你准备怎么办？」

「当然，要去和『灭』的魔乖术师决一胜负啊」

佑露决然说道。

「还有其他魔宴参加者在哦。其他人赶来就碍事了，在那之前赶快了解比较好」

「决胜虽然不错，佑露。看刚才的样子，你和对手再打一次胜面有多大？」

回想刚刚的战斗，骑人感觉佑露是苦战的一方。刚才倒是吸引了『灭』的注意力得救了，不过对手应该随时都能杀掉佑露和骑人二人的。

这种事不用说佑露自己应该也知道。她立时一副苦脸。

「先说清楚，骑人。我是被一般人的你分心了所以才会受致命伤。刚才输了的原因有几成出在你身上」

「那还真是不好意思啊」

顺便道个歉，这么说也是没办法的。佑露就是那种自我为中心的性格，只从如今这短短的对话中已经充分理解到了。

「话说回来，伤势没什么大碍吗？」

四肢上的轻伤骑人都亲手治疗过了，佑露身体上还有其他伤吧。原本最初佑露的身体应该就被怪人的手臂贯通了一次吧。那可是绝对无法无视的伤，但现在连个伤口都没有。简直让人理解不能。

「担心也是没用的。不过已经没其他伤了」

「真的吗？」

「你还真是爱担心呢。这样的话，想自己摸摸看么？」

魔乖术师少女毫不犹豫拉起自己的衣服边，马上就慌了的骑人赶快挥手拒绝。

「别说傻话，这怎么可能！」

看到他这种反应的佑露噗嗤一笑。

「这不摆明是逗你玩的。我的身体还没有那么贱。看你期待的，小男生哦？」

「……贱不贱什么的，指的是卖钱的意思吗？」

「嗯，要说的话差不多是你用一生赚的钱的金额吧」（这里就伏笔了？）

这个名叫佑露的少女果然是个不肯吃亏的对手，骑人内心小声嘀咕。当然不会蠢蠢地说出口，因为一旦说出口的话，会招来更盛的嘴炮攻势吧。

「总而言之，你不用担心我的伤。嗯……骑人。你把手伸出来」

「？要给我看手相吗？」

虽然不知道她想干些什么，不过还是照说的伸出右手。

「别动」

佑露把他伸出的手用自己左手握住，骑人正奇怪地想着到底要干什么的瞬间，右手传来强烈的刺痛。

「呀！！」

佑露不知道什么时候单手握紧他的手，然后在骑人指尖划了道口子。刀刃略为锋利，伤也划的很深。马上就有鲜红的血液流出来，滴在地板上。

「你突然搞什么啊！」

佑露什么都没有说，只是沉默着用手指在空中画着什么图案。然后骑人的指尖一瞬间发亮，缓解了疼痛。

「嗯？痛感消失了？」

「伤应该被堵上了」

「怎么可能」

看看指尖上的血迹，就在刚刚被划开的伤痕现在连痕迹都没有。

「喂喂，刚刚那是什么手法么？就像魔法一般」

「不是说过了吗，这是魔乖咒。是我们『暗』所使用的由『起始之混沌』引出力量的魔乖咒，有回复效果的法术。像刚才那样的伤堵起来什么的，简直轻而易举」

说到这少女话匣子打住了。看到她沉默的样子，看来状况果然还是对少女不利。

「果然，还是赢不了吧？」

「不能说赢不了，只是会是一番苦战」

佑露加强语气。

「『灭』是八祖中使用特化战斗魔乖咒的一族，就战斗面来说，其实力可算是八祖中最强的。那个人也算是这次的魔宴优胜候补之一」

「那要怎么跟这样的对手打？」

「我的话，没有胜算的战斗是不会打的。就算对手被称作是『最强』，也并非绝对不可战胜的」

嘛，佑露本人都这么说了，也不好有什么异议吧。

「这个先放着，骑人……只问你一件事，你，没有亲人在吗？」

这个价现在，除了他们两人意外丝毫感觉不到人的气息。骑人啊地点点头。

「虽然双亲都健在，但两个人去海外分店出差中。只有我一个人任性不肯离开日本，现下一个人生活。」

「这样啊……那正好」

「正好，什么东西正好？」

感觉到佑露的回答会很可疑。总觉得预感会悲剧。

「……我决定了。就暂时呆在你的家里了，请多指教」

佑露如此平静地宣布，而且是如此坦然自若的说出来，骑人都忘了表示。

「啊，HOME STAY……你认真的吗！这又是为何！」

「你看嘛，这个城市里我的熟人除了你之外没别人了。安心吧，住宿费会好好付给你的，会尽量不给你添麻烦的」

「已经添了很多了吧！」

「所以说嘛，是尽量哦」

佑露说着露出闪亮的笑容。真是可怕的少女啊，敢在当日遇上的某人家夜宿。这到底怎么才能想到这一层啊。

「嘛，冷静下啦，骑人。骑士一般不都很冷静的吗」

「我很冷静。冷静到应该向警察通报，此处有个自称魔乖术师的头脑有些不好使的少女想要强占民宅的程度」

看到骑人想要去打电话，佑露只是耸耸肩。

「还真是佩服你能有这种行动。嘛，你想联络就联络吧，不过应该是没用的」

不知为何好像很从容的态度的佑露换了一条腿翘起。

「我们魔乖术师可是支配世界里侧的存在哦，我们如何能不让世间一般人知道我们的存在，知道理由吗？」

「天知道。不是躲在人迹罕至的德国深山里么？」

骑人不动声色又挖苦一下，佑露苦笑着摇动一根手指。

「所以不是说了么，我是林兹出身……姑且不论这个，你猜错了。现在地球上人类没有无法踏足的地方哦。这样的话你说要隐居在哪里好？」

这回是佑露不苟言笑，教导般的口气说明道。

「我们支配着社会的里侧，也有介入表侧权力机构。当代的当权者，各国行政要员，经济中心组织自不必说，就连警察和军事相关机构和我们魔乖术师都有联系。我们就是因为能做到这一点，才能大隐隐于市。所以你去给警察挂个电话什么的是没用的哦。不会把你当回事的。社会就是这么一个系统」

「……但是，你不是说这个国家魔乖术师不多么」

「这不是记得很好么，脑袋转的不算慢呢」

佑露稍稍做出一副佩服的表情，不过还是对答如流。

「的确这个国家我们的同伴比较少，不过也不能说全无。你觉得是在骗你的话，等到明天早上看吧。我们把街中弄成那样，到处残留破坏的痕迹，事态也绝对不会曝光出来」

虽然说如果是虚张声势的话自然很简单，不过看佑露很有自信的样子不像是凭空编造。看来不管怎么样骑人这回是逃不掉了，他无意识地磨磨牙齿。

「…………」

「啊啦，脸好恐怖呢，别生气啊。我想听了这些对你并不全是坏处」

「那对我有什么好？」

「你也见识到魔宴了吧」

佑露声音突然放低八度。

「魔乖术师的存在，对一般人来说是机密事项。所以，刚才战斗的时候，才会使用驱散行人的魔乖咒。不过，你却看到了，对目击者，是不得不杀掉封口的」

「要杀了，我吗？」

骑人突然浑身冰冷，不敢大意架起姿势。和佑露拉开距离，一旦有情况发生就立刻踢翻茶几，骑人自然而然双腿准备。

不过，佑露表情平和。

「安心吧，我没有加害你的意思。不过，『灭』的魔乖术师会怎么样？正如你所见，那家伙为了目的不择手段。这样下去，你的确会被杀害的」

没错，那个魔乖术师照面的时候，骑人可以感觉到明显的杀意。

「这里就该我登场了，只要我还是魔宴的参加者，就不得不去打倒那家伙。如果能时刻在你身边的话，也更容易保护你一些吧。所以说我们的利害关系是一致的」

骑人抱起胳膊稍微考虑一下。佑露的话并不是空穴来风。虽然想要一笑了之很简单，不过现实可是骑人亲身经历过了，想要当作没看见去睡一觉就忘掉是不可能的。

考虑片刻之后，骑人开口道。

「……先说清楚，我可是真真正正的有常识的人。就算你说了魔乖咒啊，魔法啊什么的，还是难以相信」

骑人总之还是先这么断言吧。这是情况不到那一刻坚决不变作风的骑人的信念。佑露扬起眉毛稍微有些吃惊。

「刚刚，不是都目击了那么多的魔乖咒么？」

「呢中光景，在电影院的大屏幕上也不知道看过多少次了，而且也不排除那些都是我在做白日梦的可能性」

「现实主义者还真是强大啊」

「所以我对你所说的还只是半信半疑」

「还真是多疑呢」

「不，不是。现在是材料不足以判断是谎言还是真相，先有所保留吧。当然也有你是本世纪最大的诈骗师，轻而易举地就把我忽悠进去的可能性存在」

佑露无奈。

「嘛，信赖关系以后再建立也成」

「然后还有个问题。我的人生准则是『平稳无事』，麻烦的事是极力避免的」

「真是色彩黯淡的人生呢」

「追求色彩即会被卷入危险。而且，和你扯上关系那显然就已经是危险了」

佑露好像也同意这一点。

「嗯，是危险哦。不过，和我分开，你的危险度也不见得少多少」

「这也是，但是即便如此，我也讨厌变得显眼」

全部都要中庸和平凡，这才是骑人的理想。

这样表达出自己理想的骑人，露出一副不相信她的脸。

「你是认真的吗？『灭』的危险性你不是也看到了吗？」

「即便如此，我也会自己保护自己的」

骑人决心不变。

「是吗……我知道了。如此我也不再多说，你既然说的这份上，我这边也不再强求」

「……等，等下。话还没说完」

骑人叫住准备离开的佑露。

「虽然是不想和这些扯上关系……但是不巧，我不过是个普通的高中生。不可能和能从手上发出雷电啊火啊的魔乖术师打」

啊，骑人在内心叹一口气。为什么自己总是这样，是个烂好人呢。总是不自觉会为他人着想，不自觉地与他人车上关系，然后又不自觉地卷进一堆麻烦事里。今天已经不是第一次被卷进讨厌的事情，还冒着生命的危险。即便已经预感到帮助佑露的话会越陷越深，不过为何自己总是会这么说出来？一下子收不住，之后绝对会后悔的……

「嘛，就是这么回事……」

「也就是说，想要我保护你不被『灭』杀掉？」

「不对，反了」

这里骑人稍微再挖苦地笑了一下。

「是被假的魔乖术师少女占据自宅，本人无力抵抗」

「占据，这说的是什么话啊」

「就是说，是你随随便便就住进这旁边的客房的，我无力阻止」

佑露又反复斟酌骑人这番话。

「那么，我住在这也没问题吗？」

「随你，不要客气……暂时我双亲不会回来的」

结果还是变成这样了。为何自己要去帮助佑露呢，骑人自己也不是很清楚。

与人拉开距离原本是骑人的行动准则的。本来的话，是会无视掉这个麻烦摊子的外国人少女的。不过不知为何，一看见佑露的脸就不忍其她不顾。然后就变成来插一脚，天理何在啊？

看到佑露那外国人的样子，不知为何就不能保持平静了。看到她那像是要把人吸进去的深邃的蓝瞳，自己不自觉就……

「谢谢你，骑人。虽然最上面不很坦诚，不过心里还是感谢的」

佑露突然就道起谢来。骑人感觉自己脸一下子就红了，视线赶快移向脚尖。

「不用这么多礼了，你随便选一间客房吧」

「就算你这么说，我还是要说感谢。对你是表示最大程度的感谢」

这么说着佑露又优雅地行了一礼。如此如画般的礼数，看起来并不仅仅因为外表美丽，家数也十分良好吧。

「嘛，没什么。佑露，你也不想太显眼吧？那么比起专门去找家酒店住，还不如藏在我家好。不过，刚才就说过我讨厌显眼。所以要尽全力避免显眼的举动」

「如此我也没什么好说的」

而且，骑人还有其他理由。骑人至今为止隐藏自己的实力过活，这是因为感到在这个无聊的世界发挥自己的力量太过空虚。不过，被卷入之前的魔宴，生命都感到危机，骑人却有一种高扬感。

这让一直以来总保持冷静的骑人，瞬间燃了起来，他感到像是自己全部灵魂都在为此燃烧。

而且，最后还有一个理由。因为骑人有段记忆。曾经——在哪里碰到过类似的——骑人这么确信，开口道。

「佑露……问件事？」

「嗯？」

「以前，有个人教过我。贯彻正义，帮主困境中的人是当然的」

「所以才要帮我？」

「啊，那只是一个原因」

不可思议啊。本来不说也行的，为何要对佑露说呢？但是，总觉得一定要说出口。

「呐，骑人。教给你这些的人，对你来说是很重要的人？」

「嗯？啊，嘛，是呢……说实话，经过太多事，那个人的事情基本上都记不起来了。不过，也不是完全忘光，确实是很重要的人」

听到这个回答，佑露别有意味的看着骑人的脸微笑着。

「怎么了？」

「没啥。只不过，在这种极东的岛国，还能碰到个出色的骑士——真不错啊，用这个国家的话来说，应该是武士吧？」

脸一下靠上来，骑人微妙地有些害羞，他赶快移开脸望向别处。

「客房是这样。觉得脏的话，家中的东西任你用，可以去打扫一下」

「那算是商谈成立了吧？」

佑露咯咯笑了。那笑容能让一切男性为之动容。

「请多指教，清梦骑人——日本的骑士」

面对少女伸出手，骑人握了回去。

「我才是请多指教，美丽的魔乖术师」

两人都是有点装模作样的对话，佑露自信满满回道。

「我的美丽我自己可是直到的很清楚，不用你说的」

不仅是没人，还是个自信家呢。

「总而言之，肚子有点饿了，晚饭还没好吗？日本菜虽然不错，不过还是想吃点火腿和起司啊」

……直到最后，依然是不知道客气的任性魔法使啊。

即便是前一天发生如此异常的冲击性事件，今日的日常照样会到来。骑人要在这个世界上生活下去，就不得不过着如此平常的日常生活。也就是说，要和往常一样，一大早往学校赶。

不过，到校比原来晚了这点就睁只眼闭只眼吧。迟到不少的骑人迅速坐到位置上，那里已经等候多时的阵矢和杏子则马上靠上来。

「早啊，骑人。真晚啊，今天怎么……喂，你这怎么搞的，脸这样！」

「嗯？脸上怎么了？」

「骑人，没照过镜子么？好惨的」

杏子伸进口袋掏出一块手镜，举向骑人。镜子里映出来的是——脸色如病人一般惨白。黑眼圈严重，整个一副累到筋疲力尽的表情。

「啊，是昨天稍微花了点时间预习，没怎么睡就是了」

虽然想这么蒙混过去，不过这两个交往了长时间的损友可不是这么好骗的。

「预习？考试刚刚才考过，怎么又去？」

「有不少原因啦，我这边」

杏子还是一脸担心靠近骑人的脸。

「真的没事吗？脸色真的很不好啊」

「没事还好的」

「这个样子，早饭吃了没？」

「没，什么事都乱糟糟的，结果就没时间吃」

「真实的，到底怎么回事这样完全不知道啊」

杏子见不肯说，只好叹口气。真拿你没办法啊，杏子说着从自己包里掏出一个小饭盒，放到骑人课桌上。

「这个给你，要好好吃掉哦」

「这是？」

是有名的补充营养快餐盒。打开盒子，发现里面还剩了一半饭菜。

「以备不时只需放进包里的食品。不好意思已经吃了一半，不过总比没有要强吧？」

「啊，不好意思啊，Sugar。让你这么费心」

「嘛，不要在意。一直都找你抄作业，这只是回礼罢了。话说别叫我Sugar啦」

杏子有些羞涩地说道。另一边的阵矢也伸出手丢过来一个熟食面包。

「我也有。本来是准备午饭吃顺手买的，吃吧」

「这么一来，你的午饭不就没着落了？」

阵矢摆摆手让骑人别在意。

「没关系。虽然会挤一点，不过到时候跑得快点再买就行了。你就别管了快吃吧」

「啊，好像又给你们添麻烦了」

到如今和他们也不需要太客气。骑人怀着感激收下友人送的东西。实际上放上这么几个食物在眼前，早已不知抛到何处的食欲又慢慢回来了。骑人磨磨蹭蹭地吃着迟来的早餐。

手先伸向阵矢的面包吧，没有动杏子那个营养早餐——杏子比骑人做出判断还早一步，猛敲阵矢的脑袋。

「痛！你搞什么啊，砂糖女！」

「别吵，生姜男！都是你做了多余的事！」

「多余，你说什么多余？」

「多管闲事！」

不知为啥杏子情绪突然就变了。到底又是怎么回事？最近自己好像总是女难像——骑人啃着面包，回想着早上发生的事。自己出发得晚，这得怪佑露那个家伙。

结果昨晚后来和佑露聊了一宿。因为，还不能确定敌人什么时候会再次袭击过来。为了做好准备，二人交换情报迅速理解现状是必要的。所以彻夜未眠。

到了早上天色发白，看到穿上学校制服准备上学的骑人，佑露则一脸惊讶。

「骑人，你要去哪？」

「学校啊」

佑露脸色一变。

「别说蠢话了。这种状况下还好不准备地外出，不是危险到极点吗。应该暂时不要出去了，好好准备迎接袭击」

「不可能，健全的男子高中生不能什么理由都没有就逃学的」

「学校和性命，哪个比较重要！」

「没有比的意义，就像你问一千克和一千米哪个大一样。」

「总之不行的事就是不行！绝对不允许你外出！」

结果两人就在争论上浪费了三十分钟人参，依然是平行状况没有结论。

「总而言之，我要去上学。别看我这样，从小学开始我就一直得无迟到无缺席全勤奖。我是一点也没有想停止这个记录。」

这是对骑人来说为数不多值得自夸的地方。不过这种东西是不可能传达给佑露的。

「呜哇，还真是平淡无奇的记录呢」

「平淡不好么。积累起来一定会对自己有益的」

「你啊，这还真是日本人风格的朴实呢，还是说顽固不化呢」

佑露话中嘲讽的香料完全扩散开来。半睁眼睛看了眼前这个少年一眼，继续问道。

「也就是说，不论如何都要去学校囉？」

「当然」

「就算我哭着阻止你，你也要去？」

「我不认为你会这么简单就泪流满面」

这话有点打击到佑露了，她反牢骚道。

「真失礼啊，我好歹也是女生哦。也是会流泪的啊」

「那能此时此刻哭一个么？」

「……」

佑露表情复杂。好像对话有点偏向奇怪的话题了，现在才发现到。

「怎么样？哭不出来吧？」

「……笨呢。女生的眼泪是这么廉价的么？」

「哭不出来的话，之前就不要提到」

虽然骑人开始并不准备说这么重，不过佑露对这句话反应突然很激烈。

「什么啊！对我这种——魔乖术师没有什么不可能！给我收回刚才的话！」

这是预想外的反应啊，骑人反省是不是自己说过头了。

「……是我不好啦。说过头了」

但是，佑露完全不睬骑人这反应。恶狠狠地瞪着骑人。

「什么啊，你以为就这么低下头能消解我受的伤吗？所以说才讨厌日本人这一点！一碰到麻烦事就用暧昧的态度蒙混过关！」

「那你说要怎么办？说你是傻瓜这点我道歉。您是能哭得天昏地暗的女侠，魔乖术师没有什么是不可能的。这样还有什么不满吗？」

「你这口气，不还是信都不信」

佑露感到可疑也盯着骑人看。被这么个和自己身高相差无几的外国人少女盯着，还真是压迫感啊。骑人气势上被压着，表面还是保持平静摇摇头。

「……我信我信」

「那最开始如何！没信的吧！」

「一直信啊」

「不可能，绝对没信我——的了，这样的话，我就拿证据给你看！」

佑露突然指向骑人，决然的口吻放话道。

「什么都好，说个要求。魔乖术师没什么不可能的这一点，我就表现给你看！」

「不不，不用了……」

「行了就快点说点什么！我就用魔乖咒实现你一个愿望，不管是什么！上吧，你想要什么！金银财宝？地位和名誉？或者是，头脑变好？还是想要变强？快，什么都好快说一个！」

突然较起真来的佑露，好像不小心打开了一个奇怪的开关。真伤脑筋啊——在这么耗下去就要迟到了。

「什么都行吗？」

「哎，魔乖术师无所不能」

就随便要求个什么敷衍过去吧。现在摆脱她才是首要任务。不管如何，没时间和这个昨天刚认识的少女玩了。骑人随便说了个愿望。

「那，想吃个苹果，就变个苹果出来吧」

然而，佑露立刻发出不高兴的声音。

「哈啊？你啊，把我当傻瓜吗？那种事，不必劳烦用魔乖咒，去趟超市不就能买到了！再来个更有挑战的吧！」

果然苹果不合胃口吗，稍微加点难度吧。

「那，就西瓜吧」

「受不了你啊，就不能来个高尚点的愿望吗？」

「那，松阪牛排行不行」

「尽是吃的啊。能将愿望和食欲直接联系起来，是精神还不成熟的表现呢」

就算是骑人也渐渐忍不下去了。只是个许愿罢了，为什么非要被说成这样。不对，话说为什么佑露要反击到这种地步。骑人是已经低头认过错的。到底再来做些什么才能让这个少女满足啊。冷静下来考虑了又考虑，完全找不到自己错在哪。

佑露则继续催促着骑人。

「撒，怎么样了，骑人？」

「……佑露。你有说过吧，魔乖术师无所不能」

「嗯，不过，为实现你那点贫乏的想象力想出来的愿望，太大材小用了」

看好了吧，既然说到这个份上，就来个变态点的愿望好了——骑人决定耍这个魔乖术师一下。

「那，我就说我的愿望了」

「哎，随你说吧」

骑人转向悠然自得的佑露，说到。

「现在立刻趴下去转三圈然后汪汪叫」

「……啥？」

「没听清楚吗？学狗狗转三圈汪汪叫啊。如果是男生的话还要加上全裸这条，不过这次就饶了你吧」

佑露惊讶得张口结舌，不过一会儿终于理解了刚才说的话的含义，脸一下子红了。

「别傻了！为啥我这个高贵的八祖的一柱要去，学狗狗……」

「哦呀，魔乖术师不是无所不能吗？」

「咕！」

骑人彻夜未眠正憋了一肚子气，只见他继续截断佑露逃跑路线，追逼道。

「都说了无所不能了，事到如今可不要说做不到哦」

「呐！？那种事谁都做得到吧！」

「那，就不要说自己做不来了」

「咕……」

有口难言的佑露。还有一步，骑人放出必杀一击。

「还是说高贵的八祖的魔乖术师哦，能随便打破与同居者缔结的约定，其自尊只是这种程度吗？不对，应该说身份架子十足吧」

「……」

最终佑露还是低下头一言不发。总算老实了点啊，骑人这么想，都说到这个份儿上了就饶了她吧。那，话就说到这吧。

「啊，佑露。吃到苦头的话就……」

「……就来吧」

「嗯？什么？」

「来就来吧谁怕谁啊！别太小看魔乖术师了，骑人！虽然我是有点措手不及，不过别小看我！转三圈汪汪叫？行啊，这么简单别说三圈，三百圈都转给你看！」

被逼得太狠，佑露暴走了。不好办啊，骑人这么想着，一点一点后退。

「啊不，佑露。我稍微说过火了点……」

「住口！现在马上就做，好好站着看就行了！」

话音刚落。佑露就如其所述双手双膝着地，用令人恐怖的气势骨碌碌转了三圈。

「转了三圈然后是——汪！看啊，怎么样，满足了吧，诶，骑人！」

佑露怒吼着转身看背后——走廊上已经没有任何人在了，尽头的玄关的大门则早已被打开，关键人物已经溜之大吉。

「别，别跑啊！什么骑士啊，简直就是卑鄙，骑人！！」

不知是羞耻，还是愤怒——还是说两者都有——双颊通红的佑露在空荡荡的房子里大声长鸣。

——嘛就是如此，吵架中途逃了出来。不过早上那个行为还是有欠和谐，骑人反省道。

上课中虽然打开了笔记本和教科书，不过老师的话半点也没听进去。满脑子想的都是佑露的事——冷静下来想想，她也是不远万里来到这里，总归会有些许不安存在。精神上不安定也是可以理解的。对这样的女生言语上咄咄逼人，作为日本女男子汉，不，就算是作为人类都说不过去。等会儿回家后可要好好道歉一番——继续深刻反省。果然这个少年比起态度冷淡，还是说他一根筋比较好。

课还在上着，骑人却连平时一成的集中力都没有。不光是在意佑露的境况，更多烦恼的是今后如何进退。

不论如何想，『灭』的魔乖术师是个强敌。在八系统的八祖中也被称为是最强的『灭』，而且佑露也说了让人在意的事。

『参加这次魔宴的『灭』的魔乖术师一族传说世所罕见，实力好像非常之强。其别名正如所述『最强』。也是之前情报所说的优胜候补的一人』

佑露又加上一句。

『当然才能上我也不输他，不过能参加这次魔宴的魔乖术师，都是百年一遇的天才，所以说这次可是激战中的激战』

不管怎么样，战况不容乐观这点一开始就知道了。总之昨天晚上两个人确定的今后的方针就是，佑露在这里养伤为今后再战重整旗鼓，现下也只有这个办法最好了。

——如此，思绪万千的午前课程终于结束了。午休时间就是吃饭时间。

一般的话，骑人午休的时候大都会带便当来。一个人住而总是在外面消费的话，经济上可不怎么乐观。简单的话，一般还是会自己做饭。午饭就拿前一天晚饭剩下的饭菜随便热一下就准备好了。

不过今天早上没有干那种事的时间。看今天不是去小卖部，就是去食堂了。

看到友人这样的动作的杏子出声招呼。

「啊啦，骑人。今天便当也没有啊？」

「啊，稍微有点忙，今天就没有做」

对着杏子打开的小便当，骑人这么答道。杏子单手撑着脑袋看过来。

「果然，一个人生活的话还是很辛苦的吧？有好好吃饭吗？」

「啊，一般都没问题。今天这样只是偶尔偶尔」

「……那那个，那午餐的便当以后我准备给你吧？」

突然杏子就提案道。这句话骑人是没想到的。

「？不了，这样不好吧」

「你就不要客气了，我们是好友吧？平时也多受你照顾了，就当是回礼吧」

「……回报是，抄作业吧」

「嘛，各有所需」

杏子微笑道。听上去经过了一番计算，不过现状是杏子每次都来抄骑人的作业和笔记，骑人觉得也没必要收什么代价。

「啊，不过真的不用客气了。便当要做简单的很，我们家人多，现在就算多一个人分的也没什么大不了」

「……真的可以吗？」

真要说的话，自己做饭的确是很麻烦的。虽然说吃着自己做出来的东西会很享受，不过之后收拾就麻烦了。对于骑人来说，杏子的这个提案是很有吸引力的。

「嗯，可以的话明天就帮你准备吧？」

「……可以的话，就拜托你了」

「嗯，包在我身上。回去就跟老妈说一声」

话说真正做便当的是母亲啊！——没啥，其实便当是谁做的根本没必要在意。

「明天开始的话，今天因为没有东西吃就去学生食堂吧……」

说到这里骑人突然定住，感觉好像忘了一个最重要的东西——终于想到了是什么。

现在骑人没东西吃，家里的佑露肯定也没啥吃的吧。完全忘光了。

佑露自己有没有做过料理这点还不知道，昨天晚上骑人做饭的时候是一点都没帮手，只负责消灭彻底。不，就算她有料理的才能，家里现在可是什么食材都没有啊。

「不好了呢……这个怎生是好」

在不知道『灭』的魔乖术师所在的情况下，佑露应该不会贸然出门。现在这个时间，肯定在家中忍饥挨饿吧。

早上是吵架收场，如今也不好回去见她。不过现在假装不知道也不是解决问题的办法。不，这反而是个机会。去外面买点什么带回去给空着肚子的佑露，这样一来肯定会和好的。

「好吧……先回去吧」

一旦决定下来，就赶快行动吧。总之，午休不会很长。回家往返一趟的话可能就耗光了。就去家和学校中间的便当店买吧。昨晚看佑露挺喜欢火腿和红肠的，估计肉食最爱。这里破费一点，买个里脊便当带回去肯定行得通……

「你丫的，骑人！！这个犯罪者，你到底干了什么啊啊啊啊啊！！」

冷不防背后被阵矢一把勾上来，手臂绕过骑人的脖子，毫不分说就越勒越紧。骑人立刻用手制造点空间，总之先要保证呼吸通畅。

「什，什么嘛，Ginger。突然勒上来干什么啊！」

「别装了，你丫的，到底干了啥好事，再藏是没用的，快，说吧，那个美人和你到底是什么关系！」

「等下，到底啥事我完全不……嗯，美人？」

不知为啥听到这个单词就感觉很不对劲。强行挣脱阵矢的叔父，骑人追问道。

「那个美人，指的是谁？」

「我这边还想问呢！刚才在走廊转了下，突然就被搭话了！那可是发金美女哎！」

「你说发金，Ginger，你到底是什么时代来的人啊」

没管杏子的吐槽，阵矢继续喋喋不休。

「你给我住嘴，砂糖女！——那个美女对着我温柔的一笑，然后问道：『你知道在这个学校上学的骑人的班级在哪吗？』你丫的，什么时候搭上这么一个大美女了！」

骑人单手扶额，事情大条了。难道说那家伙还跑到这来啦？不，只听了这么点，就已经可以判断了——事情大条了啊。一边说不许别人外出，一边还自己跑出来。原本骑人在学校就只是扮演一个平凡的学生。真希望她不要惹起什么多余的风波。

总而言之，在事态恶化前得赶快阻止她。骑人勾搭上阵矢的肩膀。

「Ginger。那个她现在在哪！」

「嗯？啊，美女问话自然要诚实回答啊。我就照实跟金发美女说了。『啊，骑人的话，今天有点身体不舒服就早退了。你们可能没碰上吧，想找的话就去他家找找吧』这样」

——慢着。

「停，Ginger！你这算什么诚实啊！我啥时候早退了！别信口开河了！」

「我的内心在呼唤着『一定别让骑人和这美女见面』啊的。我是对我自己的内心诚实」

事情果然不妙。佑露又回去了吧？这下知道实际上又没有早退的话，又不知道要怎么被教训了！现在去追还来得及吗，不，来不及也得去追！

「唉，Ginger。我稍微出去一下，老师问起来就随便说几句」

「诶？慢着，骑人，你要去哪……」

无视掉阵矢和杏子的制止，骑人撒腿就跑——不过，脚步立刻就停了下来。

「找~~到啦」

咣当，教室的门被推开，一脸笑容站在那的就是骑人准备去追的某人——佑露米露美•修特雷恩贝鲁古本人。身上穿的是和刚遇到时候一样的，黑色的，合身迷你裙套装，另外完全不管那身异样的黑色披风穿在校园里是否适宜。要把她带去哪藏住好呢，披风倒不是破破烂烂的，而是闪闪发亮的新品。

「佑，佑露……」

和傻傻的站着的骑人形成对比，佑露一脸笑容的答话。

「我找了好久呢~~，骑人。虽然学校的位置用家里的地图很快就找到了，但没问过你是哪个年级的，在学校里找了好久呢」

笑嘻嘻地样子和早上一脸不爽的她完全不同——而骑人反而感到毛骨悚然。

「佑露，为啥要来这里？」

「打个招呼哦，给你这勤奋的高中生，带点慰问品来呢」

佑露提起手上拧着的包裹，里面到底装了些什么啊，这个魔乖术师？

「看来我跑得快，赶上午饭了呢」

完全没理会周围人声嘈杂，挺直后背的佑露径直朝骑人走来。面对突然现身的外国美少女，周围看热闹的学生越聚越多。

慌得骑人赶快靠近佑露，贴近耳朵小声问道。

「你到底什么打算啊，佑露！」

「打算，你指什么？」

「你到底在想什么。你不是今天早上自己说，外出很危险之类的吗。哪有为啥跑出来！？」

佑露装模作样地回答。

「嗯，外出很危险哦。所以我就是不能放着单身出门的同居人不管，才追上来的哦」

「傻啊……为啥要这么做……」

想说的东西又一大堆，不过嘴巴却说不出来。

「本来，这么显眼不是糟了吗？不知道敌人会从哪里蹦出来哦」

「没关系的。我又不是第一次来日本。日本的风俗民情我还是知道些的，行动不起眼不就OK了么」

瞧她说的。话说在日本高中里突然出现一个金发碧眼的美少女，仅凭这样就够显眼的了。她是真心没发现到这点吗？不，应该是没发现吧。

这个魔乖术师女生的智力倒是很高，不过偶尔会做出一些脱线的行为这点还是有所了解的。大概，本人也想着应该是没有太显眼就到学校来了——结果身后围观众人跟了一屁股。

如此一来就要告别平凡的校园生活了吗，骑人不由得叹气。

「啊啦，怎么了，骑人。脸色这么难看？」

话说谁才是元凶啊。果然连骑人也抑制不住怒火了，不过还是使劲忍了下来盯着面前的少女。

「能不显眼？说的真好听啊。自己向蚂蚁队一样后面围观群众一个接一个的，你就没看到吗」

「诶？这种程度的话还算普通吧？有我这般的美貌，到哪去都会被围观的」

知道的话，就别做这种显眼的举动。

「没关系哦」

事到如今佑露还这么说。

「的确是吸引了一群围观的人。不过，这里学生们稀罕的只是金发，和外国人以及我的外表。实际上绝对不是稀罕我的脸什么的」

「我说啊，这不能当借口啊」

「说了没关系的啦……事情同早上说的稍微有些变化，单纯的藏起来并不是最好的」

察觉到这话中的隐意，骑人催促佑露继续说。不过，佑露闭上一只眼睛。

「话就先说到这里，详细等回去再讨论」

「是吗……嘛，既然来了就不深究了。不过，别再做更显眼的举动了，能早点回去就回去吧」

「知道了啦，别这么无情啊」

佑露把脸颊鼓起来做生气状，递出手里的包裹。

「比起那个，给，这个给你」

「慰问品？」

佑露打开包裹，里面拿出来一个套盒。包裹和这个盒子好像都有印象。都是骑人家里面的东西，佑露脸上洋溢着微笑。

「要感谢人家哦，骑人。我可是准备了便当的」

「便当？」

「嗯。早上不是什么都没带吗，稍微有点在意就是了。学习的时候肚子空着，脑筋也转不快吧」

佑露做便当给我吃！——想要理解这个事实还需要很花一段时间的，胸中一种说不出的感情慢慢扩散开来——不过口头上还是表达不出来，说出来的都是反话。

「早上不是很不爽么，这又吹的是什么风？」

「早上是我不成熟的不对，有反省过了。对不起，我道歉。好不容易找到个同居者，第二天就大吵一架，我到底是怎么了。这个便当就当做是表示歉意，以及以后要麻烦的事的谢意吧。别看我这样，料理很拿手哦。我们能和好吗？」

还是老样子一口流利的日语娓娓道来。佑露长长的睫毛震颤着，可怜的低下头眼睛还向上看着骑人。这种可怜的动作让骑人心跳加快，同时还增加了罪恶感。

「不……不对的是我。早上的事后来就后悔了。我才应该道歉。希望你能原谅。以后不会再那么说了」

二人视线交汇轻轻点了下头——心意相通的瞬间啊。看到这两个人二人世界的样子，周围围观的学生骚动更加厉害了。

「到底是谁啊，那个外国人？」

「为啥一直不起眼的清梦会认识那种美女？」

「而且这么亲热」

实在忍不了了吧，骑人旁边的阵矢靠过来。

「喂，骑人。把我也介绍给美女认识认识。就说我是你的一号好友，有求必应的Nice Guy的仁野阵矢大人」

还真是不要脸的自我介绍。而且用佑露都听得见的声音。佑露看着Ginger的脸，啊啦，手放到嘴边说道。

「你是……」

「呼，我的脸怎么了，美丽的大小姐」

阵矢把睡发用手往上捋了捋。本人似乎这么陶醉着，不过从旁观者的骑人的角度看来只像是在搔头的黑猩猩一样。

「你好像是刚才说骑人回去了的那个人？」

就是这么回事了。阵矢想都没想就对佑露撒谎了。他尴尬的干笑两声。

「哈哈哈哈哈，不，那个，怎么说好呢，刚才是我搞错了，刚才是我说要回去，骑人那家伙强行把我拖回来的」

阵矢还想敷衍过去。这是黔驴技穷啊，骑人叹气。

「诶，随都可能搞错的，别在意。这附近传来有骑人的气息，我是不会认为他回去了的」

佑露甩甩手。不过，骑人却一脸诧异。

「慢着，佑露，什么我的气息？」

「嗯？嘛，要说的话就是微弱的魔力波动吧。你的波动很奇特，所以很容易就感觉到了」

这点骑人自己是完全不知道的，不过应该没事吧。既然都说有了，就老老实实接受吧。

「喂，骑人。这个没人和你到底是什么关系？」

阵矢不依不饶地继续问。在这么无视下去，阵矢就会引发更大的骚乱了。哎呀哎呀，无奈骑人就正式介绍一下。

「这是我的损友的Ginger。通称仁野阵矢。」

「反了！本名和通称反了！」

阵矢抗议无用，骑人继续指向佑露。

「然后这边这位是……」

还没等骑人想好怎么介绍，佑露先行一步优雅地行了一礼。

「初次见面，日本的高中生们。我是这里这位骑人的远房亲戚」

「喂，佑露！别随便就」

别随便就拉关系，不过佑露眼神说没关系。

「没关系哦，骑人。我也不想搞得太过显眼」

你人在这里就够显眼的了，骑人还是没法说出这句话，不过任骚动发展下去也不是对策，结果只好沉默着让佑露发挥。

「喂，骑人。没听说过你还有外国人的亲戚啊」

佑露微笑着回答阵矢的疑问。

「嗯，我的叔母，是骑人祖父的兄弟的养子，所以没有血缘关系」

完全没有停顿地说了出来。能用如此平静的语气信口开河。阵矢则是佩服的紧。

「嗬，日语说的真好啊」

「嗯，在日本呆过很长时间。我的双亲都入日本籍了」

啊，随便爆料，真的没问题吗？

「那个，名字是？」

阵矢接着问姓名，佑露笑着答道。

「诶，我的米兹是佑露米露美•修特雷恩贝鲁古」

「诶？不是有入籍的名字吗？」

果然很快就出漏子了。佑露赶快咳了两声掩饰一下。

「不不，刚才的是原来的姓名，嚯嚯嚯嚯……」

佑露。你到底在什么样的夜店里打过工啊。

「我真正的名字是，田中花子」

「诶？田中，花子？」

这果然和外国人这般华丽的外貌差距有点大啊——话说，能不能起个稍微正经点的假名啊！？

「诶，日本人常见的名字啊？我也觉得太平凡不怎么喜欢啊」

「哈哈哈，不，好名字好名字，田中小姐。太常见了，反而显得很有个性……」

看来佑露是想起个常见点的名字不那么显眼，不过反而这个名字更一股假名味道。怎么想都很可疑。

「那，田中小姐，今天大驾光临我们这个小小的学校有什么要事？」

Ginger，拜托，别再问什么怪问题了。

「诶，来送骑人忘了带的我做的便当」

「嗯？啊，啊啊，这样啊。专门跑一趟还真是谢谢了」

听到这里杏子咔哒一声从位子上站起来，逼近骑人。

「喂，这是怎么回事，骑人！这我可没听说！」

「什，什么啊，Sugar。这么气势汹汹的」

话说现在总是被女生逼问啊，骑人内心在哭泣。杏子竖起眉毛提高声音。

「一边还拜托别人帮你做便当，另一边还有做了便当送过来的人。什么啊，践踏人家的好意！」

……好像对话开始变得复杂了，想发个牢骚都迟了。那怎么解决呢，骑人半哭着开动脑筋。接着感到旁边的佑露扯扯他的袖子。

「……呐，骑人。那边那位漂亮的淑女怎么了？」

没等骑人回答，感觉到敌意的杏子迅速报上姓名。

「初次见面，我是佐藤杏子。以前一直就是骑人的好友。今后也请多指教了，亲戚的田中小姐」

面对杏子的挑衅，佑露额角微颤。

「原来如此朋友啊……这还真是失礼了，我们家骑人还真是一直受你照顾了」

「哪里哪里，没什么的，田中小姐。我只是个处在骑人近处的外人的关系，比起远在天涯海角的亲戚更近呢，哦嚯嚯嚯」

这是怎么了，一股冰冷透骨的感觉袭身。这两个人，互相口气倒是恭恭敬敬，背里却暗芒毕露。

因为空气太凝重了，骑人赶快转换话题。

「那肚子也饿了，就赶快一起吃便当吧！」

「……是啊，午休也不长」

「没错，好不容易准备了，就赶快吃掉我的便当吧，骑人」

怎么会这样，女生们竞争之心，骑人嘟哝这，打开盒盖子。

「话说便当到底做了些什么？」

「是我得意料理哦」

得意的料理，是德意志的料理吗……不，佑露的话应该是奥地利料理才对吧？

「什么得意啊？魔乖术师的得意料理，是油炸青蛙，或是生煎蟒蛇吗？」

「啊啦，打开看了不就知道了」

「……啥！？」

等等，本来是开玩笑的，结果是真的吗！

「逗你玩的，怎么可能做那种东西啊。准备的都是你喜欢吃的东西」

「我喜欢吃的？」

完全猜想不到。转过头郑重打开盖子，那里面放着的是……

「今天的便当菜谱是你很想要的松阪牛扒哦」

套盒里面油光闪闪的是几块牛扒。佑露得意地笑着。

「虽然不知道松阪牛是什么牛肉，就去超市买来些牛扒肉，用盐和胡椒煎来试试。快，吃吃看」

啊……这可没有料到。的确早餐的时候说过，真的做来给自己吃啊……而且，整个套盒都塞满了这牛扒肉。

「这样行吗，佑露？这么多很贵吧？」

「别客气别客气，赶快吃吧，骑人」

「啊，说的也是」

骑人拿起筷子。最高级的牛肉不用咬，其柔软程度用筷子应该就能简单的撕开。

「好棒，好像很好吃。我也想吃吃看啊，田中小姐亲手做的料理……」

阵矢毫不顾忌的双眼放光，无视他的视线，骑人继续品尝着美味的牛扒。柔软的肉质配上浓浓的肉汁，肉脂的芳香扩散满口……

「太好吃了。这种美味的牛肉第一次吃到」

「是吗，那就太好啊，赶快大口大口吃掉吧」

「啊，这真好吃啊」

骑人大喜继续动筷子——不知前面可是地狱在等着他。

十分钟后。

「骑人，快点吃，还有肉哦」

「啊……」

骑人半死不活地看着套盒。现在才了解到佑露并没有想和骑人和好，这是她的复仇。

的确松阪牛扒做的很美味，这点是要承认的。但是——牛排这种东西本来是烤出来的。烤过之后再塞进套盒里就完全冷掉了。最开始几口还说得过去，继续吃下去味道会几何级地递减。

完全冰冷僵硬后的牛扒，肉汁和脂肪都凝固，其味道恶得吓人。而且松阪牛牛肉脂多肉大。这种东西，吃两三口就够了，多了谁都受不了。

结果牛肉剩了一堆，完全不像是一个人能吃完的量。而且套盒里除了牛排之外，一粒饭都没有，更不用说其他菜了，想要清光整个套盒可不是简单的。

「继续啊，骑人。赶快吃，吃我的便当啊」

「不要啊，佑露。我已经……」

要说自己已经极限了不吃了的瞬间，佑露眼露凶光。

「我已经？我已经怎么了？难道骑人，作为日本的骑士，对想要和好的我做的便当，想要吃一半留一半吗？最后只要剩一丁点……我可不保证会做出什么哦？」

佑露冰冷的眼光释放出强烈的杀气。骑人本能地感觉到危险。

太小看佑露这个少女了——骑人现在深刻地为早上的行为后悔，不过已经为时已晚。骑人一副要死不活的样子苦战午饭，总算是把套盒里面的东西全都塞进肚子里了。

「……咕，吃光了……」

骑人一只手捂住嘴巴好不容易宣告着结束了。脂肪的味道还残留在口中，还真是超恶心。至少能不能有个漱口的东西。

「给，浪费虫。果然还是想漱口吧？」

佑露像是看穿了一切这么说，骑人青着脸点点头。

「正好，餐后点心，苹果怎么样？」

「苹果？」

那刚好。富含醋酸的苹果的话，应该稍微能消除脂肪的异味。不过这是地狱的延续。

「苹果就行了」

「诶，你早上说想吃的，我准备了很多哦」

佑露不知道从哪里变出一筐慢慢的苹果。

「撒，不用客气赶紧吃掉吧，要多少有多少哦」

佑露笑嘻嘻的拿出一个，用自己的手擦擦表皮开始削皮。削完一个手又伸向苹果小山，又拿出一个。

「不是吧，佑露。这些苹果我都要吃掉？」

铛！佑露手里的水果刀正好扎在骑人手臂弯的位置的桌子上。

「想剩下吗，骑人？」

于是十分悲怆地问道。不过眼睛却定睛不动——只能吃了吧。剩下一个小命就没了——骑人确信。

刚才吃肉已经很饱了，再来这么多苹果。硬质的苹果一个就能胀起肚子，而且还有这么多……地狱啊。

即便如此骑人也只能顶着头皮上，把苹果山全部攻略——然而，慢着。冷静回想一下，的确今天早上回嘴的时候说的东西还有什么？没错，想吃的东西好像还有一个啊……

看准骑人刚好吃完苹果的时候，佑露使出最后的杀手锏。

「还有，今天还准备了骑人最~~喜欢的西瓜哦，虽然有点不合时节，不过可是冰爽极品」

只见她又从容取出一筐子黑绿相间外皮的球体……就饶了小的吧。事到如今西瓜是一个都吃不下去了。

骑人脸色铁青白眼上翻，趁意识朦胧的时候额头贴上桌子说。

「对不起……真的是我不对。我道歉，实在对不起，小的不敢再违抗了。所以说饶了我吧」

男子汉的尊严已经扔到九霄云外了，骑人放弃了一切般惨兮兮地低下脑袋——除此之外骑人不知道还有什么办法。

这是一连串行动造成的后果，佑露冰冷的看着骑人说道。

「……真的反省过了？」

「真的，反省得比马里亚纳海沟还深」

「早上，我可是很难堪呢」

「是我不好」

「而且，还很屈辱的呢」

「打从心底里对不起。现在让我在这也做同样的事也行」

只要能从苦海中解放出来，真的做什么都行。

「嘛行了，我心胸可是很宽广的，里海那么大」

这比喻到底是宽广还是狭窄啊。

「骑人像是真的反省过了，今天就饶了你——不要有第二次哦」

「是，主人」

这两人的主从关系定下的瞬间，午休结束的铃声也终于响起。

「那我就先回去了，放学了就赶快回家」

「啊，我知道了」

「啊，还有……这个」

佑露人过来一张折起来的纸片才往回走。

「那我走了」

如此一来魔乖术师少女终于从学校离开，回去的时候速度还挺快的。也没有什么围观的人一直跟着她。

「什么啊，这是？」

肚子太饱了完全使不上力气。骑人打开佑露扔过来的纸片。

「嗯？这个是……」

骑人看着那上面写的内容，稍微发出惊叹的声音。

另一边旁边一直看着精疲力竭的骑人的阵矢咬着指头。

「可恶，骑人你丫的。能吃田中小姐亲手做的料理吃到饱，真幸福啊，喂」

旁边的杏子则是呆呆地说。

「你哪只眼睛看他是幸福啊？脸都这么青了？」

「肚子太饱动不了吗？我也想啊」

「啊，我也是」

「提案中小姐的便当，我也想吃啊……」

男生都会错意了。看来这里只有杏子一个人同情着骑人——可怜的骑人啊。一定是那个金发女的料理太难吃了才这么痛苦。包在我身上。明天一定带来好吃的便当。总之今天知道了骑人意外很能吃呢，明天就准备不输今天田中小姐那么多的分量吧，绝对骑人会高兴的。

——看来教室内骑人的同伴一个也不存在啊。

告别骑人转上归路的佑露是边走边长出一口气。

说起来还真是脑袋一热就这么杀过来了，冷静想想的确是很鲁莽。自己是个魔宴参加者的身份。这么没有防备招摇过市，就好像在对敌人说来gank我吧。虽然消除了自己的气息，不过不能保证别人就不会发现。忍不住就做了这种孩子气般的报复，佑露自己也是苦笑。

不，不止是这样。如果只是想报复一下的话，自己还不至于丧失冷静。会令自己如此的原因只有一个，就是那个叫做骑人的少年。

不可思议地，总感觉这个人很有意思。浑浑噩噩地就被卷进来了，他却能欣然接受现实，反过来还照顾起来佑露自己的起居。显然，从事情的发展来看他是没有什么选择的余地的。不过即便如此，这点还是让佑露颇为高兴。

佑露从很小的时候开始就从早到晚进行魔乖咒的修行，几乎没有同年代的朋友。所以才会开心结识了骑人，同时对从来没去过的学校这个地方也很有兴趣。

要说的还并不只如此。不知为何，一看到骑人，佑露就做不出平时的样子。初初相遇的时候，骑人无谋的冲上来帮忙，只身挡在『灭』的魔乖术师面前。那时候他的确是把对方的魔乖咒反弹回去了。仅仅这一点就够让人吃惊的了。就算在生来就有高超魔乖咒素养的人之中，骑人的能力也是很显著的。到了现在这个阶段，认真学学魔乖咒的话肯定能成为惊人的战力。所以不但没有放跑他，反而选择把他拉到自己这方面来。

一方面自己有这种打算，另一方面对其个人还是挺中意的。虽然作为骑士来说还是不太靠谱，不过某种程度上正义感强烈。为人好像不太会表达自己的感情，总是一副兴趣失失的态度待人接物，不过这也是其可爱的一面啦。如果是这个上年的话，选他作为战友应该不错……以上，就是佑露的想法。

不知何时，自己就对骑人注入了太多不必要的感情。实际上刚才也是，不经意就和骑人旁边那个貌似朋友的女学生发生了口角。还真是没有意义。

自己只是对骑人的能力另眼相待。是今后对魔宴有利的一个手下——佑露像是要说服自己一般小声确认，脚下马不停蹄往回赶。

但是，佑露想。过去，她曾经在这个国家遇到过一个少年，他和那个少年多少都有些相似这点会不会是错觉呢。一想到这里，胸中就涌起一股骚动。回想起骑人的面庞，不知为何就不能冷静的思考和行动了……

少女此时，还并不清楚这种感情到底意味着什么。

经过了有史以来最糟糕的午餐时间，骑人挺着沉重的肚子开始了下午的课程。这之后没有发生什么特别的事情，这一天的学校生活就这么结束了。放学后，和往常一样，骑人又接到阵矢和杏子的邀请。

「哎呀哎呀，今天这无聊的课终于上完了。喂，骑人，去不去打机？今天一定要分出胜负」

「啊……不好意思，今天有事就不和你们去了。对不住啊」

骑人举起一只手道歉。别看他平时很冷淡，对朋友还是很热诚的，很少拒绝朋友的邀请。

「没什么。嘛，有事的话也没办法」

「有事呢~」

阵矢倒是没有深究，不过杏子却露出狐疑的表情眯起眼睛。

「是那个田中小姐的事吗？」

田中小姐指的是佑露，骑人稍微花了点时间才反应过来，不要起个这么麻烦的伪名啊。

就怪佑露白天做了那么多蠢事，现在刻意去蒙混过去会显得不自然，骑人肯定道。

「啊。那家伙突然跑来玩，约好了要给他介绍介绍附近的街区」

总之，设定就是外国的熟人来访，需要人带路，应该不会不自然。但是杏子反而更不高兴了。

「嗯~，田中小姐，日语说得很棒呢，即使现在不去帮她介绍也没事吧？」

「说什么呢，Sugar，今天怎么没事就发脾气啊」

这边阵矢纠缠上来，杏子胳膊一抱头横向一边。

「没啥，没生气。我和平时一样哦，没什么奇怪的，Ginger」

「嗯~，是么……哟，骑人。即然这样就把田中小姐也叫来吧。好不容易来一次，我们几个一起带她转转？」

他脑子到底怎么转的，阵矢突然就这么提议。不光骑人，杏子就先慌了。

「喂，别说些瞎话，生姜男！」

「什么嘛，有什么不好，和田中小姐搞好关系嘛」

看起来阵矢是真心这么说。在这么耗下去也只是浪费时间，骑人强行终止对话。

「不，那也不太好，敬谢不敏。那，我还约了人，先走了」

说着骑人拧起书包，飞也似地逃开。

「喂，等下啊骑人……到底怎么回事？奇怪」

阵矢歪着头，旁边愤愤的杏子死死盯着骑人离去的方向。

「行啊。比起我们长年的友情，选择了奇怪的外人，这种男人随他去好了」

「发好大火啊，Sugar」

「吵死了，安静点你个生姜」

杏子气的连头发都竖起来了。

「啊啊，真是烦躁。Ginger，去车站前打闹一场吧！」

「啊，是是，如您所望」

面对这样的杏子还是不要违背她比较好，阵矢对此已经很有经验了。

「真是的……你也稍微直率点啊」

「你说什么了吗！？」

「什么都没说」

阵矢在杏子背后小声嘟哝着，看看钱包里的钱——现在是月末没剩多少了。看样子今天就会变成穷光蛋了。真受不了，恨死你了，骑人……

这边骑人一路小跑逃出学校。还是觉得拒绝了阵矢他们的邀请自己有不对的地方，而且那种拒绝方式，还是会很显眼吧。显眼这件事对于起人来说，可以第一大敌……这全都要怪那个魔乖术师少女。

和佑露相遇以来，没一刻轻松过。从昨天开始就被她搞的团团转。

但是又有些不可思议，自己就是不能放着她不管。先不说现在的状况是好是坏，对于自己被卷入其中其实并不讨厌。如果是以前的骑人的话，必定尽量避免和佑露发生关系。

不，果然还是对她很不思议地没有见外的感觉。没错，很久很久以前，就好像在哪里见过的，令人怀念的感觉。没错，小时候——骑人的确在哪里也遇到过一个外国少女。不过那段记忆有些暧昧，专门去想的时候反而回忆不起来。到底，是在哪遇见的呢……

记不起来的事烦恼也没办法，比起这个现在有更该做的事。

「这个信纸上……」

午间来学校的佑露临走之际，扔给骑人一张信纸。是家里有的草稿纸，上面用纤细工整的字写了几句话。

『状况又变。有预期以外的势力介入战斗的可能性。我会调查一下。你放学之后赶快回家』

真是让人在意的内容，状况有变，到底是什么状况怎么变？仅从其文中想象，是有新的敌人到这个城市了吗？佑露和那个『灭』意外的其他八祖的魔乖术师吗？看起来骑人他们被『灭』和新的敌人两面夹击了。

「三方争霸啊……实在高兴不起来」

佑露说过她可以用『暗』的魔乖咒来回复。不过丧失的体力，以及魔力则需要一些时间才能布满，现在立刻投入战斗不能说是明智的选择。

「嘛管怎么样，先回去开个会吧」

结果今天一天学校课都没怎么好好上过。这样下去还不如听佑露的乖乖逃学就好了。但是，这样一来变得显眼绝不是骑人的主义。

「那么，终于要面对真正的麻烦事了」

尽量避免显眼地，选择一些普通的道路，但是感觉到还是被卷入了非现实的世界。现在来的话，这次应该跑不掉了。

「嘛原本以魔乖术师这些怪物们做对手，我的力量是不够看的……吧？」

视线尽头看到一缕银发，一个少女站在那端。身形娇小，年纪顶多也就是小学高年级程度。一头柔顺的长卷发，闪烁着雪一般白银色光辉。肌肤苍白，眼瞳澄澈透明。身穿黑色礼服，蓬蓬的上衣配上多层的裙子，镶着大量的白色花边，一套哥特萝莉风。这个全身缺乏色素的少女——明显也是个外国人。

这么说来，佑露有说过——在日本外国人异常显眼。正如其言，那个少女现在吸引了周围众人的目光。当然那身服装，以及那头银发已经很显眼，除此之外还有那人偶般完美无瑕的脸庞更加让人印象深刻。

骑人突然意识到自己是什么处境。得自佑露的信纸上写过『预期以外的势力介入』，突然现在眼前就又出现了这么一个外国人的少女——就算最近二线城市赤雾市在进行拓展计划，也很难说是个能吸引很多外国观光客的地方啊。难道说，那个少女又是八祖之……

想到这一步，骑人自嘲地笑了下。自己这个想法还真是电波啊，就算再怎么巧合也不可能吧。你看看那个少女才几岁？佑露所说的敌人，也就是那些最强的魔乖术师们，虽然不知道魔乖术师都长什么样子，不过再怎么说也不可能是个小孩吧。不过，总感觉那个少女好像很眼熟……到底怎么样还是想不起来。不过想不起来也没什么大碍吧，骑人就没有深究下去。

在骑人的注视下，银发的少女率先迈开步子。怎么了呢，大概是迷路了吧。只见少女凑近画着周围地图的看板瞅瞅，然后又在周围来回晃悠一圈，最厚又回到地图跟前。看到少女这个样子，就知道因该是看不懂日语吧。

放任那小孩子一个人在街上，是和保护着走散了吗？而且还是在这种人生地不熟的外国？从刚刚开始路上就有些行人担心地望着这个少女，不过上前提供帮助的人却一个也没有。

这也是没办法的。现代的日本人的基本想法，都是尽量避免和他人扯上关系。虽然是人都会对这样的少女产生去帮她的想法。但是，另一方面又不想惹上麻烦与这样一个陌生的外国少女扯上关系。

如果是之前的骑人的话，肯定会装作没看见走掉。显眼可不是骑人喜欢的。大发慈悲冲出去的话，之后会有什么后果谁也预料不到。这里可是日本，治安良好可是世界知名的。就算放她不管，危险系数也很细，而且人人都会想有谁能去把警察叫过来吧。

不过，今日的骑人可不同。被佑露缠上就已经很显眼了。在多一个少女也不会有太大差别。而且，要弃这个少女而不顾说实话内心会有些过意不去。

赶快给我回来，另一方面佑露的声音在脑袋里响起……不过没事的。把那个少女带到最近的岗亭就行了，这并费不了多长时间。

骑人下定决心之后，就走向一筹莫展的少女，出声招呼道。

「伊克斯Q斯密。妹爱海路普游」

总之先用英语问下好了。姑且在学校里有认真学过，骑人对自己的英文对话还是很自信的。

「……？」

少女抬起眼睛看向骑人疑惑的歪歪头。好像语言还是不通。果然发音还是太过日式英语了吗？

「诶托……好度有毒」

「……伊古•卡卢萨鲁忒•凯利奴福特」

「啥？」

骑人呆住了，少女口中说的语言完全不像是英语。更不是最近经常听到的一些德语单词。是骑人完全不知道的语言。

「诶托……帕登」

「阿尔•梅尔•尼哈茨•罗伊•伊库萨纳塔」

……输了。她到底在说些什么完全理解不了。想到是外国人用英语应该没问题，太先入为主了。

少女还是抬眼看着骑人，脸上全是困惑和失望。看着如此可怜的表情，骑人振作了一下。

「总，总而言是。就交给我吧。总会有办法的」

「……？」

「你是迷路了吧？要去哪呢？父母有在城里的吗？Where do you want to go，where，where？」

一边说着自己会的各种语言，一边手舞足蹈地比划着试图和少女对话。费了好一番工夫，少女还是没什么反应。

「呜咕•卡伊南」

少女说着递出一张纸。

「嗯？便条？上面都写了什么」

只见写着『ΠΞЦЮ 901』这样的字符。

「……是要去这里吗？」

骑人指着便条上的字问，少女则是点点头。

不妙啊。文字的意思一头雾水。能看懂的只有那三个数字。接下来怎么办呢……不，等等。这难道是……

「原来如此。好，这边。跟过来」

招手叫少女过来。少女惊讶着还是老老实实跟上来了。好像很信任的样子。

虽然只是直觉，骑人对少女要去的地方还是有些眉头的，他知道便条上指的是哪里。虽然不知道上面的是什么语。不过，一读最厚的数字，那三个数字所指示的地方，能想到的答案只有一个。

本来最开始以为是街区住所好吗。不过赤雾市的住所并不是用三位数字表示的。三位数字表示的地方——没错，只有那个地方，就是宾馆的房间号。想到这里就已经够了。赤雾市中心宾馆并不多。一个个调查一遍，问问有没有外国人入宿什么的，肯定就能找到少女的保护者。

虽然也想过交给警察吧，不过那要到什么时候才能找到目标宾馆啊。——而且骑人自己也有点爱管闲事，不过一般平时都压制住这个本性。

骑人一路上一句话也没说，手上传来柔软的触感。原来是身旁的银发少女把小手牵了上来。

「……」

圆圆的眼珠看着骑人，其中闪烁的是不安的神色——骑人温柔地回握住少女的小手，微笑道。

「没事的。我一定会带你找到父母的」

「……」

虽然不认为话的意思能传达到，不过少女的表情还是安定下来。少女也点头微笑，骑人感到自己又再次被少女的可爱所吸引。

两人手牵着手走着——不一会儿少女停了下来。

「嗯？怎么了？走累了吗？」

少女在路边低下头摇了摇，接着蹲下去，用手捂着肚子一脸悲伤。

「……难道是肚子饿了？」

就好像是在肯定这个猜测，咕咕，肚子响了。少女羞得满脸通红。

「……去买些什么吃好呢……」

不知为何，就在旁边有家汉堡店。还是世界有名的连锁店。这样的话外国少女也吃得惯吧。不仅如此，这种店的话高中生的钱包也能承受得起。

「好吧，就去吃些什么吧」

骑人指了指汉堡店，这个意思应该懂了，少女脸上啪地亮了。

——在店内坐下的少女展现了旺盛的食欲。小小的身体到底能装多少啊。加大汉堡包三个，还有配的薯条，炸鸡，甜食以及冰激凌和蛋糕……骑人喝着他那份黑咖啡无奈地摇摇头。

「真实的，虽然说了随你点餐，全点高价的也太不客气了吧……」

看样子是相当的饿，少女以风卷残云之势横扫着桌上的食物。嘛，看她这么高兴的话，出再多钱也没关系……

「……？」

感觉到骑人的视线，少女侧了下头。然后把自己正在吃的汉堡包递向骑人。骑人苦笑着挥挥手。

「不用了，你全部吃掉吧」

少女又再度高兴地埋首处理食物去了。骑人注意到少女脸上沾上了点番茄酱，就拿手巾帮忙擦擦。

「别动哦」

没有怎么用力，轻轻地擦掉。

「好啦，擦干净了哦」

「呜呼呼呼呼呼呼……」

不知道在高兴什么，少女笑了出来。骑人也跟着笑了。

「哈哈哈，别着急，搅碎了再咽下去哦」

少女又点了下头，这次是慢慢地吃着食物。理解力真是好。骑人只是做了下手势她就知道了。

骑人用习惯喝着咖啡，想了下今后的计划。看来和少女的关系要比想象得要深了啊。赶快找到少女的宾馆之，之后回去到底要怎么跟佑露解释还没有想好。总之现在尽可能快……

乓。

突然传来刺耳的声响。是从旁边走过的一个客人，不小心弄掉了托盘。上面的汉堡和饮料撒了一地。

「……为啥你会在这里啊，骑人」

「诶？啊！Sugar」

额角颤动着说出以上这句话的客人正是杏子。到底为何也会来此呢？

「你啊，不是说要给田中小姐带路吗？又怎么会来这和其他女生一起吃东西啊？」

「这个嘛，是因为那个啊，稍微发生了点事……」

杏子叉腰顿足。

「什么事？能解释下吗？」

「不，实际上这个孩子是佑露的……不是，是田中花子的妹妹」

虽然没必要隐瞒，不过还是接着那个谎言这么说了。骑人心中倍感有愧。

「妹妹啊」

毫不客气地盯着少女的杏子。引发的少女和佑露没有一点相像的地方，要说有的话也就是容貌都很姣好这一点吧。相貌也完全不一样，而且本来国籍和人种是不是一样都还不知道。

「啊咧？为啥骑人会在这？」

不巧这时候阵矢出现了。他立刻感觉到杏子和骑人之间一触即发的空气。

「……难道是我被无视了？」

「别吵，生姜男」

杏子越发火大。骑人试着安抚一下杏子的情绪。

「不，嘛杏子。冷静冷静。现在你是头脑充血了，总之冷静冷静。」

「我现在很冷静」

「……呜啊•托斯坦！」

少女冷不防就抱上骑人。

「什，什么啊，突然就！」

完全不明白少女是什么意思，不过很清楚这个状况是给杏子的怒气火上浇油。

「……诶，关系真不错呢」

杏子的眉毛都竖到天上去了。

「呜啊•呜啊•梅里特•斯坦」

又是意义不明的话。总感觉少女是故意这么扑上来的，好像在逗骑人玩一样。

「啊，真是的，总之先走了，详细的明天再说」

结果骑人当场站起来，抱起少女一溜烟就逃走了。杏子对着背影喊道。

「笨蛋骑人！差劲死了！从我面前逃掉两次了！！」

不，这是不可能的，明天上学的话又会碰面的。

——从店里飞奔而出后又走了几分钟，骑人带着少女走到个人稍微少一点的地方，擦擦额上的汗。

「哎呀哎呀，真实的，为啥今天出这么多麻烦事」

真是灾难日啊。连续两天骑人的运气都超恶的。试试改变下风水应该会比较好吧——骑人半开玩笑地想。

回过气来的骑人和在旁边发愣的少女。这么沉默下去果然不合适，骑人稍微出声。

「怎么了，到底怎么想的。打搅别人谈话可是不行的哦！」

啪嗒，银发少女又歪了歪脑袋。圆眼睛湿润起来，少女呜呜抽泣。

这下骑人就慌了，也没有说太狠的话，怎么就哭了，这样一来骑人反倒像个恶人。真是的，拗不过哭泣的孩子这点还真是玩过通用啊。

「不，不是，那个，别哭了。我也没有生气。啊，啊？我道歉。一副恐怖的脸对不起，所以别哭了好吗」

骑人赶快道歉。少女向上偷看骑人的表情。骑人自认为自己绝不是萝莉控，不过看到少女这个样子胸口也咯噔一下动摇着自己的自信。

「好啦，来擦擦眼泪」

骑人有取出手绢轻轻地帮少女擦擦眼睛，少女又重拾笑脸。

「伊阿！」

少女转悲为喜，又再次搂住骑人脖子。少女身体柔软又温暖，而且比看到的感觉还要娇小呢。

在抱在一起的二人身边开过来一辆轿车，轿车突然停下，下来一个男性。

「爱丽丝！」

茶褐色的头发，灰色的眼瞳，显然他也是个外国人。西装革履，就像是一个年轻的企业家。

「马修」

银发少女也喊了他的名字，放开骑人，朝男性跑去。

「……看来，我的使命到此为止了」

好像顺利和保护者会合了。虽然骑人并没有做什么，不过结果好就是真的好。顺利找到熟人真是太好了。

少女对那个男子说了几句。然后把男子留在那，又回到骑人身边。

「怎么了？有什么忘了吗？」

少女靠近骑人，手指动动让骑人靠过来。

「嗯？怎么了？」

骑人蹲下来和少女视线平齐，少女伸出两手摘下骑人脸上的方形眼镜。

「诶？」

骑人裸眼看到少女微笑着。

「果然，你还是摘下眼镜跟好看呢。这样才像个男子汉」

「诶！？」

骑人连惊讶的时间都没有，少女接下去做出更大胆的举动。她在惊呆了的骑人的脸上，咻地，用樱桃小口亲了一下。

「呐！？」

骑人用手摸摸被亲的脸颊，拿回眼镜戴回去，心脏还在咚咚跳个不停。

好像刚才的确是脸颊上有个很柔软的触感。刚刚那个……没搞错的话，是Kiss？

少女在骑人面前双手提起裙子，深深低下头。

「谢谢你，你的担心和温柔都传达给我了。感谢你，刚刚的只是微不足道的答礼」

「……诶！？」

从少女口中冒出来的，是流畅的日语。少女从下往上看着吃惊的骑人。

「自我介绍一下。我的名字叫爱丽丝•玛利亚。昨天才入境，所以不注意就和同伴走散了。得到你的帮助真是感谢了」

少女声如其人，银铃般的可爱声线。不过，口气却似男性，而且眼神也比之前更为凌厉。到底这是个怎么回事啊？外表和刚才一样没错啊。不过，气场变了。并不是幼齿少女，而是在一种混迹世间多年通晓事故的感觉。

「嗯？吓了一跳吗？实际上我日语说得很好的。骗了你是我不好」

「为啥要装语言不通？」

少女顺势耸耸肩。

「哎呀，好久没有没来这个国家了，面貌变化之大太吃惊了。看见路上一个困扰的小女孩，竟然都只远观而不肯出手相助。从早上开始就一直在那，和我搭话的人包括你在内只有五个人。后来知道不能用英语沟通之后逃走的有三人。一个人要把我带到警察那里，不过我任性不肯去，那人最后还是逃了——想要碰到个义理和人情并存的日本人，所以就演了这么一出戏，不过结果还是演砸了」

正如少女所说。现代的日本社会，期待这种人情就是浮云——骑人自身算是最了解这个事实了。

「觉得被捉弄了的话我谢罪，不过我最终还是又遇到了这个国家的武士呢」

武士，这又到底是哪个时代的话来着。

「不，嘛我也不是很在意……」

「你这么说我就好型了。先不说这个，不还礼不行呢」

自称爱丽丝的少女手托着下吧。

「你帮了我自然要有所回礼。Kiss的话，就当是打招呼了最为回礼来说不够呢」

少女自顾自说了很多。果然外国人和日本人不同队kiss的感觉差别很大吗。

不过，骑人回想一下也并没有帮上什么忙，虽然照实这么说了，爱丽丝却摇了摇头。

「不要推辞了。怎么说午后点心还是多多款待了，总得回点什么，也有为给你添的麻烦表示歉意的意思」

还真是夸张，话说回来，这个少女还真是个外国人吗？这日语用法比那些乱讲日语的年轻人都好，简直就到了日语达人的地步。

「爱丽丝！」

等在稍远一点的地方的外国男人喊道，他指指车子，表示到时间该走了。爱丽丝对不住地低下头。

「对不住，我的同伴个性有点急躁，不能好好说会儿话」

「不，回礼什么的就算了，又事的话快走吧」

骑人落落大方地说道，爱丽丝点点头走回黑色轿车。不过，上车前回头对骑人说道。

「骑人君。今日之恩不会忘的。回礼的话，下次再见面的时候，救你一命好了」

「诶？」

「不过，还是小心点好。别每次都往麻烦里钻，不可能都有好结果的」

爱丽丝话尽于此乘上车，车子缓缓开动，不觉间就消失在视野外。

「……怎么回事啊，刚刚的？」

剩下的骑人露出好像被狐妖迷住的表情。爱丽丝最后的话到底是什么意思？照她的说法……简直就像是，下次见面的时候，骑人性命会危在旦夕一般。

「……啊！」

骑人此时终于想起了最重要的一点。

「那个孩子……懂日语啊，还故意把我当傻子一样耍？可恶，把事情搞这么复杂」

就算捶胸顿足也无济于事。现在比起那个，还是想想回去后怎么向佑露道歉的好。

骑人快步往家走——单手还摸摸自己的脸颊。不知有心无心，脸颊上残留着稍许火辣的感觉。

——我，真的是个萝莉控吗？——想到这点就脑袋大。

「真晚呢！都跑哪玩去了！」

一回到家，一阵呵斥就劈头盖脸地打来，当然，如此热情出来迎接的人是佑露。

「没，不好意思。鄙人稍微一点俗事而已……」

一听骑人这个借口，佑露眼梢吊得老高，双手叉腰道。

「不要狡辩！我说你啊，自己现在处在何种危险状况还不知道吗。你也不想想咱在家里有多担心你」

「什么嘛，你会担心吗？」

「好心当作驴肝肺」

佑露一副事到如今还需要讲明吗地样子叹了口气。

「你随便就被卷进来了，万一出个什么事，我这魔乖术师的面子往哪搁啊」

啊，是这个意思啊，骑人表示理解了。

「有到底因为什么事耽搁了？也不外乎是和同班女生一起去哪瞎混了吧」

「诶？啊，你指的是Sugar啊？不，没有……为啥会提到Sugar啊？」

「那种事怎么样都好！总之，你也太不小心了」

才不想被大白天就大摇大摆跑到学校来的魔乖术师批评。不过，心里这么想嘴上还是没说出来，骑人已经学会怎么应付佑露的嘴炮了。反而用疑问反问回去。

「话说佑露，早上你曾说过，『灭』的魔乖术师应该和你一样，不会轻易有太大的动作吧？」

「看了信纸么？总之事态有变。我得到情报表明有新的敌人入境了」

「新的敌人——其他的八祖？」

按道理讲，佑露的敌人应该也是八祖，魔宴的参加者他们。是指第三个八祖来了吧，骑人自然会这么考虑。

但是，佑露摇摇头。

「如果单纯是那样的话就好了……这次是群稍微有点麻烦的家伙」

「麻烦的家伙？」

佑露点头，露出从未有过的认真的表情说出敌人的名称。

「没错。是我们魔乖术师的天地，宿命的对手的一群人——<魔女猎人>」

「<魔女猎人>？」

「人如其名，是狩猎魔乖术师的存在，可以说是我们魔乖术师的对立面。单方面认为魔乖咒这种异能力量是不应该存在于世，将所有使用它的魔乖术师定为罪恶，一心想要抹杀这个世界上所有魔乖术师的过激派们」

「那群人，是这么危险的吗？」

佑露严肃地点点头。

「的确那群人不使用魔乖咒。不过，掌握了一大堆对抗魔乖咒的手段。先不说这个国家怎么样，在欧洲他们的实力庞大。他们起源于公元前，罗马帝国时代开始发迹。发生在罗马帝国初期的基督教徒镇压，以及之后基督教确立稳固地位之后的十字军远征，基督教的异端审问，中世纪的魔女狩猎，失地回复运动等等，就近代来说，甚至到德意志第三帝国对犹太人的迫害，欧洲发生的异种族的镇压运动全部和他们有千丝万缕的联系」

一下这么多东西稍微有点消化不了，总之是超出骑人想象规模的敌人啊。

「这个国家他们还没有据点，我来的时候想应该没事，不过太天真了。他们已经派人进来了，还是认为他们已经潜伏在我们附近比较好」

佑露抱起胳膊，坐在沙发上。

「你也当心点，骑人。城里见到了陌生的外国人，十有八九就是他们那群人」

……等等。就在不久前，骑人不就在街上碰到外国人吗？不，但是，难道那么幼小的少女会……不，也说不定……

「怎么了，骑人？脸色不好啊」

「没什么，有个稍微在意的地方……」

「哪里？」

「不，怎么说好呢，好像已经见过你说的那样的外国人了……」

「为啥不早说啊！」

佑露咔嗒一下站了起来，逼近骑人。

「然后呢，没事么？没伤着吧？打起来了么，是什么状况？」

「不……只是碰到，没有和他们开打。话说原本就还不清楚那两个人到底是不是你说的<魔女猎人>来着」

「你看到的，是什么样的人？」

骑人说了下白天碰到的是爱丽丝，以及跟着的一个男人的特征。听了之后佑露苦苦思索。

「十岁左右的小孩子，和一个成年男子组合啊……没听说过。对手是魔乖术师的话外表和年龄又不符，猎人的话和魔乖咒又没有关系……嗯—？」

「是佑露不知道的对手吗？」

「也很难这么想啊。虽说『暗』并不是适合战斗的，不过我好歹也是八祖的一人。再加上还有被称为『最强』的『灭』在。也就是说，猎人那边要派出实力与之对应的人来才对。能和我们两个正正经经打上一仗的猎人为数不多……其中，没有十岁左右的女孩子啊」

「……那么，也就是说那个孩子不是猎人囉？」

「也不能这么简单排除。嘛，只能继续观望了」

佑露耸耸肩。

「总之，在猎人到来之际，不能再浑浑噩噩的了。一到晚上人少了就上街进行战斗的准备吧」

「啊，我也要帮忙么？」

「这不是当然的，都到这一步了，你和我是一根身子上的蚂蚱。事到如今你想啥都不做！？」

骑人无奈地摇摇头。的确骑人现在是无路可逃，不过也不能等死……

「为什么会这样啊。我的人生准则是平稳无事。目标是，平凡的家庭中过平凡的生活。为何会和这变态的非现实生活扯上关系啊……」

看到骑人发着闹扫，佑露有些狐疑。

「虽然有些在意……不过你为什么这么拘泥于平凡呢？」

「嗯？」

「话说你脑袋也不差——不如过转的很快？运动神经也算是优秀的那一类。不过为啥在学校风评属于不起眼的类型……还是说，是你故意隐藏了实力吧？」

这还真是吃惊。被仅仅是相遇第二天的少女指摘了啊。看起来，佑露的脑袋转的也不慢。

「顺便说一句，你那副眼镜只是摆摆样子。为啥为了不起眼要做到这种地步？」

「这还真是吃惊啊，都能了解到这种地步」

「搁着眼镜看的话轮廓部分完全能对上，镜片没有度数吧」

的确，这个眼睛是没度数的。因为这个道具是想给人不起眼的印象。

骑人把眼睛摘下来，从怀中眼镜盒里取出擦镜布擦了下镜片。

「……在这个国家社会力，太过显眼反而不招人喜欢。根据场合不同还有可能带来不好的影响。我觉得既然显眼会引人记恨，不如从一开始就不做的显眼好了。」

骑人这么回答。这是骑人的一贯理论。但是，佑露像是不能接受。

「即便这么说，有实力却不发挥出来不觉得有错？」

「也可以这么说，不过我是为了不显眼而这么做的，不是说会不会给别人添麻烦」

骑人冷淡的答道，佑露激动得大声说道。

「这样就行了？你真的这么想吗？」

「啊，没错。这个国家里有枪打出头鸟的俗语。如果只是自己受伤还没什么。不过根据实际情况，也有可能把他人卷进自己的这个烂摊子。在这个腐败的社会中，高洁的个人就是被埋没的命运」

「真是无聊的话啊。你连自己可能性也缩小了啊，你没有发觉吗？」

「比起冒危险的可能性，我会选择单调而平稳的道路」

听到这话的佑露——好像为骑人感到悲哀般睫毛颤抖着。

「笨啊，骑人。你这么做……真的想不上到自己就完了？还是说最后宁可伤到自己？」

「……」

「我呢，是不想你走这样的道路的。不想你再犯曾经犯过的错误啊」

「诶？」

等下。刚刚那话是什么意思？过去犯过相同的错误……为什么佑露知道那件事？

说起来，过去好像也被人说过同样的话。那是多久以前的事呢。是在知道了世界的真理而绝望的幼小的自己，对着这样的自己还有人对自己说这样的话。那个人，是一头闪烁的金发和一双碧蓝的眼睛，威风凛凛的声音说的。

——面对艰苦的事想要逃走还是直面都是你的自由。不过别忘了，不管你选择那条路，最厚受伤的都是你自己。不管怎么选都会受伤的话，不如向前迈进——

「……人。骑人。怎么了，走神了？」

「不……没什么。稍微响起了以前的一些事」

骑人答道。刚才一瞬间闪过脑中的光景——那是什么呢？孩提时候，自己是和谁相遇过呢？答案却怎么都想不起来……

「总而言之，你也要来帮忙，骑人。知道了吗？」

「啊……行。事到如今无处可逃，就从了你吧」

是啊，逃是不行的——到现在骑人才终于下定决心。他感到的违和感，以及，回忆不起的那段记忆。为了确认其正体，暂时还是和佑露一同行动比较好。反正什么都不做也同样危险，还是在能保护自己的佑露身边比较安全。

「那，之后做什么好？」

「这是秘密哦。你按我说的做就好了」

哎呀呀，任性还是没变啊。嘛，术业有专攻。魔乖咒战斗的话，就交给魔乖咒专门家最好。

「那，现在肚子饿了是战斗不了的，先填饱肚子吧！」

佑露鼓起干劲说。为啥呢，骑人周围出现的外国人日语说的都很好啊？

「啊，我知道了。我去准备晚餐行了吧？」

因为刚才请了爱丽丝吃东西，不能乱花钱了。还是自己下厨比较好。

「啊……晚饭的话，准备好了哦」

「诶！？」

骑人定住了——午餐的便当那段经历又回想起来。可不想再尝一次那种地狱般的味道了。

佑露看见骑人的样子摆摆手。

「安心吧。我没怎么生气。白天只是个小小的玩笑罢了。晚饭可是真的准备好了。别看我这样，料理也是很拿手的」

佑露弯起胳膊鼓起肌肉——那份自信真的可以信赖么还不知道。

「那，这次做了什么？难道又是牛扒？」

「安了吧。白天让你吃了那么多，晚饭就准备了些清淡的」

这就好了。白天暴饮暴食，晚上正好不太想吃肉。

「之后要战斗所以不打起精神不行。看我的特别菜谱哦」

特别，对这个词汇有点在意。

「佑露，到底做了什么啊？不在意不行啊」

佑露喜笑颜开。

「呜呼呼呼呼呼……给你个提示。晚饭是你们的和风食物哦」

「和食？这有点意外啊。你懂和食的烹饪方法么」

「跟日本相关的东西调查了很多哦」

唔，和食的话，恢复精力的菜谱……这么说的话，难道是？

「正解，是鳗鱼哦。日本人喜欢吃鳗鱼吧？」

「原来如此，是鳗鱼啊」

到底鳗鱼是不是清淡这点还有点疑问，不过可以了。鳗鱼骑人也是很喜欢的。最近是一直没有吃过，吃一次也没什么不好。

「这还真高兴啊。我也是超喜欢鳗鱼的」

「说啥啊，骑人。鳗鱼是有眼睛的哦」（这里骑人的话是ウナギにだって目がないんだ。目がない表示喜欢到不可自拔，而佑露不知道这个俗语，以为骑人说鳗鱼没有眼睛，也就是字面意思，产生误会）

……开玩笑吧，佑露？难道刚刚那个俗语真的不理解吗？

「来吧，已经准备好了，来坐来坐」

强行把他拉到桌前坐下。这是骑人又感觉到违和感。不可思议的……没有香味。虽说准备了鳗鱼，但是没有烤出鳗鱼的那种香味。

「来了，久等了~。准备好了哦」

……不好的预感不幸言中，骑人抱头自伤。

骑人前面摆着大型金属碗。碗中装着水，水中淄溜淄溜几条鳗鱼还在游动。

「……佑露。不好意思，我好想只看到了几条活着的鳗鱼啊？」

「诶，没错」

「你给我上这样的东西想怎么样？难道要我自己处理？」

佑露有点意外。

「你说什么呢？日本人不是可以生吃鱼什么的吗？」

「……」

不，那个，这半瓢水的知识哟。

「而且直接生吃活鱼，不是日本人最通常的吃法吗？所以准备了这样的东西」

也就是说，佑露是要自己把这鳗鱼一条条整个吞下去吗？

「日本人真厉害哦。这么滑溜溜的大鱼都能生吞」

……果然佑露还没有消气吗？不，呵呵笑着的佑露的表情里没有什么阴谋的样子。看起来知识个假的日本通，真的是一位日本人都是生吃鳗鱼来着。

骑人无话可说，伸手捞碗中的鳗鱼。

「喔，好滑！滑滑的抓不住啊！」

再加上鳗鱼受惊在桌子上一蹦一跳的。

「加油，骑人！」

佑露应援。骑人握得紧了一些终于抓住。

「好，抓住了，接着是整个……这能吃吗呆子！！」

放掉抓住的鳗鱼，漂亮吐了一槽。骑人擦了把脸上溅到的水，看向佑露。

「佑露……先说一下，生吃指的是更为小型的鱼。鳗鱼是不可能生吃的」

「诶！？是这样吗？真失望」

佑露失望地说。果然是这么以为的啊……

「……不好意思，骑人。我不知道这回事。那个，鳗鱼是不能生吃的。我是真的想让你恢复精力才……」

佑露就这么缩起来了。不是演技，她是真的消沉下去。骑人赶快挥挥手。

「不，你也是一片好意。能这样我就很开心了，有这个好心的够了」

「谢谢你，骑人。那……我准备点别的吃吧」

佑露端走鳗鱼碗。

「不能生吃的话，就做成刺生吧。生鱼切起来很简单的」

……等下。

「佑露，有话要提前说一下」

「什么？」

「鳗鱼只要普通烤一下就能吃了！也就是说，是要烤来吃的！鳗鱼没生吃的道理啊！生的鳗鱼是有毒的！你想杀了我啊！」

「……是这样吗？」

像是大受打击般佑露睁大眼睛。

「日本人不是给人咯吱咯吱把生鱼从头到尾都吃掉的感觉吗……」

「你真的来过日本吗？」

真的不是只听说过日本吗？

「喂！？失礼呢。日本来过好多次了……嘛，虽然是和熟人一起来，也没怎么出宾馆走过」

真实的，所以知识理解才不完全啊。

「怎么办呢……现在再做太花时间，鳗鱼只能放弃了吗」

看来整条整条活吞鳗鱼的绝技骑人是做不来的。只能放弃了。

「……不过没关系。料到可能会发生这种事，我还准备了另一条鱼。吃这个吧」

「什么，还有其他的吗」

「没错。怎么弄好呢？红烧？汤煮？清蒸？还是说要做成生鱼片？」

生鱼片还说上了。不，这之前还有要确认的。

「呐，佑露。你说还有一条鱼，是什么鱼？」

「诶托……什么鱼呢？跟卖鱼老板说要买好吃的鱼，结果就被推荐了这个」

「名字是？」

「诶托，是有点眼熟的鱼……好像是，没错，叫做河豚的鱼」

……这是哪的鱼店啊，有木有啊！

——建在赤雾市正中的中央酒店，银发的少女，爱丽丝就在其最上层的一间客房中。靠在窗边的椅子中，优雅地品尝高脚杯中暗红色的液体。

「……真是上品呢。不愧是Romanée-Conti啊，在这远东的岛国上也能品尝到如此美味的红酒呢」

「爱丽丝，这么悠闲行么？」

貌似爱丽丝跟班的男性问道，名字是马修。他打磨着桌上拔出一半的剑。

「有魔乖术师在这是不会有错的。赶快了结掉，我想快点离开这个国家」

「别这么急啊。这个国家有句俗话说，欲速则不达」

爱丽丝悠然自得的品着红酒说道。神态和外表极为不符的稳重。虽然俗语说的有点问题，不过意思上是没错。马修反驳说。

「不过这个国家的俗语也有及时行善的说法」

「受不鸟了，你对工作还真是热心呢，马修。别着急，学着放松些怎么样？这难得的总统套房要伤心了哦」

两个人住的这间客房，是这家酒店的总统套间。真要说的话，有十个人同时住进来都不嫌挤的一间客房，现在则只有两个人使用，身份尊贵可想而知。

爱丽丝端起酒杯，透过红酒眺望城市夜景。

「我们乃是猎人。追踪猎物的技术固然很重要，同时也必须有等待猎物现身的忍耐力。现在就是应该等待的时候，马修」

「……等得太久了，不怕逃掉了么」

马修端起白刃，看了看上面映出的自己。

「不管怎么说在这儿的都是八祖那帮人，魔乖术师中也是好手。」

「啊，不用担心。就算对手是八祖他们，只要是魔乖术师，就不是我等的对手」

爱丽丝摇晃搅拌着酒杯里的红酒后喝了一口。

「唔，醇香可口……八组那边入境的人到现在只有两个。虽然还没有证明，不过听说是『暗』和『灭』两家」

「先不谈『暗』，那个被称为『最强』的『灭』那边准备怎么办？」

爱丽丝白了一眼。

「马修，话不能这么说哦。你太侮辱对手了，他们可都是八祖的魔乖术师中精英哦。就算对手不是战斗向被说成是最弱的『暗』的魔乖术师，也是不能轻敌的」

「慎重处事啊，爱丽丝。不过还是不是我们对手吧？」

「啊，是不是……只是不能放松警惕的地步罢了。不过一瞬间的放松，可能就会被紧追不舍地反击最终命丧黄泉哦，这样的人我见的多了。你也注意不要犯这样的错误了。」

「啊，我会注意的——先不管这个，爱丽丝，白天那个小孩没关系么？」

「嗯？啊，那个少年」

爱丽丝回想起白天碰到的少年——骑人的种种。在她的记忆中，还有骑人苦笑着向她伸出援手的光景……

「……那个少年的话没必要管他」

「但是，那个家伙身上一股可疑的气息。没弄错的话，那家伙身上有魔力的气味」

猎人通常对魔力的气息把握很敏感。这里说的魔力，除了魔乖术师意外的人一般是感觉不到的。

「那个小孩，看上去藏得很好了，不过逃不过我的鼻子」

「……那个少年不是魔乖术师哦」

爱丽丝清楚地说道。

「白天稍微注意了下他的动向，完全没有魔乖术师那种行动。那个少年是清白的」

「……你虽然不起疑，不过至今为止我的感觉是没有错过的。我相信自己的直觉。」

「我的话你不信么？」

爱丽丝神色冰冷下来。马修呵呵地低沉地笑起来。

「什么啊，是不是迷上他了。那个小孩怎么了？」

嘭地一声。爱丽丝手上的杯子被捏得粉碎，其中的红色液体也随着玻璃碎片飞溅出来，仔细看一下的话，还有血花掺杂其中。

爱丽丝完全不理会溅到脸上的酒滴，用冰冷的眼神盯着马修。

「马修。再跟你说一次——和那个少年没有关系——如果那个少年要出手的话……」

「开玩笑的。我认输，爱丽丝」

马修双手平举。虽然被比自己小一轮的少女盯着就被迫放弃自己的立场很说不过去，不过爱丽丝的确时而能展现出强烈震慑他人的威严。

「我是不会背叛你的，别说的这么恐怖」

「……知道了就好，我等猎人的目的是狩猎魔乖术师。尽可能避免把没有关系的一般人卷进来」

「但是，万一，那个小孩是懂魔乖咒的怎么说」

马修再次被爱丽丝盯上，只好摆摆手。

「等等爱丽丝。谁都没有说那个小孩就是魔乖术师啊。但是的确能感觉到从他身上散发的魔力的气息。还是说，那个小孩身边相关的人里面有魔乖术师吗？」

「……嘛，这样想比较好」

爱丽丝勉勉强强点头。

「也就是说，不能否定那家伙懂魔乖咒的可能性——如果一般人和魔乖咒相关的情况下，处理掉他就是我们的工作了。没错吧？」

「这我知道，马修」

爱丽丝稍微考虑了一下，抬起头。

「万一那个少年——骑人还懂魔乖咒的话——那时候我会亲自了解他的」

爱丽丝像是下定决心的语气说道。马修开玩笑地吹着口哨。

「咻，真敢说呢。嘛，真到临场可不要背叛自己的诺言哦」

「我是不会说谎的」

不过爱丽丝自己也感觉到自己的言语并没有什么说服力。而且还知道了马修对自己是完全没有信任感这一点的。

没信任就没信任吧。为了达到来这个国家的目的，其实没必要借助马修的力量自己一个人也行的。实际上，解决几个魔乖术师什么的，对爱丽丝来说轻而易举。就算对手是八祖的后人……

爱丽丝用手指弹了下空空如也的酒瓶，俯瞰着城市夜景。

「接下来……酒已经品过了，差不多该走了吧」

「去哪？」

爱丽丝微笑了一下。

「你想等在这里也行，不过还是去观察下狩猎场的情况吧，这样狩猎的时候才能更好的发挥本领哦。跟我去看看夜景吧」

「比起做这种事情，还不如快点把魔乖术师找出来干掉吧」

「别急，他们又不会立刻跑掉。先把万事俱备吧，来，走吧，马修」

爱丽丝嘴角上翘发出笑声。不过那笑声中，好像包含了什么含义一般。





第三章 决战前夜

结果骑人晚饭还是订的是披萨吃。佑露好像对此极为不满，对于自己料理以失败告终很不满意。反过来以极为旺盛的食欲横扫一切，让人不禁问这么苗条的身体到底能吃进多少啊，结果她一个人就干掉了L尺寸披萨两个。结果这一顿下来的开销让骑人的经济情况很不乐观。

吃完东西，外面也全部暗了下来，两人准备到街上巡视一圈，自然是要避人耳目的。不管怎么说两人都是被敌人给盯上的，再怎么小心谨慎都不为过。

赤雾市的南部，沿着水天主河的河口附近是办公区，这里商务写字楼林立，虽然白天总是人声嘈杂，但一入夜这里很多时候都是杳无人迹。两人决定从这里开始。

「预先考察当地情况的话，这里没什么人最好。到时候就决定在这里开打吧」

走在几乎没什么人经过的路上的佑露突然说。两边都是漆黑一片晚上看着就有点瘆人，不过看起来还真有点像是魔乖术师的架势，骑人有点走错片场的感觉。

「不论是对魔乖术师也好，猎人也罢，都会尽量避免一般人知道我们的存在这种事态。所以战场一般都会选在这种人间稀少的地方」

「我们这边是这么想的，天知道对方会不会也这么配合」

「我们只要呆在这不懂的话，对方即使不愿意也必须来此对决。现在还有点时间，先在这儿做点准备吧」

佑露从怀中取出一本书，打开封面。那是一本革质包装的厚书，外表看上去已经很陈旧了。

「那本书是？」

「魔道书哟，是我的呢。有能力点的魔乖术师一般都有自己专用的魔道书」

「唔，是这样啊」

佑露打开书本，里面还有几面空白页面。

「什么嘛，不是还没写吗」

「是没写。不过这个是这么用的」

佑露手指伸向白纸，随着指尖动的轨迹纸上留下了清晰的痕迹。她画的是一些由复杂图形组成的魔方阵。在画了几个之后，就把画好的纸撕下来交给骑人。

「你去把这个贴到那面墙上」

虽然不太清楚是怎么回事，不过还是照她说的做吧。骑人动身在各个地方都贴上同样的纸。

「到底贴这个有什么意义么？」

「不是说过了么？这个是陷阱」

佑露视线不离手中魔道书小声说。

「只要有这些注入过力量的魔方阵的话，术者就可以通过远距离操作发动魔乖咒。在街上事先准备好这些魔方阵，就能在战到最酣时突然从四面八方袭击对手。当然还贴了些攻击以外辅助效果的魔乖咒哦」

一边说明着手上画魔方阵的作业也没停下。

「还真熟练呢……而且，好像这书就算怎么撕也没有变薄」

「基本上这本书是不会被撕完的，可是特别制作的哟」

佑露把这本像是很重的魔道书举起来说。

「这是我的魔道书哦。是记载了『暗』之<八祖之祸家>的修特雷恩贝鲁古家全部秘密的书，被称作是『黑暗深渊的请愿书』。虽然要发动魔乖咒魔道书并不是必须的，不过以这本书为媒介就可以发动极为强力的魔乖咒了」

「有这本书的话我也能使用魔乖咒么？」

「这不行哦。这是我专用的，只能我用的魔道书。其他人看就只能看见是白纸一片——话说你真的对魔乖咒一无所知么」

「当然。魔乖咒什么的，那种东西以前怎么可能知道」

佑露继续画图中横扫骑人一眼。

「那就没办法了。既然是请你帮忙，不让你某种程度上了解一下魔乖咒是不行的，还是稍微说明一下好了」

还真是心灵手巧啊，骑人惊佩她完全不停下画图作业，然后注意听佑露的讲解。

「我呢是『暗』系统的魔乖术师有提过吧？我们信奉的是，收束一切存在的混沌，『始源之暗黑』。从收束『所有事物』的『混沌的暗黑』中『诞生出一切』的『可能性的恶魔』，我们的力量就来源于这被称为『孕育万物的黑暗圣母』的『暗』，也就是说生成什么东西的能力。这纯粹是直接把异界的能量导引出来，不过是八祖中效率上最好的魔乖咒」

「也就是说，能治伤囉？」

佑露点头。

「导引那些能量注入人的体内，大体上伤势就能回复过来。就算是脑袋被砍掉了，只要在十秒以内都是可以再生的。与回复，重生相关的魔乖术『暗』绝对是八祖第一。比起战斗向，不如说是辅助向魔乖咒更多。」

但是这样一来，这之后魔宴上能否打开一局面还是有所不安。本来魔宴就是各个魔乖术师赌上性命互相争夺的死斗。只靠辅助魔乖咒是不可能一直赢下去的。

「而且当先首要敌人就是『灭』呢。那是和『暗』完全相反的，专为战斗特化的魔乖咒。是将无秩序的混沌破坏后构筑秩序的『引导之破灭』——被冠以『携死而来无死而往者』『未知的无形』『愚蠢的消灭』『崩坏的黄昏』，是『灭』的力量源泉。完全不考虑防御啊什么的只重视攻击的魔乖咒。其破坏力是八祖之首。有着『最强』之称也不是空穴来风。正面刚上的话，没有其他八祖可以胜过『灭』的。而且我的『暗』和『灭』相性是异常地差」

「这样啊？」

也就是说，这边的赢面越来越小了。

「魔乖咒既有相克，也有相生。八个系统就各自有各自容易对付的对手，以及不容易对付的对手。也就是说『暗』的天敌就是『灭』。『暗』对上『灭』的时候魔乖咒效果会debuff，相反过来对方就有buff效果」

「那跟对手一战到底能胜吗？」

「我是不会打胜不了的仗的。现在就相信我吧」

被这样一说，骑人也只好听她的话了。实际上不管怎么样，骑人也只有信任佑露这一条路可走。

「其他还有，魔乖咒也是分阶段的。魔乖咒根据其威力以及规模分成几个阶段。每上一个阶段，魔乖咒的难易程度会急剧上升。第一咒法是最基本的，一般学会需要三年时间。平均来说魔乖术师一生都会卡在第二，或是第三咒法上」

「这样啊，比我想的要少很多啊」

骑人发出感想，佑露竖起一根指头。

「魔乖咒并不能这么单纯的量度。魔乖咒水平的高低，最终还是被其生来的才能左右。没有才能的人类不管怎么努力都不可能感受到上位咒法的威力。但是，虽然说能使用上位咒法的人肯定很优秀，不过也不能判断只能使用下位咒法的魔乖术师就不行。第一，第二咒法虽然只是魔乖咒中的基础，但是正是基础也有其奥妙可循。可有很多穷其一生精力花费在第一咒法的研究上而留名青史的魔乖术师呢」

「原来如此……那，你能用到第几咒法呢？」

「我只学到第四咒法的『暗』系统魔乖咒。先说一下，在我这个年纪能学到第四咒法一般是不可能的，你就好好惊讶吧」

按照刚才所说的，一生不能涉足第四咒法的魔乖术师是很多的。这样一来，佑露这自信满满的话也有些根据。

「第一咒法是魔乖咒的基本。是操控自然界四大要素的火，水，风，土之力。嘛，第一咒法的话八个系统魔乖咒都是共同的。能体现出各系统特色的咒法要从第二咒法算起。第二咒法就是强化自身的魔乖咒。『暗』的第二咒法就是回复术，这你已经看过了吧？以我的实力的话，能在心脏被打穿的一瞬间立刻回复。第三咒法指的是将魔力物质化，把魔乖咒引出的异世界能量固化精制成武器。说的简单点，就是用魔乖咒做成剑或者是枪什么的。然后是第四咒法则是强力型攻击性魔乖咒。一击所展开的威力能和核武器匹敌。你只要记住以上这些就够了」

一口气说明完毕，不可思议的是骑人几乎都能理解。不，刚才感觉上就像是在复习自己已经忘掉的某些知识一样。没错，自己过去的确是在哪里学过魔乖咒的……

「怎么了，骑人？脸色不对劲呢」

佑露打断他思考。

「没什么……还有吗？」

「魔乖咒的讲解今天到此为止。陷阱设置也到此为止吧」

佑露停止作业四下环视一圈，满意的点点头。

「回去吧，要想想之后的作战哦」

「已经结束了吗？不再贴点吗？」

「贴太多了也不好。对手会察觉到的，再想引君入瓮就困难了。差不多才是最好的」

这样啊，骑人点头。嘛，外行的他也没什么插嘴的余地，就全权交给佑露好了。

——两人回到家之后，在客厅面对面坐下讨论今后的方针。

「开始之前先说好，决战之日就在这几天，可能是今天，也可能是明天，再长一点应该不会拖到两日以后」

「来的这么快吗？」

这之前和『灭』战斗受的伤应该还没全治好。这种状态下决胜负多少有些莽撞吧。

「对我们来说并不想花太多时间在战斗上。『灭』对上『暗』是有利的。这之前为什么就放过我了呢，『灭』和我打是没必要犹豫的啊。『灭』现在应该是为了不想花太多时间，在事态变化之前赶快结束掉战斗才对。而且<魔女猎人>们也是一样。在这里有我和『灭』两个魔宴参加者的话，其他的参加则也会陆续来到这个城市才对。猎人们应该也要赶在敌人增加之前先解决到少数的几个人才对。总而言是对我们也是一样，其他八祖再增加也不是我们所希望看到的」

「还真是急性子啊。心急吃不了热豆腐，有这么个俗语哦」

「也有及时行善的说法吧」

「互相厮杀能称得上善么」

骑人吐槽道，佑露接着说。

「我们所希望看到的展开就是，猎人和『灭』打一架，两败俱伤。不管哪边活下来绝对不可能无伤。胜败就在这一瞬，我们就突然袭击上去，胜率就会显著提高」

「怎么说呢，真是老道的战术呢」

「用故事说的话，就是坐收渔翁之利吧」

这女孩真的是外国人吗？为啥懂这么多日语。

佑露接着像是找找借口。

「遗憾的是这并不能算是很漂亮的做法。『暗』本身就不是战斗向的魔乖咒，魔宴上总会不利。为了胜利就必须不择手段」

「……呐，问一件事行么？」

骑人问出最开始遇见时在意的事情。

「什么？」

「佑露到底为什么要参加<绚烂魔宴>呢？」

「是为了名誉哟。魔宴参加者都是各个家族选派的最强的八人。仅是参加就有其相应的名誉了。而且站到最后的魔乖术师，就能享受到最高荣誉魔乖术师之王『魔王』的称号」

「为了得到它有冒着生命危险的价值吗」

「哎，当然了」

佑露毫不犹豫立马回答。

「『魔王』这个称号并不是想就能得到的。就算是有天大才能的魔乖术师，在魔宴中也不一定能活到最后，成为『魔王』的。实力，才能，运气，这三样缺一样就不可能当上『魔王』」

一字不顿地说出这番话的佑露。骑人有种错觉好像突然和眼前的少女距离很遥远一般。

「但是，死了的话就什么都没有了」

「诶，没错。不入虎穴焉得虎子。想得到什么的话，就必须有只付出与此相当的代价的觉悟——这是世界的真理，付出比回报大得多才是正常的」

「你不杀其他的魔乖术师——杀人就成不了『魔王』」

「嗯，没错。怎么了？」

「你觉得这样可以么？」

「我不是说了吗？没有代价就想要报仇——这种奇迹般的话就不要再说了。不弄脏自己的手就想胜利，打这种如意算盘，我是不会相信的」

啊，这又是什么感觉。骑人头又大了。就在之前还感到和佑露好像有些亲密起来了，心的距离也被拉近了。但是这又怎么回事？

不，这种事应该早就知道了。骑人也下过决心——要取得魔宴的胜利，就必须杀掉其他七个魔乖术士不可。骑人现在帮着佑露，就等于自己也是共犯。

如果是以那个怪人——别名『最强』的『灭』为对手的话，还没有这些烦恼。那是一上来就对骑人毫不犹豫直接斩杀的冷酷的魔乖术师。那种存在骑人的正义感是不能允许的。所以才会下决心帮助佑露。

但是，现在却不能老老实实这么做了。爱丽丝——可能是<魔女猎人>的那个少女，骑人是认识的。情况不同也可能和她战斗吧。如果这样的话，就不是不认识的人。一想到要和这样的对手拼个你死我活骑人就无法冷静下来。

「怎么了，骑人？难道事到如今后悔帮我了？」

佑露皱起眉头，她大概会以为如此踌躇的骑人是个胆小鬼吧。

「后悔的话，就上床睡觉全部忘了。不会勉强你的」

佑露用决然的语气说道。不会勉强，把决定权交给骑人自己。在佑露这样一种冷酷的魔乖术师表情钱，骑人头晕目眩。

结果佑露还是个魔乖术师。是操纵『魔』这种旁门左道的里世界的人——骑人和佑露从根本上世界观就不同。这种东西最初就应该知道了……为什么现在才胆怯起来，骑人自己也想不明白。

「……佑露，我是随波逐流就变成了来帮你这个结果。后来我也说过我想要帮助你，就会帮你到底」

没错想要反悔的话，就只能在最开始与佑露相遇的时候，那时才是最初和最后的机会了。既然都走到这了，再怎么后悔骑人都不会半途而废。既然已经窥测到了世界里侧的一角，骑人是不可能再回归过去平稳的日常生活了。

「佑露。不过要约定好。尽可能不要杀人」

「……这是，不可能的」

佑露冷冷地摇头。

「魔宴胜利的条件是，把除自己以外参加者全员杀掉。你的意见是不用讨论的」

「那么至少尽可能不要杀生吧？」

「……行。我就努力下吧。到底能不能遵守就是别的问题了」

佑露暂且这么答应——还特意加上最后一句话，没想到还是有温柔的一面的嘛。

——那是距今十年左右之前。他独自哭泣。自己所相信着的正义感被简单地否定，感到非常委屈。虽然在学校没有流出眼泪，不过一个人的时候那种委屈和悔恨袭来，总是在学校后山一个人躲着哭泣。

『你为什么哭泣呢？』

有声音在问。回头一看，面前站着一个少女。年纪和他差不多，不过还是年长几岁的样子。那个少女的打扮稍微有些不同。

穿的是及膝的黑色长袍，头上戴着连婴儿都能整个装进去的巨大黑色三角帽。

而且那样貌，从帽子间流出长长的秀发，就像是把阳光吸收般散发金黄色的光辉。在宽宽的帽檐下露出的蓝色眼瞳，闪烁着坚定的意志。还留有孩童般可爱的娃娃脸，却有着凛然的神态。

「外国人……？」

他的第一句话是这个。女孩虽然说的是日语，不过发音还有不自然的地方。而且看到对方的发色和眼睛的颜色，是不是日本人一目了然。对方也摇摇头。

『这不是当然的。比起这个，回答我的问题。你为什么要哭？』

异国少女的声音里半是对哭泣的男生的惊讶，半是担心。

「为什么的……什么都没有」

流泪的理由是不想对人说的，自己会很不好意思。

『男生呢，没有理由随便哭是不行的哟』

少女这么说着微笑起来，摸摸他的头。

『流下眼泪，是对自己感情的宣泄。随随便便就哭出来了，眼泪的价值就太低了。也就是说，自己贬低了自己感情的价值。所以别再这么哭了』

少女的话对少年来说还有些难以理解，不过他还是点头用一副袖子擦干眼泪。

『好孩子。听话的孩子最喜欢了』

少女梳起少年的头发，温柔的问道。

『那，到底为什么而哭呢？说说看』

少女的语气温柔而有包容力。正因为此，他才能对刚见面的少女敞开心房。

——在学校有人被欺负了。他突然就站了出来。

被欺负的人是同年级的一个人，和他的关系也并不是很亲密。欺负人的主犯是市里面权力者的儿子，老师们也是睁一只眼闭一只眼。

少年在小学里是优等生。成绩优秀体育万能，再加上朋友也很多，也画得一手好画。

他自然是很聪明的，也知道和别人一样，这样的欺负人的事件就当没看见是最好的，不要引起不必要的风波是最好的。但是，他胸中的正义感是无法放任这样的事情发生。

他对那帮恶徒正面挑战。挺身而出向欺负团体发起胜负。

对手有五个人。他们对对自己指手画脚的优等生一哄而上，你一拳我一脚。而且对方的老大，平时就看不惯少年。毒打之后，他也成为了欺负的目标。

第二天，他们就展开了对优等生彻底的欺负。并不是肉体上的暴力行为。主犯的少年脑袋转的快，判断对体育万能的优等生来说正面决胜不是好办法。他们号召起别人对优等生彻底的无视，从精神上欺负你。因为主犯少年的原因，全年级都被他操控。

优等生当然会坐不住。为什么会变成这样，自己有错的话就说清楚，不好的地方可以改正——他还在和对手讲道理，当然回应她的只是无视和沉默。

他也试过在学级会议上发言，对一些没有参加欺负事件的同学积极诉说。但是——回应他的则是好像看见怪东西一样冰冷的视线。那家伙到底怎么了这么热血，搞不懂，正直得恶心，原本就不喜欢那家伙，优等生很了不起吗——欺负事件又扩大了。就连以前认为是朋友的这些人也开始无视他。

教师依然旁观，要不就是马马虎虎说个一句两句。

对他来说最痛苦的是——一开始他救的被欺负的同学也无视他。当然从对方的角度来考虑，肯定是欺负集团做的吧。但是还是很悲哀。到底自己是为了什么会遭受这样的对待呢？这种种疑问就在脑中出现。

相信着正义，以此为目标行动。但是结果却不如人意，而且了解到除了自己以外没有任何人相信正义的这个事实。

悲剧啊。太委屈了。郁闷到极点。自己到底是追求什么的啊，自己追求的正义又在何方——什么都不知道了，只能这样一个人在学校后山偷偷哭泣。

——少年把这一切都对一个初次见面的少女说了。不可思议地明明是初次见面，却可以毫不隐瞒地说出心里话。

『是吗』

少女从上方问道，又稍微想了下点点头。

『那，你自己想怎么做？』

『诶？』

被问到这个问题，他停住了。

『你是相信正义的吧，依此行动。但是结果却不如人意——简单来说，是这么回事吧？那，如果结果如此，你想怎么做？要放弃吗？不再相信正义了吗？』

『我，会……』

他想着。相信正义是很简单的，但是，在行动上做到这点却很难。而且想要取得效果就更难了。这样还要继续相信下去么，正义还有相信的价值和意义吗。

他一下子消沉下去，又蹲下去脸都要贴到地上。——不还没有。正义的火焰的确小视了。但是只是看上去消失了。在他的胸中还残留着火种。

「我会……成为正义的存在，所以想要力量！」

这是少年的真心话，心底的渴望。

『那会非常辛苦哦。世界也是残酷的，反复无常的，正义的立足之地几乎没有。就算这样也行么？』

「所以说……我想要得到在这种世界中也能发扬正义的力量」

『唔』

少女蓝色的眼睛和他的目光对上。看见那清澈的眼睛，他感到自己的脸热了起来。

『……你很有趣呢。行，那我就传授给你一些力量吧』

「诶？」

少女呵呵微笑。

『你的愿望就由我来实现。感谢我吧，本来是不能做这种事的，但是总是不能放你不管，所以就例外一次吧』

少年目不转睛地望着眼前的少女，说出根本上的问题。

「……姐姐，你是谁？」

少女像是脱力一般弯下腿。

『……看了这身打扮还不知道吗？我是魔术师……不是魔乖术师哟』

少女双手提起黑色的法袍，少年侧起脑袋。

「魔……是说魔法使吗？」

『我是不喜欢你那个叫法，你要那么叫也没什么关系』

魔乖术师少女耸耸肩。

『我呢是魔乖术师，八祖中最为强力的根源的一柱——嘛，要说就是随心所欲爱管闲事的可爱的魔乖术师哟』

少女这么说着露出灿烂的笑容，那个笑容一生难忘，那时的少年是这么想的。

——骑人半夜突然醒了。总觉得梦到了让人怀念的东西，不过在醒的一瞬间梦的内容全部忘掉了。嘛，随它去了。

时间还是深夜，从睡觉开始才过了一个小时。不过已经出了一身汗，睡得很难受。

「……我倒地在烦恼什么啊？」

自己到底对佑露又抱有什么样的期待呢？从最初见面时开始，她不就是和敌人一直厮杀着吗。杀人犯怎么说都是杀人犯——

不对，骑人自己否定自己的想法。那为什么那个时候，佑露宁可自己受伤也要让骑人逃跑呢？

为了帮助别人使自己受伤是愚蠢的行为。即使帮了别人自己却千疮百孔什么意义也没有。那只不过是伪善罢了——骑人正是因为有这种想法，至今为止才极力保持与他人的距离。注意着不对他人移入过多的感情，不变的太过显眼，骑人现在也扮演着一个自己的虚拟形象。

但是——果然自己这么想是错的么——最近总是这么想，特别是，和佑露一同行动之后的这两天以来。

这种感情是怎么来的，骑人自己不太清楚。所以才去寻求答案，才会与佑露一起行动——至少，骑人自己这么想。

但是——还是不知道。目光追着佑露，似乎稍微抓住了一点重要的记忆的影子。但是，还是回想不起来。这又是怎么一回事也完全不清楚。想要再接着想下去，大脑就会变成糨糊一般。就好像自己的身体在拒绝自己回想起来一样……

骑人用睡衣袖子擦了下额头上的汗水起身。不行。还是睡不着。感觉口渴了还是下去喝点水吧。这之后吹吹夜风，让脑袋稍微冷却一下比较好。

骑人出了二楼自己的卧室向一楼厨房走去。冰箱里拿出一瓶矿泉水倒上一杯，一口气喝干净。喉咙咕嘟咕嘟地大口饮水原来是这么舒畅的一件事。然后，让脸颊迎着晚风凉爽宜人——？

骑人这里发现问题了。为什么厨房会有风吹进来？

看向风出来的方向，客厅朝向院子的那扇窗户是打开着的。风就从那里透过窗帘吹拂进来。

奇怪啊。关好窗户是每晚骑人睡前的必修课。今天也应该关上检查过了的啊。也就是说——骑人迅速走向佑露的客房把门开了条缝。从门缝中隐约看到客房中空被窝，佑露没有在那。

「……佑露？」

骑人回去打开窗户进入院子里，稍微缓了口气。

高悬的月光洒在庭院之中的某人身上，是佑露。又是一身黑色的披风加上黑色的礼裙，一成不变的漆黑套装。和衣服颜色形成对比的是白色与辉耀的金发散开在夜空中，幻想风味十足。

「哈，哈……」

佑露一个人站在院子里站着喘着粗气。脸上挂着无数汗珠，肩膀摇的很厉害。明显是很疲劳的样子。

「……再来一次」

佑露单手打开自己的魔道书『黑暗深渊的请愿书』，用惊人的速度翻动书中纸页，手指在纸上跃动。那动作用肉眼简直追不上。

立刻附近就起了变化，长长的金发轻盈地飘起，以佑露的头为中心呈放射状铺散。那头发的表面，浮出黑色的纹样。可以看到是一些文字和图形组成的复杂纹样。那是骑人看到过的。

「那个……没错，和『灭』一样的？」

没错和那个很像，还能清楚的记起被『灭』的魔乖术师手抓住的事。

佑露的变化终于结束了。她在周围的空间用手指随意画了些什么，在什么都没有的空间中凭空出现了无数魔方阵。每个魔方阵都相互呼应明暗交错，一个接一个出现在身旁。

「……贝伊•艾因托里特•迪亚•杜恩凯鲁哈伊特」

接着，无数的魔方阵顺应指示，结果在佑露的胸前出现了<暗>，那昏沉的，惨淡的，幽暗的，漆黑的暗，那不净的黑，释放出压倒性的存在感。大小有一个拳头那么大，有着让人移不开视线的魅力——那就是那种东西。

同时也能从<暗>中感受到强大的力量。是连魔乖咒外行的骑人也能通过皮肤感触到的压倒性的力量。

啪嗒，不知不觉一滴汗从骑人的额角滴落。那是他惊出的冷汗。恐怖感和畏惧，使得他的额头上不断冒出汗水。那个<暗>太过于异质。存在的根源和自己完全不同。而且和那个想必自己就似乎完全没有存在感了。在压倒性的力量面前，骑人产生了绝望般的丧失感。

简直就是精彩绝伦。对于魔乖术师压倒性的非常识的绝大力量，这瞬间骑人窥见一角。佑露操控着那股力量似乎比昨天看见的『灭』的魔乖术师的力量更为强大。

只见佑露手在<暗>之前一抹——噗地，<暗>就消失了。同时无数的魔方阵也小时掉，漂浮起来佑露的头发也落下来。束缚着骑人的压迫感消失了。

「……哇」

长出一口气调整呼吸的佑露。不是错觉吧，好像比刚才更累了。汗水流出浸湿了礼服裙子，心跳急速大口喘着气。

「……还没完呢。这种法术……再来一次」

佑露想要再次举起魔道书，这可不能由着她了，骑人反射性地出声。

「慢着，佑露！够了！」

「骑人！？看到了吗？」

好像她完全没有察觉到骑人的存在，施法有这么集中啊，还是说没有精力照顾到旁边……不管是怎样，骑人也不能让佑露这么莽撞练下去了。

「佑露，已经够了，站都站不稳了。虽然不知道你在练什么，不过夜已经深了，睡吧。」

「……别管我，我想怎么样就怎么样」

佑露突然扭过头去拒绝。骑人咂嘴走近庭院中站着的佑露。

「再勉强又能怎么样？再说到底在干些什么？」

「魔乖咒的练习……魔乖咒大成是需要天生的才能。但是，同样不可或缺的还有日复一日的努力。特别是魔宴当头，这每日的积累会产生惊人的实力差距」

「所以呢，要练到这时……」

「能快一秒也好，多用出一次魔乖咒也好——用身体习惯魔乖咒，成百，成千上万次不断反复练习，这些都是必要的」

连站都站不稳了，佑露还双眼放光的盯过来，又举起手中的魔道书。

「别这样佑露！现在还练这么辛苦，能改变得了什么！」

「诶，是改变不了。并不是为了变强哦，而是为了不变弱而练习」

但是，佑露的体力眼看着就要到极限了。骑人抓住她的肩膀强行让她对着自己。

「行了够了，别太勉强了，现在被『灭』或是<魔女猎人>攻过来怎么办！」

「……所以撒。决战迫在眉睫，这时候才应该通过练习找到最棒时候的感觉」

「这么消耗下去，一旦开战吃得消么」

「不用担心……只是练习术式启动和展开的部分。最后会发动前会撤销的，用的魔力并没有看上去那么多」

「但是……」

「就让我练吧，骑人！」

佑露甩开骑人的胳膊。脸上露出认真的神色，为什么呢——为什么这个少女要拼到这种地步呢？为什么要为魔宴付出到这种地步呢？骑人完全不知道佑露心里是怎么想的。

「佑露……告诉我。你真的想要胜出么？」

「嗯，当然」

「那，是因为不想死么？」

「性命没什么好在乎的……如果能成为『魔王』的话，献上此生也在所不惜」

理解不能啊。为什么要拼到这种地步呢，连自己的性命都不在乎。

「佑露……再说一次。别再练了，今晚就休息吧。真的想继续的话就休息好了再继续」

「……我  拒  绝」

「就算你这么用劲说也去休息」

「能休息的话……」

佑露最后还没有说完话，骑人就从背后绕过去，咚，对着佑露的后脑就是一记手刀。佑露哼了一下，就这么倒下来……在倒地之前骑人扶住了。

「就是这样，运动神经还是有些自信的。虽然在别人面前不怎么显示就是了……今天就好好睡吧，佑露」

骑人两手托住佑露，搬回客房的地铺上。帮她脱掉外面的披风，用毛巾擦擦汗水——虽然还想换一下被汗水浸湿的衣服，不过果然对女孩子骑人还是忍住了。之后就一直伴在佑露左右。

不到一个小时——佑露醒了过来。

「呜……喔，怎么会在这？」

佑露按着头来回看了下客房——想起好像被骑人干倒了。咬牙切齿地从地铺爬起来。

「……真是我的耻辱，被一般人打倒了……」

「佑露，虽然和魔乖咒相关部分你是专门家。但是同样，我们家家传技艺就是日本武术，这方面的手段能力我还是自认为有的。不用觉得自己太没用」

这是事实。骑人的祖父是开道场的，小时候有被锻炼的经验。

「……耻 辱 啊 ， 千 真 万 确……发生这种事，发生这种，我难道真的不是当『魔王』的……」

啪嗒，灼热的液体从佑露的眼中溢出，她低着头肩膀颤抖。是真的很不甘心么，眼泪不止。骑人不禁感觉是不是自己错了回头安慰道。

「啊，佑露……那个呢，嘛别灰心。总之先睡一晚上吧，平静一下」

「……笨呢……我还没有要轮到你来安慰」

抬起头来的佑露的眼睛泛红。不过多少回复了一些精神的样子。

「……没错，像个傻瓜一样。对你要求这要求那的，反而让你看到了我难为情的一面，果然我就像个傻瓜一样。我还不够成熟啊」

「呐，佑露。告诉我，你为什么为了当上『魔王』要这么努力？」

看佑露的表情，其中似乎隐藏了什么复杂的内情。骑人就是想知道为什么。

「是呢……我也是有我的理由的，要这么说也行吧？我呢，是生来就是要成为『魔王』的，我正是为此而被生出来的……所以，除此之外我没有别的路可以选」

「为什么呢？」

「好吧，就告诉你……我的故事」

佑露稍微自嘲地笑笑。不知什么时候眼泪就消失了，恢复了以往的平静。

「原本<绚烂魔宴>这决出最强的魔乖术师的游戏还有其别的意义。也就是说，代理战争」

「代理？」

「没错。代理的是掌管着魔乖咒根本的<八祖之祸家>。自古以来，不论是哪一家，都想证明自己才是魔乖咒界的主导，互相不断进行着惨无人道的战争。使用魔乖咒的话受害动则至少几十条人命，优秀的魔乖术师一个接一个死去……感觉到这样再打下去魔乖术师就会灭亡的八祖们在某一时代就开始了<绚烂魔宴>」

这就是作为代理战争，八祖的代表者互相争夺的魔宴。

「八祖代表的八个人在魔宴中战斗，最后活下来的魔乖术师就会被推举为八祖的盟主，再下次魔宴到来之前，有着主导整个魔乖咒界的权力。这样一来就使得魔乖咒界幸免灭亡，至少表面上还是一个均衡的态势……实际上又是怎样呢」

这么说来，内部并不安稳，是这个意思吧。

「魔宴起源于三百年前。这之后，每几十年进行一次……然后前一次魔宴的优胜者，被选为『魔王』的是『暗』的魔乖术师……也就是说，是我的父亲」

「佑露的？」

这么说，佑露目标直指『魔王』，这是她父亲希望的？

不过佑露无言摇头。

「我的父亲呢，是被称为天才的人。『暗』不是战斗向的魔乖咒，所以魔宴不论何时都可能陷入苦战，原来一次也没赢过。所以才会有『暗』是八祖最弱这种说法——但是，父亲不一样。其才能是万年不遇的，像我这么大的时候父亲就已经能够使用第五咒法了。然后称为魔宴历史上第一个『暗』之修特雷恩贝鲁古家族的优胜者……以前不知道权力为何物的我等一组，那之后对权力的渴望日益剧增。懂吗？我呢，就是为此才被生出来的。以最强的魔乖术师的父亲的遗传基因为基础，从一组中选出最具才能的女性作为母亲，受精阶段用魔乖咒进行人为操作诞生的半人造人，这就是我，佑露米露美•修特雷恩贝鲁古」

佑露悲哀地苦笑。骑人对这样的她想不到能说什么。

「吃惊吗？嘛，说是半人造人，其实材料也还是人类的受精卵。也没有和你们普通人有什么区别——但是我们一族却好像不这么看待。从我生下来起就不断和『魔王』的父亲比较着。父亲在一岁的时候第一咒法觉醒，对我也是这样要求。然后三岁完全掌握第一咒法，我也被强迫要做到。结果我掌握第一咒法是在五岁，比父亲慢了很多。八岁是第二咒法，十二岁第三，十五岁终于第四咒法觉醒……然后现在，我也被要求参加魔宴和父亲一样取得胜利。所以这是我不得不成为『魔王』的理由」（译者吐槽：那骑人7,8岁的时候只用了两三个月就学到『灭』的第四咒法，这个才能算什么？）

「……你自己呢，你自己觉得这样可以么？」

不能不这么问。最后这其中有多少是佑露自己的意志呢，这点必须确认。

「你自己真的是这么希望着吗？真的想要成为『魔王』吗？」

回答让人意外，佑露比骑人相像地回答的更干脆。

「嗯。想当，因为就是这么被希望着的」

「但是，这不是你自己的愿望啊」

「是一样的」

佑露耸耸肩。

「我生来就应当去成为『魔王』。人类不管是谁，生来都是不可能自由的。所以对这件事没什么可抱怨的……我是这么被生出来的，又是这么被养大的，这么被教育着的。而且我又的确有魔乖咒的才能，也并不讨厌魔乖咒……所以，这样就行了吧？对自己的使命并没有疑问的地方。我就是要成为『魔王』，所以一定要活到最后」

「但是，你自己没有想做的事吗？对这种周围的人决定好的人生满足了么？」

佑露苦笑。

「是啊，我也有过这样的疑问……结果却是没有价值的。即使自己有想做的东西，又能怎么样？」

「有的话，就应该去做吧」

「不管周围的期待只顾自己个人的愿望——那是自私自利。和野兽没什么区别。人类是理性的生物。理性能够压下自己的欲望。再说作为人生生存的方式，和人和集团比你认为哪个更优先？」

「但是……」

「你还在问这些吗？你至今为止所做的事，和我做的有什么不同？」

被这么一问，骑人全身冲击。没错，是没什么不同，佑露和骑人的所做是相同的。

骑人过去有着被欺负的经历，为了守护自身而扼杀了自我装成一个平凡的人类。而佑露也一样，从小就被周围抱以过于巨大的期待，为了不辜负这些期待，保持自我，将使命作为自己生命的全部，而抛弃了个人的愿望。

啊，是这么回事吗，骑人点头。所以才被佑露吸引了吗。结果自己也是一样，她也是只能在这个丑陋的世界中笨拙的挣扎前行，骑人才从她身上感觉到了相同的气息。

佑露这时露出了柔和的微笑。

「骑人，谢谢你担心我。不过，我从部队自己的出生后悔过。还不如说应当感谢。人类生下来，一般都会漫无目的地度过每一天，会变成这种无所大作为的存在。但是，我是伴随着，不，在出生前目标和目的，这些使命就定好了。与碌碌无为和懒惰想必，这样的人生不是更有意义么」

骑人听了这话，也感觉有点感同身受一般。而这话中碌碌无为正是在说自己一样。自己这十年间就是这么度过的。和佑露想比自己的生活方式是多么不堪啊。

佑露最后收束道。

「嘛，这就是我战斗的理由哦。对于被卷进来的你，衷心表示歉意……如果不想帮我的话现在也可以说清楚。我就不会再干涉你的生活了。我会全力阻止『灭』来打搅你的。所以……」

「不，够了，佑露，已经够了……」

骑人终于自己想通了。

「说实话，到现在自己到底干了些什么。只是想着世界净是丑陋和无聊……但是，现在终于好像找到了自己应该全力以赴的事情了」

骑人眼神看向远方。

「我呢……过去，曾经和一个人相遇过。那个人，教给我很多重要的东西，对我来说是不可取代的重要的人」

骑人突然就说出自己的过去。但是佑露并没有吃惊，只是无言听骑人继续说下去。

「那个人，是从海的那边的外国来的。那个人教给我很多重要的东西。但是，到底是什么却忘记了」

是啊，虽然有些许记忆，但是详细的内容一点都想不起来。就好像记忆被封存了一样。

「那个人是什么样的人，还有教了我什么，我现在全部都忘了……」

「……为什么现在要对我说这些？」

是啊，为什么呢。这种事对佑露说了也没什么用啊。

「为啥呢。但是，到底是怎么一回事，如果是你会说些什么？」

「……那个人到底对你说了些什么，我是不知道的。但是如果，假如说，我就是你所说的人的话——再变得更强，贯彻自己的正义，大概会这么说吧。我的话在完全放弃之前，都要挣扎前进的。你还有你的可能性哟」

骑人听了点点头。没错。虽然记不起来，不过过去相遇的那个人应该也是个像佑露一样的人吧。接着把佑露的话放到一边，骑人终于找到自己想做的事情了。

「我呢……想让你在魔宴赢到最后。而且想当你的助手，如果你认为我可以的话，我会全力帮助你的」

「是吗……不后悔吗？」

「啊，不后悔。都到现在了，已经没有逃跑这一选项了。就陪你走到最后吧」

「这样说的话，就随你了」

佑露点点头——骑人感觉自己终于找到了自己的位置。骑人失去的记忆中，那个被叫做『先生（Meister）』的少女到底和佑露是不是同一个人，还不是很清楚。但是，骑人漠然地确信着。『先生』又回到自己面前了。

对这件事很高兴。但是，也不能太高兴。不管怎么说，最关键的『先生』的记忆，现在骑人是一点都想不起来。过去的自己和『先生』之间到底发生了什么，而且为什么两人会分开——最重要的这些，不管怎么样都想不起来。

「不可思议呢，骑人」

佑露把他蓝色的清澈的眼睛对上骑人。

「怎么说呢，总觉得不能放着你不管呢。最开始见面的时候就觉得别人怎么样都行，最后却还是冲了过去」

啊，是呢。『先生』也是，过去也说过同样的话。虽然是有些任性，但是是喜欢照顾人的性格。

「……我们两个，原来是很相像的嘛」

是啊，骑人和佑露很相像。同样都只是在这不净极为不合理的世界这一疯狂的舞台上演着愚蠢的喜剧的，悲哀的木偶。

所以互相才会被吸引，并不是因为同情，也不是同病相怜，更不是自我怜悯。知道自己的愚蠢，而且对其他的生存方式一无所知。所以找不到前进的道路，这种在相同的道路上朝着相同方向走的两个人的相遇，以及携手共进就是自然的了。因为两人的都不可能偏离这条道路，或者说逆向行驶的。所以相遇和共进是必然会发生的命运。

「佑露……魔宴，我想胜到最后」

「当然会的哦。为此，我需要你的帮助」

「啊，我尽自己所能」

看到佑露完全恢复正常的表情，骑人叹了一口气。

——想要现在问佑露，你是不是『先生』这件事是很简单。但是没有任何意义。

如果知道佑露是『先生』的话，骑人也不会做任何事情。难道十年的再会会含泪拥抱吗？别开玩笑了。这种催泪弹的再会戏份，骑人和『先生』都不想看到。

没错，可以的话，骑人想让『先生』看到自己的成长。而且希望她能承认自己的实力，那时在互报姓名，享受再会的喜悦。这才是对过去教会自己重要的生存之道的『先生』应敬的礼仪。

「准备好作战哦，骑人——『灭』和<魔女猎人>应该是都想先干掉我再说。就利用这一点进行短期决战，可以的话，今天就能碰上就好了」

接着佑露自己开始考虑着作战的事。虽然可能会有骑人预想不到的状况发生，不过战斗的时候才是展现骑人自身实力的最好时机。

所以，骑人点点头。

「……知道了，就依计行事吧。我也要全力而为」

「期待你的表现哦，我的骑士大人」

看着佑露甜美的微笑——骑人想着，这场战斗不管怎么样都要有所发挥，让佑露承认我才醒——他坚定地如此决意。





第四章 『Meister』

——第二天早上，又到了上学的时间。但骑人还是呆在家里。当然还是做好了上学的准备，以便随时能出发。但是，不得不说的是家里还有个阻止他的少女存在。

「……呐，佑露。不管怎么样都不让去吗？」

「不让。昨天不是说了吗。今天状况有多么危险，你还不清楚么？」

在玄关如仁王像挡住的佑露顽固地说。骑人还不肯放弃试着反驳一下。

「知道是知道。但是，我这十年间无迟到无缺席的全勤记录就……」

「那种无聊的记录就丢去喂狗吧」

受不鸟了。从刚才开始争论就处于平行状态。

「昨天不是都下定决心了么，骑人？不是已经决定好 你 和我一起战斗了吗。那是说着玩的吗？」

被这湿润的眼神看着，骑人只得摇头。

「怎么会，那不是骗你的……不过就让我去一次不行吗？」

「你想干什么？」

「最后的告别，至少让我有机会说一下。我想再跟Ginger和Sugar说几句话。」

愿意和这么无所事事的自己交往至今的这两个损友——可以的话并不想瞒他们。当然魔乖咒之类的说了也不会相信吧，之后说不定就会战死沙场，还是会有不舍。

「为了去斩断不舍。没关系，只是稍微打声招呼」

「……实在要去的话就快去快回吧」

「啊，知道了」

骑人和佑露约定好之后从家里出来。得到佑露的许可比想象的容易，总觉得有点扫兴。是因为佑露信赖骑人吗。

骑人走在上学的路上，考虑着到时候如何跟二人说明。

至今为止他都在学校扮演着一个平凡人。不和他人接触，也就是努力是自己不起眼。

能亲切对待这样的自己的人是阵矢和杏子。只有那两个人不论何时都能对骑人无话不说，也不嫌麻烦。三人一起也做了不少傻事。大概，像这样的两个人可以被称为是骑人的挚友吧。

所以，对挚友才不想欺骗他们。但是也不可能全部照实说。那到底怎么说好呢，骑人思前想后——这时有人叫他。

「早上好，清梦骑人」

可爱的声线，但是配了个成人的语气。骑人认识的人中有这样声音的只有一个人。

喉头就看见穿着黑色的礼裙的银发少女——爱丽丝。她略略点了下头。

「好久不见了，骑人君。多时不见，成长了不少呢」

「说是好久不见，不是昨天刚见过么」

「不是说肉体上的成长，而是精神上的。从神色看来是拜托之前的烦恼了呢」

爱丽丝微笑着爽快的说道。内心不知道怎么样，不过表现得很亲切。动作中没感到丝毫敌意之类负面的感情。

不过爱丽丝这番话，就像亲眼见到昨晚自己和佑露发生的一切一样，骑人无意识地摆开架势。但是爱丽丝没管他继续说道。

「换个方式吧，早上好，骑人君。在这里遇上，真是巧合呢」

「……你到底是，什么人？」

「我的名字是爱丽丝•玛利亚，我不是介绍过了吗？」

「不是说名字。你是……猎人吗」

直接问出昨晚听佑露说之后就很在意的问题。爱丽丝究竟是何方高人——假如她是猎人，而且又积极和自己接触，这说明骑人身边已经被怀疑了。那么既然已经怀疑上了，这边也没必要再隐瞒下去了。

爱丽丝却眨巴眨巴眼睛。

「猎人？你在说什么，我不知道。一起乘下一班八点的梓二号列车不？」

这个人真的是外国人吗，骑人无语掉了。

「你在装傻吗？」

「嘛，别一副这么恐怖的样子，少年。只是想和你说几句话」

爱丽丝招招手，看上去比骑人小很多，却叫骑人少年。骑人愣着等爱丽丝继续说。

「要说的也不多。当作忠告也行——不要再深入了——只想说这么句」

「是吗……果然是猎人啊」

通过刚才一句话骑人就确信了。爱丽丝就是<魔女猎人>。但是为什么她会来提醒骑人呢。是因为昨天的事，说过要帮他一次吗。

爱丽丝神秘地笑了笑。

「我是不是被称作是猎人的人，那种事怎么样都好。你现在正被卷入极大的事态之中。你再深入下去就逃不掉了——最后你一定会陷入深深的绝望之中。这并不是我所希望看到的，所以不要再深如了，我只是来忠告你一句这个的」

「谢谢你这么担心我。不过，我已经决定要帮助佑露了。这个决定不会改变」

「唔……是吗。但是这么一来，你也不得不战斗。对我来说不是什么高兴的事」

爱丽丝——昨天碰面以来就看不出她的真心，是这样一个飘忽不定的少女。但是肯定是用一般手段对付不了的对手。

现在表面是是进行着看似平稳的对话，小小的少女蓝眼中没有丝毫放松。而且两人间的距离也很微妙。爱丽丝一直和骑人保持一定的距离，使得骑人难以一步上前。一旦开战，对方可以有充分的时间应对骑人的攻击。

「我也不想和你开战。但是，你如果要挡在我们面前的话，我也不会放过你的」

「是吗……不过，这样你觉得真的好吗？不后悔吗？」

「绝不后悔，我已经决定和佑露并肩作战了」

「但是，也就是说，为了保护某人而却杀害其他人了」

爱丽丝低声说道。

「这种觉悟你真的有吗」

没错，一旦决定参加魔宴，就不得不去杀掉自己以外的参加者。骑人既然要当佑露的助手，自己这双手就绝不可能不弄脏。

「……啊，有的」

「那这觉悟又是为了什么？那个女的，真的有去守护的价值吗？不，原本你自己想守护什么，自己有应该守护什么呢。魔乖术师们自己的争斗，和你又有什么关系呢」

没错，骑人并没有必要。但骑人不能这么被说服，他反驳道。

「现在我面前有一个求助于我的人，我也有能力去救她，既然如此我就不会不管」

「真是爱操心呢。宁可自己受伤」

是的，骑人点点头。说不定，自己会因此而后悔，就是因为知道这些，至今为止骑人才极力避免与他人发生联系。但是，已经不想再逃避下去了。想要让自己忘了佑露的少女，骑人是做不到的。

「佑露她，和我是同一类人。她拼死战斗的话，我也会随她而去。同是一类人，就不能看着她受伤不管。佑露受伤的话，我就陪她一起受伤」

「正义感强烈呢。但是，你这种想法也不过是你的自我满足。」

爱丽丝冰冷地诉说着事实。

「去搭救眼前的人？说好听点是正义感，说不好听点就只是满足自己的任性。浅薄的正义感，不过是自身优越感的替代品罢了」

「……」

「你如果真心有救人之心，就立刻飞去贫困国家去当志愿者，这样更能造福世人。这样的觉悟你到底有没有呢？」

「……」

爱丽丝的话很正确。所以骑人很难反驳。但是，这么沉默下去也不是办法。难道要认同她所说的吗。如此全面否定骑人的决心的话，是绝对无法认同的。

「爱丽丝，你说得对，让人恼火地正确。但是，正确的事并不是这世间的一切」

「那，你在这个世界要如何作为？」

骑人调整好语气说。

「……过去，那个人曾经告诉过我。那个人和你一样，也说过正义不过是人类的自我满足」

这是以前『先生』说过的话。世界是如此残酷，其中没有正义能存在的地方……

「世界是丑陋的，充满恶意的。但是人类的本性是不会向世界的恶意屈服，他们用这样的自我满足开辟自己的道路。所以，我也会在这残酷的世界中开辟一条自己相信的道路前行」

为此骑人渴求着力量。现在，有所成长的骑人再操起当时没有做到的事。

听了骑人这么回答，爱丽丝摇首叹息。

「这不是你自己任性的自我满足么」

「啊，没错。但是别忘了，人类不论是谁，为了生存都会任性一下的。不，所有的生物的生存其实都是建立在其他生物的牺牲之上。生存本身就是一种任性。既然人活着就是任性的，不如自己坚定地沿着自己贯彻的道路走下去」

「原来如此……你会后悔的」

「我知道。但是，这都是没有办法的。过去，和那个人约定过。不管发生什么，都要坚守自己的正义，并要有贯彻自我的力量」

听到这些，爱丽丝像要说些什么。

「行吧。既然都已经下定觉心了，就不再说什么……但是真的很可惜，太可惜了。虽然很中意你，但是下次见面的时候就是敌人了」

骑人摆好架势，爱丽丝却摇摇头。

「别费劲了。今天没有打的意思……下次见面时，我就会杀掉魔乖术师吧。那时候如果你在场的话，我不解决你也不行——期待你能有贤明的判断，虽然知道应该没用」

爱丽丝这么说完就离开了。真的是没有一点脚步声，不一会儿身影就消失掉了。

留在现场的骑人，总算有精力擦把汗水。只是互相对峙，就被少女的气势所压倒。骑人可是练过武道的啊，至少还有点目测对手的眼力。那个少女与其身形不同，应该是很有实力的人。

「……果然，那个孩子也要参战啊……」

不得不说这很遗憾，看来此战在所难免。通过昨天和佑露对话，下定决心的时候，就知道事情会演变成这样了。如今也没有时间给他伤感了。

但是——果然离别还是会很痛苦的。自己不想再感受到那种感觉了，所以才避免与人深交……没错，自从那天的别离以来。

那天，不得不与『先生』说再见的那天——细致的情况还不太清楚。但是，还记得——那天『先生』那种化身恶鬼的形象。

『为啥这么简单的东西都记不住！站起来！站好，集中魔力！』

那温柔地教会自己很多东西的『先生』的脸扭曲了，踢了一脚怒吼道。

『可别以为哭就可以完事了！站起来，骑人！再不站起来就杀了你！』

那是，『先生』身上可是真的散发出杀气。骑人摇摇头想要摆脱那段记忆。

为什么现在回忆起那时的事呢？不过，那段记忆就是有不管经历了多久也难以忘记的强烈印象。

那天之后……『先生』就从骑人面前消失。

『别了，骑人。忘记和我的相遇吧』

为什么，为什么『先生』会离开呢。而且为什么最后的『先生』会那样的恐怖呢……想不出来。

不过，这十年之后，又能再次和『先生』……

骑人揉了揉眼睛看向前方。不用在意。那种含糊的过去的记忆说不定什么时候就想出来了。现在要紧的是准备好眼前的决战。

骑人挥开对过去的执念，向学校走去。

一个人留在家里的佑露，什么都不做就躺在沙发上抬头看着天花板。

结果——骑人还是走了。本来是不想放他一个人愚蠢地出去，但是又不想干涉他的决心。现在自己又不能离开家，还有要最终调整一下昨天设置好的陷阱。

佑露缓慢翻开魔道书，纸上事先画好魔法阵，一边有条不紊地进行作业——一边考虑着。

今天骑人会马上回来吗？

会回来是肯定的。这里是他的家嘛。但是，回到这里来的他，还会不会像昨晚说的那样，真心帮助我，保护我呢。

一想到这些她就迟疑了。骑人本来是表面世界的人。把他卷入魔宴并不是佑露的本意。

但是，现在已经没时间反悔了，决战当前。这次作战全部都是建立在骑人会帮自己的前提之下的。目前已经消耗很多的自己，一个人想挑战『灭』和<魔女猎人>都是不可能的。所以骑人的帮助是必须的。

但是——想到这。骑人自然是必须的，但这不就是把他当弃卒用么？不，不对。如果只是弃卒的话，她自己就没必要这么苦恼了。

为何内心会这么凌乱呢，以前从来没有这样过。一想骑人怎样怎样，自己就会变得奇怪。如果只是想着如何高效展开魔乖咒的话，是不会被一个日本少年扰乱心思的。

这种感情到底是什么——佑露并不是迟钝的人。稍微想下就知道了，但是，现在的她是不会承认这个答案的。

「……我绝对要成为『魔王』」

为此其他什么都不需要。自己也是，自己的身体也是，一切都不需要。将自己的一切都奉献出去……所以，自己无法回应这份感情。

「因为，没有能给骑人的东西，我已经一无所有了」

所有都献给了『魔王』的霸业。自己已经一无所有，从骑人那边只是单方面索取，并没有什么能赠予的了。啊，自己是多么过分啊，鬼畜的坏女人。

「对不起，骑人」

就算这么道歉也是不能被饶恕的吧，她只得埋头画魔法阵的作业中。这是也只能等待他的归来，她是这么确信着的。

他是绝不会背叛的，骑人就是这样的少年。

佑露接受了他的这番好意，想想这还是第一次接受别人的好意，这是多么让人心情愉悦的事情啊。

「我真是太差劲了」

佑露自嘲着，把一只手举到眼前。

好吧，烦恼到此为止。决战就在今天。不管以后怎么样，不熬过今天的话什么都没有。烦恼就留到明天之后吧。

「现在，先做好我能做的一切」

一无所有的佑露能给与骑人什么呢？

所以，现在只能把眼下的事情做好，让他活下去，她只能通过这样来传达自己的感情了。

「……没办法啊。说实话事态严峻，也只能走一步算一步了」

佑露突然飞速翻起魔道书书页，一个接一个画好魔方阵……

半路遭遇爱丽丝之后——骑人终于来到天神高中自己的教室。到校的同学们零零散散，分别归到不同小团体中交谈着。

骑人刚想进到自己的小团体中——却发现阵矢和杏子还没有来。

「来的早了吗？」

昨晚算是半个通顶，所以来的早了。嘛，要等的人还没到也没办法，就再等等好了。

——想想看，在学校里自己长期扮演着一个平凡的人。自己都觉得毫无亮点。但这也是自己无可替代的日常生活。虽然没有大风大浪，但是那是平和的生活。而如今，这些都将失去。

真的，失去的时候才知道是多么重要。骑人第一次感到这日常生活是最宝贵的。

明天的太阳也和今天一样东升西落，自己到了早上也会自然睡醒——这种自然的日常，的确没有什么保证能够延续下去。但是，现代日本大多数活着的人，都会确信着这样的明天会到来。这是多么无忧无虑的想法啊。

骑人以前也是他们中的一个。但是，决心与佑露并肩作战，就代表着脱团了。说不定今天就有可能死掉。

身体淄溜打了个寒颤，是恐惧吗？不，骑人觉得不是。的确他是抗拒死的，受伤也很恐怖。但是，只有恐怖感是不能追随佑露的。既然决心作战了，就应该能感受到超越恐怖的东西。

平凡的日常，把它们交换出去后终于感受到自己活着的实感，终于能站在一个完全能发挥自身隐藏的实力的舞台之上。

已经做好死的觉悟——这对于自己到底是好事呢还是坏事——骑人还不清楚，估计要等到结果出来之后了吧。

而且——还有『先生』的原因在。想要取回失去的记忆，想要得到佑露的认同，骑人并不会讨厌这样自己投身到自己的战斗中去。

但是——代价是，失去日常。因为一旦投身魔宴，骑人自己就可能不得不杀掉敌人。骑人已经有这种觉悟了。手上一旦沾染鲜血，就算之后能活下来应该也回不到从前的生活了吧。而且本来就没有能活到最后的保证。

骑人是不会后悔选择佑露的。但是……还是会伤感。

「……日常，吗」

「早，骑人！今天真早呢！」

对准陷入沉思的骑人头上敲上来的人只可能有一个。回过头去，看到的就是万年不改调子的阵矢的笑脸。内心的不舍感顿生。

「你这家伙真有胆子呢。偏不好今天来上学……Sugar会大发脾气的哦？」

这么说来，昨天和杏子分开的方式好像很不好。都忘光了。

「啊，是吗……」

「啊啦，骑人。早上好」

说曹操曹操到。杏子笑得很不自然，看这笑脸，昨天那事好像还记恨着。

骑人揣度着杏子的想法，总之先道歉吧。

「Sugar，昨天什么都是我不好，让你误解了……」

「误解？奇怪啊，我误解什么了。我只是重新认识到了你这个，被年龄小的女孩子抱住就魂不守舍的LOLI控罢了」

……看来杏子心情很不好啊。这种情况下再说些怪事，事态到底会恶化到什么地步呢。

但是，有话不得不说。可以的话，骑人说完就要回去了，那么在这里好好地说清楚才是友情的证明。

「Ginger——不，阵矢和杏子，能听我一言吗」

「什么啊，搞这么正经的？难道要请我们吃午饭？」

阵矢调侃道。他昨天陪杏子逛街可是花得身上一个子都没了。想这么敲作为元凶的骑人一顿自然不在话下。骑人也顾及到阵矢的想法。

「好吧，请你也行。但是改天再说」

骑人拿起书包站起来。

「今天有要事，不能再呆在这了。我现在专门过来一趟，就是要和你们两个人打声招呼再走。别了，老师问起来就随便编个理由把」

阵矢一脸吃惊。

「诶，这就回去了吗？无迟到无缺席，一心想着全勤奖的你要！？早上吃什么脏东西了么？」

「我现在很正常……你嘴巴太坏了。阵矢，还有杏子。以后有机会再补偿你们」

听到这里，杏子表情严肃没有说话。骑人想着是不是要继续说下去，杏子突然来了一句。

「……因为女人吗」

「诶？」

「就是因为女人，绝对没错，骑人。你今天要早退，是因为那个田中小姐的关系吧！」

——就是这么回事。还真是敏锐的第六感呢。女人的直觉真不是盖的，骑人总管领略到了。但是，杏子也猜的也不是全中，不过要解释清楚也不是一时半会儿能做到的。

杏子耸耸肩，嘲讽地说。

「诶，真是美好的生活呢。大白天就明目张胆逃学，和女人幽会啊？这等学校生活何其豪放。比起我们长年的友情，昨天才认识的女生那边更重要吗」

「喂，Sugar，说的太过了」

阵矢拦住杏子，用调解的语气附和。

「骑人没说那么多啊，绝对是有什么事才。也应该体谅一下……」

「闭嘴，生姜男！你乖乖在一边看着！」

好强的剑幕就向阵矢砸下来，杏子继续逼问。

「你到底有什么鬼事我是不清楚，不过我可不是能老实到这样还能说『这样啊，两人搞好关系哟』的人啊！到底为什么，有什么样的理由！能不能说明一下！」

「这个嘛……」

这说不出口啊，魔乖咒啊，猎人啊，这种东西怎么能说，说出去就等于把他们也卷进来。不过即使说了，他们也不一定相信啊。

「……理由不能说。但是，希望你们理解我。就当我是自私一次」

「诶，确实自私……你到底在想什么！」

啪，杏子大力拍在桌面上。这声音把教室里的视线都吸引过来了。

「我们一起度过了三年有木有啊？我是一直拿你当朋友的有木有啊，你呢，你不是吗？」

「不，我也……」

「有困难的时候不是有我们在吗，就不能说出来吗？什么嘛！当我们不存在吗！」

杏子再次拍在桌面，然后指着教室门。

「要滚就快滚！！」

「……」

「怎么了？以为我会同情一下，留住你？我可不是那么软的女人」

「不，我只是……」

「我不想听借口，赶紧滚！」

杏子赶走骑人，骑人只得默默夺门而出。

——这样，这样就行了。可能再也不会见面了吧。不彻底断绝友情的话会让他们二人一直悲伤下去的。那还不如就让他们憎恨吧。这样以吵架收尾，万一自己发生什么事，就能让他们的悲伤最少。

啊，真是失败啊——骑人感觉有些后悔。但并不太悲伤。人和人之间交往，本来就会伤痕累累的。就是想要减少这样的伤痕，骑人才扮演一个平凡的人，尽量不接触别人。

但是不知道什么时候就遇上了阵矢和杏子，又不知什么时候就亲密起来——对自己的天真，骑人还是有点后悔。也对会为这样的别离感到悲伤的自己而伤感。

但是，已经断绝后路了。骑人也做好觉悟。就算为此后悔，自己也不得不全部承受。

骑人直接沿着来时候的道路往回走。

「行了，Sugar。骑人，他真的走掉了哦」

「那种薄情汉，就别管他了」

阵矢一副受不了了的样子。杏子回到自己的位子上，摸着自己还在发痛的手。刚才狠劲打了两下桌子，手掌都红了。

「你也是真狠心……」

「吵死了，生姜男」

阵矢则庆幸自己这种随便的性格。当然他还是当骑人是朋友的。不过，也不是说刚才就要来打个圆场。不如说，刚才包庇骑人那下可以说是自己的缺点之一，但最终还是开了口。

——果然自己很爱管闲事吗。

带着复杂的心情，阵矢责备杏子。

「你心里也清楚吧？能让那个骑人说到那种地步？一定是出了什么不得了的事情。你连这点都感觉不到吗？」

「……」

「突然就发起火来。那家伙下了那么大的决心要做什么，我们至少也要笑着送他去啊？」

「……」

即便这么说杏子还是不说一句话，真拿她没办法，阵矢摇摇头。

「你想怎么样就怎么样吧，我就不再多说了。骑人他——就算和我们在一起，也总是有点和我们保持距离的感觉？他到底还是没有完全和我们走到一起。这回他总算下定决心要干件大事了哦。我们两个就不能应援一下吗？他的同伴，可能除了我们之外就没有其他人了」

「……别说了，让我静一下。不用你说我也知道啊」

杏子说到这，赶快站起来，拿起自己的书包。在周围目光注视下，走到窗户边。

从三楼窗户看下去，骑人正在与上学学生的人流中逆行朝校门走去。杏子打开窗户，两手放在嘴边大喊。

「骑————人！！」

骑人惊了一下反应回来，看向三楼的杏子。看到他回头，杏子把积存在胸中想好的话—一用浑厚的音量一并喊出来。

「笨蛋骑人！！别忘了约好了哦！！你如果不好好回来的话，那我专门六点起早就没有什么意义了！！」

喊着杏子从书包里取出一个包裹，朝骑人扔来。对女生来说还这强力投球和控球力真是可惜了。包裹一直线飞向骑人，然后被接住。

这粉红色可爱的包裹里面是一个便当盒。昨天骑人和她约好了，看来杏子忠实地做了便当。

「骑——人！！我这么努力别浪费了喔！绝对要吃的一点不剩喔！」

对准在头上大喊的杏子，骑人伸出大拇指。杏子继续高呼。

「便当盒就下次见面的时候，洗好了再还给我哦！！绝对要还给我！这次就约好了哦！」

骑人挥动手臂表示听到了，在周围异样目光下，赶快走出校门。

「……笨蛋骑人」

最后杏子又骂了一句，红着脸回到座位上。

「哟，真是青春啊，Sugar」

「不用你操心，叫你闭嘴了，生姜男」

阵矢开玩笑说，杏子红着脸把头扭到一边。

「唔，骑人这下会去哪呢」

「这不，还来了个热血的告白」

「不是告白啦！只是，把麻烦的便当送出去而已」

「嘛，都没差啦」

阵矢摸摸头，想着自己还真是卑鄙啊。

虽然一方面想着骑人快点回来就好了，但另一方面也有如果就这么一去不回，自己就能跟杏子二人世界了这样的私心。

但是……只是想想而已。

「骑人会回来吗？」

「你说什么傻话呢，生姜男？」

阵矢回想着刚才骑人的样子继续说。

「不……只是，骑人说了句永别了……怎么说呢，还一副不会再见面了的脸」

「……会回来的啦，那个笨蛋，一定会的」

杏子有些孤单但是决然地说道。

「那货虽然是个笨蛋，但是好歹会守约定的。一定会把便当盒还回来的。」

啊，这样啊。所以杏子当时才扔便当出去啊。她是和自己一样感觉到骑人的异样，所以才和他约定好一定要回来的。

这可难追上他了啊，阵矢心中叹息道。真是的，骑人这家伙总是比我领先太多了。

这种想要大声哭叫，有想要放声大笑的心情——这就是仁野阵矢十五岁的初夏。

「我回来了」

短短地招呼一声，骑人开门回到自家。

「回来了啊，真快呢」

果然家里有谁在等着就是喜庆愉快呢，骑人寻思。

「那，有好好告别么」

「啊，没问题」

而且总算做好觉悟了，这无可替代的日常，应该不会再回来了。就算之后再回来，也不是和以前一样的日常了。骑人向着无法退却的黑暗世界踏出第一步。

但是，即使这样，在这自己不能回来的世界中，还是有在等着已然改变的自己回来的友人。既然他们在等着，骑人下定决心一定要活到最后，和他们再次相见。只有这样，才不辜负他们的友情。

「那佑露，要出发了吗？」

要行动就赶快。兴致满满的骑人如此说道，佑露则按住他让他冷静一点。

「这之前还是先吃东西吧。饿着肚子可打不了仗的」

「诶！？」

骑人僵住了，佑露奇怪地问。

「怎么了这是？」

「不……其实肚子并不太饿」

「早上也没吃东西啊，到时候怎么使出力气来呢」

骑人把手上空便当盒藏到背后，敷衍地笑着。

「哈哈哈……嘛，稍微吃一点也是可以的」

「做好决战的准备，没有体力是不行的」

……又是不好的预感。话说，厨房不断飘来喷香的饭菜味。这种香味，难道是……

「虽然昨天做失败了，但这次就不会了。用这个补充体力吧，骑人」

放在餐台上的大碗里，满满地盛着一晚照烧鳗鱼片饭。

「……怎么就想到做这个了呢？」

现在还很早，这附近一带卖烤鳗鱼的店家应该都还没有开门才对，她是怎么做出来的？

但是佑露却说个没完。

「我调查过了哦，昨天虽然做失败了，今天绝对完美。鳗鱼呢则是把昨天那条肢解了」

……真的假的啊？自己杀鳗鱼岂是这么简单的事？

「不是说过了吗，别看我这样料理也是好棒好棒的」

的确看这盖碗饭，就算刚刚吃过杏子的便当，饭的香气依旧难挡。

「撒，快点吃掉吧，冷了就不好吃了」

「啊，好吧……那我开动了」

被香味打败的骑人开始消灭这烤鳗鱼饭。

柔嫩的肉感，油而不腻的油脂，香甜的佐料汁，所有美味合为一体在口中暴发。再配上香喷喷的贡米，极品啊。

「好吃啊，太好吃啦，佑露！」

听到骑人这么开心地说，佑露也喜笑颜开。

「是吗，那就好了，顺带一说，还准备了生鱼片」

佑露拿出一盘切好的呈放射状拼盘的白色生鱼片。这难道是……

「把昨天的河豚给切了下」

「没搞错吧？……佑露。先说一下河豚生吃可是剧毒啊，没处理过可以不能当料理的」

「知道啊，学过怎么弄了，没问题，你就安心吃吧」

佑露这么劝道。骑人将信将疑伸出筷子……尝了下弹性十足的生鱼片。

「喔，这就是生河豚片吗，第一次吃……真好吃。美味在舌尖跳动」

这淡白的肉是一等一的美味，一口咬下去味道即在嘴巴充分散开。

「能吃的这么开心我看着也高兴。就大口大口吃吧」

「佑露不吃吗？」

「我吃一点就够了」

佑露拿出小盘子取了几片生鱼片和鳗鱼小口吃着。

「……姆嗯，太美味了。日本料理我也是喜欢的哦」

佑露想着说。喜欢和食的话，昨天怎么会搞成那样？想想反倒吐不出槽了。骑人也是会学习的人。真相并不是什么时候都需要知道的。

但是——骑人边吃的时候发觉到佑露的样子似乎很疲倦。换句话说，按她的样子下去，今后的展开可能就不好办了。不过，骑人还不是能计划到那个阶段的人。这也就决定了他今后的命运。

——总之，早饭无事而终，万事俱备只欠东风。

「那么，该走了，骑人——今天要做个了断」

「啊，就陪你走一遭，即使你去的是地狱也一样」

两人互相确定点点头，向外走去——『灭』和猎人，这次要和两方都做个了断。

骑人和佑露来到赤雾市南部地点，也就是昨晚布好陷阱的地方，这里是两人决定作为决战舞台的地方。

白天的商务街这里人潮涌动，其实不一会儿就到了傍晚时分。因为两人还做了很多准备，所以一下子就到了这种时间。

「……那些人，你说会过来吗，佑露？」

「应该会。他们也的确都想尽快做个了断。虽然我一直隐藏自己的魔力，现在却解放了。他们肯定能立刻感觉到我的位置才对」

佑露平静地解释道。骑人表面上虽然很平静，但是内心却七上八下。这是当然的，马上面临的就是拼上性命的修罗场，这可不是一个健全的高中生应该有的经验，紧张也是没办法的。

「不过，如果没来呢？」

「回来的哦，已经发动了驱逐结界了，再过不久周围的人应该都散光了吧。这舞台已经准备好了哟。对『灭』来说我是最容易搞定的对手，对方没有理由不来应战。对猎人来说也是，都这么被挑衅了还不来，他们可没有那么没骨气」

佑露坚信不疑，现在也只有相信她了。

正如佑露所言，周围的人声渐渐稀少。看来是影响人们潜意识的魔乖咒起作用了。

然后在这其中，什么人都没有的地方有个人在接近中。

「……愚蠢啊，真是愚蠢」

这可爱的声线的主人，还带着一把成年人的腔调——还是和昨天一样的黑色礼裙，不用看就知道是爱丽丝•玛利亚来了。

「爱丽丝……」

「骑人君。好像忠告过也没用呢，还是来了，我也就不能当作没看见了」

和冰言冷语的爱丽丝对峙，骑人牙齿都打颤。果然还是不得不和她战斗吗，那的确是天真的想法。但是说实话现在这种事态还是想避免的。

「骑人，她怎么这么叫？关系还真不错呢」

佑露问过来，骑人沉重地点头。

「……昨天，在街上遇到了，不是也和你说过了吗佑露？我和她的关系也就是这么多」

「真见外啊，骑人君。我们关系只有这么少吗？」

「但是，是敌人」

「没错，现在你我已是敌对。除此之外没有其他」

爱丽丝小声说着，看看周围。

「……真不错，巧妙的设置呢……这样就想打倒我吗，魔乖术师？」

「天真的到底是谁？你还是会掉进我的陷阱哟」

佑露陷阱被看穿还是泰然说道。但是——

「掉进来的，又岂止是爱丽丝一个人？」

又出现的一个男人。到底是什么时候绕道骑人身后去了。茶色头发的精悍男人，骑人记起来了，是爱丽丝带着的那个男的。

男人的身形异样，昨天见到的时候的确很壮硕。但现在身上一身传说中骑士般金属盔甲。而且双持散发浑浊光辉的双刃剑。

「别忘了我的存在，混蛋魔乖术师。我可是为了斩落你这颗脑袋专门磨过剑刃的」

「因为太钝了所以不得不磨利些吗？」

佑露哼了一声，现在可是被前后包夹了，她还是不失从容。

「你们就是劣人啊。二人组——和情报上一致嘛」

「是了，对手虽然是魔乖术师，自报姓名的礼仪还是要有的」

爱丽丝双手一拉裙摆，低下头。

「晚上好，『暗』的魔乖术师。我是爱丽丝•玛利亚。然后那边的是我的同伴马修•因坦西亚。正如所说，我们是<魔女猎人>」

听到这名字，佑露睁大眼睛。

「马修！？别名『饥饿的猎犬』的那个？」

「认识的吗，佑露？」

佑露点点头。

「<魔女猎人>中基本上厉害的猎人都有着野兽的别名。其中的马修•因坦西亚则是曾经亲手埋葬过近百名魔乖术师的优秀猎人」

「连八祖都知道我啊，倍感荣幸」

马修笑嘻嘻地说。

「不过说起来我还没杀过八祖的直系。杀了你之后，我的别名等级又会提高一个档次吧」

听着这边说话的爱丽丝递给马修一个颜色。

「闲谈就到此结束，行动，马修！」

瞬间，两人的身影消失了。爱丽丝和马修看上去是凭空消失，其实只是他们移动速度太快，眼睛跟不上而已。一秒钟都不到，一下子就出现在骑人和佑露面前。

马修当头一记斩向骑人，同时爱丽丝把小手伸向佑露。毫厘之间做出反应的骑人，读出斩击轨迹后仰躲过攻击，顺势瞄准爱丽丝手臂肘内侧祭出一踢不中，同时顺势抓住身旁的佑露与面前交错而过的两个猎人拉开距离。

「真是的，怎么这么快」

骑人暗骂一句。不过对面好像没有估计到以骑人的水准能反应过来这攻击，一动不动的爱丽丝和马修丝毫没掩饰吃惊的样子。

「这还真是吃惊啊，少年。虽然刚才的攻击并不是认真的，不过也没放多少水」

骑人手压了压眼镜。

「没啥，小时候练过武道。咱家的祖父可是很严厉的，偷不了懒啊」

骑人言语中透露出自信和从容。

「骑人，和预想的一样，看来可行」

佑露被骑人抱在怀里佩服道。只要走错一步就会被杀，不过还是一副从容呢。

「这是能这么冷静的时候吗」

「不是也得是。魔乖术师一旦失去冷静，就注定败北了」

佑露甩开骑人的手站好。

「稍微计算失误。虽然知道猎人是二人组——不过没想到两人都是前卫型的。稍微麻烦了呢」

「怎么办？」

「我们不变更作战，和之前计划的一样进行」

没错，昨晚进行了作战讲解——骑人作为坦克吸引敌人的攻击，佑露在后方用魔乖咒掩护作战的黄金组合。

最初的预定是，战斗的只有佑露一个。不过后来佑露发现骑人隐藏的实力，把他推上前卫线。

当然——骑人对此很是抗拒。不管怎么有实力，他也只是一介高中生，没有这种厮杀的经验。而且真正打起来自己的力量到底管不管用还是个未知数。

不过，想成为佑露的力量这种感情占了上风，因此佑露说。

『你只要为我争取到一些展开魔乖咒的时间就行了。实际上攻击要点还是我的『暗』的魔乖咒』

别说的这么简单。但是佑露让他安心就好了。

『没关系的，我会从后方支援你的。『暗』的魔乖咒在回复，重生方面很优秀。你只管防御就好了，加上我的第二咒法，如果不是太严重的伤都能瞬间回复。最差也是头被砍掉吧，十秒内的话就能充分再生，你就安心去嘲讽吧』

哎呀，这怎么能让人安心啊。或者说更让人不安了。

嘛，先不管这些小事了，想再多也没用，只有上了——骑人摘下眼镜，塞进眼镜盒放入口袋中。

另一方面，猎人二人第一击失败后对骑人警戒着。

「爱丽丝，这可是预想之外哦。不止有魔乖术师这可没想过」

「啊，正确来说，他与其说是魔乖术师，身体能力更为优秀——要说的话，现在他的动作比那些水货猎人更快」

爱丽丝直接承认了他的实力，马修不满地哼了声。

「嗬，现在可没时间陪那小鬼玩耍，赶快收拾了吧！」

「慢着，马修！」

马修一踩地面，架起剑向骑人袭来，宛如疾风。

这次骑人没有能捕捉到马修的动作，虽然对自己的动态视力还有些自信，不过马修的速度却在那之上。

「吃我一招！」

马修高举大剑，顺势斩下。目标的少年还如木偶般没动作。马修确信自己的胜利——但是，发生了他预想外的情况。

马修感觉他的剑的确砍中了少年——至少，马修眼睛是这么告诉他的。但是，实际上却斩控了，等到击打地面的手感传到已经是后话了。

面前站着的是无伤的骑人，他无表情地注视着马修。

「真危险啊，拿着这么大把剑到处乱挥，砸到人了就不好了，砸到花啊草啊也是罪孽啊」

轻松地嘴炮着，骑人一掌崩向马修正面。“呜”地呻吟一声，马修倒退几步。骑人没有大意，利用这一瞬间又摆好架势。

啪啪啪啪，不合时宜的拍手声传来。只见爱丽丝笑着拍手赞道。

「哎呀呀，真是漂亮的闪避，骑人君。马修的前斩速度在猎人中也是首屈一指的，还真能躲过呢。看清他的动作了吧？」

「不，说实话没看清」

马修的速度的确很快。

「虽然没看清，不过还是能捕捉到。虽然快，但不说是简单的直上直下，想要避开不是难事」

「原来如此，这就是被称为是武道的东洋的神秘吗」

碎碎念的爱丽丝好像对状况很享受。不过，被人摆了一道的马修却不怎么样。

「艹，小鬼头……砍了你」

「开始热血了呢，马修，太过轻视对手是你的失误哦」

爱丽丝这么说，马修又把凶恶的脸对过来。

「……啊，你说得对，一想到对方是小鬼就没怎么认真应战了还真是不好意思，这下我要拿出真本事了」

马修这么说再次架起剑。从他身上发出的斗气和之前简直不能比，看来认真了，骑人想。糟糕了呢，对方不动真的话还有办法应付，本来赤手空拳就不容易给穿着铠甲的对手太大伤害。怎么办好呢，摆好姿势的骑人想着的时候，目光看见佑露打开魔道书。

佑露单手拿着魔道书飞速翻动，这样一来手上升起魔方阵序列。并不是原来看到过的简单的图形，是没见过的文字画成的魔方阵，和之前的魔乖咒不是一个等级的。接着，那魔方阵的中心慢慢出现了一把剑。和手臂差不多长度的双刃剑，剑身漆黑。

「『暗』系统第三咒法<闪光之黯灭>——这把剑是把我的魔力固化成剑的形状做成的。这把剑绝对不会断掉——你就用这个上吧」（译者：<輝く闇の白刃>这个又黑又白实在想不到好的翻译，就黯灭吧，60点攻击力肯定是有的，有没有减甲效果就不知道了）

这就是第三咒法吗，骑人接过黑剑。用魔力物质化做成物品的第三咒法，比佑露常用的第一、第二咒法更高等级的魔乖咒。能这么短时间展开，再次感到佑露的非凡。

佑露做出的剑河看上去不一样很轻，甚至比竹刀还轻。拿起来很方便，对手既然有武器，这边刚好也想要把武器。剑的用法，过去也被祖父教育过，没问题上吧。

「骑人。两个人都是前卫这点没想到，不过还是要让你缠住两人。我趁这个机会展开大规模魔乖咒」

「说的这么简单……嘛，我就试试看吧」

小声交换了一件。猎人的二人也一样警戒着互相商量着什么。

「马修，作战需要变更一下。那个少年我来解决。讨伐『暗』的名誉，马修，就让给你了」

「这怎么行，那个小鬼一定要给我」

「别热血过头了。那个少年可是很冷静的，这么容易就热血的话和他相性就很差。这里就交给我吧」

「爱丽丝，别骗我，你和那边那个小鬼有一腿我可是直到的。还真是宽以为怀啊，想要放跑吗」

马修架着剑瞪着骑人。

「那家伙已经和我们的世界相关太深，他已经不能算是一般人了。既然和魔乖术师一边他就是敌人。就在这解决吧」

「……不管怎样都不行吗？」

「当然的，爱丽丝。难道，你要妨碍我吗？」

「……随便你」

爱丽丝失望地说。视线看向骑人旁边的佑露。

「这样，就由我来收拾『暗』，可以吧？」

「啊，那小鬼就给我杀——你想要帮他的话，就替他收拾尸体吧。看你是做成标本放在屋里装饰什么的都随你便」

马修像是觉得什么好笑哈哈哈笑了几声。爱丽丝手搭上额头——果然还是演变成这样吗。真是的，所以说过了的，为什么就是不听呢，骑人——

「这次，我们先攻过去了」

骑人言出而先动。为了给佑露争取时间，不缠住两个人不行。所以必须先攻上去。

「你的对手，是我！」

马修上前挡住骑人的攻击。爱丽丝则趁隙直取佑露。

「啊，站住，爱丽丝！」

「可没时间给你东张西望的！」

马修弹开骑人的剑就是一串连续斩击。骑人防下所有攻击，不过那打击力震得牙齿打颤。和马修一个人对打，会变成缠斗吧。但想摆脱马修去追上爱丽丝果然还是很难，完全没有那个精力。

稍微看一眼那边，爱丽丝正徒手攻击着佑露。佑露被迫单方面躲闪，完全放不出魔乖咒，情况明显爱丽丝占优。

「真高兴呢，好久没有碰到能用剑支撑这么久的人了」

马修强势攻上一步，骑人用黯灭档下顺势引开斩击走势，从手上传来的冲击可是大到惊人。他自身的体重和剑的重量，活用了双方重量的攻击。斩到人身上肯定很轻易就一刀两断了。

「不过，我是不会认输的！」

对手的攻击强硬，沉重。但是每斩一下，想要收回就需要一定时间，就瞄准这里。

「拿下了！」

骑人在速度上并不输马修。不，如果是现在穿着重甲的马修的话，说不定还比他快。抓住对方斩击后的空隙，骑人成功打中对手的肩膀。

铛一下，硬质的手感。黯灭的刀刃陷入马修的铠甲，接触部分还泛起白烟——马修怒吼。

「死小鬼！」

马修架剑直刺，骑人于千钧一发之际躲过。不过左臂还是被刀刃划到，流下深红的液体。

「干得不错啊，小鬼。竟然能伤到这副铠甲，不愧是八祖作的剑」

马修的铠甲肩部出现烧焦的伤痕。

「这副铠甲有耐魔乖咒的效果，普通的魔乖咒的话可以完全无效化。防不住的剑啊，麻烦了呢，看来不能放水了」

马修哈哈一笑，再次横剑在胸前。摆的架势变了。而且，马修周围的气息也变了，和之前不同，不好，骑人这时候想到，但是已经迟了。

「太慢了！」

只往前踏出一步，那速度，力量，全部和之前不是一个档次。瞬间就缩短距离的马修，以N倍的速度逼近，骑人完全来不及反应，至今为止马修都没认真打吗。马修一旦认真起来，外行的骑人根本反应不能。

但是，马修的剑却没有砍来。那柄剑直接朝旁边的佑露伸过去。

「不好！」

本来一对一的战斗变成小范围二对一的话就完蛋了。马修是看准这一点随时准备袭击佑露。

「佑露！」

骑人慌慌张张伸出剑去档，但是还是迟了。一个人就已经陷入招架的佑露完全不能回避那把剑的攻击。骑人的位置也组织不了马修沉重的一击。

「嘿，给我赶上啊！」

身体在思考前就动了起来，骑人强行冲到马修面前，用自己的身体挡住剑的去路。马修这强烈的一击，把骑人的身体刺穿。

「咕啊啊啊啊啊啊！！」

强烈的痛感在骑人全身奔驰，腹部喷出鲜血，视野被染红，同时头脑中也是一片赤红，意识正在远去……

骑人因为痛感和震惊失神中，不过依然没有放弃。只是这种程度是不会放弃的。为了佑露，为了杏子，为了和平的未来，为了自己的正义，这种程度是不会结束的。

「啊啊啊啊！！」

剑还在肚子上，骑人的剑伤到对手的肩膀，并不只是伤到这么简单，回剑突刺，管他先手后手，刺上去就行，漆黑的剑贯穿了马修的肩膀。

「呜咕！臭小鬼！！！」

这攻击让马修的左键不能用了。马修用右手抽出骑人身体里的剑，在他肚子上踢了一脚。鲜血四散，骑人像坏掉的人偶般倒下。

「干的不错呢。但是『暗』的支援失败了哦，是我胜了，这么重的伤应该动不了了吧」

咕咚咕咚咕咚，骑人腹部在冒血，还有什么滑溜溜的东西冒出来，手按上去堵都堵不住。总觉得意识渐行渐远了，不好，性命这回是真危险了？骑人就这么像想着他人一样的瞬间，温暖的感觉包覆全身。

「骑人！好好干，伤还不深！」

别胡说，这种伤能叫轻伤吗——这么想着，伤痛好像完全消失了，看过去，佑露单手翻开魔道书指过来。

『暗』系统第二咒法<暗天使的痊愈之手>。佑露用魔乖咒奶起了骑人。

「你笨啊！为什么要那么乱来啊！」

被骑人保下来的佑露不喜反怒。

「但是，只有这么去换了……」

「所以呢，这世上会用自己的身体挡剑的傻子上哪找啊！你的身体什么时候变成砧板了」

砧板，这还真是过分的比喻，至少说是盾牌还能接受，骑人在这种场面下还这样想道。

「总之，不用管我就行了，骑人。我一个人总归有办法的，你就集中精力作战吧」

「……啊啊，知道了」

骑人点头。现状的确如佑露所言没有回旋的余地。这样一来，就快点结束掉和马修的战斗吧。

看到骑人的伤势瞬间回复的马修，连攻击都忘记傻掉了。

「切，真是乱七八糟的魔乖咒……『暗』不是最弱的吗」

「不是说过不要放松了，马修」

爱丽丝无聊地再提醒一句。

「『暗』虽然不是攻击向的，但绝不弱。不如过打辅助没有比它更优秀的魔乖咒了。即使是大脑啊心脏啊被打也能立刻复活」

「这种家伙要怎么才能打倒啊」

「要把全身都砍成碎片让其再生不能吧」

「真是怪物」

马修对『暗』的力量也咂起舌头。

骑人再次双手架好黑剑，攻向马修。

「不好意思啊，没什么时间了，就快点解决吧」

「小鬼，别神气了！」

马修的左肩已经使用不了了，只能单手应战。但是那种状态下马修的动作没有丝毫缓慢，单手就把骑人压制住。

「嗬，看看这种程度下我能做到什么程度……喔！」

背后发生爆炸，马修踉跄两下。回头一看，是贴在墙上的纸上展开魔方阵，那是昨夜贴上去的东西，看来佑露开始远距离操作了。虽然穿着铠甲造成不了多大伤害，不过足够能打乱马修的节奏了。

「看招！」

骑人水平撤回大剑，向前刺出直取马修胸口。坚硬的手感传来，看来只差一步没刺进去，对方强扭身欺近身来。

「你这家——货！！」

马修强制摆好体势，横剑斩来。骑人反射躲掉攻击，并拉开距离。这次虽然打中了，但是因为铠甲挡住没造成致命伤。

但是不死也重伤了吧，马修右手持剑按住剑伤，用憎恶的眼神盯着骑人。

「擦……去死吧！」

充血的，如野兽般的眼睛的马修。正面迎上这目光的骑人侧眼看了下佑露的样子——得赶快过去帮她才行。

另一边的佑露，看来让骑人吸引两人的作战并不理想，自己是纯粹是魔乖术师，专司后卫的。接近战本来就不是强项。

对面的爱丽丝则貌似前卫型。虽然没有马修那样的武器，一双小拳头还是步步逼近——像是个空手战斗的格斗家。

「太慢了，魔乖术师！」

佑露挡下爱丽斯拳头的一击，单是如此左手就骨折了，真是可怕的冲击力。佑露因剧痛汗流不止，赶快发动<暗天使的痊愈之手>，治好骨折位置。

「原来如此，不管什么样的伤都可以瞬间回复，真麻烦呢」

嘴上这么说却没有表现出一点麻烦的样子，爱丽丝一次次连续攻击过来。娇小的身体利用迅捷的速度，特别是她那短小的拳脚不断使出杀招，视觉完全捕捉不了。

不过千万别以为那拳头没有力道，那是活用全身的弹力，加上体重和速度三者结合的攻击，一拳就能粉碎佑露的防御。完全不能想成是小孩子的招数，爱丽丝这种战法，是经过长年对战经验积累熟能生巧的。这么小的孩子，到底是经历了什么样的修行才掌握了这一身本领呢，佑露不得而知。

「第一咒法<炎之流星>」

单手高举，召唤出火球砸向爱丽丝。这是使用火的第一咒法，是魔乖咒的初步技巧，威力比较低，不过不需要魔方阵就能发动，所以速度很快。但是，火炎在接触到爱丽丝身上之前就四散开去。

「没用的哟，魔乖术师，魔乖咒对我无效」

爱丽丝两手张开，手腕上带着精致银雕刻手镯。

「我这两个手镯，还有脖子上的挂饰。这三样都是耐魔乖咒用的道具。只要有这些在，魔乖咒就伤不到我」

看来这三样道具都是有名的魔乖术师制作的装备，佑露猜想道。是以魔乖咒战设计的防御道具，看来制作的精度很高。那个的话只凭第一咒法或是第二咒法都打不破吧。

「怎么了？只有这种程度吗，『暗』的魔乖术师哟」

爱丽丝用眼睛都追不上的速度欺近。虽然是一身礼服，但完全不影响动作。衬裙花边随风飘动，对准佑露释放出致死威力的一拳。

「切」

佑露咂舌，指尖动了一下。远距离操作的魔乖咒发动，横向打来的一击把爱丽丝娇小的身体弹飞。但是，爱丽丝立刻站起来，基本上没受到什么伤害。

「怎么了，魔乖术师？难道，八祖的力量只是这么点程度吗？碰到我就丧胆了吗」

「……」

佑露沉默着瞪视对手。的确，爱丽丝很强。但是，也不是不可打倒的对手。作为猎人的确很优秀，但是也不是身为八祖的自己实力上胜不了的对手——但是。

「你在隐藏实力呢」

爱丽丝直接点明核心。

「为什么呢，我猜对了吧？」

爱丽丝从容地淡淡地说道。佑露继续保持沉默。

「这里好像准备了不少魔方阵，应该是你事先弄好的陷阱吧。但是这么多都是探查，探索系的。为什么？」

「……对魔乖咒知道的真详细呢」

「看得多了自然就知道了。探索系这么多，是为了把握住靠近这里的敌人正确的位置吧。为什么呢，因为对于你，敌人不只有我们吧」

爱丽丝笑容更深，那表情就像看穿了对手心底一般。

「没错，是『灭』。你还在等『灭』的到来，没错吧？」

佑露无言继续放出火球牵制。爱丽丝简单地躲掉后继续说道。

「『灭』对你来说是大敌，当然对我们也是。看来你是想利用这一点啊——显示弄得这么显眼来挑衅我们过来。把我们都吸引来之后一边把握住我们正确的位置，一面用障眼魔乖咒逃开。然后就把『灭』和我们凑到一起让我们先打一架。不管哪方获胜，你就再全力打倒虚弱的另一方——嘛，也就是这么一回事了。很简单但是不失为一个好的作战。『灭』的确很强，是强到只能硬拼的魔乖术师。这个作战成功的可能性的确很高」

正如爱丽丝推测的，佑露有些动摇。但是表情上并没有表现出来，她试探对手。

「那，猎人先生面对猎物的兔子，要怎么做呢？」

「是啊，我现在也在烦恼中」

爱丽丝移开视线考虑中。

「先不管你的作战怎么样，直接亲手杀掉你更方便」

「了不起的自信啊」

「啊是吗，但是——不管怎样这场战斗已经结束了」

这一瞬间，佑露侧面的墙壁碎掉，骑人从里面被打飞出来。不，是骑人自己逃过来。他的背后，化为恶鬼样貌的马修紧追不舍。

「骑人！」

打破墙壁的骑人摔倒在路面上。马修举剑正要砍下。

骑人体势完全崩盘了，这下应该完全挡不住马修的攻击，一旦受到这一击，骑人的头应该会和西红柿一样被打碎。佑露虽然能用『暗』进行再生，但是如果脑损伤过于激烈，到时候记忆和人格恐怕就无法完全再生了。总之要避免那种情况发生。

佑露比思考更早行动，向骑人撞去，挡在马修的剑前。

「佑露！！」

骑人惊讶地看着。但是，他惊讶的是自己。为什么会跑过来，让后卫的佑露反而来保护骑人这不是什么意义都没有了吗。还不如争取到她逃跑的时间，用魔乖咒回复受伤的骑人要紧。

但是——就是不要，眼看着骑人在面前受伤这种事，佑露绝对不要。刚才骑人飞身救自己的时候，佑露已经有这种想法了。

自己一直以来不能按自己的方式生活，只能没用地挣扎的骑人——佑露把自己和这样的他投射到一起。最初见面的时候就有点在意了。并不是说是喜欢或者是爱上他，并不是这么单纯的感情。只是现在——想要让他能更自由的生活，不与自己犯同样的错误。

所以才会去告诉他，告诉他世界的里侧，魔乖咒的存在，还有真正的正义……然后终于把他也卷进来。

虽然想帮他，但对手的动作太快。没等骑人站起身，佑露就被马修和爱丽丝两个人逼到走投无路——结果噗嗤一下，爱丽丝的手臂贯穿了某人的身体。

「骗，骗人的吧……」

骑人死盯着这种光景。爱丽丝小小的手臂，就像捅纸一样戳穿了人类的身体，直接从胸部正中贯穿。明显是致命伤，而且从伤口处喷涌出大量的血。

「假的吧，这……为什么？」

佑露呆然道。没错——

「爱丽丝，你这家伙……敢背叛我！」

自己的胸部开了个洞的马修，对着背后的爱丽丝怒吼。但是爱丽丝一脸冰冷。

「背叛什么的这种说法真难听。我只是履行约定罢了」

爱丽丝看向骑人。

「不是跟你约定过了吗？下次再见的时候，救你一次。这个约定我履行结束」

爱丽丝拔出染血的右手，她这可是直接打穿了穿着铠甲的马修的胸部。马修血洒漫天地咚一声，倒了下去。爱丽丝没看一眼濒死的同伴，冷笑道。

「呼呼呼，这么一来碍眼的猎人终于消失了。来吧，『暗』的魔宴参加者，佑露米露美•修特雷恩贝鲁古，不来和我共舞一曲吗，借这血染的圆舞曲哟」

「爱丽丝……为什么，要背叛」

嘴里吐着鲜血的马修强忍着说道。但是爱丽丝一副意外的表情。

「什么背叛？被瞎说了，马修。我没有背叛。要说为什么，我从最开始就打算这么做的」

「你，你说什么？」

「唔……好吧，就用能让你们这些理解力差的人能听懂的方式解释一下吧」

爱丽丝坏笑着从黑色礼服的袖子中露出白色的双臂。那手臂上浮现出发光的纹样。那种复杂的图形，加上文字的这种几何学的纹样，骑人好像在哪看到过。

马修呻吟着。

「怎么可能！这是<魔乖术师的刺青>！为什么猎人的你会有！」

「还不明白吗，你真是理解力差啊，马修」

爱丽丝笑着，舔了一下右手上马修的血液。

「不可能……这双手是……」

骑人瞪大眼睛看着爱丽丝的手臂，想忘也忘不了，那是在和佑露初遇的那天夜里，轻松贯穿佑露身体的手臂——浮现纹样，以及白色的手臂，没有错，就是那双手臂。

爱丽丝再次一提裙摆低头。

「没错，虽然都到这时候了，还是重新再打次招呼吧。还没有告诉你们本名呢」

爱丽丝笑着优雅地行了一礼。

「我的真名是，爱丽丝•玛利亚•海卢布斯特。那边『暗』的魔乖术师应该知道。我就是海卢布斯特家的代表」

这个名字总感觉听过。以前好像佑露说过一次。啊，但是，这名字是……佑露不甘心地望着爱丽丝小声说道。

「海卢布斯特——掌管『灭』的<八祖之祸家>」

佑露咬牙切齿，爱丽丝则是一副幸灾乐祸的样子看着这边。

「哎呀呀，果然骗人是件很高兴的事呢。看到人们惊愕的表情真是感觉很爽」

「为什么，你会是『灭』？」

骑人问道，爱丽丝像是呆住回答。

「你这个问题意义不明，骑人君。你是在问我是『灭』的理由吗，自然除了我生于海卢布斯特家这个理由之外没有其他了吧」

「不是这个意思，为什么身为猎人的你，同时也是『灭』的魔乖术师！」

没错，魔乖术师的天敌，<魔女猎人>。属于猎人的爱丽丝为什么又是魔乖术师，不过其中并不含矛盾。对于骑人这样的问题，爱丽丝愉快地笑出来。

「好好，骑人君。你想通过质问来弄得更清楚吧」

爱丽丝笑着答道。

「嘛，答案很简单。<魔女猎人>就是<八祖之祸家>的一柱，掌管『灭』的我等海卢布斯特家设立的组织罢了」

「别瞎说，我们怎么可能会是混蛋魔乖术师的手下呢」

还吐着血的马修不肯放弃，爱丽丝像看着垃圾一般瞪了他一眼。

「嘴巴放干净点，马修。说实话，我很讨厌你。讨厌你那粗野的态度，说话时候的口臭，铠甲中的金属臭味，汗臭味，以及令人不快的存在感。这些都最讨厌了。不过还是一直忍道今天」

「闭嘴，混蛋魔乖术师，先从你杀起」

马修踉踉跄跄地站起来，燃烧着憎恶火焰的眼睛直瞪爱丽丝。爱丽丝看着过去同伴的身影，一边眉毛翘起来。

「真让人吃惊啊，马修。还能动吗」

「呵，我的铠甲是特制的，可以立刻回复魔乖咒受的伤」

正如所言，马修胸口和肩部的伤都慢慢痊愈了。之前还是明显的致命伤，因为铠甲的效果，再加上马修自身斗气的提高，让他又复活了。

「真是的，不好意思啊，骑人君和『暗』。我还要先解决我这边的脏东西再说」

爱丽丝静静地架起双手。

「呵呵呵，我可不会这么简单就死掉。就算要拼也要把你们一起带进地狱里面去」

「就试试看啊，小子」

爱丽丝嘲笑着，侧眼看向佑露。

「『暗』，看好了哦。我已经了解到你的力量的程度如何。这次就让我来展现给你看吧，我等『灭』真正的力量中的一鳞半爪」

爱丽丝的手臂上再次复杂纹样交错闪烁，随着她指尖动作，空中顺着手指轨迹浮动光点。

「爱丽丝！！」

马修大叫着一踩地板。快速冲向爱丽丝娇小的身体，宛如疾风般逼近。

爱丽丝手臂周围呼应手指所画出现了多重魔方阵。魔方阵一边回旋着集中在爱丽丝的右臂上。放出深红色光芒的魔方阵，照亮周围血色的街道，把佑露都包在其中。

「愚蠢的马修……」

爱丽丝带着色彩的魔方阵的右手向后牵引，摆出必杀姿势喊出招式名。

「<编织悲惨破灭之手>」

爱丽丝的拳头伸出，像是要把马修整个吸进去一般。面对正面打来的一拳，马修选择举剑而上，但是——那剑身被打得粉碎。

「咕哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

不仅如此，爱丽丝这一击，一瞬间将马修全身铠甲震得粉碎。而且马修的脸，手臂上也出现无数伤痕。

「怎么会……」

这是他最后的一句话，脸因惊愕的绝望而扭曲的马修，别名『饥饿的猎犬』的猎人，全身变成细小的尘埃从世上消失了。

把优秀的猎人一击打倒的爱丽丝，歪着嘴的模样举起右手。

「……看到了吗？这就是我最强的一击，『灭』系统第四咒法<编织悲惨破灭之手>。为了表达对『暗』的敬意，我才将我真正实力的一部分展示给你看，希望你能感谢我」

爱丽丝微笑着说——第四咒法。同时展开复数的魔方阵，使其连动发动效果产生压倒性的魔力量，打倒敌人的强力攻击性魔乖咒。再加上是八祖中战斗特化的『灭』的第四咒法，简直可以说是有一击必杀的威力。

骑人看到爱丽丝的魔乖咒混乱了。这样骑人不管怎样都是赢不了的啊。

「是吗……是这样吗。可以说你就是<魔女猎人>的头头吧，海卢布斯特家也是，还真是拐弯抹角的道路呢」

「佑露，到底是怎么回事？」

佑露好像就凭现在说到的这么多就知道个大概了，她向骑人解释道。

「我说过了我们魔乖术师，都是隐藏着不让一般人知道的吧？从里侧与当时的政治、经济、警察、军队等等权力者勾结，从而在暗处支配世界。而『灭』的海卢布斯特家，选择的是支配<魔女猎人>」

「就是这么回事。不愧是『暗』家，理解速度真快呢」

爱丽丝接着佑露的话说。

「我等魔乖术师，也就是『魔』的存在。操控异端之理，引出异界之力的不净者。只要我等魔乖术师，一般人就会忌惮我们，憎恶我们。不管我们有着多么强大的力量，反对的人类都确实存在。那么，我们要拿他们怎么办呢？根除掉么？怎么可能。要那样的话，魔乖术师就不得不把出自己以外的全体人类都抹杀光。那种事情是非常没有效率的。比起排除反对者，我等选择管理他们的道路。也就是说，设立组织<魔女猎人>」

不是打倒敌人，而是把他们划归到自己旗下管理。

「这种事都能做到吗？」

「现在的我们走的是数千年前已经铺好的道路。在我们的支配下，他们也发挥了不少作为敌人的作用。将我等海卢布斯特家敌对的魔乖术师们定为猎人的目标，用最低限度的劳力让猎人们去解决魔乖术师，真是一群便利的猎犬啊」

呵呵呵，爱丽丝带笑说着。这都什么跟什么啊，骑人想着。这个少女完全不把人命当回事，对她而言所有的人类都不过是东西而已。对自己有用的，或是没用的，就依次分类。所以在杀掉同伴马修的时候没有犹豫一下吗。对初次见面的骑人也能痛下杀手。

原来如此，佑露点头道。

「还真是有趣的分工。但是，为什么你要杀掉自己养的狗呢？」

「这也很简单，本来是作为弃卒带出来的，不过因为对手是『暗』的你的缘故。只有你不能让猎人杀掉，你必须由我亲自解决」

爱丽丝双眼放光，其中包含了疯狂的憎恶之光。

「『暗』乃是我等的宿敌。只有你，我会把你千刀万剐打成灰飞烟灭才甘心」

爱丽丝这时看向骑人。

「骑人君。话就说到这。今晚我心情其实很好。终于要和可恶的『暗』做个了结了。所以对你我不想怎么样。你就这么回家去上床睡觉好了。你看到的这些全部都是梦——你这么接受就行了。我不想再让你扯上关系了」

「……话只有这么多吗，爱丽丝？」

骑人一动不动对准爱丽丝强烈的目光，站到佑露和爱丽丝之间。

「话是听明白了——你是『灭』，是佑露的敌人。那么，我就要和佑露一同应战。就这么多」

「……笨呢，明明是获救的机会来着」

佑露低声说着，骑人苦笑道。

「都一起走到这了怎么能一个人逃跑。首先一点，没我的帮助赢不了吧」

对手是『灭』。有着『最强』别名的魔乖术师。就算对手只有一个人，也不能大意。

「嘛虽然是这样……就算加上你也不一定能赢啊」

「不试试看怎么知道」

爱丽丝看着二人的样子，悲哀的摇摇头。

「真遗憾，骑人君——不管怎么样你都要和我战斗吗」

「啊，我也很遗憾，真的」

和爱丽丝相遇的方式不一样的话，肯定能更亲密的吧——骑人真的这么想。但是遗憾的是二人的立场太不同了。

骑人不会放过爱丽丝的。放着这么个不把人命当回事的爱丽丝在这的不管的话，她还会用之前那种暴拳杀掉更多的人吧。放过她的话，骑人胸中的正义感是不会饶恕自己的。

正义啊——好怀念的一个词语。是这十年间一直被无视的词语。是过去相信过，但是因为知道了残酷的世界的真理后一直封印住的词语，使得骑人之后一直不与人深交的词语。如今在全身再次燃起的正义之火沐浴下骑人有了动作。和阔别是年的『先生』的再会，骑人胸中的火正在熊熊燃烧。

「那么，就开始吧，我也会认真战斗，『暗』。承认你是我宿命的敌人」

爱丽丝手一挥，手中出现厚实的书本，和佑露的那本外表很像。

「这是，魔道书！？」

「没错，这是我的魔道书，『破灭愚者的挽歌』。」

爱丽丝飞速动手翻页描绘着魔方阵，不输佑露的动作。

画好的魔方阵伏在空中，被爱丽丝吸入体内，爱丽丝的身体被白光包围发生变化。

突然，发出异样的声音。爱丽丝的娇小身体扭曲了。随着唧唧咯咯地声音，身体从内测胀大，巨大化——不一会儿出现的，是一副身高超过两米的巨大身躯。手脚都很细长，让人不敢相信能稳稳连在身上。穿在身上的黑色礼服张破，残留着女性的圆润的身体一览无余。身上还保留着两手腕和脖子上的银饰魔乖咒装备，喂喂隆起的胸部，以及双腿之间的阴部，爱丽丝都完全没有遮的意思像仁王版站在眼前。

那张脸，只有银发和蓝眼没有改变的那张脸，成长为二十几岁的样子。异常美丽，像是精工做出来的一般。

「『灭』系统第二咒法<破灭突进的狂战士>。将自己的肉体强化至极限。以获得压倒性的瞬间爆发力和反射神经以及持久力。」

爱丽丝一挥手，空中出现几块布。漆黑的，是如同凝固的血液般颜色的披风。把那个披在身上，遮掩自己的裸体。

「那，开始吧，『暗』」

爱丽丝两臂又浮现出发光的纹样。然后下一个瞬间，『灭』就冲到佑露眼前，好快！瞬间爆发力，和之前水准完全不同。

「佑露！」

骑人推开佑露躲避爱丽丝的攻击，看准大动作攻击后的空当，骑人毫不犹豫架起闇之剑就砍上去。但是——

「没用的」

强烈的冲击。虽然瞬间向后跳抵消了大量伤害，但是还是受到不少冲击。本来要砍上爱丽丝手臂的闇之剑被轻易弹开了。而且受到这下冲击的剑化成粉末不见了。

「真是愚蠢呢，骑人君。忘了吗？我是可以将穿着耐魔乖咒装甲的马修一击打成粉末的哟？」

爱丽丝举起自己白色的手臂。看上去是细长的女性手臂。但是那确实危险到极点的凶器。

「我等『灭』之破坏之力。能将我所接触到的事物尽数毁灭。不管它有多么坚固，多么巨大，耐魔乖咒属性多么优秀，都是没用的。在我等力量面前一切都要破灭逝去」

「小心点，骑人」

被推开的佑露说。

「面对『灭』的攻击防御是没有意义的。被打中就完了，特别是第四咒法，中者即死」

「太论外了吧。这完全是犯规啊！」

不仅如此，爱丽丝手腕上闪光的银色手镯，那个耐魔乖咒装备也是她的。只要有那个，就算是第三咒法也难以伤到爱丽丝一根毫毛。这种事刚才那一下就充分证明了。

这不就真的是怪物了吗，骑人重新认识到『灭』的恐怖，不过已经迟了。佑露还适时加上一句。

「所以『灭』被叫做『最强』啊！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

爱丽丝怒吼着跳向佑露。和巨大的身形不符的速度。和声音一起打来的一拳。

毫厘之间，佑露避开攻击。但是被避开的拳头打上墙壁——一击就把佑露身后的高楼整个击倒。

啪啦啪啦，轰鸣声伴随着楼房崩塌，变成瓦砾小山。这已经超出常识的论外了。

站在瓦砾堆旁边的爱丽丝，看着缓慢的动作逃走的佑露。

「……只能逃吗，『暗』？只是逃的话是赢不了我的哦」

「诶，没错……要逃了！骑人！」

宛如脱兔一般，佑露转身飞跑。骑人也慌张地追上去。

「啊，光是逃没问题吗！」

「这么是当然的吗，正面作战是胜不了的啊」

的确，以那种能赤手空拳拆高楼的城管做对手，正规手段都没用。事实就是现在只能逃了。

看着夺路而逃的二人，爱丽丝忽然笑了出来。

「哈哈哈，还是要逃吗……好吧，猎物逃走，猎人去追，这才是狩猎的妙趣」

爱丽丝低声说着，向两人追去——但是她起步的瞬间，地面爆炸了，同时从四面八方飞出的火箭射来，刺满全身。

「呜」

但是爱丽丝不在意这些，身体摇晃两下，就用压倒性的魔力把所有陷阱震散。

「是想阻止我的脚步吗？『暗』的小心思还花的挺多，不过这又能持续到什么时候呢？」

两人逃向的街道，那里面好像是先准备了无数陷阱。但是，不管哪个都不足以伤到爱丽斯。这种小规模的魔乖咒，连爱丽丝的耐魔乖咒装备都打破不了。

「看你们能逃到哪去？」

爱丽丝笑着，这次真的如风一般追向陷阱满载的道路。

骑人边跑边看看背后的情况，叫道。

「陷阱完全没起作用啊，佑露！」

「我也知道啊。那种东西，应该只是能拖住一下『灭』的步伐吧」

「不，好像连那都没有做到」

暴风和落雷次第在背后的街道上肆虐，爱丽丝完全没有躲避，一直线向他们追来。别说让她速度降下来了，两边的距离反而慢慢被缩短了。

「你就认了吧，能有个闪光弹的效果也不错啊」

「真的没问题吗」

骑人现在能做的只有相信佑露了。在他挥舞两下剑完全行不通的现在，骑人没有任何对爱丽丝的手段，更不用说现在空着手了。

两个人继续在满是陷阱的道路上疾奔——不一会儿跑到一个广场。被压缩在高楼林立的商务街中心的这个广场，中央还建造了一个喷水池，白天一般都会有很多人聚集在这里，现在则是因为结界张开连一只猫崽子也看不见。

「这里就是你们的墓场了。作为死的地方，看样子也不是那么差嘛」

爱丽丝随即赶到，看了周围一圈后说道。爱丽丝能察觉到这里的这个陷阱吗……

「嗯？是吗，驱逐结界只到这里吗。这个广场那边人潮就多了起来呢。『暗』，你是把这当成盾牌吗？」

佑露无言地盯着爱丽丝。爱丽丝吃吃地笑道。

「是啊，不把一般人卷进来，这是魔乖术师间不成文的规定。一旦不利就往一般人这里逃吗？没想到还真是用这种无聊的手段呢。你觉得我会在意那狗屁规定吗？」

爱丽丝是不会在意。一开始那次战斗中，就毫不犹豫地对迷路的骑人痛下杀手。这种魔乖术师，为达目的肯定不择手段。而她就是这种魔乖术师。

「被一般人看到的话杀掉灭口就行了。非到万不得已的时候，一炮把这个城市从地图上轰飞都行。你以为我开玩笑吗？我怎么说也是拥有那种力量的，希望你们不要忘了这件事」

爱丽丝浅笑着说道。也就是说，最坏的话，她就会无差别的杀人吗。虽然是要把一般人当作盾牌，但反而被对方将一般人作为人质了。佑露什么话都没说。

爱丽丝从容地一步步走近。

「来吧，捉迷藏终于结束了。就让我来为<绚烂魔宴>第一幕落下帷幕吧」

接着，在爱丽丝走到广场正中央的一瞬间，佑露挥动手臂。

「就是现在，拘束结界发动！」

一瞬间广场四面配置好的魔方阵发光，黑暗中伸出来的黑色锁链将中央的爱丽丝束缚住。

「什么，这个是！？」

爱丽丝被锁链缠得紧紧的。不用说要逃出来了，爱丽丝用她那种力量还是挣脱不开。

「没用的哟，这是四层魔乖术师专用拘束结界连用。就算是你，也不是能简单挣脱的」

「切，真是很有趣的陷阱。刚才那些粗制滥造的陷阱，都是麻痹我的吧」

正解，前面那些全是为此的布局。专门去布上许多简单无威力的陷阱，是为了让对手警戒心放松。然后引到这里来，发动真正的拘束结界——这就是佑露想出的作战。

「『暗』系统第三咒法<暗黑的缚锁>，是捕捉到的人魔力越强，其束缚越强的哦。也就是说，你的力量越强，想逃出去越困难。」

「但是，你好像小看我了啊，『暗』」

爱丽丝身体弯曲用力。这么一来，无数的锁链吱吱作响，其中一条上出现一条裂缝。

「的确是麻烦的束缚。不过以我的力量，用不着几分钟就能出来了。

「不过，这几分钟就足以要你的命，现在的你动不了，做不了任何防御和攻击动作。这种状态，只要我用全部魔力发动攻击，你肯定防不住！」

佑露单手翻开魔道书，指尖微动画出一个个魔方阵。无数魔方阵浮在佑露周围放出刺眼的光芒。佑露聚集起压倒性的魔力这一点连骑人都看出来了。

「佑露，她也要用第四咒法吗」

复数魔方阵同时展开合击的第四咒法。威力极高的同时，发动需要不少时间。所以佑露才会把爱丽丝困在这，争取到展开魔乖咒的机会。这是最佳时机。

佑露全身释放出魔力。接着佑露的胸口出现一拳大的黑色团块。昏沉的，惨淡的，漆黑的闇。这是连一丝光明都无法涉及的真正的『暗』。

佑露睁开眼睛，把胸前的『暗』举过头顶，颂出其名。

「……『暗』系统第四咒法<稍现即逝的暗之射手>」

佑露手上的暗放出连眼睛都要被蒙蔽的黑色。这种压倒性的暗，像是要吞噬一切一般奔流着，朝着逃无可逃的爱丽丝伸去，然后爆炸。冲击波向周围扩散，震动把建筑物上的玻璃全部震碎，如此一小块就有这么惊人的威力。

修特雷恩贝鲁古家崇拜敬奉的『源初的暗黑』也就是世界之源。是将世间所有可能性均一混合在一起的状态。也就是『起始的混沌』。从这暗之中可以诞生一切万物的存在。一旦能加上指向性要素，术者就可以实现一切自己的愿望。本来赋予形态的东西就不能在这个世界里长时间存在。

『暗』系统第四咒法<稍现即逝的暗之射手>。将『源初的暗黑』的一部分召唤出来，变成纯粹的黑暗能量全开，打向对手的必杀技。这样直接引出混沌的能量，是魔乖咒中最为效率的做法。虽然『暗』被诟病攻击力不足之类的，但只是和『灭』这种攻击特化的魔乖咒想比的时候而言。现在佑露的一击，将周围存在的东西全部连根拔起，其威力可见一斑。

没错，爆炸的中央的一切全部都消失掉，喷水池，石板啊全部都被吹飞，地面上连一个突起都没有。

但是中央被暗之锁链束缚着的『灭』的魔乖术师还活着。

「……难以置信啊，威力竟然超出想象。『暗』还能有如此的力量，真是吓到了」

爱丽丝低声嘀咕着，好像还是很从容不迫的样子。受到那样的攻击还能安然无恙地站着。

「不可能，竟然不管用！」

骑人失神叫道。刚才那个应该是佑露最强的一击。连这都不能造成实际伤害的话，佑露已经没有赢的希望了。

爱丽丝被锁链困着面带笑容。

「是因为相性相克啊。『暗』对上『灭』不能充分发挥魔乖咒的威力啊。所以，刚才的魔乖咒打在我身上效果没有发挥充分」

「那是，怎么回事？」

啪嚓，清脆的一声。爱丽丝右手戴的银色手镯碎掉。

「什么？打破了手镯的耐魔乖咒屏障！？」

爱丽丝低头看着碎片落地，佑露冷冷地盯着她。

「是啊，我知道的。你的『灭』拥有压倒性攻击力的反面，就是其防御力和其他魔乖术师比弱得太多了。所以你才会准备那个耐魔乖咒装备带在身上吧。只要那个碎掉的话，你就是个只有怪物级攻击力的裸鞋出门的魔乖术师而已。这样一来」

「我也能战斗了」

骑人点点头。只要攻击可以奏效的话，骑人也可以和爱丽丝一战。

爱丽丝对此咬牙切齿。但是，还是用不失冷静的语气回敬道。

「想要高兴还太早了吧？我的装备还有两个哦，你能把这些都打碎吗？」

「就做给你看」

如果把爱丽丝左腕和脖子上的两个道具都打碎的话，就是佑露赢了。据骑人所知，佑露的第四咒法可以使用三次。也就是说，足够把爱丽丝的装备全部打碎。那之后即使佑露无法动弹，有骑人在的话，就由骑人作战就行了。

还是佑露的胜利，骑人是如此确信的。

「……<稍现即逝的暗之射手>」

第二射又从佑露的手上放出，直击爱丽丝，这一击把爱丽丝左手的手镯打碎。

「看来做的不错呢，『暗』。但是我的拘束马上就要挣脱了哦」

是啊，在佑露攻击的期间，爱丽丝身上的锁链一根根被挣断。大概还有几十秒爱丽丝就能重获自由了。在这之前佑露能放出第四咒法就是她的胜利。

但是——佑露冷汗如雨牙齿打颤。用颤抖的指尖描绘着魔方阵，线条一闪一闪地，最终消失掉了。

「怎么了，佑露！怎么不打了！第四咒法应该还能放一次的啊！」（译吐：孩子，你需要一双秘法鞋）

佑露拼命想把手举起来……但是那只手只能画出歪歪斜斜的线条。单手拿着的魔道书也掉落在地。

「佑露！」

「……时间到了」

爱丽丝已经挣开所有的锁链。瞬间，黑色的暴风驰走。重获自由的爱丽丝落在地面，向站不稳的佑露逼近，伸出她的铁拳。

「佑露！」

一刹那，骑人赶上了。用自己的身体接下了那一击——骑人感觉到天旋地转。虽然没有体验过，翻斗车里的搅拌的感觉大概就是这样吧？巨大的力量把自己打飞的同时，身体内侧也感到被打得稀里哗啦。

骑人的飞得比旁边的高楼还高，那之后往下掉，嘭的一声狠狠砸在地面。就像自己变成棒球一般。手脚都拐向不可思议的方向，全身被不能忍受的剧痛支配。不，不如说是太痛了，骑人的神经进入连痛都认知不到的状态。

「骑人！」

「现在是担心别人的时候吗？」

爱丽丝接着把佑露的身体打飞，正正砸上墙壁——不过还没有失去意识，动了下指头。

「<暗天使的治愈之手>」

骑人全身的疼痛都得到缓和。但是，佑露没有给自己治伤，全身染满鲜血，本来想要再用一次回复魔乖咒的——但手落到地面。

「佑露！」

「结束了呢，『暗』」

爱丽丝站在佑露面前，踩着佑露的手。

「你已经尽力了，佑露米露美•修特雷恩贝鲁古。能把我逼到这种地步的确没想到。再有一发第四魔法的话，胜败还不一定」

「为什么啊，佑露！」

佑露最后一发第四咒法为什么没有打出来？果然是因为用了这么多魔乖咒耗魔太多了？

「……不能理解啊」

爱丽丝低声道。

「以你的魔力容量的话，应该还能打出一发大招的。为什么不打」

「……」

佑露倒地但眼睛里的斗志没有丧失。爱丽丝看着她的样子终于理解了。

「……说起来，今天早上感觉到街中有魔乖咒的发动……是吗，你已经用过一次大招了啊」

诶！？什么？

「和我作战之前就用过一次第四咒法，所以魔力才会不够吧」

为什么？佑露在今天战前应该没用过一次魔乖咒啊。昨天晚上联系的时候还没发动就停下来了。为什么？

「唔……应该是因为你」

爱丽丝看向骑人。爱丽丝脚边的佑露重伤下还是叫道。

「不要说了，『灭』！别再多说了！」

爱丽丝没管她继续说道。

「骑人君，我能感觉到你的身体里有这个女的的魔力。是你接受了第四咒法」

「我？」

「啊，应该没错。不过为什么要这么做我不知道，决战之前做了这么蠢的一件事，真是浪费啊」

到底是什么时候。骑人想不起来。知道喝爱丽丝交战前，自己应该都没有接受过佑露的魔乖咒才对啊。

「对了，骑人君。刚才我那一击，应该有连重型战车都能打个粉碎的威力，人类的话应该一瞬间就会变成一摊烂泥。但是你缺像是只收到一点伤害，身体还保持原形。应该是有什么防护咒法吧」

也就是说，佑露为了保护骑人用过一次魔乖咒吗？但是到底是什么时候？

「能够挡下我全力一击的常时展开型防护壁，应该不会是下位咒法。说不定是——用了第四咒法呢，『暗』」

佑露咬着嘴唇沉默。爱丽丝直直向下看着骑人的脸。

「骑人君，你想想看吧。白天，你肯定从这个女那得到过什么。那个就是第四咒法」

「第四咒法……」

「听说『暗』的第四咒法是从『起始的混沌』衍生出万物的技能。只要是术者希望的话，她就能用第四咒法变出任何东西，然后交给你的那个东西上就有防护咒法吧？」

「是吗……」

不，等等，白天，的确感到有些许违和。

早上用餐——佑露准备了鳗鱼和河豚。但是那个时候卖家都还没有开门。佑露就算料理再怎么擅长，也不可能一夜之间就会做鳗鱼和河豚这两道菜的。那么就……

「难道，佑露……那顿饭！？」

「……」

佑露选择沉默，是代表肯定的意思吧。骑人抱住头，仰天长叹。

「真傻啊你！为了那么无聊的事，为什么要做那种事！不是知道今天就要决战了吗！」

「……感觉第四咒法还有两发总有办法的，稍微天真了些」

佑露自嘲地笑道。

「真傻啊，『暗』。骑人君的非凡才能我承认，但是他还不足以担当对付我的王牌。把第四咒法浪费在守护他上面到底还是没有价值的」

是啊。现在佑露给骑人套上一个第四咒法之后，就被打成这么惨了。

「为什么，佑露！为什么要对我这样一个无所事事的人？」

「才不是那样呢」

佑露摇摇头。

「你可能会死……虽然就这么把你卷进来了，但是一想到你会死我就不能忍了。而且因我而死这点我绝对不能……所以，我并不后悔」

「但是，因为这个输掉就！」

「是啊。但是，我还是不后悔。从结果上来看虽然是失败，但是这是那个时候最好的选择」

为啥……为啥要做这么蠢的事，佑露。偏不巧是为了自己……骑人精神上震住了。

「……我懂你要说的了。真是无聊啊，『暗』。竟然是因为这等理由，才输给我的啊」

爱丽丝感到很扫兴地耸耸肩。佑露尖锐的眼光看向爱丽丝。

「我才不想被你说无聊」

「不，的确很无聊啊。真是的……无聊的让人生气」

爱丽丝抬起脚，向佑露头旁边踩下。地面上出现个大坑。爱丽丝没管头旁边怎么样，直勾勾瞪住爱丽丝。爱丽丝的脸因为——愤怒和憎恶扭曲了。

「这都算什么啊。我呢，为了和你『暗』战斗可是花了十年时间准备了啊。然而你却把个人感情放在优先地位，在神圣的魔宴上放水。我都一直压抑自己忍耐到这份上了……到底算什么！」

爱丽丝大叫，饱含憎恶的咆哮。佑露不思议地看着上方的魔乖术师。

「为什么要生气？你赢了吧？那又是为什么要？」

「不打倒全力状态下的你就没有意义……我就是为了这个，来参加魔宴的」

这么说来，爱丽丝从一开始就对佑露过于执着。到底是为什么？

「不知道吗。是啊，你不可能知道。那我就告诉你。上一次魔宴中，我的父亲是被『魔王』，也就是你的父亲，约瑟夫•温德•修特雷恩贝鲁古杀掉的！」

爱丽丝一吐为快。

「魔宴中胜出，得到『魔王』称号的你们修特雷恩贝鲁古加没什么。但是，我的父亲输了。被称为是最强的魔乖术师的我们海卢布斯特家的代表，反而被最弱的，相性最有利的『暗』的对手打败了。这是何等的屈辱，你知道吗。」

爱丽丝言语激昂，完全不收声继续喊道。

「上一次魔宴中我的父亲和你的父亲战斗——然后战败。对父亲来说可是天时地利都有。父亲他被称为是百年一见的魔乖术师，对手是容易料理的『暗』。这样一来还是输了——之后想想，还是对手太厉害了。对手是被称为是一万年才出一个的天才，『魔王』中的『魔王』的约瑟夫•温德•修特雷恩贝鲁古。是对手不好——但是，我们一族却不能接受。海卢布斯特家名被贬的父亲，受到全族人的苛责。但是，父亲已经死在魔宴之中了。一族的褒贬全部都集中到我的母亲和我身上。母亲心力交瘁而死，那之后我就发誓要为对你，对『暗』复仇而活」

一直摆着高姿态的爱丽丝，第一次发泄了出来。这是她压抑太久的内心的吐露。能让冷静的她变成这样，看来对佑露，对『暗』的仇恨和愤怒可不是一星半点的。

「然后呢？你就是因为那无聊的理由，就输掉了。真看不下去，真是的……」

爱丽丝的语气渐渐变了。和初次见面时候一样，混杂奇怪的发音。

「啊，说了这么多反倒很麻烦……行了，杀掉吧」

爱丽丝失去理性的目光向下看着。

「爱丽丝？她怎么了？」

「魔乖咒用过头了吧」

佑露小声说道。

「『灭』是破灭之力，对敌人自不用说，也会对自己反噬。长期使用『灭』的力量的话，会被过于强大的力量反噬，逐渐失去原有的理性和智慧」

「好了，不用太复杂，杀掉你就行了。」

爱丽丝这么说着，举起右手。不好，这么想着的骑人身体自己动了起来。

「等等，爱丽丝！住手！」

骑人慌慌张张地扑到爱丽丝前面。

「你已经赢了！都知道了！是我们输了，我们认输。你想要什么都能给你，所以拜托，留我们一命吧！」

「……别废话」

爱丽丝空虚的眼睛举起一只手，把骑人像石子般打飞。这是何等可怕的怪力，飞出去的骑人撞上墙壁，呼吸一紧。

「别碍事，先把你杀掉吧」

爱丽丝的目标变成了骑人。目光空虚的她，已经认不出骑人是谁了。

「等等，『灭』，你的对手只有我」

佑露用已经所剩无几的力气，又重新站起来抱住爱丽丝。

「我还没有死呢。来吧……还没有完」

「别说了，佑露！行了，别勉强自己了！」

「别说傻话……只有你，我不想让你再受到伤害了」

「烦人」

爱丽丝冷冷地打断佑露，佑露惨叫一声倒下。

「佑露！」

啊，到底为啥啊，这种时候，这种不站起来不行的时候，为什么全身无力。意识也，也朦胧起来……骑人就像要睡去一样失去力气。

小时候——骑人遇见了魔乖术师的『先生(Meister)』。两人并不认识，只是每天在街上碰面，然后秘密进行授课。骑人学习着世界的真理，异道的奥秘，以及魔乖咒的使用。

骑人是个不可多得的好学生。平均魔乖术师要花三年学会的第一咒法，连魔乖咒是啥都不知道的他仅仅用了两个月就掌握了。他天生有着十分优秀的魔乖咒素质。

『怎么样『先生』？我努力了哟。没和『先生』见面的时候，我在家里联系过了哦，能用得这么好了』

如此高兴地汇报自己成绩的小孩子就是骑人。那时候站在学生前的『先生』的表情则是极为复杂，不过骑人那时候却没有察觉到。

——『先生』开始变得恐惧起来，对骑人天赐才能。对他所隐藏的比自己更大的可能性而恐惧。所以先生那天就——

——本来骑人和一直一样找到『先生』哪里，那天的她却不同一直遮着脸面。看到少年来之后，不由分说就发动上位魔乖咒。

『看见了吗，骑人？我这种技法叫做『魔乖咒』，这就是其被讨厌的理由哦』

先生放出的魔乖咒，一下就打飞掉郊区的一个小山坡。能够改变地形的强大魔乖咒释放在眼前，骑人心底被深深震撼。这是何等怪力。如果这就是魔乖咒真正实力的话，骑人至今为止学的魔乖咒简直就是儿戏。

『这才是攻击性魔乖咒的第四咒法的力量』

压倒性的，和这个力量想必，自己简直就是无力的存在。骑人目睹了如此的威力，眩晕得想呕吐。

之后要做的是——『先生』命令骑人像她刚才那样展开魔乖咒。

当然，怎么可能会做到。骑人才刚刚学了魔乖咒几个月，他才好不容易能使出第二咒法的水平。突然就上到第四咒法，就算骑人的才能再怎么优秀也是不可能的。

但是，『先生』不留情面。

『快做，骑人。做不到的话……我就杀了你，骑人』

冷眼相看的『先生』，骑人稍有犹豫，就会被『先生』踹倒。

『我是真的会杀了你哦！赶快给我做！』

骑人也感觉到她是认真的，所以乖乖开始练习魔乖咒——但是，这第四咒法不是一朝一夕可以练就的。面对魔力最终耗尽的骑人，『先生』依然毫不留情。

『赶快站起来继续！不行的话，这次就真的杀了你！！』

被这样的『先生』蹂躏，骑人悲从中来。为什么『先生』变化会这么大？鼓励了看到了世界的真理，被绝望打击的少年，教会他正义的『先生』为什么？为什么今天会如此严厉——骑人泪流满面。

意识和视野都慢慢不清晰的骑人还在继续着练习……奇迹出现了。不知经过多少小时，还是说经过多少天的不懈练习，骑人不知道，不过他终于可以发动第四咒法。

骑人发动的第四咒法和『先生』的完全一样，威力足以改变地形，一下把地面打出巨大的坑洞。

看到这个的『先生』满足的点点头，抱住筋疲力尽的骑人温柔的说。

『做得好，骑人。看吧，这就是你发动的第四咒法，从你知道魔乖咒开始不到三个月就已经会第四咒法了哟』

简直就是斯巴达式的训练。用这个还不足以表达『先生』教学的严格。简直就像恶鬼，这样的训练持续了一昼夜——筋疲力尽的最后，骑人终于第四咒法觉醒了。

『做得好，骑人……真的。我已经，没有什么能教给你的了』

『先生』侧过身站起来。

『永别了，骑人。我要走了，你就忘了我的事吧』

因为用了第四咒法骑人没有力气去追赶『先生』。想拼命站了起来，身体摇摇晃晃地动也动不了，就这样意识渐渐远去。

失去意识的骑人的梦里，『先生』又出现了。『先生』把为什么会离自己而去，以及那么严格教自己第四咒法的原因告诉了他。

因为『先生』的故乡的招集令，『先生』不得不赶回去。骑人的魔乖咒的才能出乎『先生』预料，如果这么放着不管的话，骑人的才能会随着成长逐渐觉醒，过不了多久就会被<魔女猎人>发觉了吧。并不隶属于八祖的魔乖术师，也是被其他魔乖术师敌视的。也就是说，骑人可能会被猎人和魔乖术师双方盯上。不过那时候，少年身边没有可以守护他的『先生』了。骑人必须要有能够守护自己的力量才行。

所以『先生』在才知道这样做不合适的情况下还是硬教骑人最强的第四咒法。这样一来不管来者是谁，都能够自己保护好自己——才能贯彻自己的正义。

梦中先生继续说。

『我会把你的记忆封印住。不小心的话，会被猎人发现的。你会把和我的相遇，学会魔乖咒的事全部都忘掉』

不要那样啊！不想忘记『先生』的事。

『安心吧，以你的力量，我也压制不了多久。现在就算忘记了，长大后自己应该能解开封印的。那个时候，你也有能够保护自己的力量和意志了。所以才这么快教你第四咒法。但是骑人，你要昂首挺胸，沿着自己的道路走下去』

『先生』……

『对不起，骑人。现在的我，没有能守护你的力量。对手不管是猎人还是魔乖术师，我的力量还略显不足』

『先生』比任何人都强大，这一点自己是最清楚的。

『谢谢。但是啊，我知道有比自己更强的人哦。所以，我也要变得更强。总会有一天再和你相见，就让你看看我也成长后的力量吧。所以现在就忘了我吧。只有你那坚守正义的心是绝对的』

蓝色的眼睛看着骑人，先生一甩一头金色的头发转身离开。那背影深深烙印在骑人的眼中，比世界上任何事物都美丽，都要珍贵。

没错，『先生』是美丽的，优雅的，高洁的，还有些随性的魔乖术师。少年从最初时相遇起，就对那身姿，那品格，那高尚的灵魂充满憧憬。希望自己能够靠近那个身影，能够站在同样的位置。

所以少年对着离去的背影喊道。

嗯，我不会忘的，绝对不会忘，所以『先生』，再见面的时候……

——骑人再醒来的时候，这几个月的记忆全部消失了。

只留有被欺负的记忆，他站了起来。这几个月的成长，以及和某人相遇的记忆消失得一干二净。

所以骑人连站也站不起来，抹杀真正的自己，去扮演一个平凡的人，选择这样来保护自我，一直停留在原地。

然后过了十年时间，再次和『先生』相遇了。

「佑露！」

骑人叫道，飞身而起。正好爱丽丝要给佑露最后一击，手臂正好举起来。就是这失神不到一秒的时间，骑人回想起了一切。

「『先生』！」

大叫着，骑人的手动了起来，描绘着魔方阵。空中闪烁起无数魔方阵，发动魔乖咒。闪电驰走，直击爱丽丝。

「呜」

爱丽丝用空虚的双眼看过来。骑人站起来，喜悦的双眼看着倒在地上的佑露。

「『先生』……好久不见了。还有，谢谢你，教给我这么多」

「骑人……难道……你」

佑露嗫嚅着。没错，骑人苏醒的记忆中的『先生』。十年后回想起来，是一头金长直蓝眼——和眼前的少女面容一样。

「什么，你竟敢」

爱丽丝把目标转向骑人，急速冲过来。骑人再次看向迫近的『灭』的魔乖术师。

「啊，会打败你的。我要贯彻我的正义，就一定会打倒你」

骑人双手不断画出简单的魔方阵，一个接一个展开魔乖咒。那种速度比起佑露和爱丽丝都丝毫不逊色。

骑人同时展开无数魔乖咒——啊，这才是找回了过去的记忆。还有再会的『先生』，正如当日约定的一样，向『先生』展现自己的实力。然后，得到『先生』的肯定，把那天没有说出来的话好好说出来……那是骑人一直以来的夙愿，一想到现在终于能够达成，身体内部就升起力量。

骑人周围生出无数光球，手一挥一齐向爱丽丝打去。

「呜喔」

无数第一咒法打在爱丽丝身上。爱丽丝全身被爆炸吞没。看见这情况，佑露无意识赞道。

「……好厉害」

的确很厉害。刚遇到骑人的时候，就感觉他有魔乖咒的才能。最初和爱丽丝作战的时候，能够弹开爱丽丝的魔乖咒，就能充分显示了。

但是，骑人的才能，在佑露预想之上。虽然说第一咒法是最基本的，但是能同时操纵那么多的数量，证明了骑人的非凡。面前的骑人释放出的魔力是压倒性的。就那么站在那里，周身的魔力用皮肤就能感到压迫。骑人拥有这么强大的力量，佑露是从来没想过的。

当爆炸散开后——中央毫发无损的爱丽丝还是站着。

「没用，没用，没用」

爱丽丝脖子上的挂饰，还闪烁着淡淡的光芒，只要有那个耐魔乖咒装备在骑人的魔乖咒就会全部被无效化。

骑人冷静分析状况后点头。

「唔，果然第一第二咒法完全没有。那么……要打倒你，就用最大的攻击打破防御吧」

然后他双手开始画起更为复杂的魔方阵。十年没用过的魔乖咒。但是，他的身体记住了那种感觉。身体自己就画出魔方阵。复数的魔方阵升起连动放出。

「咕，要用第四咒法吗！？」

看骑人的架势，是把复数的魔方阵多层展开，的确是第四咒法。爱丽丝沉吟着看着，骑人最强的必杀技，第四咒法准备即将完成。

「……但是，我还没输。我的骄傲不允许我失败，绝对」

爱丽丝一抬右手，面前也出现几重魔方阵——『灭』系统第四咒法。包裹着手臂的几层魔方阵回旋往复，放出暗红色的光芒融入爱丽丝的手臂。

『灭』。这是不但能吞噬敌人，也会吞噬自己的究极破坏魔乖咒。是从过去混沌中做出世界雏形的『引导之破灭』中引出力量的魔乖咒。爱丽丝集中起来血色的光芒就是那力量的表现。深红色的光一明一暗，起前段接触到的一切都会被打得粉碎。这就是『灭』的力量。将这股光芒集中在右臂，零距离击中对手的<编织悲惨破灭之手>。打中的话就宣告对方即死，是最强的攻击性魔乖咒。

因为经验上的差距，爱丽丝比骑人更快张开魔乖咒。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

大声叫着，爱丽丝一踩地板，包覆着绝望力量的拳头伸出。

但是，骑人也随后完成魔乖咒。

「我不会输！」

骑人发动了第四咒法。从张开的手掌上生出螺旋之光，一直线伸向爱丽丝，两人的魔乖咒正面冲撞，拥有压倒性力量的两边谁也不让谁，倒在旁边的佑露目不转睛地看着这场决斗。

「不行，骑人。你赢不了的」

佑露痛苦地说出来。正如所言，骑人胜算很低。不管骑人才能如何，都是赢不了『灭』的。胜不了是有理由的。

『灭』的攻击性是八系统魔乖咒中最强的。从正面是绝对胜不了的。就算同时第四咒法，其他系统是绝对赢不了『灭』的。

现在爱丽丝接下了骑人的攻击，一边压住骑人放出的光一步步走近。

没错，没有能胜『灭』的存在。但是如果，要是说能获胜的话，就只有……

架着<编织悲惨破灭之手>的爱丽丝一边破坏者骑人的魔乖咒一边前进。骑人目光紧紧追着爱丽丝的身影。

「我……我约好了。绝对不能输！」

骑人吼道。同时，从心底许愿。我想赢，不击败那个怪物不行。所以，请赐我力量吧！正式现在，正是现在才需要能够贯彻正义守护佑露的力量！

就像呼应骑人愿望一般，他体内喷涌出巨大的力量——骑人意识中，有什么开关被打开了。

他感到了一种压倒性力量的存在。那是巨大的无形的物体。有什么在引发出汹涌地力量，随着脉搏的跳动，如海浪般一波波涌来。而其中包含的力量，是惊人的恐怖。

骑人感觉到自己的魔乖咒可以引出如此巨大的力量。魔乖咒说起来就是引出异界存在的力量的技术。他所感到的那个什么骑士就是魔乖咒之源般的存在。

「啊……赐予我力量吧。我所拥有的东西全部给你都可以。所以，给我你的力量吧！」

那巨大的什么，形体震动一下。然后，骑人身体中流入了几倍多的里拉ING。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人大叫着从手掌中释放出全身的魔力。视野被压倒性的光芒填满。那一刹那，骑人放出的光，吞噬了爱丽丝全身。

「呜，咕，啊，嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

爱丽丝的突进被骑人这一击阻止了。在光芒中，爱丽丝身上最后的守护道具也粉碎消失。爱丽丝全身被光芒灼烧然后弹开……重重砸到对面的墙壁上，被建筑物埋住。

「……结束了」

骑人长出一口气，同时全身袭来强烈的脱力感——果然一上来就用第四咒法顶住不啊，不过总算赢了——应该是爱丽丝消耗了很多的缘故吧。她如果魔力全开的话，胜负还说不定。

「骑人，大丈夫吗？」

佑露跑过来，骑人轻轻点点头。

「大丈夫，『先生』。是我们赢了」

「但是，为什么你会用第四咒法？」

「记忆恢复了啊」

没错，真是千钧一发啊。如果晚几秒的话就迟了。真是的，『先生』这个封印还真是麻烦啊。

不过，封印还是解开了。所以现在的喜悦并不只是因为胜利。

「『先生』，赢了哦，我们」

但是，少女却一脸奇怪。

「什么，你说的『先生』的？」

「什么啊，不就是指你吗」

「啊，是吗……为什么这么快就改称呼了？」

「因为记忆恢复了啊」

总觉得对话稍微有点微妙，骑人察觉到违和感。

「还有骑人，为什么你会用第四咒法」

「不是你教我的吗！」

佑露一副到底在说些什么啊的脸。

「我？别说傻话了，我啥时候教过你？」

「不，可是……」

怪了，理解不了佑露在说什么。骑人的违和感又强了一些。然后佑露说出了更为让人吃惊的话。

「你是用的，不是『灭』系统的第四咒法吗。我怎么可能教你那种东西。话说回来为什么会用啊！」

咔嚓，骑人如中晴天霹雳。怎么会，不可能的啊。因为，『先生』是……

但是，等下。难道骑人犯了个大错？

的确『灭』的第四咒法是最强的攻击性魔乖咒。想要正面打破就必须同为『灭』第四咒法才行。

这么一想，骑人察觉至今为止自己没有发现的很多疑点。为什么爱丽丝初见面的时候会知道骑人眼镜的事情。还有为什么爱丽丝会放走骑人，以及直到最后都不想与他交战。

原本，佑露怎么可能是『先生』呢。佑露自己就说过。她觉醒第四咒法是十五岁的时候。也就是说，十年前佑露没可能用第四咒法的。

而这些疑问，做出某个假设之后全部可以说得通。也就是，十年前，教给骑人『灭』系统魔乖咒的『先生』的名字是……

骑人终于发现自己犯了大错，赶快奔向广场对面的土石堆。

「『先生』！！」

「啊，啊……我输了吗」

被瓦砾堆半埋着的状态的爱丽丝呻吟道。完败，就算是被消耗了很多，正面魔乖咒互击还是败下阵来。不能不承认自己的败北。

「『先生』！」

听到有声音喊自己。小时候就十分羡慕自己的那个令人怀念的声音。她把目光投向站在瓦砾上的骑人。

「啊，骑人君吗。看来记忆恢复了呢」

在这个时候回复，命运是多么残酷啊。如果稍微早一些的话，就绝对不会是这样的结果。命运好像引领骑人走上了最为残酷的道路。

「果然是……果然爱丽丝，你就是『先生』吧？」

爱丽丝点点头。

「当然的哦。你不连恩师的脸都忘了吧？」

「但是……」

嘛，不记得也是自然的，爱丽丝自嘲地笑笑。

「『灭』强力的反面，就是自己的身体要承受很大负担。特别是小时候开始就不断使用魔乖咒的我。因为反噬使得头发尽白，成长也停留在孩童阶段。你没察觉到也是没办法的」

「『先生』。对不起，我，把『先生』打成重伤……」

爱丽丝把手伸向泣不成声的骑人。

「不用在意了。我和你十年前立场就不同。你我再次相遇，你我的正义相冲突。所以才会互相战斗。并不是你的错，你没必要伤心后悔」

「『先生』……」

「别过来！」

骑人本想过去帮她，不过爱丽丝尖锐地声音制止他。然后把头稍微侧开，藏进披风中。

「不要过来……我这副身体已经破破烂烂了，长久使用『灭』，这次又稍微用过头了，最后与你的『灭』系统第四咒法互拼——反噬已经开始让肉体崩坏了。不要再来救我了，这副腐朽丑陋的身体不想让你看见，所以别靠近过来」

「『先生』」

骑人哭泣着，这是回想起过去的种种的泪水。

「不要哭了，骑人君。都最后了，不能笑着送为师离开吗？」

「……这是怎么回事啊？」

迟一步赶来的佑露来回看着二人的样子。为什么这两个人会这么亲密？两人是以前就认识吗？

「呐，骑人。你到底是……」

「『先生』，别放弃啊。还有能救你的办法！」

骑人完全听不进佑露的话继续对『先生』说着。佑露感到很不高兴。同时，内心也静不下来。这到底是怎么回事，看到骑人和爱丽丝二人密语的样子，混乱的感情就止不住涌出。这种感情是什么啊，佑露不清楚——就当不清楚好了。

「对了，佑露能帮我个忙吗！」

骑人终于察觉到佑露的存在回过头。突然被搭话，稍微有点不知所措的佑露指着自己。

「我？」

「嗯，『暗』的话，不管什么伤都能治好吧？不管是心脏还是大脑，被打烂了也能治好吧？那拜托你，能不能救爱丽丝……不，是『先生』」

面对这突然的拜托，佑露呆住了。

「你让我去救那个？别开玩笑了，我为什么要去救一个要杀自己的人？」

是啊，简直就是胡闹。爱丽丝是佑露的敌人，完全没有救的理由。更何况，这个女人还要——总之对佑露来说没有要救她的意思。

但是，骑人的目光十分认真。

「我什么都做，什么头听你的。所以拜托，救救她吧……」

「别说了，骑人。那种东西怎样都好……接受敌人的慈悲我活着也是耻辱」

爱丽丝这么说，直接拒绝了，用嘶哑的声音继续说。

「本来那个女的就应该没什么魔力了。连第一咒法都用不了了吧。而且我的伤是因为『灭』的反噬造成的，身体内部开始就破破烂烂了。『暗』是治不好的……之前，医生也宣告过只有几年的命可以活了。所以才会专门参加这次魔宴，以求昙花一现……结果初战就败退了。真是遗憾啊，只有最后还能和你见一面这点很欣慰」

「『先生』」

骑人哭着看着自己的老师。暗红色的布覆盖唉头上，坚决不让骑人看见自己的身体。

「啊，骑人。差不多是分别的时间了。最后能听一下我的请求吗？」

「诶？啊，什么？」

「用你的第四咒法，让我的身体消失掉」

「！为什么要这样！」

但是，爱丽丝是认真的。

「丑陋的我的尸骸暴露在异国他乡这点我忍受不了。至少最后能用你的手让我解放吧」

「……我做不到，做不到啊，『先生』。那种事情，我怎么可能做得到……」

「都已经用过一次第四咒法轰飞我了，在用一次没什么吧」

「……做不到，我是做不到的啊」

「没办法啊，不是教你要贯彻自己的正义吗，骑人君。你这样的话，又会被欺负的哦」

爱丽丝苦笑着，声音稍微严厉起来。

「骑人君。所以不是说过吗。结果，还是和我说的一样啊？」

「诶？」

「我说过的。你再深入的话，一定会品尝到绝望的滋味的……不是吗？这就是你无视师傅忠告的报应」

「……对不起，对不起，『先生』」

「这么道歉能怎么样？我希望的并不是你这样」

但是……骑人已经不知道自己应该干什么了，除了不停道歉。

「对不起，对不起，『先生』……真的是对不起」

看着自己的得意学生，爱丽丝无奈地摇摇头。

「……真是的，你真是让人没法的弟子啊，骑人君。看着你这么绝望地样子，我死了也会遗憾的。所以我就尽为师最后的义务吧。给予你些许希望」

「希望？」

「啊，把耳朵靠过来」

骑人把脸靠近帽子遮住的爱丽丝，耳朵伸过去，爱丽丝接着悄悄说。

「……」

「……这是真的吗，『先生』！？」

「啊，我不会说假话的。知道的话，现在就让我解放吧？」

「是，『先生』……」

骑人下定决心。如果『先生』的话是真的画，的确骑人还是有希望的。

但是，最后还有一点，骑人把手伸向大意的『先生』的脸，拉开遮挡。

「啊！」

爱丽丝想用两手遮住脸，但是已经迟了。那副面容，已经深深烙印在骑人眼中。

「笨蛋，为什么要做这多余的事……」

爱丽丝的连——近乎一半都是丑陋的烧伤，皮肤也皱得不成样子。银发也掉了大半，一只眼睛的眼睑没了，圆圆的眼球快要掉下来。鼻子也溃烂只剩下两个孔。嘴唇整个歪掉，露出残破不全的牙齿，就在这么做的时候，脸上的肉也在往下掉。

原本如人偶般美丽的脸庞一点也不剩，真是太凄惨了。

看着这样的先生——骑人笑了。那是让人安心的笑容。

「完全，不丑哦，『先生』。和以前一样，多么美的脸啊……」

这么说着，把脸靠上去，骑人的初吻，带着死亡的味道——然后，骑人说出了十年前没有说出的话。

「『先生』，真的换喜欢你，从一开始就一直……」

「……笨蛋。本来都没想起我的事还说」

爱丽丝不好意思地侧过脸。骑人又亲了一下，爱丽丝的身体摇动。

「别，很脏的」

「『先生』的身体怎么会脏呢」

「……真的，你真的是个傻男人啊」

「有其师必有其弟子」

骑人笑道，虽然眼泪还是不断流。面对恩师的最后，是不能哭着送她走的。

「笨呢，别哭了。都糟蹋了你自己的演技」

「才没哭呢……才咩有」

「流着泪微笑吗，还真是不得了呢」

爱丽丝半呆住说道，又一次遮起脸。

「那好了吧，就了结了我吧」

「是，『先生』」

最后，第三次亲了一下爱丽丝骑人站起来。

「饯别礼，就给你这个吧，你一定能好好使用的」

爱丽丝递出自己的魔道书『破灭愚者的挽歌』。

「好了，这次就真的别了」

「是，『先生』」

骑人声泪具下，打开入手的魔道书，画出魔方阵。闪光的数个魔方阵飞在空中，发动压倒的魔力……

「啊，这样我终于能解脱了。但是，你呢……」

被破灭的光包围，爱丽丝随着满足的声音消失——连一丝痕迹都没留下，全部化为沙尘，被一阵风吹散。

这就是被称为是『最强』的魔乖术师的最后，是如此的简洁。

「『先生』」

在爱丽丝消失的场所，骑人呆然若失。

「骑人……」

这之后，佑露靠过来。她不知道二人详细的事情，不过骑人作出无情的决定给了爱丽丝最后一击这点她还是知道的。

周围已经完全暗下来，夜笼罩了城市。只有迷幻的月光，温柔地抚摸着骑人和佑露。

这样一来——漫长的，漫长的，<绚烂魔宴>的噩梦中，最初的战斗落下帷幕。

第十七回 <绚烂魔宴> 战斗记录

第一回战  时间：二○○×年六月十七日

场所：日本国某县赤雾市郊外

『暗』佑露米露美•修特雷恩贝鲁古

VS

『灭』爱丽丝•玛利亚•海卢布斯特

胜者 『暗』佑露米露美•修特雷恩贝鲁古

目的仍未达成，<绚烂魔宴>继续进行。参加者还剩七名。





终章

激战的第二天早上，佑露站在骑人房间前面，准备叫起户主。

「骑人，好了吧，不是该去学校了嘛！」

那之后，骑人就把自己关在房间里没出来过。肯定是还有很多思绪要整理的吧，佑露都明白，果然还是不能这么放着不管。得做些什么，让骑人恢复精神才好。

「总之现在魔宴第一回战结束了，还没有其他人动向的消息，去上学也行哦。不想再缺席吧」

虽然佑露从一起床就来叫他，但是房间里没有任何回应，真受不了啊，佑露双手叉腰站在门前。

结果——骑人和爱丽丝之间到底是什么关系，还是一点也不知道。不过，骑人亲吻临死前的爱丽丝这点，让佑露心久久不能平静。虽然已经突破魔宴一回战，但是自己却完全感觉不到一丝喜色。

是啊，在自己没意识到的时候，佑露心中骑人的位置已经越来越大。大到佑露自己都不能否认。

「不过就这样吧。骑人不管有什么过去，我只要为他付出的比爱丽丝更多就行了」

没错，爱丽丝已经死了，而佑露还活着。这就是魔宴第一回战的结果。死者已矣，是不可能赢过活着的佑露的。

「喂，骑人，我要进来了哟」

一拧门把手，好像没有反锁上。日本人还真是不小心呢，佑露这么想着走进去。

骑人已经穿戴好校服等着了，正在梳理头发做着上学准备。

「啥啊，这不是好好的吗」

骑人回过头，无表情点点头。

「啊啊，早上好，佑露。不好意思，正在换衣服所以没回答。那，我去上学了」

单手挥了挥，骑人就从房间出去。佑露想也没想叫住那个背影。

「真的，没事吗？」

「……啊，睡了一晚上，清爽许多啊」

骑人转过身，正式低下头。

「应该已经约好了，我一定会引导你走向胜利。这就是我现在的正义所在……之后请多多指教了，佑露。一定要胜出」

骑人决然说着。佑露终于明白自己的担心是没必要的。然后，从心底露出笑容伸出手。

「便当，我试着做了。上学带去把，里面也有早饭的份，到了学校就吃掉哦」

「啊，谢了，佑露。那，我走了」

「走好」

骑人在佑露的目送下，踏上上学的路。

「哟，骑人，今天也有点晚啊」

「啊，Ginger。早上好，稍微睡过了」

「……早啊，骑人」

「Sugar你也早」

进到教室，和往常一样同老朋友打着招呼，骑人把之前的空便当盒拿出来。

「Sugar，谢了。很好吃哟」

「是吗……那下次再做给你吃吧」

「啊……那，下次有机会再拜托你囉」

「唔……不用客气，什么时候都行」

「啊，今后请多多指教，Sugar」

骑人微笑着，被这个微笑稍微惊到的杏子，把阵矢拉到教室一角。

「怎么了啊，Sugar？」

「喂，骑人怎么了啊？是不是稍微变了？怎么说呢，一下超脱了的感觉……」

「被迷住了吗？」

「胡说，我，只不过是……」

「嘛那样不好吗，Sugar。那家伙身上也发生了不少事吧。士别三日当割礼相待」

「为什么这里会出来犹太教的宗教仪式啊！」

「总而言之，那家伙是成长了，这不就好了吗」

「是啊，成长了就好……」

杏子回头瞄了骑人一眼，头又侧回来。

「但是……骑人的笑容中，好像很悲伤」

是不是隐藏了什么……杏子敏锐地感觉到骑人的变化。

骑人一个人双手托腮思考着。结果——『先生』的死带给自己的冲击比想象中更大。自己烦恼了一晚上还是想不通。那时候，知道自己杀掉爱丽丝的时候，自己也曾想过自杀了就好了。『先生』对于骑人就是有这么大的意义的存在。

让他没有这么做的原因是，『先生』最后留下的话语。是那些话带给骑人现在的活力，带给他最后的希望。

没错，因此骑人还要向前走。和佑露一起，获得魔宴的胜利，才能为此不断努力。骑人不论如何都必须获得魔宴的胜利。还有，佑露也必须要活到最后。为此就算把灵魂出卖给恶魔也行——骑人是这么想的。

没错，那个时候『先生』——爱丽丝在他耳边说。

——告诉你件好事吧，骑人君。『暗』的第五咒法有死者苏生的效果哦。

这就是留给骑人你最后的希望。

——以现在的佑露米露美•修特雷恩贝鲁古的实力还达不到那个阶段，不过成长之后的她总会有一天觉醒第五咒法的吧。

靠着先生留下的话，骑人才能前进。

——如果你希望再次和我相会的话，就和『暗』一起战斗下去吧。胜出魔宴，总有一日，你就可以把我的魂魄再次在现世召唤回来。

只有这些话语，是把骑人留在现世的枷锁。

还剩下六名魔宴参加者，骑人不管怎么样都必须杀了他们……





后记

购入这本书的朋友们真的十分感谢你们。

——对第一次阅读本书的大家，我八街步在此表达衷心的感谢。当然，还有其他方方面面的人们也都要感谢到。没有见八街死不救一直陪伴着我的担当的H编辑长，本作也大展身手作画的深崎暮人先生，为这本书出版做出过贡献的人们都太感谢你们了。最后还要感谢一下生我养我的父母。

好了，真是好久不见，这么久终于回到富士见Fantasia工作了。一直等待着八街回来的你们，让你们久等了真的很抱歉。你再说谁啊？如果是这么想的人，我就说一句初次见面请多关照。

整整两年时间，八街到底都在干什么？这么想的人也有吧。不，也不是说一直在到处玩乐。只是私生活稍微繁忙了些（大学毕业啊，就职活动啊），所以久疏问候了。不管怎么样，又有新作在富士见出版了我还是很高兴的。现在的感觉，就像是在金平岛发射了核弹的某少校一般。（译注：这个NETA太旧了啊，不是高达控不知道啊。0083中，贾图少校用抢过来的Gundam RX-78改良型试作机GP02A鞋带上战术小型盒子武器袭击金平岛，也就是联邦占领下的前吉翁所罗门要塞，造成地球联邦兵力半毁。总之就是很爽的意思）富士见啊，劳资回来了！！（这里也是梗，当时贾图少校大喊一声：“所罗门，我回来了！！”何等豪爽）像这样吧（笑）。

总之，初次见面的读者们能读到这里应该也能大概明白八街我是多么疯癫了吧。不过直到最后都还有人施压让我稍微严肃一点，就说点正经的吧。

读过全文的读者们应该都有所了解，这次的是以现代日本为舞台的传奇动作内小说。哎呀，继田园情调的SF幻想，不合逻辑的忍者喜剧之后，接着这次是传奇？我个人虽然是这么样无节操地一路写来，大家就不要太较真了（笑）。

本作，夜之继承者，设定本身对个人来说就是一个新的挑战。当然，看过相似的东西，想这么说的人应该也有吧。

那这本书到底卖点在哪啊？被这么问到的话，八街就很难回答了。

八街虽然当了作家这么多年，去考虑离自己这么近的一个问题总觉得会很困难。既然是小说，不论是大是小其中总有一些作者想要传达给读者的道理在其中。所以当然啰，作者不可能考虑到所有的读者。或者说，能够把作者所有的想法都传达到全部读者的作家应该不存在吧。

那么，作者又不得不向读者传达自己的意图，那对读者来说不就是完全无意义的事吗？这么想的话，就不会去刻意做那种事了吧，八街是这么认为的。至少一本书，几百面中总会有些作者墨水的分量在里面吧（笑）。

开玩笑就到这，读了这本书觉得有意思也好，没意思也罢。总之读者自己所感受到的感想，就是八街最想传达的东西。

难理解吗？那用料理来举例子吧。八街其实很喜欢吃中华料理的。特别是麻婆豆腐，另外四川料理特别辣这一点也很喜欢。但是超级辣的料理很难被大众接受吧？不过喜欢的人还是喜欢。在这喜欢的人里面，其喜欢的理由又各自有些许不同。因为辣所以好吃，有这样的人吧。虽然很辣但是很好吃，这样想的人也有吧。这两种，语言上只差几个字，但是感觉却差了很多。

读小说也同理。自然也有作为卖点而写的部分，但是那并不是作品的全部。喜欢的以及不喜欢的人都有。更有人能从字里行间察觉到作者写的时候没有想到的道理。享受一本书的方法各式各样。

虽然说了点晦涩的东西，嘛总之，这部作品就当做是消遣娱乐好了，不怎么用脑来读的话，能稍微得到一点快乐我就很高兴了。还在书店里考虑着买不买的人，给你们一个建议吧。烦恼的话就买下来吧。不，请买下来吧，不，求求你买下来吧，Please，Please help me（跪下）。

本作「夜之继承者」是讲述一位少年成长历程的物语。是以现代日本高中生为主角的物语，想想看以前八街对写这种主人公很苦手呢。八街在当高中生的时候，也物色过不少书的。一天平均读两本吧。读得最多的果然还是富士见Fantasia的叫做轻小说的类型的书吧。不过当时八街并不太喜欢高中生为主角的物语。自己自身就是个高中生，就算物语中的高中生再怎么活跃，喂喂，怎么可能会有这种高中生呢，总会这么想。

不过那些狗屁异世界幻想故事确实很喜欢，是我想法乖僻吗（笑）。

几年后的现在，自己也能像这样写自己的故事，自己也没有想到。这部作品，如果拿到那时候给自己读的话，可能会见解不同了吧，大概就是这种感觉。实际上读起来的话，感觉这种东西都是每个读者你们自己决定的。

那么，读过的人都知道，这一卷还没有囊括我所有的设定。也就是说，还有下文。不过我还会不会接下去写，就要看读者你们的了……不管怎样拜托你们了（下跪）。

还有，读者来信随时接受中。作为八街的原则，读者来信每封必回，所以就不要客气尽管寄过来吧。

那么，就祈祷着近期能再见了。

八街步




