文件发布时间:2012-05-02 14:42:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：降临于我与她之夜
本卷名称：第三卷 Fool Jester 戏谑之愚者

序 即将发狂的敌人
网译版 翻译 蕾昂ご米修莉

那是一间巧妙装饰得豪华的、广阔的房间。

总而言之很宽广。能容纳一切陆上竞技所需要的面积，天井的位置也很高，数层的高度一直被风刮着。这个广阔的房间全都放满了很多豪华的家具。床上被铺上了有描绘了一些复杂图案的长绒毛的毯子，也铺上了虎皮毯子。墙壁上著名的画被狭窄地并排放着，房间里被放置的家具没有一件不是世界有名的高级货。

现在为止是,类似闪亮的发光的等等。大量使用金，银和各种宝石。房间里所使用的装饰是世上独一无二精美的奢侈品，那些东西放出的强光照耀着，房间的中央更加华丽和有光泽。

那些东西简直奢华绚烂，说是杰出了到顶点也不为过。但是，太过于大量、无节操地集中在一起的话反而会让人觉得主张太过于强烈。不像是一般的暴发户的嗜好。

那间房间的中央，坐着这间房间的主人。

椅子同样的奢华。背靠的高度看起来大概有两个人的高度。一看就知道是很贵的椅子，骨架的部分毫无保留地使用金银财宝来制作。这椅子看起来与这房间相当相称。

坐在椅子深处的是一名女性。那位女性穿着由有被画着复杂图案的金线组合的丝绸做成的洋装，年龄看上去大概二十出头。尖尖的脸和她那发出散发出理性的样貌，同时隐藏着带给人冷酷无情的感觉。

那位女性拿起她旁边桌子上的一杯香槟，将里面库珀色的液体慢慢咽下。满足地点了下头，与白净的脸对应着鲜红的舌头舔了一下嘴唇，用手拿起放在桌子上的瓶子，把香槟倒进玻璃杯中。

这香槟附带着クリュツグ（酒名，不清楚其名字，只能用原文解释）。而且是最高级的克洛·杜·梅尼尔。一瓶这样的酒，可是等于一个地下劳动者一个月工作的价值，那女性是多么的讲究啊，可不像喝水那样、而是优雅的。

房子的门被敲着，谨慎地发出了咚咚的声音。听到那样的声音，稍微地动了身体。接着又是咚咚咚咚的声音，重复着刚才的敲门声。那位女性依然坐在那里，微微地点了下头。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

稍微地寂静之后，从门那有传来了敲门的声音。房子的主人不快地歪了下脸，再一次的点了下头。

敲门声再度响起——瞬间，房间主人的脸上顿时染上了一丝愤怒。她抓住了傍边放着的座钟（表盘上嵌入了几十枚钻石作为代替品），向房间门口方向砸去。

「你丫的烦不烦啊，敲一次我就听得到了，有什么就赶快进来说啊」

妹纸用粗暴的语调大叫着。接着被扔出去的座钟粉碎的残骸暴露在毛毯上面。与其说是过分，那她就坐在那然后投出去的冲击力就可以使座钟粉碎，多么恐怖的腕力啊。

不情愿，与其这样说，谨慎地打开了门。像是从门缝里窥视一般小小的脸庞出现在眼前。就如你所看见一样，那位女性露出着吃惊的表情。

「又是你啊」

进来的少女在寻找着主人。

「啊……难道是在生气么？」

「在说说可以进来的时候就要马上进来，之前可是说过的？懂吗？」 

「厄，这……」

「说过的吧？」

「那个嘛……」

「请说一下，你听到的。请回答我」

「对不起，我没记住」

「不是规定这么说的么，你这蛆虫！你脑袋用来干什么的，蠢猪、混蛋，同样的话你要打算被说多少遍啊」

「对、对不起」

女孩道歉了。可是，这个场合少女只是还在被严酷地责骂。

确实，主人或许已经给了进入房间的许可。可是，那也只是仅仅在房间里点了下头。隔着一扇门也能察觉的到对方的话，实在严酷的很呢。

也就是说能理解对方那种正论的人是没有的，少女本身也不明白。她的主人也是这样的人。

主人依旧坐在椅子上，仰着头，手里拿着一杯香槟，就这样，她的双脚同时在敲着，细小而生硬的声音同时响起，接着朴素的玻璃杯，粉碎地散落了，杯中残留的香槟马上渗入毛毯中。

没有表情的样子，漠不关系地发着牢骚。

「我啊，反正是不小心把玻璃杯丢下去了」

「真的、是不小心的~」

少女的头歪着，怒视着主人。

「欸？好恐怖的脸呢，现在该怎么办呢？」

「你在呆呆的做什么啊！赶快把玻璃收拾好！不快点的话可是很危险的哟！」

「明白了，马上就去做」

慌张的少女一跑到主人的脚下，就把跟毛毯的长毛混在一起的玻璃碎收拾起来。

「小心一点啊。玻璃的碎片不是会割伤手的么」

「是的，很感谢您体贴的关怀」

「欸，那是当然的，我可是非常的，非常的，非常~~~~~~~~~~~~~~~~的体贴哟」

面带微笑的主人重合着她那长长的双腿——就这样，尽情的踩在少女的手心上。

「好痛，您在做什么」

「无路塞，闭嘴，废物！没人像你那样这么多废话！」

虽然骂着少女，可是主人的脚踩着小小的手，并且更进一步的踩下去。少女的小口中不由得地漏出了悲鸣声。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「喂~，都说了要小心一点了，屎虫。如果不小心一点的话，就会被玻璃割到手指的，不过我喜欢这样。~」

现在主人完全地站起来，通过全身的体重将少女的手踩在着。主人的脚踝转动了一下，少女因为痛苦的表情而把悲鸣声提高了。每次滚动细细的玻璃都会粘到少女手上，少女的手上出现了小小的伤口。主人更是进一步地用她的金色靴子的鞋跟扎上去，手背被开了一个洞。瞬间，雪白的手上流出了血。

「好痛好痛好痛~~~~~~，好痛啊！」

「闭嘴吧，低等生物」

主人举起右手，用尽全身的力向少女的敲扇下去，少女连同沉闷的声音倒在了地毯上。本来少女薄弱的身体应当是被冲击后被刮到墙角的程度，现在由于右手被主人的脚固定着所以并没有给刮走，仅仅只有这个地方被敲。这样的冲击力不用说了，给予她严重的伤害。

「真是的，你啊 真的是笨蛋啊，都不知道说了多少次了。」

语气稍微平息下来了，主人的脚在转动的同时说着一些瞧不起少女的话。

「你啊，没有我的允许就不应该多嘴多舌的说话吧？明白吗？人类是能够随便说话的，你这是在地上的爬行的不值一提的小辈，也想要实现成为人类的梦想么？噢~，这样说小辈有点失礼呢。至少小辈还能有实现梦想的智力呢。小辈就是要想小辈那样，笨蛋是不用考虑她存在思考力呢。既然你连小辈也不是，那你就是变形虫、是细胞核(线粒体)、是细菌（沙门氏菌）。恭喜你啊，获得了新的名字。从今天起你就叫做『做梦的病原性大肠君（菌）』吧。看 ，帮你注上新的名字啊，所以请感谢我吧」

按着渗满鲜血的右手蹲坐在那里的少女，痛的眼泪一直溢出来，就这样而回答不了

主人的右脚傲慢地向上举，尽可能将少女踢飞。

「你在做什么啊，你这『妄想的肉毒杆君（菌）』！快点说话啊！」

少女依然倒在绒毛地毯上，将死的模样吐出了些词语出来。

「谢、谢谢您……」

「不是这样的吧！」

主人再次将少女踢飞了。尽可能地踢在了腹部，少女脸朝下地呕吐着。

「要充满谢意的说哟！弄错的时候就不好意思咯，你还要多教几次啊！这样的事情也不明白？像这种程度的，现在的肉毒杆君都在幼儿园学习的吧。果然是迟钝的人呢。决定了，从今开始就叫『被小人物在乡下捡起来的工业废料』。来吧，请开始你的感谢与忏悔吧！」

「那，那个，这个，对不起」

「工业废料，就连话都不会说了么！」

头被充分地敲着，少女的脸埋在了绒毛地毯里——已经，连剩余用来回答的力气也没了。

「真是的，你真的是假人呢，理所当然的是尘垢吧」

接着，抓住了头发，少女被强行的抓了起来。主人嘲弄般地凝视着少女凄惨的身段后，用手举起少女受了伤的右手。

「你啊，真的是困扰的孩子」

主人红色的嘴唇，向渗满鲜血的小手靠近。就这样鲜红的舌头伸了出来，慢慢地舔上那少女沾满了鲜红的血液的小手。

「嘿~笨蛋君，你啊，真的，真的，真的~~~~~~~~~~~~~~是无药可救的笨蛋呢。看到了你可笑的过去了么，可怜的席子啊。」

慢慢地、充分地、细致地，主人将少女的手郑重地舔了一下。充满鲜血的手回复到了之前的状态，现在光溜溜地只沾满了唾液，就放出淫扉的光辉。主人也舔了一下刺在手上那小小的玻璃片，用门牙咬碎了之后就这样吞了下去。

主人舔了一下在座钟下少女的血，把自己的脸靠近着半精神仿佛状态的少女的脸。

「真难吃呢」

然后把混了血液的口水吐在少女的脸上，之后站了起来。

「真的，笨蛋的血的味道最糟糕了。这种难吃的屎虫的血（卧槽）,还是第一次舔的。真是的，不知道是那种程度的屎虫」

「啊、啊……」坐到床上的少女，挤出了一丝类似那样的声音。

「娜娜，是大笨蛋……一个人就别在生存了，笨蛋的虫子。因为已经看不到想要的，拜托了。」

「啊，啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈诶嘿，诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿，呼呼呼呼呼呼你啊，真是，从骨子里，不可救药的，笨蛋啊。笨到这个程度，还是回去回炉重造吧」

很满足地发出了高声的笑，主人抓住少女的下巴坐了下来，指着自己。

「好啊，就给你工作吧。要是能做好这个工作，今后就不对你见死不救」

「恩、无论什么事我都会努力去做的」

「很好的回答呢，值得表扬。」

主人拿起放在桌子上的香槟瓶，把剩余半瓶以上的酒倒在了少女的头上。

啊~~，发出了短暂的悲鸣声，少女闭着眼睛低着头。

「你丫的在干嘛，这是你一辈子都没喝过的酒诶。快点把它喝光。」

「是的，非常感谢。」

少女依然这样坐着，头像上仰起，眼睛依然闭着，张大了口。伸出舌头喝下了流着的液体。当然，即使香槟沿着少女的脸，沿着少女的身体也让绒毛地毯沾上了一些。

「要是你不想喝的话，我会帮你的哟。」

主人把瓶子反转向少女的鼻孔插了进去。被液体注入奇怪的地方的少女，剧烈地咳嗽着。

看到少女这样的反应，打从心底地高兴、快乐，像是真心喜爱的宝物是的，主人微笑的同时说着。

「请您去日本。那里将要举行魔乖术师的盛宴——<绚烂的魔宴>」

「魔宴是什么？」

「我就说了笨蛋什么都不知道——你这次去的话，不要胡闹就好了。请尽量小心不要被干掉了」

「敌人就在那里吗？」

「恩~~，那是当然的」

「我明白了，请加油，把敌人“噗”的一声干掉」

「啊啊，正合我意，没药救的笨蛋，为什么你会那么蠢？把我惹毛之后还能那么欢乐的笨蛋世界上不会有第二个了！」

最后又弹了一下少女的下巴，然后主人把脚跟收了回来。

「我明白了，请快点去吧。恩~，出门前请把洒在地上的酒都处理干净吧，因为这张绒毛地毯比你的生命还要尊贵，蛀虫快去把它弄干净，请把它全部舔干净。因为也不能把你的皮剥下来当作是毯子呢。」

主人放肆地留下了这些话，就这样再一次地回头看了一下背后的房间。被残留的水弄湿的少女，用四肢静静地爬着，第一次用舌头舔着高价的绒毛地毯……  




第一章 跳舞的愚者
佐藤杏子——是一个非常悲剧的少女。

还是小孩的时候住在附近的青梅竹马的少年，不知被谁袭击了，结果重伤得快要死掉了。幸好性命是救下来了，但是现在还处于意识不明的状态中。

一直在你身边的东西，不可能一直都在那里的，我是知道的，但是实际上没有了首次，要明确地做到感觉到拿回失去的东西的存在。

对于杏子来说，从一开始就不希望周围的环境很特别。虽然骑人的心中偶尔有点迟钝，我讨厌这样的半吊子的关系自身，但那种奇怪的关系，也不会感到讨厌。

每天跟男朋友交往着、适当地吵闹着——每天过着没有什么目标没有什么意义、也没有什么重点的日子，那种生活比什么都更喜爱。

因此想着这样的日子继续下去也不错嘛。

当然，我不认为能继续持续下去。只是，这种良好的关系能够在高中期间持续着，也就心满意足了。

而且即使习惯了互相离开的日子，也会几年相聚一次。真是怀以前的日子啊，我沉迷在这些记忆中，如果那种关系可以继续下去，仅仅就是这样希望而已。

但是——愿望并未能实现。

我觉得最近跟骑人的关系比较糟糕一些，因为阵矢倒下了。包围着杏子的这种与骑人之间的关系，产生了不可避免的变化了。如果，她也一定要改变。

那么她自身也不能确定，周遭的生活是否能允许停滞。

那么，在此之前有一件事——

「阵矢，你的敌人只有……」

吉瑞，听起来好像很强，她紧紧地咬着牙齿。

「不可以救他，你是什么意思！」

「就是字面意思，请平静下来」

刚才发出的是两个人的声音。最初的声音是一名少年怒吼的声音。接着的是一名少女非常镇静的声音。

「佑露，拜托了。这是我一辈子的愿望，那家伙——请帮助阵矢。无论什么我都可以做，如果要钱的话，我无论如何也会事先准备好的」

骑人的目光看着眼前的金发少女，说着恳请的话。但是，少女——佑露，摇着头皱着眉。

「你听到刚才说的话了吧？不是钱的问题。你根本就不明白。世间当中是有能做和不能做得到的事的」

佑露很为难地回答了这个问题。他们不断重复争吵着与刚才同样的问题，几次之后也厌烦地结束了。

世界的另一面，是使用异能力的魔乖术师们。为了从他们之中选择最强的魔乖术师，从世界各地集合八名魔乖术师参加神圣战斗，<绚烂的魔宴>。佑露米露美·修特雷恩贝鲁古——是其中一个参加者，是『暗』之八祖的代表。支持她的人是无组织的魔乖术师。

原本，事情的开端是前几天的一场战斗。

佑露与同样是魔宴的参加者，米哈伊路——『伪』的代表，两人的战斗。这场战斗艰难地胜利了，只是骑人的朋友仁也阵矢牺牲了，现在正在医院处于昏迷状态。马上就让医生诊断，说阵矢醒来的可能性只有五成——但是几天后也没有看到恢复

意识，推测情况相当不明朗。

当骑人知道了朋友的状况后，就在责备自己了。阵矢的负伤，是因为要救骑人。无论如何骑人是因为魔宴，阵矢就才受伤的，骑人就是元凶。

责备了自己一会儿之后，骑人就行动起来了。因为有了一丝线索。『暗』是八种魔乖咒当中恢复、苏醒别人的能力最优秀的。佑露是『暗』之八祖修特雷恩贝鲁古家的代表。如果使用那种能力的话，应该可以把朋友救醒。

就这样骑人拜托佑露。然而遭到了佑露的拒绝。二人就争吵着，就像文章开头所说的那样。

——地点在骑人家的客厅。桌子对面的低玻璃，骑人跟佑露坐在沙发上，就像互相制约着大家一样看着彼此。

骑人首先打破了持续着的沉默。

「佑露，拜托了，救一下我的朋友吧。之前不是说过了么？『暗』之魔乖咒，只要不死的话不是什么伤也能只好的么？那么，救一下我的朋友也很简单的吧」

「你知道吗，从刚才开始同样的话你说了多少遍了」

「确实，我的魔乖咒的确能治好大部分的伤和病。但是，现在介入的时机已经没有了，我即使介入也为时已晚了」

佑露耸着肩手掌向着天窗。

夸张的只是巧妙的适合。

「仁也阵矢，他，是你的朋友？那孩子的病情调查过了，只是……」

佑露拿起了桌子上放着的纸，纸上被紧密地挤满了字。而佑露继续看着纸上的内容。

「相当的无望啊。出血过多。进一步的是脑部细胞坏死。即使暂时醒来，留下后遗症的几率也相当的高」

「可是……」

佑露一只手制止了仍然继续的骑人。

「你知道吗，确实，我的『暗』的确有着相当的力量。脑部或者心脏崩溃到快要死的人也可以救活。但是这种能力可不是万能的，我也有能做得到和不能做到的事」懊恼不已的佑露说着。对她来说，要承认自己做不到的事，那是跟她的自尊相当的关系。

「『暗』之魔乖咒就是说，将万物混合在一起然后从混沌的『暗』之中把力量引出来的魔乖咒，回复和复生也是这样，用魔乖咒将人的生命能量和欠缺的肉体补充完整」

「那么阵矢就能只好了吧」

「即使说受伤之后，除了死人都有再生的可能。简单而言，除了尸体，生前的记忆、诸如此类残留下来的东西，所以能 ，是阵矢。为什么事情会变成这样啊！」

在骑人大叫之前，佑露就有什么话想说了……一边思考着不出声地修正自己的言辞，一边有一点焦躁地用手指敲着敲桌子。

「暂且不说了，一直持续说着些不切实际的话也没有用，现在请集中于魔宴，骑人」

佑露直射自己眼睛的那种冷酷的态度，骑人感到一阵的违和感。

「啊~~，你说的话大多都是想想而已。但是呢，这只是感觉的问题，不是那么容易就想通的」

阵矢，是骑人的朋友。为了要保护朋友们，骑人必须要变强。

但是实际是怎样的呢？确实，骑人是得到了魔乖咒的能力。但是这样的力量在敌人面前只是被玩弄而已，结果是保护朋友的时候因为这样而另朋友身受重伤——伤得比自己更重。

「那么，骑人，到现在你还不明白么？给我适可而止，还没有觉悟么？」

这样的话语，朝着骑人的脸上叫了出去。到现在为止，骑人都还没见过佑露是如此地认真的。

「骑人。我之前说过同样的话。而且今天，又说了同样的话。请跟切断无关人等的关系吧」

确实，佑露在很久以前就所过类似的话。

「明白了吗？我们啊，是异界的力量，是被诅咒的使用外界秘术源流的后代。一般社会存在的常识、伦理，对于这些来说都是没什么关系的。只要你在这条路上走着，那么谁被卷进来就不好说了。现在已经为时已晚了，想要放弃回到表面的世界已经不可能了」

放弃回到原来的世界——总之，也就是说，清梦骑人要舍弃在正常社会过了15年之多的时间。

「等着……」

「要等多久？我等了几星期了。结果，你的一个朋友被卷进去了，之后要等多少年？那你又会有多少个朋友牺牲呢……」

「我知道了！！」

发生了怒叫的声音，骑人“砰”的一生打向椅子。佑露沉默着。

「……说的稍微有些过分了。但是呢，你要想啊，因为我……」

「啊！！！，我明白了……我知道了好吧」

似乎，就像一开始就明白。

骑人从一开始接触魔乖咒开始就已经明白了。如果参加了魔宴，协助佑露这件事说了出来，就会变成杀人帮凶了，实际上骑人已经用这只手葬送了两个魔乖术師了。

没有想过这个行动会出现事故。但是，人轻轻松松地晒着太阳，在世界上行走着，骑人也没有想过。杀人犯的话，也会选择相对应的地方来杀人。

骑人要为今后的事情作考虑了，自己应该怎么办才好呢，这样的事情其实自己是最清楚的了

但是，骑人两只脚踏了进来的这个时刻。想再回到表面世界的执着，无论如何也不能再有了。

「但是，我……」

佑露单手制止了想要继续说话的骑人。

「你的感觉，我不想知道也不要知道。但是呢，骑人。请回忆一下。就在不远的一个目前为止还是个普通人，让你卷进来的人是我。但是，你被多次提示有选择回到原来世界的机会的。即使这样，踏进这个世界是你自己的意愿，不是吗」

说的没错。对于佑露的正论，骑人没有反驳的余地。

「而且我也多次的给出了忠告。要想超越魔乖术师，那么请断绝跟普通世界的关系，要很多次呢。尽管如此，但是谁固执地想要继续原来日常的生活呢？」

「……」

我明白的、那种事情我肯定明白的！阵矢受伤，并且正在危险状态的原因就是骑人，真凶就是骑人！这是毫无疑问的事实，所以骑人一直没有原谅自己。为了补偿，去做点什么吧。

「但是，我……」

但是，即使是自己也不擅长说话，就好像到喉咙的东西吐出不来一样，也想把话说出来。

看见骑人的样子，佑露“噗”的吐了气。

「嘛，不管了。今天你受到的各种打击实在太多了，这样的状态下讨论是不会有结果的。今天姑且先休息吧，其他的明天再说吧」

佑露说的话的确很正确，骑人漠然地接受了。

第二天早上，二人开始了前一天决定的事情，早上开始就面对面地讨论着今后的作战策略。一晚上下来，骑人的头脑冷静了一些，也开始能从容地听着对方说的话了。今天也向学校请假了。

如今佑露，在总结到目前为止的一些状况。

「先确认一下状况，之前魔宴已经到了中间阶段了。八祖之中的『灭』与『伪』已经被我们打败了。但是没有收到其他八祖被打倒的消息，如今包含我的八祖一共有5个。这样没错吧？」

八祖其中之一个系统已经灭绝了，剩下来的也没有7个。只是如今，剩下的敌人还有四名。

「现在，我们的手头上有三本魔导书。我们很大程度上领先着」

「是这样吗？」

佑露用力的点了一下头。

「魔宴的最终目的是，一名参赛者把八本魔导书都收集起来。并且魔导书是魔乖术师重要必需品。这样明白了么？」

骑人点了下头。现在他正在使用着从『先生』那里继承下来的『灭』的魔导书『破灭愚者的挽歌』。这是因为这个，骑人现在能够自由地使用强大的魔乖咒。

「如果是一流的魔乖术师，就会有两样必须品。一样是<魔乖术师的刺青>。那是在身体上画上魔力路径。如果这样做的话，就能将魔乖咒简略化，并且能够快速施展。另一样则是专用的魔导书。因为有了魔导书，所以能够逐渐地增幅魔乖咒的效果」

骑人突然想了一下。如今骑人持有自己的魔导书。可是，并没有<魔乖术师的刺青>。当然，能参加魔宴的高等魔乖术师谁都有刺青。这样说的话，对骑人而言是相当的不利。

「佑露，我在想啊。能不能把刺青弄到我身上去啊？」

「不行呢」

直接地，佑露就作出了否定的回答。

「本来呢，<魔乖术师的刺青>是对不能将体内魔力固定化的小孩子使用的。像我们这样成长到一定程度的刺入刺青的话，身体是很难适应的。如果你试图这样做，身体会相当的痛苦，而且失败的话说不定会导致魔力逆流」

所以，如今想弄刺青的话是根本不行的。骑人感到厌烦开始咂嘴。

「那么，从一开始对我不是也很不理么」

「呃~~，没错。确实没有刺青的你——魔乖咒展开的速度以及魔力的容量，归根到底是没有这样的能力。但即使单单只靠努力的话也能达到内个程度的。这就意味着，骑人，你是一个非常有天赋的人」

佑露好像有点不甘心，说着露出了复杂的表情。

「没错，虽然你没有刺青，但是你魔乖咒展开的速度相当的快。魔乖术师不是用太刀互相打斗的。当然，是比不上持有刺青的八祖高等魔乖术师，但对于不利而言所起的决定性因素没有很大的区别。况且，我们还有魔导书」

佑露持有的魔导书是放在桌子上的『黑暗深渊的请愿书』。在旁边并排着的是骑人的魔导书。

然后还有另一本，是前几天抢过来的『伪』的魔导书『无尽虚伪的伪经』。这三本书是现在骑人他们所拥有的。

三本魔导书用老化了的皮革装帧着，看上去怎样也觉得是年代已久的书。书的尺寸并不是很大，也不是很厚，是那种拿着走动也不会觉得不方便的大小。书的表面写着奇怪的文字。是看上去像象形文字，也像几何图案的图形。这是上古的魔乖术师所创造出来的文字。当然，骑人是读不懂上面的字，书里面的也完全不懂。但是使用魔导书是没有问题的。魔导书的第一页画着魔法阵，因此能够施展魔乖咒。

佑露继续说明。

「通常魔导书只能每人持有一本而不能超过这个数量。但是，在魔宴上使用八祖的魔导书是例外的。持有的话魔力就会大大增强」这还是第一次听到的。

「那这样不就很厉害了么」

「恩，所以这就是早期收集魔导书的重要性了。在魔宴的前期，参加者会尽量地作防守战但到了后期的话就会积极参加战斗。让一个人把魔导书都收集了的话，对于其他参赛着可是相当的不利。但是如果打倒对方的话就会逆转，一次性就入手多本的魔导书。这就意味着，我们今后就成为敌人的目标」

骑人想着，一直站在大街上说着那样的事情真的没问题么。即使这边没有行动，对方那边也已经开始行动了吧。

「而且这本魔导书暂时放在你那。开始的时候打倒了『伪』，在战斗上拿着的话对你来说是很有利的」

骑人将放在桌子上的『无尽虚伪的伪经』先前挪了一下。然后将那本书拿到了手上。

「原来如此，我的魔乖咒展开的速度不够快，那门决定胜负的就是威力了」

「就是这种情况。跟原来一样作为主力的你，必须要有逼近敌人的突击能力。强化这样的能力是理所当然的」

于是，佑露接着说。

「虽然反反复复，但我跟你的组合是相当强力的。或许，只要从正面跟其他参赛者战斗就不会输了。但是呢，正因为如此，对手是不会从正面发起战斗的。『伪』也没有忘记这一弱点」

所以，『伪』就对准这个弱点发起攻击。

拥有最强攻击力的骑人，拥有能够治愈致命伤害的佑露。两人配合下来简直无可匹敌。但是，对于魔宴来说不全是直接的战斗。还有对于敌人的弱点有各种各样的奇策、谋略、心理战等。实际上，对着擅长迷惑的魔乖咒的『伪』的时候，而然被逼得走投无路快要输了。剩下来的魔宴参加者也未必会从正面发起战斗。少不免会陷入苦战。

「所以呢，骑人。你要仔细按照我的作战计划行动。团队合作要是乱了的话就马上死掉」

「啊~~~~~~~，我知道了……到现在为止做出的不小心的动作导致的多余的牺牲真实非常抱歉」

自嘲之后，骑人浮现出了讽刺的笑容。看到这样情况，佑露觉得是一个非常好的迹象。

「骑人，不要说得那么在意，但请不要担心。感伤对于战斗只是累赘」

那冰冷的回答从佑露那里发出，骑人并没有听见。

「啊~~~~，我明白了。但是，无奈我的坦率啊，才会有这种情绪」

一个晚上也平静下来了，阵矢的这件事果然对骑人的心有着很大的关联。阵矢被卷进来是自己的责任，冒失、不成熟，再一次地这样想着，就这样又复发了。

看到这样的骑人，佑露说。

「骑人，你就这样任意妄为地责备自己吧。但是呢，我的想法是，你已经意识到站在危险的地方了？你已经太过于耀眼了」

「这是什么意思?」

佑露看到了稍微懊恼的表情，下定决心似的开口了。

「被帮助后就后悔了，咋一看就发现这是正确的行为。但是呢，说到底其实是想跟对方要求拿回一些东西当作是帮助」

「才不是这样的！」

「很好呢，或多或少的。想到得到帮助，帮助他、引导他、那是对自己的行动会有什么结果的求证。另外毫无疑问地，作为一个人类当然是这样考虑。但是呢，骑人，像你这样的人如果这样想的话就会很危险的。你就这样离去的话，那你今后一定会后悔的」

骑人——只不过是充满了困惑，所以要帮助他 。想要一个谁也不会流泪谁也不会悲伤的世界。这个想法来自十年前的那一天——向『先生』发的誓。想获得力量，贯彻自己的正义，想要拥有保护大家的力量，所以想要变强的这个誓言。但是，有什么不妥。骑人的想法非常傲慢，但毕竟，这是他最初的梦想。

「骑人。你作为魔乖术师来说经验还是很少，可能对你会残酷，魔宴不是一场游戏。以轻松的心情去参加的话可是很麻烦的」

像是用甩掉的语气的佑露。骑人就这样整理了一下自己的心情，然后开始反驳起来。

「我并没有放松」

「是吗？但是呢，至今为止从你的行动看来，因为在这里所以别无选择。明白了吗？你如今的立场？自己是什么，自己应该什么，真的看得出这些么？」

这个问题，骑人回答不出来。

事到如今他自己也不知道了。骑人只是想保护身边重要的东西，这种心情到现在依然没有改变。但是这是不对的。只是这样想着，这样想着然后含糊地行动是不足够的。

实际是骑人保护不了阵矢。

现在，自己自身应该做的……真的是完全不知道，什么也不知道，骑人现在的思考已经迷失了。

叮咚

突然这个时候，玄关的门铃响了起来。似乎是有客人。佑露向玄关那里瞄了一眼。

「没有魔力反应。是一个普通的女孩」

佑露在这房子的周围，全都布置了能够一直起作用探索用的魔乖咒。在这个房子里一动不动，也能窥视并知道外面的情况。

「我……」

「不，我去吧」

骑人站了起来，制止了想要过去的佑露。很快就从这个拘谨的空间逃了出去。

佑露也察觉到了骑人这样的内心，但依旧没有说出来，随骑人爱怎样就怎样。

「谁啊，来了……果然，是你啊砂糖」

从玄关那出现的来访者，是骑人的同班同学，一名亲密的朋友佐藤杏子。骑人也有点能预计到是对方。

杏子看到了骑人惊讶的脸。

「我……想着你突然地想学校请假，是不舒服了吗？」

「诶？啊、那个、嘛。大体上、没事」

在学校，请假的原因是因为身体不适。但砂糖判断是应该与阵矢有关。想去确认下骑人缺席的的原因到底是什么。

杏子浮现出了像是惊讶的表情，咚的一生，用拳头想骑人的胸口挥去。

「笨蛋。也不联络一下我。搞得我就像是个笨蛋一样一直担心着」

「这个、不好意思，砂糖！」

她的反应想往常一般，骑人敷衍地露出了亲切的笑容。只是她并没有发现。

「……我还想着你会不会有什么事情发生了」

杏子小声唠叨的表情，稍微有一点僵了。马上杏子又恢复了笑容，大声的笑了起来。

「说什么呢，我稍微好像没有？真是的，骑人最近也变得敷衍起来了，你这个不良少年。一定要惩罚一下，就罚你到车站前的冷饮室请客，决定了？明白了吗」

就像往常一样，杏子笑着展开了她那不讲道理的理由——但是，骑人感觉那只是虚张声势而已。

仔细想想，跟与阵矢交往相比，与她之间的时间感觉有几倍的长。当然，对于能够接受砂糖的阵矢来说，杏子同样也能接受他。不，骑人如今的心也非常的痛吧。

但是，杏子就是如此，总是在面前做出一样的行为。

真是很强啊，骑人这样想着。对于自己，她的那份强简直是自己的几倍。一开始才是明明……的杏子，也很快就认清了情况，……看到两人的脸之后，就是这么回事

这样的担心，马上就要实现了。

「喂，骑人，你究竟想说什么」

突然，在房子里面的佑露把脸露了出来。眼睛大大地睁开，盯着杏子的眼睛。

「欸！？田中君？为什么在这里呢！？」

「哎哟、佐藤君你好啊，好巧呢」

佑露被叫着她的假名田中，笑嘻嘻的笑了起来。与之对照的，是杏子的表情开始僵硬起来。

「为什么，你，会在这里……」

「哎哟？也不是很奇怪啊。我是骑人的亲戚。在他家里面逗留也是很普通的事把？」

事到如此，骑人已经忘记了叫佑露的假名了。我的意思是，现在佑露的解释不好，非常的糟糕，我不妙地想着。

杏子是应该知道佑露在骑人家的，但好像忘记了。这恐怕是前几天发生的那件事之后对记忆作处理的副作用。

很强，骑人这样想到，它比自己强了不知多少倍，骑人能做到的事情就意留着家中那个爱发牢骚的同居者？等等，我是不是忘记了什么重要的事？

「诶，这。骑人。到如今为止，你可是过着相当不错的生活呢。大白天的把妹子拉到自己的家里……欸」

「等一下、不是那样的！为什么会这样错误的判断！」

「对不起，真是妨碍了你呢，再见」

杏子把脚跟转过去，很快地出去了。慌张的骑人，想要解释这个误会。

「不是这样的，误会啊，杏子！我，只是……」

「无露塞，笨蛋！阵矢倒下了，第二天就跟学校请假然后跟妹子出去玩，我才不认识这种混蛋！」

杏子喊着，然后拿着皮革包向骑人的胸口丢去。但力道很小。包包本身也不是很重，所以骑人感觉不到很痛。但是，骑人的胸口确实被震动了一下。

「啊……混蛋……等一下！佑露，我稍微出去一下」

眼看着就要走出去的杏子，骑人追了出去。看到这个后背，佑露是一瞬想叫住的话，就能传达出去，反正骑人是说什么都不听进的少年。

「真是笨蛋呢，骑人」

看到这个背影视野范围马上变小了，魔乖术师少女发起牢骚。

「这样来回追着，就这样产生误解和分离这么说是一种温柔吧」

我不明白，回答着我自己的独白。骑人就现在这样就是尽头的话，他一定一直这样的吧。这是他生长的地方啊，他还有致命的缺点

「真的……要考虑一下未来了，这严峻的迹象」

对于她来说是非常罕有的——佑露心里由于地吐了一口气。

骑人对原本的体力是很有自信的。从开始参加魔宴以来，每天都不缺乏锻炼。不单单只是的锻炼产生出来的变化，而且骑人还用强化身体能力的魔乖咒。

那么这样追着杏子，简直是小菜一碟。还没到几十公尺就追上了，成功的抓住了那细小的手腕。

「等一下，杏子！」

但是，正当要抓住手的时候，杏子烈火般大叫起来，暴走起来了，强行甩开骑人的手，逃跑了。

骑人继续追着。过了一会儿又追上了，同样地又抓住了同一只手。她同样地加速跑开了，到底要怎么办，骑人想着办法。

「请。不要……纠缠不清」

「那么走吧！」

结果，骑人只差一个身为就追到杏子了。两人注意着有时不同的通行者，会有什么发生呢，总会在意着周围的情况，

应该做些什么呢，骑人疑问着，让时间来解决。渐渐地，杏子开始喘气了，眼看着速度降下来了。就算多么健康的年轻人，杏子毕竟不是运动员。全力疾走之后，已经没有多少精力可以持续下去了。

杏子的速度慢下来了，骑人加速着向杏子的前方跳去。杏子一瞬间转换了方向从骑人那逃走了。但是骑人提前转了过去。

骑人用两手紧紧地抓住杏子的身体不放。就这样强行把她拉到旁边，为了抱着她骑人两手从她点肩上搂过去。

「啊~~~~~~，笨、笨蛋，你在做什么，ero！变态！色狼！」

在骑人手里面的杏子，开始暴走了。但是，骑人的手没有放松。一定的，如果放开手的话她就不会再回来了——骑人这样想着。骑人就这样抱着杏子，不担心她的手能把自己给推开。就这样站在那里。

就持续着这样的姿势，不久，骑人开口了。

「镇静下来了么？」

「很早就静下来了呢。啊~啊，不像是我看到的那样，真的，很无聊啊」

杏子一副收回常用的语气的样子，自嘲的笑了起来。骑人在她附近的自动贩卖机买了茶给了她。

「喉咙很渴了吧」

「你啊，真的，在这种时候……不怎么优雅呢」

像是惊吓了，像是愤怒了，杏子带着微妙的表情盯着塑料瓶。

「怎么了？哭得喉咙都渴了吧」

「我才没有哭！只是稍微出了汗」

骑人“是的是的”地点着头。嘛，就这样让着她。骑人不是笨蛋，在这里反驳。

「无论怎样也口渴了吧？这应该是杏子喜欢的牌子」

「恩，谢谢你记住我常喝的牌子……如果了解的话，那么请稍微考虑一下气氛。这种时候不经意的把饮料给我……」

骑人试图考虑着，并没有其他邪恶的想法。骑人给杏子的茶是平时杏子经常喝的饮料。放学后经常在自动贩卖机买的，边走边喝。

「啊~~，已经可以了，请拿来」

暴走的杏子从骑人那拿了饮料，很快地用单手把瓶盖扭了下来（十分用力），爽快的喝了下去。就这样一口气，渴了快半瓶。骑人也喝了自己的那瓶。

「呼~~~~~稍微平静下来了」

「那就太好了」

依然还是沉默着。几分钟之后，沉默被杏子打破了。

「不行呢，我」

杏子讽刺地笑了。看得出这样的笑与一直开朗的她格格不入。

「已经决定了不在哭了，但还是没用呢。这样的事情，被他们再看到的话，会被当作笨蛋的」

那些家伙，指的是谁呢，到如今都没有听过。那些不是两人共同的朋友。

「骑人……袭击阵矢的犯人，知道是谁了么」

杏子唐突地问出。骑人在猜测这个问题的意图的同时，侧着头回答。

「撒……犯人的事只能拜托警察了吧」

「但奇怪的是，我，不记得袭击阵矢的犯人了。我确实应该见过的，但就是想不出……」

「怪不得，因为冲击的原因，所以记忆产生混乱了吧」

「你呢？想到了什么了吗？」

骑人稍微有点迷惑地摇头。

「我也想不起来」

「真的什么也想不起来吗」

杏子注意到了骑人的表情。感觉很严肃的样子，骑人开始紧张起来。

毫无疑问。杏子——开始怀疑骑人了。不，应该说是发现了骑人有事情隐瞒。确实不能欺骗朋友的眼睛，骑人抱着后悔与感叹地想着。

但是，骑人并没有对杏子说他所知道的事情。如果说了，她最后还会不会站在骑人那一边，无法避免这样的事情发生。

「我什么也不知道」

「骗人呢！为什么要骗人呢，骑人！令阵矢受伤的是谁」

「知道……」

从开始说话的时候，就后悔说错话了。现在的语言好像没有知道犯人的回答。

「怎样了？还没决定好吗，绝对，不能原谅。我即使用一生的时间也要追到他！」

杏子咬牙切齿地发出像是’gili’的声音。她比骑人更纯粹地为朋友着想。在这样的她面前，骑人什么也回到不上来。

「我不知道」

骑人无论如何也不回答。

「骑人，请看着我的眼」

再这样强硬的语气下，骑人勉强的面向杏子。

「看着我的眼睛再回答一次。你，不是知道点什么么？」

杏子黑色深邃的眼神，发出锐利的目光。像是把骑人的内心看透一般——骑人觉悟般地决定，就这样看着从杏子眼睛发出来的视线，静静地回答问题。

「我不知道」

「骗人的~」

杏子，踮起较劲，使自己更靠近骑人的脸，骑人身体马上作出了反应，但已经迟了。因为，杏子的双手牢牢地抓住了骑人的脸，把他固定住了。

就这样杏子以只有鼻子之间的距离般靠近他的脸，询问着。

「真的，不知道吗？」

骑人下定决心地回答。

「不知道」

「那么……你的眼睛会这样？」

问完之后，骑人强行的离开了杏子的脸，捂紧自己的眼睛。

骑人的右眼已经不是自己的那只了。这是从『伪』那里抢回来的『千里眼』。讨厌但显眼。

真的是很难欺骗她啊这样想着，骑人找了一个借口。

「眼镜稍微有点麻烦，所以带了隐形眼镜了」

对，这个就是借口，以摘掉普通眼镜的理由。可是到如今为止，视力没有问题。

「彩色的隐形眼镜？」

「恩~，稍微有点坏习惯，呵呵呵」

和蔼地笑了，适当地将这个话题给掩盖掉，依旧地，杏子很不甘心被这样的谎话被愚弄。

「骗人的！」

果然，杏子大叫着。

「现在看到的隐形眼镜，不是绿色的！」

果然，昨天和今天所准备的隐形眼镜不够充分。虽然在几天之内就能做好了，但也已经为时已晚了。

「我，真的想不出，一点也不知道犯人的事情」

杏子那样说着。

「袭击阵矢的那家伙——眼睛确实是紫色的。骑人你的眼睛为什么突然变色了？为什么是紫色的。这怎么可能，很奇怪啊，你究竟做了什么？涉及到了什么？被卷进了什么事故？请回答我」

骑人心中叹息着。看着杏子的脸，在一次冷静地回答。

「怎么可能——人类的眼睛能变色，那还真是不简单的事情啊」

「突然什么？」

意识到骑人态度的变化，杏子发出了像是怀疑的声音。骑人继续冷静着。

「被未知的神秘歹徒突然袭击……这样的事才是不可能。对于普通的一生，出现一回冷不防不正常的事故」

「你，到底想说什么……」

「然而袭击者的脸也好什么也好都不知道……这个也很奇怪呢。到如今为止，不解仍在持续着，的确，这也不能忽略」

骑人歪着嘴角。

「喂，杏子。但是你能做了什么？能调查这些不解之谜的真相吗？我明白那样的心情。但是，你想一下，犯人现在在哪里，我怎么会知道呢？我们只不过是高中生。假设真的能调查——如何？当我们见到犯人的时候，又能做些什么呢？充其量不过是交给经常然后通过司法渠道处理。除此之外，我们还能做些什么呢？」

「喂……那你怎么办」

杏子询问道。

确实，说不定我能做的事没有很多。但是……从现在起你做些什么？

骑人稍微考虑一下。如今在去蒙混杏子已经很难了。但是也不能把真相说出去。那么，就不用这种程度的说明吧。

「确实，我现在发生了一些麻烦的事情。但是，我不能拜托你。我自己一个人应当能解决。我或许稍微地不能去学校也说不定，不用担心，全部做完之后，我就会回来的」

这只是单单说明了要点。这就是骑人如今能做到的，最大限度的妥协。

杏子听到这些话后，全身不动地看着骑人——慢慢地并最终开了口。

「你啊，难道，因为阵矢被袭击，所以就在责备自己？你真是笨蛋！」

「……」

骑人沉默了。杏子确定与了解后，盯着骑人。

「为什么什么都要一个人自己承担，你是哪里的神啊！这种事怎么可能做得出！既然很烦恼，很辛苦，那为什么不告诉我！我们啊，对于那种事就算轻松地说出来也没有关系啊！我只是这样想着的！」

骑人紧密双目，稍微的想了一下。如今自己，应该想杏子说明情况。

「我……」

骑人他，已经有一种必死的思想。不能把杏子给卷进来。这就是一开始决定的事。但是，现在她的话怎么都不能从骑人的口中问出任何事.

如今杏子明确地怀疑骑人有所隐瞒。骑人卷进了什么事件里面——事实是，骑人用不高明的手段来隐藏一些麻烦的事。得必须要对她说明白一切，如今骑人已经不再如此自信了。

「杏子，我……」

阵矢被卷入事件的这件事，骑人依然觉得遗憾但是不能慰问，重重地压在他的心里。所以，不能再把杏子卷入骑人的事情当中了。所以骑人与杏子之间，从此以后必须要拉开彼此的距离。

啊，事到如今，骑人察觉到了。

佑露从最初开始有一件不得不说的事。在最初佑露跟骑人一起战斗的时候，就说让骑人切断与平常生活的关系。骑人对这句话表示反对，想跟杏子他们持续像以前同样的关系。

这完全是一个错误。

骑人太过于固执日常生活而令阵矢受重伤频死，如今也把杏子卷进来了。这一切都归咎于骑人任性的想法。

这说得对，骑人心中更加肯定自己已经意识到了这件事。

最初骑人跟阵矢他们分开，这种事情是非常痛苦的。魔乖术师毕竟不允许存在与普通的世界。当骑人决定成为魔乖术师与参加魔宴的时候，就应该切断全部与普通世界之间的关系。

但是，他想等，这确实说得对。不过，骑人是为了什么才要成为魔乖术师呢？

因为不希望再度失去力量，所以成为魔乖术师。要是因为什么而放弃重要的日常生活的话，这不就本末倒置了么。

「骑人，到底发生什么了，请说清楚」

向着眼前的这位女性朋友，慢慢地，吐出一句话来。

「我……应该要怎么办？」

啊~，自己甚至也不知道该怎么做。所以也忘记了拒绝跟杏子解释清楚，他只能悲剧地发出了疑问。

「我，不想任何人受到伤害，所以我不会寻求任何人的帮助。但是，我自己也不知道要怎么办……我，终究不知道怎么办……」

「喂，等一下，骑人。解释清楚到底怎么了」

在突然像是世界末日般的脸，死寂地发出叹息声的骑人面前，杏子慌张起来了。

「我……我……」

「总而言之线镇静下来，骑人。看，先坐一下」

样子慌张的杏子将骑人引导到长板凳那里。骑人说着就这样坐了下去。

「那个……我什么也不知道，是我错了。我稍微的有一点，但我也不想感情用事」

在坐着的骑人面前，杏子承认了错误。

「那个，对不起。不只是你觉得痛苦，我也个你一样……」

错了，杏子。确实我很痛苦，这是自作自受。因此不想显露出忧虑的样子，反倒是自己变得更凄惨了。

「我，只是哪一个也……甚至杏子，也不想让你受到伤害，只是这样而已」

「诶？我？」

骑人刚说完话，杏子就变得仓皇失措的样子。

「杏子，拜托了。就这样吧，我不想让你深入这件事。如果让你受到伤害的话，那我也不会原谅我自己的」

「喂！？稍微，有点夸张了吧……我想你们寻找犯人了吧，我自己都还没开始，你至今说的话有点古怪……」

「那么，已经可以了吧？对于我们来说，还有别的事情适合做吧？」

骑人告诉杏子。

「憎恨凶手的心情我能理解。但是，就算把犯人找到阵矢也可能回不来了。那么，应该有更适合我们做的事情吧？」

「适合做的事情？」

「阵矢意识到，再像以前一样三人度过的日子，保护的那地方，不很重要么？」

「这是……因为只有……」

杏子不知如何是好地说着。杏子的心里十分颤抖。这样就可以了，就交给骑人判断吧。

「所以说杏子，我们会等阵矢的。之后，我们一起来守护我们的东西」

「诶？」

杏子很死板地追问。

「这是什么意思……」

「不行吗？」

对着骑人询问着的杏子，扭了一下稍微有点红的脸。

「那个……我也，如果能做到的话我也想做」

「所以，我希望这样」

骑人下了判断。

「阵矢的事情的确是震撼，但是，这因为这样我们的日常生活出现了异常的话，我想这也不是阵矢的本意。所以说我想着我们要连同那家伙的那份，不得不竭尽全力地做」

「……是那样，呢」

杏子虽然不清楚，但还是点了一下头。

「确实，如果那家伙看到如今的我，一定会咆哮说我在干什么」

「所以说，从明天开始，去学校，过着像以前一样的生活吧」

杏子再一次明确地点了点头。

「这样……这样子我，结果只有那样做了」

杏子露出了像以前一样的笑容。

「这次你说得对，骑人。虽然我不知道发生了什么事，但是你各种的了不起。但我只会在那吵吵闹闹，真是糟糕透了」

骑人看着那个跟以前同样举止的杏子那样地笑着。

「那个，杏子……今天家里不方便。今天能稍微就到这里，各自回家去吧」

「欸？已经？」

「那个，虽然有各种各样的事情想听，但是还是留待明天一次性听吧」

「这样啊……那么明天见吧」

说完之后骑人挥着手跟杏子道别了。

然而骑人一个人地“噗”的一声吐了口气，自我厌恶地歪着脸。

「明天再见么……明天我该怎么办啊？」

这些即使自己也不知道。现在骑人，什么时候在魔宴上丢掉性命也不是奇怪的。

最后是杏子的问题，将问题延迟到了明天根本解决不了问题。但是，现在唯一的方法也只有这样了。总而言之不能再让杏子更加深入了，要改变杏子向前进的方向。

不，在某些情况下，突然回答的答案反而可能让杏子痛苦……明天之前，骑人要下定决心。杏子和自己，各自做回适合以后的事。

「哈，像个小丑，一般」

试着说出那样无意义的玩笑话，心情也不好啊。

自欺欺人，归根到底，结果就是那样。

为了不再让杏子受到伤害，只能通过这种方式。结果，对骑人而言这是最糟糕的疼痛感，没有方法的结局。只能默默地接受。

但是，为了保护她，而伤了她的心的话，那就是本末倒置了。

「谁也不收到伤害……那样像梦一样的选项，如果从最初开始不争扎」

如果有这样的事，魔宴而言疯狂的战斗从一开始就应该不会发生。

不，或许，答案在最初开始能看见也说不定。杏子跟骑人，能够保护两人的最佳答案是——但是，骑人的任性，答案无意识地忽略了也说不定。

如果笑了笑，就只能觉悟——那种事情，骑人很模糊，但心里依然想着。

即使就这样乱糟糟地也没有办法——不太起劲地回家去了，这样想着……！

骑人现在，有种像是脊柱心寒的违和感。突然，转回背后，但背后什么也没有。

快要到傍晚了，看到了街道两旁不变的房屋。普通的路人走过，普通的风景。

但是，骑人不敢大意回头看了附近。现在，骑人确实感觉到了，异样的气氛。像是贯穿自己，燃烧自己的气氛——这是最近骑人才知道的感觉——杀气。是谁向着骑人，发出强烈的杀气。

骑人咂着嘴，跑了起来。来往的人群看到了奇怪的骑人，也毫不关心。明显地发出强烈的杀气的家伙就在附近。如果放松，让我觉得没有办法。

对方的样子，像是想把骑人引出镇里一样。散发出的杀气，时而变弱，巧妙地诱导着骑人。总觉得对方在镇外，像是向人少的地方移动一样。

真是方便。人多的话反而难办。在这个镇子里，听说有佑露放置的不断运作的探索用魔乖咒。察觉到有什么异常，佑露就会马上出现。

骑人一下子就察觉到了。比起一个人先走，应不应当联络佑露呢？前几天也是一个人的时候被米哈伊路袭击了，已经主要到失误了。以防万一，应当先与佑露汇合。

但是，脑里想着刚才才与佑露争论完——互相冲突的想法，相互矛盾的两人呢，已经不期望再有联系了。

现在我一个人已经足够了——骑人这样判断着，同时加速地走去。

佑露那边，骑人出去之后，只剩一个人在家了。我也想去看看骑人的样子，但还是放弃了。纵使没有方法也不是自己能插嘴的。那是骑人应该能用自己的力量去解决的事情。

「问题是我那方面……」

像把身体抛出去一样坐在客厅的沙发上，没有仪态地身了下懒腰——骑人不能行动了。

就这样的姿势，佑露拿出在袋子里面的纸。这是前几天的传真。并排着细细的字母，写着的是德语。在最后的字母是修特雷恩贝鲁古——是从掌管『暗』之八祖的本家送来的指令。

「与清梦骑人协力，不要违反八祖之间所协议的魔宴的规则。如今我们顺利推脱，我不知道今后能不能顺利推脱。与清梦骑人分开，一个人参加魔宴的战斗」——

要约上写着的是这样的内容。

参加魔宴的魔乖术师，从八祖中个派出一名——魔宴的规则之中，怎样也要遵守这铁则。

但是也有寻找规则漏洞的人。规则是对参加的魔乖术师一人而言有效，对于其他的人就没有效果了。

所以，八祖会有一些一般人在身边，这些一般人是不能使用魔乖咒的。光明正大地使用这些协力者也是对于魔宴施行的一种战术。

不过，对参加魔宴的高等魔乖术师而言，拥有的是以一敌万的实力。被八祖的魔导书强化的魔乖术师，拥有那种力量并不是开玩笑的。

像是佑露，即使平时没有什么事情发生，也常常在自己的周边展开防御用的结界魔乖咒。只要有能防御所有物理冲击的魔乖咒，就算是被坦克炮直接打中也几乎完好无损。

为了打倒魔乖术师的人，同样是魔乖术师，<魔女猎人>。

所以无乱多少个普通的协力者，战斗力怎样也不会有所期待的，充其量也只能做到支援作用。

这就意味着，骑人的存在是非常合适的。不管怎么，他有能够使用八祖高等的魔乖咒才能而不属于八祖的其中之一。

参加魔宴的魔乖术师属于于八祖的只能一名——也就是说，不属于八祖的骑人参加魔宴并没有违反规定。

但是，无所属的魔乖术师，一旦发现就马上杀掉是魔乖术师的不明文规定。既然隐藏了能够使用魔乖咒的能力，那么这样的魔乖术师是不被原谅的。

也就是说，如今骑人的立场非常微妙。觉醒成为魔乖术师的骑人，没有八祖作后盾是非常劣势的。即使骑人被其他的魔乖术师问也不问地杀掉，佑露也不能袒护。

这种情况下，佑露的本家开口了，骑人要归属『暗』也不是不可能……过去像是这样的也不少。

但是这样的话，骑人就不能参加魔宴了。是因为会完全抵触魔宴的规则。不，就骑人自身安全这方面考虑的话，应该从魔宴退出。这样的事情，佑露还是了解的。

「但是，我知道的，实际上，我们可以谈下别的……」

然后佑露抱着头，想着刚才与骑人争论的事情——本来，他估计是不会说出这样的话来的。骑人精神上已经被逼得走投无路了，佑露都是知道的。好友的昏迷状态，原因在于骑人。即使佑露站在这样立场上，也一定平静不下来的吧。

佑露放心不下这样状态下的骑人，本来我想以温柔的，包容的样子去支持他。

「不，先不说其他的——但是，关心魔宴的战斗伙伴也是理所当然的……」

谁也没有听到这一辩解。但是，这种想法也只是空想而已。

昨天晚上从本家收到的传真。上面的内容当然没有告诉骑人。佑露从昨天晚上就开始就总是想着这边的事情，连关心骑人的余力都没有。

由于这样的情况，对骑人的言语稍微没那么严厉了，结果这样两人会越来越远……

「这样考虑的话，我，不是最坏的妹子呢」

平日的骑人就一副自己为多么了不起的态度，需要他的时候，连成为伙伴的支柱都做不到……佑露自我厌恶般在沙发上改为随便的姿势。

「究竟，这样的情况到什么时候才不用担心啊」

佑露拿起传真纸，另一只手在上面弄出声音。薄薄的纸随着声音之后燃烧了起来，燃烧殆尽只剩下灰烬。既然不可以告诉骑人的话，那么烧掉是最好的方法吧。

「来自本家的指令，只能使用高明的方法用借口欺骗了」

不能说是上策，但也没有其他方法了吧。到现在为止也想不到好方法

「其次，也不知道骑人怎么样」

想起先前吵架的事情，佑露也没想过会发生这样的事情。索性，倒转了自己的真心。作为拍档，想着今后两人之间的亲密关系就不可以持续下去了。

「说是紧密，我只是形象地比喻一下」

谁也解释不了她发着牢骚的意思。

「当前，我不知我能做什么呢？」

突然觉得，肚子相当的饿。回忆起好像是从昨天开始就没吃东西了。

「……因为肚子饿的原因，人类就会暴躁起来了吧。 突然有一种鼓劲，要去做料理。从很早以前不知谁就说过，男人是一种想要回到有温暖食物和被窝的生物。

「嘛，跟被窝没有关系呢」

果然谁也没听到这样的辩解，有点羞涩的佑露卷起衣袖走向厨房。

——她并不知道。现在骑人在外面发生的事。

骑人向镇里赶过去，要找出目标人物。对方像是等着骑人一样，在大街上悠然自若。

现在的地点，是离中央大街更远的地方。在这街道上，耸立般地站在那的高高的男子——就是这杀气的主人。

很明显地巨大，身高起码有190cm的个子。但是，体格很瘦的他给人的印象像是铁丝一般。瘦瘦的身体穿着纯白的西装，头上戴着同样颜色的礼帽。对于炎热的夏天而言，看到这样的装扮就觉得热死了。

男子看着骑人，在慢慢靠近的时候互相打了招呼，装模做样地把帽檐顶了上去露出了眼睛。渐渐地看到了男子的脸，浮现出了样子和那同样是装模做样的表情。消瘦的颊骨显露了出来，看到的是东方人的脸孔。但，不是日本人，给骑人的印象是中国人。

「哟，小子。“初次见面”要说些这样的话吧」

男子说着笑了起来。手插进了裤袋里，毫不客气地带着藐视的眼神盯着骑人看。刚才感觉到像火一般的杀气，现在已经感觉不到了。但是，感觉到了眼前的这汉纸散发出了微弱的敌意。

「你是谁？」

冷静地考虑之后问出了这个问题，忍不住地询问。自从骑人与魔宴扯上关系之后，不知多少次徘徊在生死之间了。也即是说已经有过几次这样子的经验了。眼前所看到的这个外国人，对自己存在敌意。十有八九敌方的魔乖术师，都是这样子。

但是，即使骑人是这样想的，但也没有十分的把握证明。理由是，感觉不到从眼前这个男子发出的魔力。

魔乖术师们拥有可以使用魔乖咒唯一的能源，魔力。相反一般人是没有的。然后拥有魔力的魔乖术师，能够敏锐地察觉到魔力。

这一方面骑人天生就有。一流的魔乖术师是能够将自己的魔力流动隐藏起来的，骑人现在的情况，即使把魔力流动隐藏起来了，也有自信能看清眼前的这个家伙。

然而，从说话开始就感觉不到这枚汉纸的魔力。这枚汉纸应该是没有魔力的。

「我，是谁？哈，想知道别人的名字，而不先报出自己的是没有礼貌的，小子」

男子说着夸张地缩肩。话是说的没错，但是夸张的态度，多么令人愤怒。

「好吧。我叫清梦骑人，知道了吧，那就介绍自己吧」

说完之后，心一直在跳个不同，骑人对男子的警戒心加强了。

「我叫炎，杨炎龙。别人都叫我呼唤火焰的男人」

装模做样夸张地将帽子拿了起来，骑人看到了炎。高高的各自，夸张的动作，也挺合衬的。

「叫做炎是吧，我记住了，那你有什么事么？」

冷淡的回答，炎摇了摇头张开了手。

「无情的回答啊，真不热情呢，小子。好不容易才遇到的呢，我想应该要稍微热情地互相问候一下吧？」

「跟未见过的人这样并不适合」

骑人简略地回答。男子冷不防地对骑人放出了杀气。不能大意。

「哎呀，被你讨厌了吗？哈哈，嘛，但是，我们可是敌对的呢」

冷冷地笑了——瞬间，从炎身上发出如炎一般的杀气扑面而来。骑人反射性地向后退了几步之后，摆好了架势 。

出乎意料的杀气。对方仅仅这样做就已经冒冷汗了，强烈的敌意。这枚汉纸，很危险，骑人本能地觉得。这样的情况，不妙。看得出来这家伙确实杀过人。而且十人二十人的程度，并不能发出如此的强烈的杀气。这家伙，没想到是一个强敌。

但是，炎只是这样地笑着说。

「嘛，小子，别摆架子了。如果是今天——我是不会开杀戒，现在只是观望而已」

不慌不忙地说着。

「观望？你是说用如此强烈的杀气么」

「哈哈哈，嘛，带来了这么不好的气息我感到抱歉。无论如何我也不是危险的东西，将杀气包裹着全身，这只是习惯而已。小子别想太多，跟平常比我已经有所压制了」

男子开心地笑着说话。不知道他说的是不是真的，说完这些话后汉纸把杀气收了起来。骑人依旧是摆着架势，盯着汉纸看。

「喂喂，小子。别再摆架势了。这样做又没有什么意义」

「能相信么？」

「那么果然要开杀戒吗。」

炎说的话太过于简单了，所以骑人最初不明白说的是什么意思。

「另外如果要是我想的话，以你这小子的力量，还是可以杀掉你的」

炎举起了拳头。拳头被通红的火焰包围着。不用比喻了，就像是字面所写一样。

第一时间想到了魔乖咒，但是并不能从炎的身上感觉到魔力的流动。炎使用的火焰，不是魔乖咒，是其他别的力量。

「但是，在这里开打的话，会把周围的人卷进来。」

龙摇了摇头。在大街上，周围稀稀疏疏地，还有几个没有关系的一般人。在这里进行魔乖术师的战斗的话，肯定会有几十人牺牲的。

平日的话都是由佑露施展能退散普通人的结界的，实际上经验尚浅的骑人是使用不出结界魔乖咒。如今要战斗的话，就必须要避开。

「我可以把你所看到的在这附近数公里的草一根不剩地烧掉。想要故弄弦虚？那就试试吧?」

男子那轻视的语气，是认真的。这汉纸能够毫不犹疑地将一般人卷入战斗，实际上这样的战斗能力，骑人是知道的，比得上不高明的魔乖术师。如果不是这样，这家伙就不会有超越一般人杀气的压迫感。

骑人虽然咬着牙齿，但已经解开架势了。龙看到对方放弃同样地收起了杀气。

「这样就好了嘛，小子。不管怎样说，我们刚刚见面，稍微彼此之间不知道的事太多了。一开始要进一步的加深友情不是么。在火热的战斗之后」

试试这个方法，根本就不明白对方的本意。那只是散发出杀气而已。问也不问地袭击过来，然而本人在骑人面前悠然自若。全都不可思议。

「你的目的是什么？」

「应该说，要看看你的样子。」

「你究竟是什么，看起来——不像是魔乖术师」

「哈哈，你看我像是魔乖术师么？怎么也不是，我是更另类的东西」

炎露出牙齿地冷笑。

「为了证明，我有值得一听的情报要告诉你」

值得一听？骑人露出怪异的表情，接着炎说了之后，骑人更是惊讶的歪着脸。

「隔壁镇，有别的魔乖术师」

「什，什么？」

「我说，隔壁镇有别的八祖的魔乖术师。怎么样，很诱人的情报吧？」！这个如他所说的。本来在日本魔乖术师就少了，那么佑露也不会说魔乖术师的事情了。

也就是说，假如说隔壁镇有魔乖术师是真的话——毫无疑问，那就是骑人他们的敌人了。

「请告诉那是什么，究竟是怎样的？」

「另外，我会说的，这就当作是免费服务」

炎浮现出了心术不良的笑容。

「为了不跟你战斗，只要告诉你亲爱之情的贵重情报了。你可以不用感谢，但不要为难我就可以了。」

「说不定是骗人的」

「这确实是真的。小子，你能感觉得到魔乖术师的气息吧？稍微的向东走，感觉一下」……炎的话的可信程度到底有多少呢，到现在还不确定，但这是说什么也不能无视的情报。

「再见了，小子。我暂且回去了」

炎从上往下看着骑人。

「重复一次，我今天不想跟你战斗。可是，如果你不够强的话我就没有合适的对手了，到那个时候我才会发起战斗。真的很期待到时候高温的战斗啊」

炎随意地留下了那些话之后，挥着一只手走了。骑人就这样站在那里不知道怎么办，当看不见就这样离开了的炎的时候，在考虑着应该要怎么办。

虽然不明白炎的用意，但是现在不能无视就在这附近的魔乖术师。说不定，这可能就是炎的目标也说不定。

说是敌人在隔壁镇。也就是说，骑人不得不去隔壁镇，确认一下对方。在这赤雾市中，骑人和佑露设置了无数的魔方阵，甚至连一点点的敌人也能警戒到。但是如果离开这镇子的话，就相当于要这起自己的优势了。难道这就是敌人的用意？

苦恼了一会儿，骑人决定要出发了。说不定是陷阱，假如自己陷入了陷阱，那么从内侧进行破坏也是一种方法。骑人现在就算遇到了对手，也有一战的实力。当然，也就是要跟对方战斗。首先是要确认情报的真实性。要是万一遇上了危险的家伙，那就马上逃走，不管怎么样要先逃回赤雾市。

骑人决定之后，就开始继续朝着隔壁镇移动。边走着边伸手拿出手机，跟佑露联络——在不久之前，跟佑露拿到了电话号码——

即使佑露不再，我大概也可以一个人完成侦察。

假若平时有稍微能冷静地判断，最近发生的事令骑人的内心变得忐忑不安。对佑露的顶撞，反抗心，嫉妒等等的情感，骑人边走着边把手机的电源关掉。独自在家的佑露，正在厨房做着料理。顺带一提的是佑露私服的样子，不是穿着黑色的衣服。

作为『暗』的魔乖术师是要穿着黑色的正装的，佑露的多多少少也会有黑色，但是，日本的夏天跟蒸炉一样的热。无论怎样穿黑色的衣服还是不行的。

果然她放弃了黑色的衣服，最近穿的比较多的是能把手脚大量露出的很薄的衣服。

现在到冰箱去拿出今天走去买的材料来做料理。虽然有现成的材料，但也很耗费时间。今晚要做的是汉堡牛排。将昨天买回来切好的和牛肉用菜刀剁碎。这样做成的肉末回更加好吃……

最初跟骑人争论的时候佑露的肚子就已经饿了，平静下来之后就开始做料理了，哼着小曲把材料都混合在一块。用稍熟的夏天青菜作为配菜，这样想着的佑露，脸上露出了一点笑容。

「？街上，混杂着奇怪的气息呢」

奇怪的气息引起了街上布置的警戒用的魔乖咒的反应。是一种不常见的气息。

基本地，这个魔乖咒对魔力有反应。当其他魔乖术师进入就会被马上发现。但是对于佑露来说，敌人不只是魔乖术师。具有代表情的敌人，应该说是<魔女猎人>

的确，能追着佑露追到这个极东的岛国的敌人不多，暂且先警戒一下吧。佑露设置的魔乖咒也有着能够测试出对方是否对她有敌意或者害意。

「……像是对我有着敌意，是别样的对手呢……镇中有战斗？但是，一般人的话，这样的杀气也太过强了吧」

佑露歪着头。应当是注意到了这样的反应，现在的情况最好还是应该戒备好吧。

「好吧。啊啦，这是骑人的反应……」

探索到了镇中的气息，不解地左思右想。另外骑人的气息，也没有很好的抓到。

「嘛，最近骑人隐藏气息的能力越来越好了……

骑人魔乖咒的实力提升了，他自己是非常高兴的，相反的骑人的实力是越来越强了快要超越她一样，有着微妙的气息。

「……奇怪啊，街上的反应没了？」

感觉不到骑人的气息。佑露停止了手上料理的事情，慌忙地去打电话——可是听到的是对方手机没有电这样的通知。

另一方面的骑人，正在想隔壁镇移动的同时，集中精神地探索着气息。探索着跟自己体内相同的力量，魔力的波动。

然后确实感觉到了，那个地方的确存在着这样的气息。隔壁镇，某人有着同样的魔力。

「但是，这是什么意思呢？」

对方的气息，太过于清晰了。感觉到了这么明显的气息真是相当奇怪。对方是不能把自己的气息完全隐藏么，不断泄露着。简直，就像是诱惑着骑人一样。

拥有天赋的魔乖术师，就能够将自己的气息给压制住。但是对方，完全没有隐藏。没有魔乖咒的才能么，又或者说是陷阱……十有八九是陷阱吧。然而平时的骑人，是要跟佑露讨论完之后才行动的。

但是今天，刚才与佑露发生的那件事。即使不依靠佑露，自己大概也能处理吧。即使讨论完之后，收集到了对手的一些情报也不迟——装着大人般象小孩子一样想着，骑人想着镇子外的那股气息追了过去——

就这样一直追踪了一小段时间。骑人终于到了隔壁镇。在规模上赤雾市不能与之相比，周围乱立着大型的公寓，就是这样夸张的镇子。

向着处于中央的车站地区，寻找着魔力的气息。

「到底……气息是来自镇中的哪里呢？」

骑人停止了脚步。突然对方的气息消失了。

「怎么回事？气息呢？」

骑人因为自己打算要尾行的那魔力的气息消失了而显得非常谨慎。操控着最近持续特训之后的魔力，以自己的方式自信地切断了自己的魔力气息。但是，这样就要暂停一下先别感受了么？

「……已经来到这里了，无论是陷阱或是什么都必须要去」

觉悟了之后，就镇静地出发了。总而言之，骑人先去看下对方气息消失的地方去看一下。

这大概是车站前的广场。现在刚刚入夜。是工作归家的社会人来往于这里的时间。

放眼望去，没有可疑的人。

「难道说，您想找娜娜吗、」

从身后传来了天真无邪的声音。听到的瞬间，骑人马上转了过去。

因为，听到这话的瞬间，骑人感觉到了从背后发出的泄漏着的魔力气息，一瞬间气息又消失了。但是，确认了，从在骑人背后几步处站着的这个人发出的气息，感觉了与之前一样的魔力气息。

骑人都头慢慢的动了。

「怎么了？您找娜娜有什么事吗？」

站在那里的，是一个岁数还不是很大的少女。

身材短小，还没有到骑人胸部的高度的个子。瘦小的身体让人觉得很容易抱起来。闪闪发亮大大的眼睛像是探索真什么东西一般。小小的鼻子，像贝壳般的唇。给人的印象是圆润而又幼小的脸。脸上一直露出笑容，有这样能让看到的人平静的效果。

淡色的头发长过肩，妹纸在几处地方都绑了东西。头的周围晃着呆毛。看起来可是相当的轻。

少女身上穿着的，是一件朴素而短的连衣裙。细长的脚上穿着长度过半的黑色的短筒袜（是绝对领域么> <）。头发上没有其他的饰品。是非常朴素的穿着。

只是从少女的头发眼睛和浅色的皮肤看出，妹纸不是日本人。这样的外表在日本的城市而言即使格格不入但引人注目。

「为什么不说话啊？难道，是听不懂娜娜说的日语吗？」

少女歪着头询问着。总而言之，不像是会突然发出攻击的样纸。少女现在，就在骑人的背后。要是攻击的话是个好机会。要是这样也不动手，看起来对方至少也没有战斗的意思吧？

骑人现在非常地小心，所以摆出了随时都能行动的姿势。

「……你，是谁？」

「娜娜就是娜娜啊」

听清楚了问什么，少女呆呆地回答了问题。

「比起这个，大哥哥。您找娜娜有什么事呢？」……已经没办法隐藏了。虽然不知道对方想要怎样，但不可能是可怜的家伙。

「啊~~，似乎是这样」

少女带着开朗的表情，回答到。

「太好了。说是有帮助我们的人要来这里，我还困惑不知道对方长什么样子」？什么，说出了这么呆的话。

「啊~~~,也就是说你也在找我吗？」

「是的是的~。娜娜出门的时候慌慌张张的，忘记问对方的长相和名字了」

欸，伸着舌头笑着的少女——我的意思是，真的很天真无邪，看上去并不像是在说谎。

「接着把护照跟钱包都弄丢了，正在困惑该怎么做」

果然是天然呆——骑人心中吐槽到。这个时候要是笑了出来，也许对少女会有很大的伤害也说不定。

「大哥哥，是娜娜的协力者吧？要是找不到大哥哥，娜娜，只能迷迷糊糊地到码头去自杀了」

大概真的是迷路了。但自杀的话也说不定是真的。

「那么，请。娜娜已经累了」

哇，吐着气拍着肩的少女。像是老头子般的动作。

「听说日本很远，真的很远呢。到这里要花费一个星期的时间」——

等下，这样的时间也太长了吧。用过一天的时间就足以去世界上任何一个国家了吧。真不知道到底是从哪一个边境国家来的

，居然要异常地花费一周的时间。

「你从哪里来的？」

「那边」

娜娜呆呆地伸出了右手指着。

「……那边是北边」

「是吗？」

「日本的北边，是朝鲜和韩国，还有中国，俄罗斯没别的国家了吧？」

像是仔细考虑了的低着头，少女突然拍手。

「那么是那边」

这次指的是南边。

「那边，是印度尼西亚，澳大利亚这些国家么？」

少女还是摇了摇头。

「不想说这么麻烦的事情。娜娜，现在脑里还不是那么明白」

不知道方向。真正的原因应该是『脑子里面不知道吧』。无论如何，本人不知道的，骑人对少女脑子里装的是什么。

「总之好累啊。到了日本之后被人从计程车赶出来，去拦顺风车也没人肯停下来，之前又藏在通往日本的行李箱中，花了一周才到这里的」

难道这少女是偷渡者？

说什么，从之前到现在的对话充分的涉及的事情，仿佛有一股不详的气味似的。但妹子并没有警戒骑人的想法，天真说道。

「那么，大哥哥，请告诉我娜娜的被窝在哪里」

「被窝？」

嘛，旅行中要确保有地方住那是当然的，冷不防地说出这样的话也没有其他意思。

「听说是协力者帮忙照顾衣食住。那就拜托你了」

不，不能把这少女带到骑人的家——先不说其他各种的意图了。

「娜娜的被窝不需要那么的过分讲究，普通的纸板就可以睡觉了」

「……你是认真的吗？」

「是的是的~。伊丽莎白生气的时候，也有将我裸体放在寒冬的雪原上的事情。在雪地挖一个洞然后埋在那里一直睡到春天。对比起来，露宿简单得多了。

这难道是，冬眠吗？

不，开什么玩笑，看见了少女天真的说着那样的话，仿佛就是出自真心的说出来的——嘛，迫不及待地追问下去了。

「娜娜，狗屋的话也可以的，睡觉的话」

少女指着车站旁边的建筑物说着。骑人慌张地按着少女的口。

「笨蛋！那里是“交番”」

听到少女说的话，站在门口的警察干咳了一下愤怒的盯着这边。

「交番，那是什么？」

这样说的话，骑人记得，日本以外的国家是真的没有“交番”这个词的。

「是日本的派出所。像是警察的前线基地一样」

「像是警察的自动贩卖机一样的东西吗？」

「恩，嘛，这样想也是对的」

「无论是什么，好像的建筑物。还没有伊丽莎白大人小狗屋一半的大小呢」

接着，相当大年纪的警察更加愤怒地盯着这边。骑人慌张地低下头。

「不，不好意思，这是外国小孩子」

为什么我要帮忙解释啊？到这种情况下，骑人想哭也没用了。

「好啦。你就去酒店住吧，但请保持沉默」

「那么，就拜托你了」

简单地说完那话，少女没有任何疑问地就这样跟着骑人后面，骑人叹着气，就这样不幸地被卷进去了。




第二章 愚者的小夜曲
走在路上的时候，骑人继续通过对话从女孩口中拿到情报。结果是——女孩看着上方，头缓缓的转了过来（含蓄的表现方式）。或者说，也许说是头部在转动也不过分。

根本上，女孩欠缺普通常识。佑露的话已经是连常识都不知道了，佑露跟这女孩比起来简直输得过分。坦率、要是没遇到骑人的话真的担心真的会死在路旁不是么。魔乖术师而言，有着不合常理的人也说不定。而且这种情况认识能力也太（阿谀奉

承的表现）。不管怎样，眼前的这位魔乖术师似乎有点太过天然吧，

「喂，问你一个问题可以吗？」

「是的？」

「你不会用魔力的气息感受魔乖术师的位置吗？」

「恩~……娜娜，么有使用魔乖咒的天赋哟。就是说，不擅长」

女孩这样回答着。但是，这奇怪的话。我想这女孩一定是为了参加魔宴才来的，没有魔乖术师的能力水平而来参加魔宴，这不是很奇怪么。这是什么意思呢？骑人沉思着，察觉到那样的骑人，女孩带着天真的语气回答。

「没问题的。娜娜知道娜娜的敌人在隔壁镇。虽然不知道为什么感觉不到气息，但到那里就会有办法了。」 似乎，好像说到了关于佑露的事情了。佑露来到赤雾市已经一段时间了。被敌人知道居住的地方也不奇怪。

「战斗的是娜娜。大哥哥稍微的帮下忙就可以了，所以不用担心」

娜娜轻快地说着。天真无邪的东西呢。

「我想乘下大船，像是大和战舰」

「确实那是被称为不沉的战舰，但是已经沉在在九州海了」

「那么信浓号也可以」

「那最糟糕了」

顺带一提信浓号是旧日军建造的被称为当世界最大的航空母舰。据说是建造后仅仅十天就被击沉的虚幻的航空母舰。

闲话休提。

但是，有一种感觉。

女孩深信骑人就是当地的协力者。不用说也没有确认是不是对的，也就是说，真正的，本来这里就应该会有协力者的吧？

「大哥哥也感到很糟糕呢。娜娜也没想过要花一周才到的。大哥哥已经空的了6天了呢」——

啊，一定放弃回去了吧。

「等了6天，大哥哥的忍耐力真强——难道是打着闲工？」——

现在我有一点同情真正的协力者了。想着本来是真正的协力者尝到的这种事情，现在由自己来代替了，就不失去了同情的心了，或者说，想谁来同情一下自己，骑人多半这样想着。

这个女孩，非常满足与别人的神经相反的这种天然呆。

嘛，闻一知十的样子。已经问出了一点点的情报了，想着要询问更详细的情报，但是，结果几乎想问的事情都问不出。但是，至少有一件事情，在最后骑人问到了。

「那么，你的名字是？」

「娜娜的名字是娜娜」……恩，嘛，这个已经知道了。

「我想知道的是全名」

「全名？恩，也是呢……娜娜的名字，因为太长了自己也记不住。叫我娜娜就可以了」

自己也忘记了名字，这是什么意思？嘛，自己记不住自己的名字说不定是没办法记住也说不定……在说什么，各种打破常规的含义的女孩。

「那么，大哥哥的名字是什么呢？」

「清梦骑人」

当从口中说出来的时候，才发觉粗心大意了。为了减弱娜娜对自己的警戒心，骑人简单的就把名字说出来了。但是，万一娜娜知道骑人就是『暗』的协力者的话，问题就来了。

但是，杞人忧天。娜娜根本就像没有兴趣一样点了一下头。

「清梦骑人……第一次听到。是不知道的名字呢。」

明明知道是第一次听到的名字还是吓了一跳呢，骑人在想。之后骑人决定沉默不把这样情况的事一件一件地吐槽了。

说着就到达目的地了，话说这距车站最近的商务酒店

这附近连观光景点甚至商业街也没有，是旅行者基本不会来的地方。骑人确切的记得，这附近应该没有酒店。然后，除了这里的旅馆都有着关联。

「这里，是哪里？」

「你睡觉的地方」

听到这样的回答，娜娜像是惊呆了一样，向上看着五层楼的建筑物。

「娜娜，还是第一次睡这么大的房子」

「……不，不是你全睡的。因为你只是租一间房而已」

进去之后马上就到了前台，接着就看到打扮好了的酒店务员。进去了的骑人和娜娜看到这样的状况都一瞬间一副惊呆的样子，接着，就看到了营业般的微笑露了出来。

「欢迎光临，有预约吗？」

「没有，没问题的吧？」

对方不断交换地看着骑人和娜娜——明显进来的两人都是未成年人，想要离家出走的吧？麻烦了，骑人这样想着，开口说话。

「不，外国亲戚的孩子来这边玩的，碰巧家里的客厅正在装修不能使用。明天这孩子的亲人才来，只好想办法找地方住了」

笨拙的解释，自己这样想着，但是想不到其他高明的话也没有其他方法。对方听到了这话，稍微沉思了一下之后，笑嘻嘻的回答到。

「欸，没问题。不过要先给押金，可以吗？」

「是的」

「麻烦联络方式和身份证」

娜娜没有护照，骑人的没有带出来。骑人只带了学生证。

「这个可以吗？」

「是的，可以」

对方把学生证复印了，这很快就完成了。

「那么，双人房一间，住一晚上是吗？」

诶？我也要一起住吗？

但是冷静地想了下，明显地不能跟娜娜一个人住在酒店。这么说定了，等全部弄好之后就告辞了，什么也不做。

「请稍微等一下」

骑人慌张的转过身，确认身上的钱包——因为娜娜身上好像没有钱，也就不期望她了。到现在，估计只够支付娜娜一个人的份，两个人的份，骑人没有自信能够那么多钱。

「这样就可以了」

娜娜把手伸到柜台，抬起头说到。前台服务员稍微有点惊慌地点了点头。

「是的，遵命。需要早饭服务吗？」

「不需要」

「那么，一晚八千日元」

这已经快到手上现金的极限了。想要给钱的时候，娜娜按住了我的手。

「没问题的，大哥哥。娜娜有钱」

「欸？你的钱包弄丢了吧？」

应该是这样才对的。但是，娜娜得意洋洋地挺着胸膛。

「娜娜，是笨蛋来着。想着一定会把钱包弄丢的。所以说即使掉了也没问题的，钱包里面的东西已经移到衣服的内袋里面了」——

这样带着钱包的意义就没有了吧？这样认为，对于这样的帮助很想彻底地吐槽。

看到的是，娜娜开始解开了连衣裙的纽扣——等着。骑人慌忙地压着她。

「你冷不防地想干嘛啊？」

「拿钱出来」

「所以说不要在这里脱衣服」

「……大哥哥，对娜娜起了色心是犯罪」

谁会这样啊！就这样叫着，像是被沉在沼泽里般无声地叫着。

娜娜就这样手伸进衬衫的缝隙里，把钱拿了出来然后放到柜台那里。

「那么，这个就拜托你了」

「是的……这位客人，这个似乎？」

看到前台服务员困惑的脸，骑人慌张地看了下柜台放着的钱，发现是不常见的绿色的货币。

「这个……是欧元么？你，没有日元吗？」

听到这话，娜娜更加得意洋洋般的昂首阔步。

「大哥哥不知道吗？娜娜，可是有认真的学习的哟」

「学什么？」

「这种货币，是可以在外国使用的货币哟」

「在欧盟的加盟国才可以使用欧元了。日本没有加入欧盟。所以在日本不能使用」

简洁的三段论法回答，接着娜娜皱着眉头。

「不能使用吗？」

「啊。嘛，欧元的话可以到附近的银行兑换日元，但是这个时间银行关门了啊」

「……问一个问题可以吗？」

稍微沉思后娜娜问到

「什么？」

「欧盟是什么？」

「你不知道吗！刚才你还说有学习过的自信啊，到底学了些什么啊」

突然情不自禁地叫了出来——真的很累，跟娜娜一起。而更加在意的——日本的北面也好南面也好，也没有可以使用欧元的国家——嘛，现在纠结这些也是白费力气的吧。

此外，也有是欧盟加盟国但也不使用欧元的国家，骑人说的也不正确。

「那个，这位客人？」

从困惑的前台服务员里拿回欧元之后，骑人从钱包里拿出一张一万元。

「房间是301号房」

就这样结束了毫无用处的对话。拿到了房间钥匙之后，骑人拉着娜娜的向房间直走过去。进去之后就坐在床上不动，叹着气。

「哇~~~，真厉害。房间里有电视。还有厕所和浴池。娜娜，真的可以在这里睡吗？」

天真地高兴着，欢闹着的样纸，真的像是个小孩子一样。

「真暖啊，不是睡在板上也不是睡在石头上，是睡在绒毛毯子上」

娜娜很开心地在床上滚来滚去。骑人惊讶地注意到了。

「娜娜，睡觉的话就睡在床上。那里真的很脏」

「这样啊！」

娜娜浮现出了惊愕的表情。

「给娜娜睡床上……大哥哥，娜娜不敢相信有多么的幸福了？！大哥哥一定是天使或者是神大人！」

这个，是相当高的夸奖了吧。这么说，这孩子，平常过的是什么样的生活啊？

「娜娜，太过幸福了，就算死了也没关系了」

不，这还言之过其实吧。

「那个……大哥哥，娜娜肚子饿了」

娜娜摸着肚子，只说了一句。骑人，叹了一口气。

「我告诉你啊，支付了酒店的押金之后我手上的钱不多了」

「别在意。娜娜，去那边拿些杂草。草也可以煮来吃的哟」

这个孩子到底怎样能在这城市生存下来啊？骑人事到如今不得不照顾她了，骑人边想着，边从床上站起来。

「……房间服务这种东西……拜托别开这种玩笑了，身上的钱不多了。能做的只是到那边的便利店去买东西了。你有什么想吃的东西吗？」

「虽然娜娜看起来这样，可是娜娜是美食家。大部分的东西都可以吃」

「美食家？」

「是的是的~。不会拣饮择食哟」

「……对于美食家这个词的意思，你知道吗？」

「什么东西都觉得很好吃的人」

才不是啊。但仔细考虑，吃什么东西都觉得很美味，对于美食家来讲说不定也是那样。

「因为娜娜是美食家，所以杂草也好，树叶也好，青蛙也好，蚯蚓也好都可以吃」

「那只是些怪东西而已」

嘛，最好不要说不说奢侈品。

「那么，想吃什么东西？要是不太过分的请求的话还是可以的」

那么我喜欢炸青蛙，骑人脑袋里这样想着她会说出这样的话，从娜娜的口中说出了令人惊讶的话语。

「那么，娜娜最喜欢的东西也可以吗？」

「啊，只要是便利商店有买的东西就可以」

「那是娜娜最喜欢的东西呢——」

骑人点着头，继续问着。

「那最喜欢的东西是？」

「是的，非常美味的。大哥哥，没有吃过吗？」

不，吃的东西还是有的，一口咬定那就是最好吃的东西的那种自信——算了。

「那么，我稍微出去一下，但是娜娜要呆在房间里不能出去。要等我回来哟」

「是的是的~」

骑人暂时离开了娜娜走出了酒店，哈~的叹了一口气。为什么，有一种总算解放了的气氛。

大概就想这样溜掉的心情，但是总不能这样就溜掉，或者是说，骑人本身不认同就这样离开娜娜。

所以骑人就这样走向他所说的附近的便利店——想起一些东西，接着从怀中拿出手机，向家里打了通电话。

『骑人，你从街上出去了吧？你在做什么！没事吧！』

电话那边响起的，是平常听惯了的一起同居的那少女的声音。果然这样打过去肯定有问题的吧，而且用也难以电话报告。

「啊，对不起，佑露。有些事情，稍微到了隔壁镇」

『隔壁镇？为什么要去那里啊？』

「稍微，有点在意的事情」

『我不知道发生了什么事情，总而言之请先回来。不知道什么时候会有敌人出现』

虽然遗憾，可是敌人马上就要来了，不管这里的情况了。

「佑露，平静地听我说」

『什么，你要说什么？』

对于骑人认真的声音，佑露感到了非一般的事情，电话那边传来了紧张的声音。

「发现魔乖术师了，现在，就在附近」

『什！？……么。

电话的那边，传来了沉默沉思着的佑露的声音。

『对方就在你附近？那样的接近，对方察觉不到你的气息吗？』

「啊，不知何故，察觉不到。或者说，什么也察觉不到」

『你在说什么？那种外恒的魔乖术师在隔壁镇？那家伙真的是魔宴参加者吗？』

「还不确定，但是，还有带着其他目的而来的魔乖术师吗」

『这么说也没错……但是，那家伙的情报，没有吗？』  

「娇小的女孩。名字叫娜娜。单纯的性格，天真烂漫，没有常识也没有计划相当的天然呆」

过分的说法，但是骑人克制了自己这种表现。佑露声音里很合着惊讶的情绪。

『那是什么？真的有参加魔宴的实力吗？』

「实力就不知道了，但是她本人说没有太多使用魔乖咒的才能」

『诶？你，跟对方谈话了吗？』

不留神就说了出来了。这个时候骑人跟娜娜的直接接触不说明会比较好吧，这样断定着，然后适当地敷衍过去。

「啊，偷听到了对方的谈话」

『那这？嘛这样的情况你偷听到的话也有限，我想也不是太大的威胁——那么，对方的姓呢？是哪个系统的魔乖术师？』

「真不凑巧到这里我就不知道了——啊，话说回来，那家伙跟伊丽莎白有关系」

这只不过是骑人碰巧想到然后复加上去的情报而已——佑露听到了之后像是有了惊人的发现似的。

『伊丽莎白吗！？是吗，真那家伙有关系……』

「怎么样了？那个伊丽莎白是怎么一回事？」 

『伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵。是拥有『歪』之魔乖咒库莱茵家的当家的名字』

也就是说，娜娜也是『歪』的魔乖术师。

『如果可以的话不要跟对方扯上关系，不然对方不会放过你的』

「那果然是对方吗？」

『被称为史上最恶毒最下流最疯狂的魔乖术师，别名为『狂滥之螺刃』，而名远扬的魔乖术师对于魔乖术师而言，为求目的不择手段的那一班人当中，伊丽莎白更是极端。

总而言之，有时伤及无辜，有时毫不犹豫地杀掉一切，不认为除了自己还有其他比石头更高的存在价值的人。

「怎么，听起来是很危险的家伙」

骑人知道的魔乖术师并不多。但是，在这里面最讨厌的魔乖术师而言，这果断就是前些日子遇到的『伪』的米哈伊路了。为求目的而使用肮脏的手段，应该就是典型的魔乖术师了。伊莉莎伯也是同类吗？

『跟伊莉莎伯相比，米哈伊路算是好东西了——在最初，就算是在多出现精神不稳的『歪』这个系统的魔乖术师当中，也被称为异端。继承着有着疯狂的家族之称的库莱恩家的血统的少女，伊莉莎伯——十年前，当时的家主实际上是她父亲，自

己亲手杀掉之后就当上了家主，当时她只有十三岁』

到底是怎么样的战国时代的话的感觉，但是，毫无疑问伊丽莎白是现代人。

『当上家主之后的她，首先是对『歪』内部的魔乖术师，除了自己之外全部都杀掉。』

「为什么要这样做？」

『就如我所说的，伊丽莎白被成为最狂的魔乖术师。对于那家伙的行动，想要找到合乎逻辑的事情简直是白费力气——大概，恐怖的是会突然袭击吧。』

典型独裁者的代表，骑人这样觉得。

『所以，现在除了『歪』的伊丽莎白意外也没有什么有实力的魔乖术师值得注意的。我想难道是伊丽莎白并非不参加魔宴，这是肯定的。只是没有好的手下就只好送来一枚拥有不完整力量的魔乖术师来吧』

原来如此，是这么一回事，那娜娜来的理由也明白了。

但是，等等。娜娜在想什么会来参加魔宴的呢？

『暂且先这样了，所以说『歪』的代表也并不是什么了不起的对手。在能够很好布置陷阱的地方把别人引诱过去，然后简单地干掉。』

以娜娜的性格可见，要从正面跳过有陷阱的地方然后突进也不是难事。

『总之，敌人是不会变了。就如『歪』之魔乖术师之名一样，使用的是能够是万物扭曲的魔乖咒。无论架起怎么样的防御也没用。不能大意。暂且不说了，现在先汇合吧。要想一下对策……』

「不好意思。还要等一下才能回来」

报告完之后骑人挂了电话。总而言之，先去问下想要的情报。电源也切断了。

果然娜娜并没有说谎——或者说，这孩子是不在乎这样事情的人。不懂常识，经常说很多笨蛋的话，一定没有藏着别的性格吧。

知道那些的时候，骑人已经不行了。就这样在自己身边的弱势的人，坎坷遭遇的人，也没有理由不去帮助她。

嘛，就这样骑人进了便利店一边单手拿着便利店的篮子，一边把食物塞进篮子里。

「我回来了」

「……」

「欸？娜娜，发生什么事了？」

回到酒店的房间里，为什么房间里没有开灯呢。 但是确实能感觉都有人在。骑人把从便利商店买回来的东西的袋子放在了桌子的旁边，打开了房间的灯。

「……」

娜娜趴倒在了床的中央。

「喂，怎么了，娜娜！振作一下啊！」

「……呼呼~」

说着模糊不清的话的样子——已经睡着了。

「喂，我把饭买回来了。要睡觉，也要想吃点什么才可以吧」

「恩~~~~……冷吗」

醒来的娜娜一边用双手揉着渐渐张开的眼睛，一边打着哈欠。慢慢地在床上坐了起来，打着盹——呆呆的摇着肩膀。

「看，买了各种各样的东西回来了。喜欢的就吃吧」

从袋子里面，飘来了便利商店温暖的开胃的菜。对于这样的气味，娜娜眼睛马上睁大。

「是食物吗！」

「啊，似乎。已经醒来了吧？」

「是的是的~。肚子饿了，做梦看到了自己在吃自己的手」

「啊！真的吗！」

娜娜害怕地看着自己的手——怎么说呢，或者没有注意到残留的齿痕这一东西的意义存在吧。

「娜娜，总觉得最近变了」

坐在床边，双脚分开但碰不到地上的娜娜在小声说着。

「身体不舒服。娜娜可能病了也说不定」

「没事吧？因为来到外国之后不习惯，所以身体状况变差了把。还是去买感冒药？」

「娜娜来到日本之后，就没有睡过好觉或者半夜被叫醒，所以身体才会变的」

啊，是这么一回事。总觉得已经明白了原因。

「从这么远来说不定也会生病的」

「娜娜，大概不是生病。你，是因为时差的关系你知道吗？」

娜娜不可思议地斜着头。如我所料，她不知道。思考了一下，娜娜突然拍了下手。

「啊，是年长的男人」

「那是时差，跟她发音相似而已」

「那是磁铁涂层的灰色机体」

「那是G3……你知道的都是些什么啊？」

嘛，算了。就这样骑人询问着一件他很在意的事。

「一开始我有一件事很在意，你的日语相当好啊」

「是的是的~。因为在小孩子的时候很憧憬日本，将来想要当日本人」

那是不可能的吧？不，入籍日本也不是不可能——

「开玩笑的。大哥哥，其实我一直很困惑。到底谁会喜欢这样边境的岛国啊」……那个？不可思议。突然想若无其事地把着女孩推倒。

「娜娜没有学过日语」

「？但是不是会说日语么」

「有能够简单就能说外语的魔乖咒」

什么，有那种东西？骑人第一次听到。佑露说的一口好日语，感觉头脑也很好的威严感，原来是用这种计策么。

「我不知道那东西。使用了之后什么外语都能说了吗？」

「不同的。可以说英语之类的，日语之类的，螺湮城语之类的，各种各样的。因为全部都魔乖咒都不同，想要说的话不掌握那一种的话是没办法说的哟」

是吗——这样，就不会无端端地混合着一些奇怪的语言了吧？

「语言类的魔乖咒是非常非常难的哟。要掌握一种就要花费几年的时间了」

「……跟平常学习的时间还不一样」

习得跟母语不同的语言，因为据说要花费数年以上，所以要比这个还要快？日本人的话，花费六年以上的时间学习英语然后还不能说的人也是有的。

「但是，娜娜几年就掌握了了吧？努力了」

「是的是的~，娜娜，果然很努力吧？」

娜娜挺着胸回答到。

「努力了五年，但还没有学会，所以来这里之前不得不拜托本家的魔乖术师帮忙」

「……」

名誉尽毁了。或者说，对其他人使用魔乖咒也是可以的吧？那么特意去掌握的必要性不就没有了么？

嘛，无论如何，果然娜娜就是娜娜。跟看起来一样，记性很糟糕（也是委婉的表达）。

「啊~~~~，肚子好饿」

女孩像是想起肚子饿似得说着。娜娜吐了口气，伸进了了便利店的袋子里。

「总之，买了便当和三明治和意大利面，各种各样喜欢吃的东西」

「娜娜拜托的东西在哪里呢？」

骑人把袋子里的东西拿了出来然后分开。

「大概，这里有……」

看到了那个的娜娜，脸上仿佛洋溢着光。

「就是这个！娜娜最喜欢的东西，菠萝罐头！」

双手把关都举得高高的，娜娜满脸笑容地跳了起来。

「这就变了啊。真的有那么喜欢那种东西么」

「在说什么啊，大哥哥！」

娜娜像是很珍惜，很兴奋地叫着。

「菠萝罐头，可是人类制造的最棒的发明哟！多亏了制造这东西才能减少世界上饿死的人呢」……是这样啊？

「菠萝最好吃的方法，就是放到罐头里面！但人类还没确认用这种料理方式而已」

「快道歉，快对做出这么美味的菠萝的农民道歉啊！」

娜娜好像没听到骑人说的话一样，高兴地抚摸着罐头——露出了笑容。

「大哥哥，有没有罐头刀？」

「欸？」

就如所见，这个珍贵的东西，是要用罐头刀才能开的罐头类型。习惯了用易拉罐式的，居然忘记了买。

「该死……我去便利店买」

确实，必须要用罐头刀。也没有第二种方法了。

「啊，没有也没关系的。我自己开」

娜娜说着，用左手托着罐头，右手是指向罐头戳去。

娜娜的右手快速地向着罐头的侧面戳去——瞬间，罐头的盖子飞了出来。

「什么！？」

一看，罐头的上面，被切断了几毫米。娜娜手掌上的是残留下来被开封了同样大小的罐头。

骑人就这样盯着，看着盖子被切断。切口很锐利，像是碰上去就会被切断的感觉。恐怕，是使用了魔乖咒。魔乖咒的话，做出那样的事情并不难。把魔力集中在指尖，就会有像是利刃一样的锋利程度。

但是，娜娜没有咏唱也没有动作简简单单地就做出了。虽然是简单的魔乖咒，但是也要使用相应的技术来展开魔方阵。

娜娜说她并没有使用魔乖咒的才能，但是，也不像她说的那样子，骑人看着舔着罐头的女孩想着。

「哈哈哈，我开动了」

本人当前好像没有发现骑人心里在想什么的样子，说着，用手指拿起附在果汁上的甜甜圈状的果肉，张大口像是猛扑上去一样吃着。

「喂，请使用这里的筷子。用手吃东西，看起来真没仪态」

「唔唔~~」

只是吃了一口，呆呆的娜娜的脸上就像是全部塞满了这个世界上的幸福似的——总感觉的，这样的开心，怒气也没有了。

「啊，久违的菠萝最棒了。娜娜一年吃不能吃超过两三次」

「太少了吧」

对于这种最喜欢的东西，应多地去吃才对。也不知道娜娜住的地方到底是在哪里，应该是菠萝罐头能随时入手的地方吧。

「娜娜吃的东西，是伊丽莎白大人吃剩的饭」

「假的吧？」

「说是蝼蛄的话只吃剩饭就足够了」

说什么——越听越觉得伊莉莎伯真是一个过分的人。

「吃省下来的黑毛和牛的牛腰肉牛排」

「真豪华的剩饭」

「但是没有肥肉」

这个——以高兴的态度欣然接受不同的事态，太难得了吧

「……还有，除了菠萝罐头之外还买了其他的，要吗？」

也买了桃子和橘子的。看到这些，娜娜眼里闪着光。

「啊，像做梦一样。这么多娜娜喜欢的东西——大哥哥，你是佛和神！」  

「太夸张了」

「一点也不夸张。娜娜，以后每天叩拜大哥哥也可以的」

「这样我会很难办的」

「那么娜娜就做大哥哥教的开山鼻祖吧！」

「什么？」

「增加信徒然后大把大把的赚钱」

奇怪的宗教团体要成立了！

「知道吗？有人相信才能赚钱」

「很清楚的知道」

「娜娜认为这个词源是来自日本宅文化中信徒都爱花钱」

「这没有关系。其次别说这些会增加敌人的话。而且要详细地了解日本文化」

吐槽了一会儿，骑人像是累了的摇了摇头，换了一个护体。

「算了。娜娜，支持水果的话对身体比较不好。也吃下便当吧」

「之后再吃吧」

娜娜说着，把罐头里面的水果看起来好像很好吃地大口大口的吃掉——怎么说呢，不，骑人对罐头本身并不抗拒，而且还觉得很好吃，但看见这种高兴到相似最幸福的表情，骑人反而在想娜娜到底有多悲剧……

最后，娜娜将骑人买回来的三种罐头甚至连糖浆也不留下，然后像很满足似的摸着肚子。

「肚子真满~~」

如同娇小的身材一样，食量也很少。但是很满足的样子。

「真是的，不好好吃饭长不大的」

「娜娜不想勉强长大。所以说没关系的」

就这样，女孩大字型地躺在床上。

「啊~，肚子好满，困了」

吃完就睡——对于动物而言，这完全是本能啊

「喂，已经想睡了吗？」

「今天好累了，所以明天再继续吧」

继……续？ 稍微想一下，还没问这妹纸的目的是什么。嘛，是来参加魔宴没错吧，但还没有清楚确认。

「喂，娜娜。问你一下可以吗？」

「是的~？」

「继续什么，明天具体要做的是什么？」

「“噗”的把敌人杀掉。这就是娜娜的目的」

“噗”的杀掉——不，意思倒是明白，但觉得奇怪。嘛，也没有办法关心了

「敌人，是谁？」

「……明天去找」

「在哪里？」

「……明天去找」

「那怎么战斗啊？」

「……呼呼」

这真糟糕。已经不能跟正经娜娜谈话了。嘛，长途旅行已经累了吧，没有办法了——然而，就像预料一样没有计划。从初次见面就这样想了，娜娜不擅长使用脑子吧。（相当客气的表达）

然后，也真的很少听到她说出很详细的话，嘛，睡着了话也没办法了。那么明天再说吧。

看到无防备的娜娜躺卧在床上，骑人叹了口气常在床上。就这样捆着头发，不会痛的么？

「没有防备地睡着……阵矢的，真的有参加魔宴的觉悟吗？」

而且，穿着连衣裙蜷缩在那里，卷筒袜上面露出了雪白的大腿——不，我不会犯对这么小的孩子产生欲望的罪的，但是骑人想稍微谨慎一下不是比较好么。

「就这样穿着衣服，会压皱的」

这么说来注意到了。说的是，娜娜没有拿着行李。钱包弄丢了，行李也全部集体丢失了么？如果想娜娜之前说的话是有这个可能。这样的话，娜娜就剩身上的这套衣服？

明天天亮，帮她准备替换的衣物也可以吧？哪怕是换下内衣也是必要的——反正，一个男人怎样也不适合一个人去买这些东西，只能让娜娜去买了。

在考虑这些东西的时间内的骑人，发现已经在完全的想去照顾娜娜了，自己也在发愣。

但是，没办法。娜娜就如同所见一般，是个天真烂漫，无辜性格的女孩。但考虑到大家互相是敌人的立场，这种事情就要先抛之脑后了，先放着不管吧。自己有不好的习惯，最然那样觉得，但是骑人不能就这样看着娜娜而离去。

佑露说明的种种事情——考虑一下，好好地想下的想法浮现了出来。

脑袋稍微冷静下来，然后站了起来，站起来到一半突然停了下来。

看到背后，睡着的娜娜的小手，紧紧地抓住了骑人衣服的下摆。

「喂喂，饶了我吧」

试图用手拿开，但是，出乎意料的握力未能抓开——不，就这样，发生了令人在

意的事情。

「伊丽莎白大人……」

小声地在那嘟嘟哝哝，从刚才就开始变化了，看起来很寂寞、很痛切、很脆弱的样子，就这样闭着眼睛露出那种表情。小小的身体完全地躺在床上，好像是承受了什么一样——没有办法，骑人转身，看着娜娜的脸。

「放心吧。好好地睡着」

虽说是夏天，但就这样的话会感冒的——骑人用被子盖着娜娜娇小的身体，抓住了对方在自己衣服上的手然后抚摸着娜娜小小的额头。

娜娜的表情马上平和下来，开始平稳地呼吸起来了。

单纯的孩子啊，这样做就会安心下来——骑人这样想着。

然而同样地，骑人看到娜娜这样安心的表情自己也放心下来了，想着自己也是同样类型啊。

前天开始就没睡觉了，骑人的确也觉得很困，当有意识的时候，已经是第二天了。

「恩？现在已经几点了！？」

看了时间，早上7点——睡懒觉了。不，现在去学校的话时间是足够的，但是，比起平常的骑人相对足够迟了。

太过于劳累的吧，不知不觉骑人就躺在床上了。稀里糊涂的。在暂且不确定是敌方还是友方的魔乖术师旁边，太过于没有防备了。慌慌张张的起了床，举起了手。

「你到底是谁」……听到了奇怪的声音。不，怎么说呢，总觉的是预料中的事情，不过……看，娜娜娇小的身体对旁边的骑人露出了毫无防备的睡姿。然而骑人举起来的手，放在了娜娜的身上。进一步详细说的话，娜娜娇小的身体上，是放在那小小的正

在发育的胸口上面。

「啊~~~~~~！！」

慌张地叫着，骑人迅速把手拿开。无论是特意还是无意的行为，对于现在来说都是非常不恰当的。看到人之后马上吧手放到后面然后默不作声——幸好没有目击者。

「嗯~~。早上了吗」

对于骑人的叫声，娜娜只是揉着眼睛起来了。

「很困很困~」

「睡了八小时以上了。快点起来，还有要做的事情吧？」

「……要做什么吗？」

「不是要寻找敌人吗？」

「啊啊，说的对呢」

真的没问题吗，这孩子。不，刚开始见面是就已经明白了肯定有问题的。

「恩~」

「怎么了？」

「不知道怎么了……胸口好痛」

现在骑人用力地压着那个碰到的地方。骑人自己感觉到了自己的心脏“噗噗”的跳着。

「对，对了，不是心理作用吧？」

「恩~……好像被什么很重的东西压着」

「嗯啊！」

「好像被什么粗暴地揉了揉似的」

「嗯啊！」

「像是被猛抓着不放一样」

「才没做过那样的事！」

「是的？」

天真的歪着头的娜娜——总觉得，不好跟这孩纸说。

总而言之，发出了像是像愚弄过去的声音。

「欸，别发呆了，去洗脸……怎么样？」

骑人突然注意到了。靠近睡眠惺忪的娜娜的脸——味道非常糟糕。

「味道稍微有点糟糕吧？」

「是吗？」

「……娜娜。难道昨天没有洗澡吗？在睡觉之前？」

「最近也没有洗澡」

骑人，嗨的叹了口气 。怎么说呢……不，现在的话，说什么也没用的吧。现在比起那个，还是先行动吧。

「去洗澡，现在。味道真奇怪。作为妹纸，每天都要洗澡」

「唔~，娜娜，讨厌洗澡」

讨厌洗澡，对于妹纸来说还真稀奇，骑人一边这样想着，一边指着房间里的浴室。

「虽然讨厌，但是去洗吧」

「唔~，大哥哥，看起来真想伊丽莎白大人」

娜娜，稍微鼓起了腮帮。

「伊丽莎白大人也是，只要娜娜不去洗澡的话一下子就发怒了」

「那是当然的吧。瞧，你洗澡的期间就去准备早饭了，快点去洗吧」

「是的~~~~」

娜娜看起来还是讨厌的样纸，但是最终还是点头了。

「要我去洗澡的话也可以……但是，作为交换，能听下娜娜的愿望吗？」

「啊，什么？只要不是太离谱的事情还是可以的」

虽然不知道有什么要求，这个妹纸。到目前位置也没什么离谱的要求吧。

「娜娜想要一起洗澡」

「啊，那种事情也没什么……欸！？」

离谱的要求出现了。不，可是，现在这孩子出乎意料干脆地说了出来。

「大哥哥，娜娜想要一起洗澡，大哥哥也一起洗」

「怎么会变成这样！洗澡要一个人洗！不是小孩纸了吧！」

「娜娜，自己洗不了」

简洁地，娜娜说出来了。

「娜娜，很早以前，发生过曾经溺水快要淹死的事故。那时候开始就讨厌水了。小量的水还可以，大量的水就很讨厌了。所以，只要去洗澡的话娜娜就会把眼睛眯起来。因为这样洗不到身体，所以要大哥哥一起去洗」

那么，说明原因。原来如此，是这样的原因。事情了解了。虽然如此，但骑人的心里认为是对的又是另一个问题了，或者说，骑人不认为是对的。

「娜娜……跟我一起洗澡，不害羞么？」

「那种事情不会哟。大哥哥的话是可以的」

简单地，就这样，天真的像是天真地说着要跟爸爸一起去洗澡的话。

「娜娜一直眯着眼睛，那么就看不到大哥哥的裸体了。娜娜的裸体，就算被看到也无所谓的——大哥哥，不会对我的身体犯罪的吧？」

「谁会这样啊」

「那么就没问题了」

「嗯啊！」

真奇怪。娜娜就在这期间用语言打败了对方。明明那个是娜娜，那个明明就是娜娜。

但是，确实娜娜的话没有错。对方不是孩纸。跟亲戚的孩子一起去洗澡一样，一点也不用感到内疚。洗干净对方的脏脏的身体，是非常正经的，那么，那是正常的行为。

「大哥哥，快点来洗澡吧」

说完这话，娜娜很快的把衣服脱了。卷起了连衣裙，爽快地从头那拔了出来，只剩内衣的样子在那——诶，已经这样了，骑人突然觉悟起来了。

「啊，我明白了。马上就来。」

就这样——两人向着浴室前进了。

「喂，把发夹拿下来。你想就这样淋浴吗？」

「嗯~~,那个，要是拿下来的话再弄回去回很麻烦的」

「任性的话。这样就洗不了头发了。帮一下忙，全都脱掉吧」

「我知道了。那么，也要帮忙带回去？」

「知道了知道了」

对方是小孩，对方是小孩，骑人像是在念经一样唱着，就这样跟娜娜一起进入淋浴室了。虽然这么说，对方是小孩但也要把她当作淑女。骑人努力着像绅士一般极力地不看对方的裸体。

虽然这么说，完全不看那是不可能的。稍微看到了下面，娜娜娇嫩的小腿，全是雪白的肌肤——于是，骑人擦觉到了。娜娜的背后有些奇怪的东西。

这些，是伤痕。如果仔细看，娜娜娇小的身体上的，是伤痕。像是割伤，擦伤，火烧伤的痕迹，各种各样的伤痕。只是，那些伤口完全愈合了，不痛了吧。但是，这么小的孩子，有着如此大量的伤痕实在是异常。

骑人沉默了，感受到这样气氛的娜娜，回头看了看。

「怎么了？……啊，这些伤吗？不用担心哟。因为已经不疼了」

「……发生了什么？」

听到想听的东西就感到很迷惑了，抑制不住好奇心就询问。娜娜，也毫不隐瞒的回答。

「娜娜，因为以前学东西学得很糟糕，学习魔乖咒也是，战斗技巧也是每次都受伤——之后，被伊丽莎白大人弄伤的也很多」

「伊丽莎白，不是你的上司吧？」

「不是的，伊丽莎白大人是娜娜的恩人，是娜娜的主人」

「那么，不是很奇怪么？伊丽莎白要这样伤害你」

「没有那样的事」

娜娜完全的转到背后，带着预料外强硬的语气说着。

「伊丽莎白大人做的事不会有错的。因为娜娜真的是个笨蛋，所以伊丽莎白大人稍微发怒了才会惩罚娜娜的。伊丽莎白大人是正确的。错的是笨蛋娜娜。」

「明白了，我明白了，请转过去……看到前面了」

因为娜娜转过来面向骑人了，所以完全看见了娜娜突起的雪白的胸口。确切来说是来到了未成年人的那部分……

「娜娜，被看见也可以的哟」

「我很在意啊，快转过去」

「是的~」

娜娜再次背对着骑人。真是的，我不是空气啊。而且，确认了娜娜是小孩子了，但是，这比骑人想象的成长了很多。不大，但也不小。发育中的娜娜的胸口，确实，如碗型突出的两座山……这算什么自我的冷静分析啊啊啊啊啊啊啊！！

骑人厌恶自己般用自己的头撞向墙壁，强制扫除杂念。

「大哥哥，怎么了？」

「没什么……那么，开始淋雨了。闭上眼睛吧」

「是的~」

适温的热水从花洒出来了，将娜娜从头至全身弄湿。娜娜就像之前说的，紧闭着眼睛，当淋浴的时候。些许的不安从眉头散发出来，像是真的害怕水一般。骑人有点不放心那样的她，注意着在淋湿头发的同时使水不从脸上流下去。

跟想的一样，拿掉发夹垂下来的娜娜的头发相当的多。稍微淋一下的程度，无法全部弄湿。就这样继续淋着热水。

「头发很长啊」

「是的？大哥哥比较喜欢长头发的吗？」

「嗯？也不是特别喜欢长头发的人」

「这样啊~」

总觉得，娜娜有点失望地说着。为什么呢？

「这么说来，不能一个人自己洗澡，那之前是怎样的？」

「用机器洗」

机器？

「把热水和肥皂都放进去，从完全清洗到脱水，吹干，都是全自动的」

那，不是全自动洗衣机吗？

「而且还可以连同衣服一起进去洗」……不，一定是开玩笑吧。认真地听着。

全身淋上热水，暖暖的从墙壁出来。用准备好了的泡着洗手液的毛巾，洗着娜娜小小的身体。好像用全力都碰不到娜娜的身体，好像只是骑人在娜娜身体一样，差点被洗掉了意识，有一段时间没洗澡了，稍微用了点力。

「好痛」

「忍耐一下，不然就不干净了」

「是的~」

清洗的同时，就这样沉默着的气氛落下来了，什么也不想说。

「发型很有特色啊。没怎么见过的发型呢」

「为了来日本才弄的」？不明白是什么意思。

「在日本，有像是发髻一样的发型吧？娜娜也不想输掉所以弄了一个很像发髻的东西」……不对啊。根本不对啊。虽然不知道要修正哪里好，但是就深信娜娜说的肯定不对。

「但是，也没看到有发髻的人呢？」

「娜娜……发髻是以前的风习，现代谁也不会有的」

「是吗」

像是受到冲击一样按着额头的娜娜——

「嘛，算了」

简单地恢复起来。

「谁也没有的话，也就是说娜娜是唯一有发髻的人。对于日本来说是第一或者说是唯一！」……现在实在不是吐槽的时候。因为好不容易才让她心情恢复，就这样做下去吧。嘛，只是发型没有弄好而已。

「好了，洗完了。之后只是冲掉泡沫」

「是的是的~」

再一次开了花洒的热水，冲掉了全身的肥皂——这样就干净了。雪白的肌肤恢复回以前闪闪发亮的效果了。全身飘着肥皂的香味。

「这样就结束了。之后把身体擦干净就完成了。这个大概自己可以做到吧？」

「拜托了，大哥哥~」

「好了，早饭也准备好了」

「哇~，还是娜娜喜欢吃的东西」

昨天的晚饭娜娜吃的主食是三明治和便当。就营养方面而言的话任何的主食都可以的吧，只是起眼看到吃水果罐头就如此高兴的女孩，骑人也没说什么多余的话了。

就是这个原因，今天早上也到便利店买了罐头水果。只是这次稍微考虑到了营养方面，到同样的便利店买了酸奶。不应该这么巧——没有餐具，于是就用房间里准备好的马克杯的调羹。

娜娜很高兴，用塑料的调羹在杯子中间随便的挖着似得吃着。

「真好吃！连续两天被请客了，娜娜是笨蛋！」……大概，是想说走运的人吧。但是，娜娜的话也就是这样了。

「喂喂，我知道很开心，但是别吃得那么快。都洒出来了」

「啊呜~，黏黏的」

「真是的，别动。来擦干净」

骑人拿出毛巾想要擦，一瞬间骑人静止了。娜娜困惑的脸，从口到胸口有一点一点的白色黏黏的液体，这个样子该怎么说呢……不，自己完全没有任何的幻想吧？

「不对，我那种，怎么会做那种亏心事……」

「大哥哥？怎么了？我想快点擦干净」

虽然这么说，但是娜娜用手指拿了点在脸上的白色液体，用小舌头舔了一下。

「真甜」……骑人像驱除杂念似的摇了摇头，之后，把娜娜脸上黏到的地方用力的擦着——娜娜虽然胡闹了起来了，别放在心上——别介意。

早饭就发生了这件事，之后两人安然无恙的整理收拾打扮。在娜娜的催促下，骑人帮娜娜做回跟以前完全一样的发型。

就这样就到酒店结账了，然后两人从酒店离开到街上去了。

「……那么，娜娜。到街上去可以吧，现在要做什么？」

站在酒店前不动，询问着走在前面的妹纸，娜娜也站在那里，侧着头。

「是的是的~。敌方的魔乖术师在隔壁镇。尽可能的“噗”的杀掉就可以了」

说的是佑露吧。问题是，娜娜连佑露在哪里都不知道。慎重地，必须要从对方那拿到情报。

「敌人是怎样的人？现在在哪里」

「是的？这些东西大哥哥不是已经调查和准备好了吗？」……有那样的安排吗？说真的，佑露所在的地方就是骑人的家。但是，这个地方怎么可能说出来，骑人要蒙混过去。

「不，这方面的事情我还不清楚」

听到那样的回答，娜娜特别感概的点了点头而已。

「这样啊。这样的话，只有使用娜娜想到的作战计划了。

「作战计划？」

「敌人就在隔壁镇。这是没错的」

「然后呢？」

「所以说把隔壁镇的人类都“噗”的杀掉，那就没问题了。名为，锵锵地把大家杀掉作战计划！」

真糟糕。这孩子，这么小怎么会想到这么恐怖的作战计划的。

「啊……总而言之这个计划驳回」

「什么！为什么啊？娜娜可是拼了命像了一星期才想到的？」

想了一周最后才想到的计划……不，一定是这个孩子，自己拼命的想才想到的吧。

「娜娜。魔乖术师最基本的要求是绝不对一般人触手明白吗？」

「恩？不可以吗？」……这种程度的事情也不知道么。

「不可以。人的话，不能随随便便的伤害别人什么的，更何况是杀人什么的更不可以知道吗？」

「伊丽莎白大人说过的。世界上，就只有两种人」

娜娜伸出了两只手指。

「一种是，不能噗的杀掉的敌人。另一种是能随意杀掉的笨蛋敌人」……怎么说呢，大概伊丽莎白附近除了敌人就没有其他了吧，骑人这样想着。

「娜娜是为伊丽莎白大人噗杀掉不能噗杀掉的敌人而来的」

「娜娜。那么让我来告诉你吧。在这世上，存在着两种人」

骑人像娜娜一样伸出两只枚指。

「一种，是没有办法才要杀掉的坏人。另一种是，不可以杀掉的人——然而，在这世上百分之九十九都属于后者。所以说不能简简单单地去杀人」

听了这些话后，娜娜不可思议地歪着头。

「杀人，是不可以的吗？」

「是的。可以杀的人，真的不存在。世上确实有坏人存在，但是也有就算是被杀掉也敢怒不敢言的家伙。但是啊，尽管如此，还是没有可以杀掉的人。你和我也是如此，绝对」

骑人认真的样子说出了自己的感受。这种感受，确确实实地告诉了娜娜了吧……娜娜像是稍微有点费解地摇了摇头，不久，点了头。

「费解的东西，娜娜还是不怎么明白……但是，在这个国家期间我会听大哥哥说的话的。所以也会按照大哥哥的话去做的」

啊，如今这样就可以了。骑人那样想。昨天第一次见面的时候骑人就感觉娜娜绝对不是说不通的人。洁净无暇，只是奇怪的教育环境的原因。

所以说这样的话，骑人是想让娜娜明白他的感受。所以说现在，认真地说出自己的感受。然而骑人想要娜娜按照他的话来做。

没问题的，这孩子，绝对还没错失时机。现在的话，踏入这个疯狂的魔宴之中，也应该可以返回原来的世界。

当前的行动——今天娜娜所说的计划，骑人如今内心在完全懊恼着。

另一边——骑人的家里。就这样什么也没吃等了一晚上的佑露。

「什么啊，骑人这魂淡。从那以后就没有打电话了，结果一晚上都没回来……」烦恼地咬着手指。对她来说是罕有的，起来不高兴。但是，也不是不明白想发怒的心情。

一起在魔宴战斗的拍档么，从本家传来的话是这么说。到底怎么办呢，怎样也蒙混不过去了，一个人懊恼着要跟谁讨论，但对方闹脾气出去了。一个晚上也没有联络。在这不如意的世上，谁也不迁怒现状。

「因为是骑人，所以万一……附近有『歪』的魔乖术师令人担心，其他的伙伴也许在逼近也说不定，这样无防备地外出……」

多亏这样佑露想的计划白费了。由于固守在这条街的限制，没有警戒袭击的手段，骑人才会放弃有利的东西，走出了这条街。事到如今不明白到底为了什么而准备这些的！

「真的是，帮倒忙啊！」

令人生气，佑露毫无仪态地吃着为早饭准备的速食意大利面——早饭做起来很麻烦，结果弄了简单的东西。昨天做的汉堡结果也一人全部吃掉了，直到早上还是饿着肚子。

由于没有过多的考虑身体，痛快地吃得比平时更多。这样，至少有一段时间体重都很恐怖。

但是——嘛，还是有一件好事的。虽然没有夜晚了让人担心，但是能让一个人冷静下来审视自己，还能看清许多事情。总之一晚上各种各样烦恼的事解决了。

之前在街上布置了各种各样的魔乖咒，固守已经准备完全。假定以后就在这个地方用守株待兔的方式战斗。幸运的是，之前佑露拿到了三本魔导书，对其他的魔乖术师并不有利。假若不去摧毁直接的地利的话，这个是个很好的方法。

对于骑人的问题，现在是无视本家的意向。

毕竟以骑人的战斗能力而言，有点犯规的迹象的级别在。操纵着被称为拥有八祖中最强破坏力的『灭』的力量，一对一的情况下几乎无敌。实际上，骑人的存在并没有明确违反魔宴的规则。假若今后要让骑人放开手开，得要像一个上好的办法——原则上，佑露接受了这个理由。

当然放过无归属的魔乖术师就是那个魔乖术师的问题了——口头上是这样说的，佑露这样断定。

而且，来这条街上是有目的的。为了要赢得魔宴，不能让给其他的敌人。

平静地思考着，现在已经得出结论了。嘛，各种各样的事情变得更加令人懊恼了。只要骑人的话，只要注意一下他自身的问题，那么就万事俱备了。

就这样。骑人没回来只是有一些问题，但是，不能原谅。对了，佑露是一个冷静的魔乖术师。也没有办法一直对那样的事吹毛求疵。即使是骑人，也会被各种各样的事逼得有压力。行动不安定也没有办法。等骑人回来，佑露不能就这样落落大方地迎接他。

但是，必须要区别开来的吧。骑人回来的时候假装生气一下也是可以的。当然佑露一点也不会生气，但是，也要必然要教训一下。

这样，回来之后，就大概三天不说话吧。无论说什么也只是冷冷地随声附和。骑人一定会很慌张的吧。一定会懊恼死了，然后来谢罪吧。但是不能这么简单的原谅他。本来骑人就很天真，但是在这种严酷的情况下也不得不认真吧。骑人一定感觉很糟糕，一定会懊恼佑露为什么会如此的生气。狠狠地懊恼得要死，最后，得出的结论只能谢罪，在佑露面前低下头。

然而佑露会以依然的态度说着。这样子的谢罪，是为了什么啊，我并不是在生气啊？骑人慌张地摇头——不，是我不好，所以对不起。

没有生气为什么要谢罪啊？

不，至此我都没考虑到都只是我自身的原因，所以对不起。

哎哟，那样？那么对于你的道歉，我为什么要接受呢？

是我不好，向你谢罪了，所以恢复像以前那样的关系吧、

哎哟，那样。是恢复到我是魔乖术师的前辈，你是我指导的学生的关系？

是的。我还不够成熟。未成熟的我重今以后都想要您的指导。

那么。算了。我也不是生气，但是，直到如今指导你一下也是可以的啦，反正也没有生气，但是就这样道歉吧，因为你说的话听起来很不舒服，没办法了呢，因为骑人完全，没我在的时候什么也做不到……

「完美！」

佑露满足地握着拳头，在自己的脑子里YY起来了，有着那样不可思议的想法，急切期待着骑人回来。像是看到了奇怪的魔乖术师，但是，不会有这种一个人鲁莽的冲进去的人吧。无论有什么行动也好，一旦这样总会联络佑露的吧。要是联络了，不管怎样也要说回来一下。而且回来了的话，骑人不用刚刚那样认真的态度表明立场是不行的。对，这是为了骑人自身。所以自己勉勉强强，必须严格对待。不过他绝不喜欢这么做——

想着这些事情的时候已经到中午了。骑人当然也还没回来，也没有联络……没，没有办法了。真是的，反正要回来就会很快的回来的。太迟了，绝对不能原谅。

焦躁的吃着面前有两人份的意大利面，继续等着。但是，太阳快要下山了还没回来，电话也没有。

在这个时段，佑露稍微有点不安了。难道，难不成骑人现在是想回但回不来的状态？

佑露露出了不愧是很难吃加上心情非常糟糕的表情。

现在，佑露感受到了微弱的魔力气息。

距离——有点远。在佑露张开的结界外，隔壁镇的附近吧？

想到了骑人说的话——『歪』只魔乖术师在隔壁镇。

骑人的气息，果然感觉不到了。这是怎么了？骤然提高的魔力反应的话，应该是对方在使用魔乖咒吧。但是，是为了什么？骑人怎么了？由于只是断断续续的情报所以不清楚。

「……这里是，我只能行动了」

勉勉强强，佑露点了点头，慌张地打扮之后就出去了——奇怪的场面，佐藤杏子懊恼。愤怒地为这混杂的感情懊恼着。杏子就这样懊恼地想着昨天说出的那些台词，而她的挚友，今天也缺席。今天没有因为缺席的联络。

到底为什么？明天再跟你说吧，不是说了这些话么？

最初的感觉是，对没责任的男人感到愤怒。真的，对方在想什么真的不知道。

就这样焦躁的度过了早上的课程，几次引起了老师的注意。

然而到了这个时间点，现在似乎有点担心了。

果然昨天骑人的样子有点奇怪。微妙的胆怯，不像是骑人。果然骑人没有被卷进麻烦的事件里面吧，不，不对，被卷进去了。确实被卷进去了。

那么，难道是现在？

休息的时间打了个电话，但打不通。手机电源关闭了。

究竟怎么了。家里的电话也没人接。田中花子不是在骑人家么，但现在两个人都不在

不是很奇怪么？难道现在两人……

懊恼着，继续不停地加速思考。最后，浮现出了被迷之组织追赶着，骑人拉着田中（佑露）的手逃走的画面。

「那个，请等一下」

「怎么了，佐藤？」

突然被杏子叫着停在那里、讲坛上的老师有些诧异的看着——还在上课时间。

「……不好意思，我要请假」

「对于你的请假没有办法，稍微集中精神上课」

老师是知道阵矢跟杏子的关系的，所以更加严谨对待。

旁边位置的女朋友，没问题，用目光询问着，冷静，耸了耸肩膀……果然气氛很沉重。

之后，午休的时候杏子说是因为朋友的身体不适所以早退了。之后老师很生气也说不定，知道的是，带着这样的心情下午的课也肯定不能好好上。

当然不可能就这样回家去。直接就去了骑人的家——果然家里没人。没有人的迹象，没有人在看门口吧。

哎呀呀，昨天到今天那个笨蛋到底去哪里了……杏子摇着头，又回到了街上。




第三章 互相往来的愚者们
各种各样朝气蓬勃的人挤满了这个午后的街道，骑人与娜娜两人一边沐浴着夏日照射下来的阳光，一边单手拿着饮料，一起走着。阳光从刚才开始逐渐变强了的样子，相当的热。

骑人用茶润了润喉咙，打听着周围的样子。

「……但是，开始热起来了呢，今天是盛夏么……」

「大哥哥，肚子不饿吗？」

「恩？这么说已经到这个时间了啊」

就这么回事，两人于是先吃了好饭。说着，就到附近的汉堡店打包了。好不容易，骑人似乎把她一同带进了能够看到有外国人的汉堡店，本人毫无知觉。

两人边走边吃着打包回来的汉堡。没礼貌的行为，动作有点不对，娜娜想这样的话这样也没办法啊。

「……很——失——败——」

「是吗？这样的东西？」

「是的~，日本人，吃得太咸了~。大哥哥也是，如果只吃盐的话盐就会身体喷出来的哟」

「这不是很正常吗？」

这么的热。骑人全身已经都出汗了。汗里面有盐分，说是盐从身体里喷出啦也没有错吧。

「算了。快点吃吧，还要去噗杀敌人呢~」

娜娜很有气势地说出这话。这样的话，这就是回到了当初的目的，骑人想起自己也快忘记掉这目的了。

「娜娜，问你一个问题可以吗？」

「是的？」

「呀，娜娜是为了打倒敌人才到日本来的？我想，敌人是谁，连我也不知道」

「不知道吗？没有办法了呢，娜娜说明一下吧」

娜娜非常高兴地挺着胸。

「敌人呢，是『暗』的……那个，怎么说呢。大概，是叫佑……佑露米露美·修特雷恩贝鲁古这个名字的家伙」……有点微妙。

「为什么不得不打倒那家伙」

「……」

「……想说但又很难说」

欸？如今觉得复杂？难道，难道这孩子，是一个没有特别理由就杀人的人吗？嘛，继续问下去吧。

「算了。那么，娜娜也是参加者吗？」

「当然，娜娜是『歪』的代表哟」

娜娜挺起小小的胸口，显得更加得意的样子。这孩子她说是代表依然是不可信……

「没有什么，代表的证明，或者之类的东西吗？」

「没有」

清晰的回答。一口咬定。真是毫不犹豫的言语。

「……那个？我听过了，好像有什么魔导书，想书一样的东西……」

「啊，这么说来，伊丽莎白有一本很旧的书什么的」

这就是骑人和佑露的目的，从娜娜身上夺取魔导书。要战胜的最好方法就是夺取，已经没有其他的办法了。然后也不想跟娜娜战斗，骑人这样想着。

要点是，有能让娜娜让出魔导书的高明的方法。然而之后的事，实际上不用太过于考虑，只要不让娜娜回到伊丽莎白那边就好了吧，骑人这样想着。虽然不知道本人似乎怎么想的，但从旁知道的有限，娜娜好像在伊丽莎白那边受到了虐待似的。当然，骑人是不会让娜娜回到那个不讲理的混蛋那里的。

所以说想着应该说服要娜娜尽量避免战斗。之后也要说服佑露。要明白不能与娜娜战斗，然而今后也要三人一起商量。要么，让娜娜跟佑露他们一起生活也可以。因为如今再多一个寄食的人也不会改变吧。

这些暂且不说，先确认『歪』的魔导书吧，骑人这样想着。

「那么，那本书呢？」

「啊。跟钱包一起弄丢了」

啊，这样啊……什么！？

「弄丢了，真的！？」

「真的真的~。娜娜读着会睡着，反正读不懂所以也不需要」……这孩子，从现在开始到底打算要怎样战斗啊？

「嘛，算了。那个，遇到了『暗』要怎么战斗啊？」

「看到了之后，“噗”的杀掉」

「所以说，具体要怎样？」

「……轮回转生地战斗」

「……一瞬间你就想着要变身，是想说随机应变吧」

总之先不考虑这个了。

「就那样顺其自然下去能赢吗？」

「我想不能」

骑人很震惊娜娜那样直接的回答。

「『暗』是很强的。大概是娜娜的几百倍那么强。因为对方好像被称为『魔王之女』」

「很直接的说」

「那是当然的。因为娜娜是笨蛋魔乖术师，所以不能跟『暗』的八祖相提并论」

吃惊。娜娜大概，也知道与那边之间的实力差距吧。

「跟那种人做对手，娜娜大概赢不了呢」

直接，那才是跟今天的天气一样的回答语气。

「娜娜，大概输了之后就会被杀掉呢。嘛，也是没有办法的是」

「……娜娜，你为什么要这样想？」

完全跟预想不一样的回答，骑人混乱了。怎么了，至今说过的话，难道娜娜在参加魔宴的时候已经有被杀的觉悟了么？不，不用说参加魔宴的人必须要有以上的觉悟，娜娜的这种情况，真的先被杀掉了也说不定，都说成那样了……

「伊丽莎白大人，对娜娜这么说。来到日本的魔宴之后，要勇敢地——娜娜要听伊丽莎白大人的命令，当然会吧敌人噗的杀掉。所以说这次，要勇敢的面对『暗』的对手」

「但是，那样的话……」

「大概会被杀掉呢，但是也没有办法了。娜娜一点力量也没有」

果然娜娜很平淡的说着这事实。

「大哥哥别在也没关系的。战斗是娜娜的任务，大哥哥带路就可以了。带带敌人那里，然后大哥哥逃走也没关系的。因为娜娜，也会在大哥哥逃走期间缠着对方的」

「你到底为了什么而战啊？」

骑人无论如何也不明白，询问着。骑人真的不理解，眼前这个毫不担心的样子的少女内心的想法。

「明白自己为了什么而死、为了什么而战啊？」

「因为是伊丽莎白大人的命令」

娜娜只是这样理所当然的回答。

「伊丽莎白大人，是帮助娜娜的人。所以娜娜作为回来，为了伊丽莎白大人决定把性命交给她了。所以说伊丽莎白大人命令的话，就算要娜娜死了可以的」

「这样，很奇怪啊，娜娜，为什么不考虑自己呢」

骑人站着靠近娜娜的旁边，把那细小的肩膀抱到怀里。 ——大概，有那样做的必要性。

「……很热啊，大哥哥」

「娜娜，已经足够了，已经足够了，不要在忍耐了」

骑人温柔的抚摸着娜娜鼓起来的头发。

「你，说自己是笨蛋，但是我不是这么认为的」

确实娜娜的没有常识，言行举止也很奇怪。但是，骑人认为这并不是娜娜的全部。

实际上，从未见过像娜娜如此致命的奇怪行为。

例如说娜娜侥幸地躲在包裹里面来到日本。然后考虑到常识的话，不可能做出这样的事。然而骑人对于娜娜实际上这样来到这里的事情并没有确认，也不知道娜娜说的是不是真的。

例如说，娜娜说是弄丢了钱包。这只是很平常的困惑吧。但是，实际上娜娜是自己拿着现金的，这样也不能说是困扰了吧。

也就是说实际上娜娜，对她自己而言脑子很糟糕，不善于思考。

「你这样的高速转着头，还能记得东西，怎么可能是坏人呢？而且这毫无疑问是日语，就这样是不能学到日语的知识，怎么可能会错呢」 

「大哥哥，误会了哟」

娜娜笑着甩了甩手。

「娜娜是笨蛋，大家都知道不是吗？明明是那样，还要称赞娜娜呢？」

「……伊丽莎白是典型的独裁者」

虽然几乎都是从佑露那里听回来的，但是骑人还是肯定地说了出来。

「伊丽莎白是杀了自己的父亲才得到今天的地位的。对于这样恐怖的人，也许会为了如今的地位篡夺谁也说不定，就是这样。实际上如果这样做的话，周围的人就会去反抗她。所以不能保证你自己这样而别人不那样。所以说伊丽莎白在最初才会将自己意外的魔乖术师肃清。

「……好像是那样呢。娜娜现在不太明白」

「像是伊丽莎白这样的人，不新人周围的人，不，是无法相信周边的人，对于周围稍微有一点点头脑的人，也不知道会在什么时候给袭击。所以说，剩下来或者那些都是头脑不好的人。不，为了不被杀掉，自己要尝试假装成笨蛋……不对吗？」

「……」

娜娜暂时说不出话。就这样无言地，只是马上就看着骑人的脸。

「……大哥哥，大概有一点误解了呢」

充分的时间之后，娜娜回答。

「娜娜是个笨的小孩子，就算谁怎么说这也是不变的事实」

少女笑着说。但是浅浅的的笑容。犹如小丑的面具一样。

「娜娜没有大哥哥的脑子那么好，我想大概有点难去考虑那么多」

「不对，我……」

娜娜踮起脚尖用手指碰到了想要继续说话的骑人的嘴唇，让他别说话。

「那么，万一呢？」

娜娜说着，露出了微笑，浅浅的笑容。

「万一娜娜，真的正如大哥哥一样假装是笨蛋的——这样做是为了什么呢？」

妹纸笑着发问，如此天真地，如此无垢地。

「要是娜娜假装是笨蛋的话，周围的人都不开心的吧？这样的话就要说对不起了。但是，娜娜一直，从以前开始是笨蛋吗？然而现在不是笨蛋了，大哥哥说的是这样吗？不可能的，现在」

「并非不可能」

骑人说着，对自己之前想的，直接地否定了。

「你现在还不迟，还可以回来，断绝给魔宴的关系吧」

「这是不可能的买卖。我不要背叛伊丽莎白大人」

这不是买卖而是商量，是意思相近的东西。

「至今你已经好好的侍奉了伊丽莎白了吧？至今已经竭尽全力地做随从了吧？」

娜娜那娇小的身体上无数的伤痕。看到那些，就很容易想象那孩子背负了足够多的苦难。

「那么已经，足够了不是么。足够了，真的不要再为任何的东西舍去生命了。所以说魔宴什么的放弃吧——就这样的生活在这里就可以了。要是你愿意的话来我家也可以」

骑人很有气势的说了，实际上这是骑人自己想到而定下来不错的想法。佑露已经在家里寄食了，再多一个人也没多大的差别。说服佑露的话会很难吧，但是只要把事情始末说清楚，应该也能够理解。

「日本几乎没有魔乖术师。伊丽莎白那家伙，总是要追到这里来的吧？然而，不会让你就这样战斗的。因为我也战斗。为了保护你，那么我，也会战斗的。所以，已经，目前再你也没有战斗的必要性了」

这样啊，骑人想着这些不真实的东西。这几天骑人心中都纠结着一些东西，现在解答了。

骑人想要得到力量。为了能保护最重要的东西的力量。

但是，与此同时，骑人原先消失掉的那团火再次燃烧起来了——自己应该在的地方是哪里。

回想起来了，从小孩子的时候开始。什么样的时刻，骑人心里常常漂浮着，存在着什么像是已经被遗忘掉的重要的东西空虚地存在着。

至今过着的平常的日子，阵矢或者杏子这些挚友，那些当然很重要。但是，那真的，真的是自己所希望的世界么，是自己想要的东西么，无论如何也不明白。无论如何他，骑人他不能够填补空白的生活。

终于找到了答案。

上个月，再次见到了时隔十年没见的『先生』——然后自己就踏进了这个里世界、魔乖咒这种禁断的秘技。对，那正是这十年里，在骑人胸口冒着火焰的根本原因！

进入了这个不讲理的世界。

然而掌握了这种暴力的力量，就可以不合逻辑地伤害弱者。

那最强的魔乖咒。有着这样遭遇的骑人，就这样反抗着，本能地觉悟到了自己的使命。

所以说骑人，决定要和佑露一起战斗。

对魔乖咒而言在强大的力量的奔流当中，存在着<绚烂的魔宴>这个晚宴。就这样抓弄了这少女——与她相遇的时候，骑人以自己的全力去帮助他，决定加入她的那一方。

然而，对于眼前的这个女孩娜娜。她也被魔乖咒诅咒的宿命束缚着，被夺取自由地的存在。看到这样的她，骑人要做什么才好呢？

答案是，大概在最初就想到了。也没有察觉到的——因为骑人只是笨蛋。

但是，现在的话，能够明确地回答了。

骑人，想要拯救娜娜。

「所以说娜娜，让我守护你吧」

娜娜听到这个，像是有些震惊的用手掩着张大了的口。就这样沉默着，两人再一次沉默。这次的沉默大概没有上次的长，娜娜开口了。

「……大哥哥，谁是你最重要的人呢？」

「最重要的人？」

「是的，我自己大概跟大哥哥一样，在自己之上，觉得有比自己性命更重要的，是吧？

听到这个问题，骑人——脑里浮现出了『先生』的容颜。

年幼时遭遇了，当时心里受创伤了，帮助了当时心情低落的骑人，教与骑人魔乖咒，让他生存下去，教给他各种各样重要的东西的『先生』。对于骑人来说，真的是最重要的人……

「……啊，有的」

「是怎样的人？」

「那个人，是我的『先生』」

骑人，静静地说出了自己的回忆。

「我如今还能够活着，完全是『先生』的关系。不是『先生』的话，如今的我也就不存在这世上，这地方了——对于我来说是我的恩人，憧憬着，非常重要的人」

「……但是，那人如今已经不在了」

对，『先生』已经不在了。上个月，再见到时隔十年没见的先生，在骑人不知情的情况下，战死了——

「啊。但是，至今我还在为『先生』而战」

「……难道说，骑人想要把那个老师复活，所以才这样想的？」

骑人一瞬间吓了一跳。因为娜娜的话确实说中了骑人心中的所想。『暗』是擅长死者苏生。听说第五发咒能够连死人都可以复活，也就是为了这个骑人如今才坚持活着。但是。

「但是，办不到的哟」

娜娜否定地说道。

「死去的人是不可以复活的。这就算是笨蛋娜娜也知道」

「但是，要是『暗』的话……」

「娜娜不知道大哥哥到底是从谁那里听到的，但是办不到的哟」

娜娜带着那直接的语气，否定道。

「『暗』的魔乖咒是可以复活没错，但是是刚死后不久的人而已。然后因为寿终正寝的人来说也办不到的哟。娜娜虽然知道的不是很详细，但先生不是死了吗？那么，现在已经复活不了了」

骑人的全身受到了精神打击。

「但是……可能性呢？」

「嗯啊．……死者复生，这件事从很久以前人们就开始研究了，但是，没有真的能够成功的。只是伊丽莎白大人说了,『暗』之『魔王』的确能复活死人，好像是这样的」

然而，好像，是佑露的父亲吧？果然，要是那样就有希望了吧？佑露同父亲一样是掌握着同等的力量，或者说……

「但是，那个人已经死了吧，这样一来谁也不能死者复生了」

「这样，啊……」

如今谁也做不到，骑人真是受到了不少的打击。

当然。因为骑人无论如何，也想要把『先生』复活。但是，如今的希望，完全破灭没有错。

可是，可能性还没有到零。过去能做到的人，假若有着同样是『暗』系统的佑露，也不是不可能。

骑人就那样地沉思着，看到这样的娜娜说道。

「对于大哥哥而言，那个老师真的最重要的呢」

「那是，当然的」

「娜娜，也有要珍惜的人。那就是伊丽莎白大人」

娜娜静静地说着。

「大哥哥，有这老师的存在的话也明白的呢？在世上，比自己性命更重要的，想要保护的人，实际上是有的。我想就算为了那个人而死也可以的，实际上娜娜已经遇到了这个人了。虽然跟大哥哥一起生活一定非常快乐的，但是，但是娜娜做不到。可是，因为在遇到大哥哥之前我已经遇到了伊丽莎白大人了」

就这样，说出了拒绝的话。

「如果要是早点遇到大哥哥的话，娜娜或许会交出自己的性命也说不定」

「……那种事，我不会让她发生的」

对，自己跟伊丽莎白不同。

「我是不会对娜娜发出像是去死或者舍去生命之类的命令的，那样的事情做不到」

「尽管如此」

娜娜这样浮现着不变的笑容，继续着。

「如果说要去死的话，娜娜死掉了也可以的，我是这么想的。但是，人类反正都要死的。反正都要死的话，为了最重要的人而死而用掉了自己的性命，那是多么开心的事啊」

「那样，太悲伤了吧」

骑人反射性地回答。

「我想做那样的事，对方会高兴吗？我想残存下来的人，真的会开心么？」

「……稍微有些太难懂了这话，娜娜，累了」

娜娜像是这样说着，背对着骑人走了。

「娜娜是笨蛋，所以刚才难懂的话不太明白。先走了，大哥哥」

「给我等一下」

叫着娜娜的同时伸出手拉住她的肩，娜娜就这样静静地移开了骑人的手。

这个时候娜娜是对着骑人的——一直在娜娜脸上的笑容消失了。脸上在也没有浮现出任何表情，一味的没有表情。

「娜娜，跟那个老师是不同的人」

就这样说完，娜娜再次转头，小跑离开了骑人，越走越远。

「等一下，娜娜」

骑人觉得糟糕和后悔了。让娜娜受伤了。骑人惊慌的从后面追赶着。

干了件蠢事，一直说着『先生』那样的话，应该说娜娜的。娜娜不是骑人所说的那样愚昧的女孩，即使敏锐地察觉到骑人的内心，也不觉得不可思议.这女孩绝不是笨蛋。骑人的内心即使敏锐地察觉到了，也毫不奇怪。

曾经，骑人为了贯彻自己所相信的正义而想要获得力量。『先生』就把这种力量教给他。但是，十年后再次相遇的『先生』，在不同的立场，只是成为了敌人了。

结果是，骑人只能把『先生』打倒了。如今对于这件事感到后悔了，没有其他的选择这是不争的事实。

并且在前几天，也上伤了阵矢。因为骑人的不成熟，所以愚蠢地把阵矢卷入了魔宴。着也是骑人一直责备自己的原因。

就在这种时候，骑人遇到了娜娜。大家互为敌人。但是，娜娜，纯真。娜娜，对于魔宴来说太过于纯洁了。不是自己的意思，接受命令，就这样把自己的命运打翻了，就这样随波逐流。

所以骑人，才想要帮助娜娜。因为娜娜被包围着的全部环境，所以骑人希望保护他——因为无法拯救『先生』，是这么想也说不定。

但是察觉到了娜娜。自己不是『先生』而拒绝了骑人——不对，不是这样的。

确实骑人在娜娜身上看到了『先生』的倒影。但是，骑人这样想，娜娜不是『先生』的代替品 。只是纯粹地，因为眼前这女孩困惑了，所以骑人只是单单想要帮助娜娜而已。

只是如今想要保护的这个女孩，变得疏远了——骑人拼命地伸出手。

「给我等一下，娜娜！听我说一下！」

娇小的娜娜的背影，已经走得相当远了。在大街之间，走在人群之间的缝隙中。只是体格娇小，纤细的动作越走越快。

但是，骑人跟娜娜的体形有相当的差距。骑人有着原先的体力，一步的距离跟娜娜的相差甚远。就是这样，骑人认真的追着话很快再追上了娜娜，这也不是什么难事。

「哈，好不容易，抓住了」

追上了，娜娜的手被抓住了渐渐地站在那里。娜娜的观念里，很难抵抗成年人。

「娜娜，听我说。我不会再把你当成谁的倒影了，这样的事不会做了——或许一点说服力也没有也说不定，但要相信我」

「……真的吗？」

娜娜歪着头。骑人毫不犹豫地，肯定地点了点头。

「当然的。娜娜，我希望，为了你能做点什么。所以说你，不战斗也可以的」

「……」

「娜娜，我是真心的。我想要保护你。你也别遵从那中不讲理的命令可以的。像是过着跟普通的，一般的女孩同样的生活也可以的。对于你有这样的权利。要是你想这么做的话，我绝对，无论做什么都会让你做你喜欢做的事情的。对于伊丽莎白而言，那家伙也说不出这样的话。所以呢，你不要再战斗也可以的，杀人，是不可以的」

「……」

「确实，对我来说有着重要的人。但是，现在对我而言，我想你就是我最重要的人，世界第一，最重要的人」

娜娜，静静地从下往上看着骑人的脸。

「……娜娜不太明白，那样难懂的事情」

带着平静的语气说了出来。

「娜娜，不可以不听伊丽莎白大人的命令」

「直到如今你已经足够了。就这样不听也可以的」

「但是，这样的话娜娜就被伊丽莎白大人认为是不必要了」

「对我是必要的」

骑人带着明确的语气告诉她。

「对于我来说，你是必要的。所以我希望，你能让我保护吗？」

「保护，吗？」

「啊，一定，必定，做什么也要保护你。所以说，就这样在我什么也可以的」

「在大哥哥，的身边？」

骑人点头。

「啊，这里，是你居住的地方」

听到这样的话，娜娜稍微像是沉思地沉默着。

「……那俺，还是第一次听到这样的话。所以说娜娜，对于那样的话还是不太明白……但是……大概，我想一定是很开心的」

娜娜，露出了一点点的表情。

「谢谢你，大哥哥。但是没问题的。娜娜的话，如今这样就足够了。所以大哥哥不想跟娜娜交往也是可以的哟」

「我想帮助你。为了这个，其他事情——都是不能比的，你才是优先。你，有什么真的自己想做的事情吧？说出来」

骑人说出了自己直接的想法，娜娜像是很困惑的样子。

「嗯~~……大哥哥，真狡猾。总是说那样子的话，娜娜无论怎样也听不懂」

「可以的，你大概，至今没有被体贴过——从今以后，要是遇到什么悲伤的或者心酸的事情的话，来拜托我也没有关系的」

「嗯~….虽然不明白，但是好高兴」

娜娜，用手反抱骑人的身体。就这样娜娜的脸靠近了骑人的身体。虽然骑人有些吃惊，但是还是让女孩做她现在想做的这件事。

「不知道为什么，这么做让人觉得很安心」

「……啊，这种事情的话也可以的，喜欢做就可以」

话还没有说完，被街上周围的人的视线看得有些害羞。但是，看到娜娜愉快的表情，就算害羞也没问题的，骑人这样认为。

「……那么大哥哥，有一件事想说，可以吗？」

「什么?」

「把耳朵移过来」

说着，骑人把耳朵伸到了娜娜的嘴边。娜娜两只手抓住骑人的脸，从骑人的正面亲了下去。

「……什么！？」

几秒的时间内，不知道自己被干嘛了。马上地眼前意外地出现了娜娜那清晰的脸庞，嘴唇似乎有什么柔软的温暖的东西压着……当察觉到反应过来的时候想要站起来，但是，娜娜那小手超乎想象地用力把骑人的脸固定着，逃不了。

就这样持续了大概十几秒——娜娜渐渐地放开了骑人。

「这是回礼哟，大哥哥」

做完这种离谱的事情后，女孩像孩子一样说着。

「真的非常开心，所以回礼了」

娜娜直到现在那不变的忧虑消失了露出了笑容，张皇失措脸红的骑人形成了对比——就这样，平静的，平静的，骑人自己不断重复着像是乱说的话的东西。

对啊，对方不是小孩子么。为毛我会如此的兴奋啊。也不是第一次接吻了，正确的说，从出生开始已经是第二次接吻了（第一次是『先生』），对方是孩子啊。因为欧美国家的话是用接吻来代替问候的，真是奇怪的想法，不，虽然是代替问候，但直接嘴唇对嘴唇的话又意义稍微又有点不同……

「大哥哥，表情真怪，现在先去哪里？」

娜娜就这样很自然的前进。骑人决定不对自己做说明也无视了自己的感受，走着——就在这里，骑人感受到了异样的气息。

「这个是……魔乖咒？」

是谁，谁在附近使用魔乖咒？不是佑露，这个气息是其他人。当然，也不是骑人或者娜娜。

「大哥哥，怎么了？」

感受不到魔力的气息的娜娜，呆在那里。骑人似乎在说着什么，跑了过去。距离很近，不能就这样无视掉。

「喂，大哥哥！」

「马上就回来，在这里等一下」

说完，骑人向着人很少的那条街跑过去了。

话说回来。

之前在学校不给早退但强行走掉了的杏子到了骑人家知道没人在家之后，彷徨的走在街上。

就这样，漫无目的地寻找着某个地方等待着还没回来的人。她这样想着。

最近的骑人的样子很可疑，今天也失踪了，这些事情应该有所关联的吧。那么他到底去哪里了呢？

无法估计去了哪里。要是去了很远的地方的话，杏子也没有办法寻找。

但是，不只那样的吧杏子这样判断。

对于骑人涉及到的事情，不知道细节。可是，那应该跟前几天阵矢的事故有关联的吧。阵矢在这条街上被袭击——为了要调查这件事，所以骑人最近才这样的吧。

有一半以上的关系，实际上也这样想的，杏子也没有其他想法了。

正如所说适当地逛逛骑人想去（还是要去呢？）的地方，却找不到呢。

盛夏的中午的强烈的阳光照在姿容的少女身上，杏子的体力在减少。中午饭也没有吃，恐怕很累了。

杏子收到了喜讯。来自友人，说是在隔壁镇看到类似骑人的人。

这位友人是在中学时代认识的，现在在隔壁镇打工。说是在工作期间看到了骑人。给之前认识的全部朋友发送了邮件。

当然杏子确实的拿到了情报，去追骑人——发现了。

发现了骑人后，就在汉堡店吃东西。到现在还没吃东西，那家伙居然——不讲理地就发起火来。

并且，在他旁边的是谁？在想是田中花子，或者还是别人。

那家伙，什么时候觉醒了幼稚的趣味？

那，怎么了，隐藏暗处看着骑人的样子，杏子考虑着一个问题。到底在做什么东西呢，是不是被卷进危险的事故里面呢，各种各样的担心，本人就在中午跟萝莉约会。这个简直，就是判死刑的罪。

思考的瞬间杏子连同愤怒也一起出现，杏子用最大的限度保持自己的理性。

这是，怎么了。如今，为什么，有这样奇妙的违和感，感觉到了那样的东西。皮肤像是如此的不合理，这种奇怪的感觉。

到底是怎么了？东张西望地张望着附近。然而，感觉到了一些奇怪的东西。

「谁？」

除了自己以外，察觉到了还有其他的人在看着骑人。

对方跟杏子同样地，站在了稍微远的暗处。乍看上去好像若无其事的站在那里，但是，从帽子里面时不时地向骑人透露着尖锐的视线。骑人那边，没能察觉到这个样子。

什么啊，这个男的？彻彻底底的可疑。

总之，是个高大的男人。比周围的人高出一个头的身高。但是，体形跟身高成反比，很瘦。盛夏的中午全身穿着纯白的西装，头上盖着帽子。远远的看上去，不像是日本人。是亚洲人，但脸上看上去并不是日本人。杏子感觉像是韩国人或者中国人。

更奇怪的是。就那样站在那里的这个男子，影子模糊起来了。

明明就很容易看到的，可是周围的人好像谁也没有注意到。实际上，杏子也没有注意到，男子就这样消失掉了。

到底是什么？

她不知道的这个男的当然就是之前与骑人相遇的名为范的家伙。

外国人——难道，是袭击阵矢的人!?

袭击阵矢的犯人，杏子不知道为什么回忆不起来。但是，无意中，就有了觉得对方是外国人这个念头。

去了哪里了，真的非常可疑呢。

这个，来寻找骑人的这个人是不知从哪里被吸引过来的大人物来寻找骑人的也说不定。这时忘记一半的复仇心，然后踮着脚伸长脖子看着——

稍微的，看到样子。

杏子下定决心要尾行范。

范跟骑人保持了一定的距离，不被擦觉地走在路的另一端，慢慢地走着。插肩而过的人也一样，好像没有察觉到范的样子。果然可疑。

在范的背后重复的走着。杏子移开了视线做出不被察觉的动作的同时，继续走着。做出了奇怪的动作的话，就会被对方发现了。然而也没有意识去看周围掠过的风景。

范数次回头看着后面，什么也没做的又移动了。总之，没有被察觉。杏子安心地继续尾行。

这个时候炎不慌不忙的进入了便利店。骑人他们继续走着，范像是无所谓一样就这样买东西去了。

杏子一瞬间不知道该怎么办，就这样追着范进入便利店了。

结果范到便利店里买了一份报纸。就这样范走出了便利店，就这样靠着便利店的墙壁，开始看报纸了。到底想要做什么？在这个大热天，特意地在户外看报纸……

就这样范热情的样子认真地看报纸，每一个角落都看透。就在杏子快要接近超出忍耐的底线的时候，范渐渐地把报纸叠起来，单手拿着开始移动了。当然，已经看不到骑人了。

范从容地拐了弯，走进了小巷里面。狭窄而没有阳光很黑暗的建筑物，连当地人也不太走的路。

为什么这么急？被察觉到尾行了吗？但是逃跑得很可疑。这个，这个是当地人。这么熟悉这附近的地理环境。

杏子跟着范走进了那条小巷。这附近是小时候经来玩的地方。就这样打算捷足先登到达范要去的那个地方。这个时候。

砰，乒

周围响起了什么东西破裂的声音。

「什、什么」

发现声音首先是从范的方向发出的。到底怎么了，难道，不用考虑了……枪声？

「不，不糟糕吗？」

杏子就走了过去。考虑到放弃尾行了，已经明白了，自己追范到底是要做什么了。

「但是，浪费了特意的尾行……」

可惜错过机会了。杏子想着这些然后慢慢地，走进小巷。

不久，就走到了有点开阔的地方。小巷里面的的空地。四处笼罩着食物腐烂的味道，真不是让人想待久的地方。范就像是门神一样耸立在中央。杏子就在范的白喉的小巷。杏子小心地躲在被放置在那里的瓦楞纸箱那。

「……那么，努力地玩捉鬼游戏吧」

范翘着手，静静地说道。

「从刚才开始就一直在我后面，你到底是跟踪狂？」

杏子在躲藏的地方吞了吞口水。果然被察觉到了！

「还要躲到什么时候啊？快点出来吧。不然，我把整条街都烧了」

范举起右手。突然地弄出了火焰。通红的红莲之火包着他的手。可是，范似乎并不热的样子，显得很坦然。那个，是什么？

「好了，快一点，我没什么耐性啊」

在手上的火焰夸张地燃烧着。不知道是什么，但是这个情况不妙。要是现在出去的话，肯定会被杀的！开什么玩笑，杏子本能觉得。那个男人的杀气，是真的。对于杀人，那家伙肯定不会犹豫什么的。

杏子抱着必死的念头咬着牙躲在阴暗处。但是，响起了另外一个声音。

「被发现了么」

从杏子正面相对的巷子那，出现了一个男人。穿着陈旧的西装的男人，看上去只是普通的上班族。男人就站在那里一动不动地看着范的火焰。

「问你一下，你，是谁」

「……想要把诱拐小孩」

男人看着范脚下的东西看去。那个是折成三角形的报纸。

「哈哈哈，诱拐小孩，显而易见的理由啊」

开心地笑着的范，蹲下来捡起了报纸。砰，响起干脆的声音——是枪声没错，但是孩子。原来如此，确实是诱拐小孩。

「……那么，诱拐小孩的小子？再问你一次，你，是谁？要对我做什么？」

范再次问出一个问题。男子举起手。

「我不想回答」

从那手上，吐出了火球。杏子在惊慌中，一直接命中了范。但是，范就这样淡然地站在那。

「哈哈哈哈，笨蛋啊，想要用火焰来跟《灼热之炎龙帝》决胜负吗！」

「切」

男子继续举起手，接二连三地对范放出光弹。但是对于这样的攻击，范并没有躲开。实际上，完全可以说是对范造成了伤害了。

「喂喂，花拳绣腿哟。明白吧?这种程度的攻击对我有效的，你，是魔乖术师？」

跟他对峙的男子，像是被范的气势逼得退后。

「……啊，确实跟你打肯定不够打。但是，就这样逃走的话会被那人杀掉的。同样的下场」

「呵呵，原来如此，那个人，难道就是伊丽莎白那个少女？」

「不想回答」

男子大叫像是激发自己一样，朝范飞奔过去。

范果然没有逃走。直直地伸出他那长长的手，猛抓住对方的脸，就这样单手把对方抓了起来。恐怖的腕力。

「真粗野啊，这么热的天气，我很喜欢吗？所以说，带着敬意，热情的回答我吧」

下一刻，范手中的男子全包被包裹着火焰。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

大叫。马上就在旁边燃烧了起来，范好像感觉不到温度一样。范就这样抓住这个燃烧着的男子，笑了起来。

「哈哈哈哈，很烫呢。算是怜悯你了。没有痛苦的，一瞬间就结束了」

下一刻，像是最高峰，周围有着强烈的闪光。杏子条件反射闭上了眼睛，尽管如此，不久就张开了眼睛。再一次张开眼睛的时候，这个男子跟范都不见了。地上残留着好像有烧过了什么的痕迹。

「这个，到底……」

「抓迷藏结束了，小妹妹」

透不过气。往上看，范站在杏子隐藏的瓦楞纸箱旁边。

「打算要藏到什么时候啊，小妹妹？看到可爱的屁股了」

「该死」

杏子反射地逃走了。就这样想着自己会被杀。

但是，逃走的方向有一面墙壁当着。不，那个是范的身体。由于恐惧，在看到这男子的一瞬间，绕了回去。

逃不掉了——杏子带着绝望的想法看着对方。

「哈哈，嘛，有这么恐怖么。运气很好啊，小妹妹。我是有不杀小妹妹的主义的。要是《剑》或者《天》的话就会一瞬间地杀掉的。」

范从上面看着杏子，抿嘴一笑。比想想的，还要纤弱。

「平时要是被一般人看到了可是要杀掉的哟，这次就特别。逃走吧。明白了么，珍惜这次机会」

范突然耸了耸肩。

「作为代替，就忘记这次看到的东西吧。嘛，就算告诉别人也不会相信的哟」

说着，范拉着帽檐，戴回去。

「再见了，小妹妹。不会再见第二次了吧，嘛，但是，今天的事一定要忘掉」

「等，等一下」

杏子，马上叫住了对方。那么，对方，就这样也没走。对方一定，解答杏子的疑问，

手上一定有线索……

「什么？」

范诧异地转过头。杏子打算从对方那里问出想要知道的事情。

「你，是谁？是什么？」

「想知道么」

范抿嘴一笑。

「好了，小妹妹。在这世上，不为人所知的事情或人可是一大堆的。 小妹妹今后还想要活下去的话，就别再深入了」

「那个，这个……」

杏子欲言又止，然后组织了自己想要说的话。

「我，在找一个人！」

「人？」

对的，那就是杏子的目的。

「虽然我确定是见过那个人的，但是无论如何回忆不起来。即使是几天前的事情，无论如何也回忆不起来」

「哼，小妹妹，记忆被动过手脚了」

范简单地回答。

「哼。记忆被玩弄——魔乖术师经常使用记忆操作来处理事件。小妹妹，以前也被卷进什么事件当中么」

「是，是吗！还有，我的朋友，受伤之后，就没有意识了……」

断续的从口中不能很好地表达出来了杏子想要传达的东西。

「哼？总之，我不是袭击小妹妹的朋友的人，可以了吗？」

「……」

「我说了，你要你怎么办？」

范抿嘴，深深一笑。杏子就走到了对方的脚下附近，然后踢了出去。然而杏子的脚完全被范的手压着。

「想要放弃么，顺便说一下其实不错呢，小妹妹」

「请放开我！」

范毫不做作地放开了杏子的脚。杏子用锐利的眼神盯着对方。范笑得越发开心。

「哈哈哈哈，不，你惊吓到了么。小妹妹，你不是相当的有胆量么。我很欣赏你的努力啊」

「我，我……」

「但是，这样会很快死掉的啦」

看到了，范就在眼前。不，视线，被掩盖了，被龙的手指。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

龙右手的食指和中指，就这样，向杏子的眼睛插去。范的手套的毛端稍微碰到了，那样的绝妙，最大限度地感受到了范的手指在眼前。

「明白了吗，小妹妹？只要我的手插进一点，不，只要我的手指燃烧起来的话，就这样小妹妹你就一辈子都看不到光了。直接强行插入，我的手指就会插入下妹妹的脑里面，明白了么？」

响起牙齿颤抖的微妙的声音。杏子，感觉到了自己牙齿颤抖的声音。杏子已经忘记了要向后退了，被眼前的手指逼迫着，就这样的姿势，全身恐怖地颤抖着。

「明白了吗？小妹妹知道了吧，这样的事情」

范用冷淡的语气回答。

「小妹妹果然，还不明白眼前的事情。所以小妹妹还不知道真正的事情。但是，只要小妹妹踏出一步想要确认，奇怪的东西就会杀掉你的。再做什么影响自己的普通的生活的话，小妹妹你可是会死的——丑话说在前了，回去会叫吧。实现热心地告

诉你了。

范把刺着在杏子面前的手放了下来。杏子像是大难不死似地膝盖着地坐在那里。想着现在，真的，自己会死的，被被杀掉的。死亡的恐怖对于高中生女子的杏子来说太过刺激了。

「杏子！」

没错，乱入进来的，是骑人。看确认了是坐在地上一动不动的杏子，以及杏子前面站着的范，骑人一直盯着范

「你！！要对杏子做什么！」

骑人的拳头，直直地伸向范的下巴。范就这样躲开了。

「很热情呢，小子。但是，冷静点。在这里战斗，把小妹妹卷进来也可以么」

「该死」

说完，骑人停止了攻击。

「小子的朋友啊，原来如此，这个人，不幸地遇上了」

「别废话！你有什么目的！」

「呵呵，你真的不知道我的真面目么？」

范装作不知道的样子回答到。

「《五圣龙》、《灼热之炎龙帝》冯龙范！」

同时，光从头上向着范的都射去。范最大限度地避开。爆炸。骑人一瞬间挡在杏子前面，受着背后爆炸的风的攻击。

往上看，旁边的建筑物上面站着个人影。佑露。佑露那一反常态的可怕的表情，向下盯着范。

没想到你也来到这个国家了。

「哈哈哈，好像认识我，『暗』」

「恩，知道，肮脏的猎人」

冷淡地说着，佑露从屋顶跳下来。从五层高的建筑，就这样静静地着地。

「佑露，那家伙到底……」

「<魔女猎人>实力最强的人，持有《炎》《剑》《铁》《天》《神》别名的五个猎人，《五圣龙》。那家伙，是个强敌」

<魔女猎人>。曾经战斗过的敌人。应该是魔乖术师们而言天敌的存在。范，就是这个吧？

「不，受不了了，这家伙」

范在佑露面前摇了摇头。

「一开始企图用杂鱼的魔乖术师，引出后面的大哥。啊，到时候《神》那家伙好像说也要出手」

说完，脚后跟退了回去。

「那么，就这样我先走了」

「想要逃走吗？」

佑露摆着架势。范轻轻地摇手。

「算了吧，别诱惑我了，我不想跟小妹妹热情地战斗」

「不敢相信，说这样的话。猎人居然会放我们走」

说着，范啪的一声打了一个响指。瞬间，范的全身被火焰包裹着。

「什么！？」

惊慌的骑人看着面前的火焰一瞬间燃起来了，然后消失了。同时范也不见了。

「逃走了，么……没有打败对方。被《五圣龙》缠上了……」

佑露回头看着骑人他们，就这样呼了一口气。

「那么，骑人，没有什么想要对我说的么？」

「……谢谢你帮助了我」

「其他的呢？」

「……」

「其他的呢？」

「……昨天是我不好。对不起。擅自做了那样的事」

然后什么也没说了，低着头。佑露叹了一口气然后表情缓和下来了。

「真的，请好好学会。因为真的担心你。而你在最初……」

「什，什么啊，你们！」

杏子这时站了起来，惊吓般地看着骑人和佑露。

「什么啊，到底……骑人。你们，到底是什么？跟刚才那奇怪的人是一样的？」

「被认为跟猎人是同类真是出乎意料」

佑露觉得麻烦，说完只是叹了口气。

「你为什么会在这里，理由我不知道，但是别多此一举地说了……」

「等等，佑露。我有话要说」

接着，骑人到佑露面前说了。佑露一言不发，走开了像是当作骑人的守护一样站在那里。

「杏子，没有受伤吧？」

「骑人……究竟，怎么了，你们做了什么！？」

杏子像是悲鸣地叫着。也难怪。魔乖咒出现在眼前。目击了超出了一般人常识的东西，平静不下来。

然而看到那样的东西，都会惊吓到吧，骑人想。不，倒不如说有点太好了也说不定。

打算靠近她跟她说。

「……要从哪里说起呢。算了，杏子，就如你看见的，如今，我涉及到一些

不好的事情。就如你今天所见一样。我有需要做的事情。还没完成的这段时间，先不回学校了……所以，杏子，再见了。

「诶，什么？」

杏子像是不能理解骑人说的话一样。

「再见了，杏子。没问题的，你也不会受到这样奇怪的意外的关联的——我也不会样这种事发生的。说以，你就这样忘记一切关于我的事情吧，回到那个平常的日子就可以了」

「等，请等一下，骑人，突然的说这些干什么！」

杏子说道。

「我不知道你想要说甚呢，但是再见了是什么！为什么这么急……」

「对不起，没有遵守昨天的约定。但是，我一直回重远方看着你。所以安心地过着日子也是可以的」

突然之间说出这样的话，杏子很混乱。详细点事情不是太了解，但勉强理解了骑人好像说是要去很远的地方。然而，不会再跟杏子相遇了……

「请等一下！生姜，阵矢他怎么了！那家伙！」

「……只能跟你说，对不起。骑人被卷进来了，虽然不知道要怎样谢罪才好，但是，不会发生类似的事情了，因为我会走的」

骑人以强硬的声音回答着，不可能颠覆掉“不再让事情发生了”这样的决心，但是，杏子知道了。她什么也不说竭力地叫着，一定是已经知道了骑人不会回来的事情。

所以她……最后问。

「骑人……什么时候，会回来」

「回到过去真好啊」

像是在说不行。

骑人随意地说着，像是在生气地说。但是，杏子也明白了。已经不是自己的事情也做不到了，骑人无论如何也要去那个世界了。

不，不对，自己……

「不能原谅，骑人」

「……」

「我，绝对，不会忘记你的，一辈子都恨着你。狠狠地甩掉我们，任意妄为说要消失……」

「对不起」

看着骑人像是笨蛋一样道歉，更加的生气了。

「但是呢，杏子。为了大家不受到伤害，我离开也没关系的。但是，要是为了我而大家受伤了，我会受不了的，所以说，只能这样做了」

「笨蛋，就算这样你也不能任意妄为」

「啊，全部就是那样了。所以别再说出不能原谅的话了。只是，麻烦了是我不好」

骑人说完回头看着佑露。佑露用眼神像是问着可以了么。骑人沉默地点点头。

静静地杏子那走到佑露那，脸前突然出现一只手。

「你怎么了？」

「不用担心。我们会把你相关的记忆都消除掉。醒来之后你就会会到那平常的日子了」

想要说些什么可恨的话，但说不出。因为眼前的佑露看到了稍微有些悲伤的表情。

「什么啊。少摆出反派的表情了」

「对不起啊。天生就是这样的脸」

就这样，杏子在最后的对话中失去了意识——完全陷入了黑暗

只是，在最后一瞬间，感觉到了骑人把头转回来了。就这样——总而言之，杏子很满足了，那样的感觉。




第四章 飘落的愚者
骑人和佑露从小巷里，两个人一起出来了。

「那么，这样可以吗，骑人？离开身边的人并且消除有关你的记忆」

「啊，就这样吧」

「明智之举呢」

佑露简短说道。

「嘛，只是最初开始我们没有这样选择而已」

「说的对啊」

只是，花费了一定时间察觉到了。就发现这个问题。

骑人想要保护周围身边最重要的东西。为了这个而获得力量。因为骑人想要爱一切第一这样顺利。

但是错了。骑人保护的是，自己能够触碰到的范围的东西。但是骑人自己想自己已经认识到了自己的手真的不够长去触碰。

骑人为了要保证杏子他们的安全而离开他们，而且没有其他的方法。

「嘛，因为之后做了愚蠢的处理，后面的事情请交给我」

「对不起」

「不，并不很在意……」

「啊，大哥哥，越好了再见面的！」

突然，有一股明亮的声音传了过来无视了周围的气氛。

「走的这么急，发现了很糟糕的事情了」

眼前的这枚娇小的女孩，自然就是娜娜。佑露张开了的，是让人回避的结界，周围就再也没有人的气息了。在这里面，能够无视结界效果的魔乖术师就是眼前的佑露……

「笨蛋，快逃，娜娜！」

「是的？」

骑人叫着的同时，佑露一步一步地动了。佑露迅速摆出架势的同时，打了一个响指。然后，周围的墙壁浮现出了魔法阵。是预先在这条街上设置的，陷阱魔乖咒。

从浮现在周围的魔法阵里，发出纯黑色的东西的锁伸向娜娜。

「咦！？」

娜娜，反应很快地看着伸过来的锁链，像是一起弹出去一样跟锁链横飞出去。极限地避开了。娜娜一边跟骑人和佑露保持距离，一边摆着架势。

「对了，你就是骑人所说的『歪』的魔乖术师」

佑露锐利的眼神盯着娜娜。娜娜茫然地歪着头。

「大姐姐，你是谁？」

「有必要自我介绍么？」

佑露单手撩着头发笑着，冷笑着。

「我是佑露米露美?修特雷恩贝鲁古。是你在寻找的，『暗』的魔乖术师」

「欸？那么你是伊丽莎白大人的敌人呢……那个，但是，你为什么认识大哥哥呢？」

「这是什么话？骑人本来就是我这边的，从一开始就是」

不妙，这个状况，非常不妙。

「欸？大哥哥，是这样的吗？」

娜娜歪着头。骑人惊慌地摇头。

「不是，娜娜。我……」

佑露阻止了骑人说话。

「小心点别靠那么近，她是敌人！」

「不是的，佑露，听我说！」

骑人站在了佑露那娜娜之间。就这样，娜娜藏着站在了骑人的背后。在像这样拍档的样子的骑人和娜娜面前，佑露用可怕的表情盯着。

「怎么回事，骑人。你疯了吗？」

「不是的，我很冷静。佑露听我把话说完」

看到骑人如此拼命的样子，佑露用眼神催促着。好像是总而言之先听一下说什么。

「娜娜来到这里并不是要参加魔宴的。只是受了伊丽莎白的命令，所以才参加的。

所以说没有战斗的必要性」

「真是天真呢，骑人」

佑露发出冷冻刺骨的声音。

「这个〈绚烂的魔宴〉，是魔乖术师赌上生命的混战。即使是命令又如何，能够参加到到这个阶段的都已经有死亡的觉悟了。要是本人没有这样的觉悟，那就别参加了」

「但是，没必要赶尽杀绝吧！」

对，确实像所听到的。魔宴的目的，是互相抢夺大家持有的魔导书，最终以收集全部所有的魔导书为目的。为了方便夺取而把对方杀掉是最合理的所以才互相厮杀。

「要是娜娜肯把魔导书交出来，不用跟佑露战斗应该也可以的吧！」

「……确实，要是这孩子把书交出来的话不战斗也是可以的」

佑露勉强地点了点头。好的，跟想象中一样。佑露并不是喜欢互相厮杀。这样的方法不高明，回避战斗才是好办法。

「娜娜，就是这样，你就这样放弃魔宴也没关系的。你不用像是笨蛋一样继续厮杀了。要是没有能去的地方，像之前说过的话一样，来我这里……」

「跟大哥哥一起生活一定非常开心呢」

对于娜娜说的话骑人一边点头一边继续道。

「啊，当然是这样的。所以说……」

「但是，大哥哥，这样的事情做不到哟」

娜娜断然地摇头。骑人不相信女孩说出这样的话。

「什么啊，娜娜！被强迫的战斗不做也是可以的啊！」

「不是强迫的哟，因为娜娜是这样想的，只是想战斗」

「你有认真想过自己真的想要参加战斗的吗？随随便便地被杀掉！『歪』什么的伊丽莎白什么的，那种伙伴你还有跟她讲情义到什么时候！」

「尽管如此」

娜娜有些困惑的样子。尽管这样还是露出浅浅的的笑脸继续说着。

「就算是这样娜娜，也只有战斗最后。因为娜娜，除了这个就没有其他优点了」

「……怎么，骑人，明白了么？本人都这样了，说是不能回避战斗呢」

佑露在骑人背后说着。骑人慌忙地摇了摇头。

「给我等一下，佑露。我会说服她的！所以说稍微……」

「没有时间做这些事情了。大概这孩子，比你更有觉悟。估计就这样认真的被我杀掉呢」

「为什么不明白这样的事情啊！？」

「魔宴这样的事情很少见啊」

佑露若无其事地说。

「对于魔宴来说，最初是又八祖各派出八个代表互相厮杀，以战斗决定最强的魔乖术师。没错，最后胜出者会得到『魔王』的称号并且是站在世界最高峰的魔乖术师。但是，因为参加的人有八个，所以就在世界最强的八人」

佑露翘着手冷淡地说道。

「对于魔宴重要的是，最后只能够有一人胜利。胜利的人就可以回去，其他人都会死掉。单纯的说概率是八分之七，实际上是七分之六的死亡概率。这是很高的死亡率呢？尽管明白会死亡，依然派出那一族实力最强的魔乖术师并送过来被杀掉，这样说的话看来对于八祖来说他们才受不了」

「但是，要是不这样做的话魔宴就不成立了」

因为死亡的恐怖要是吝啬不派出更强的实力的话就赢不了的，所以在最初也没有成立起来。佑露，是知道这些事的，但装作不知道地摇了摇头。

「嘛。要是自己的系统拿到了『魔王』的话对自己有非常大的好处，然而他们也在乎自己的面子，所以要是用实力不强的人战斗那家名声就会被涂黑——这也引起了这样的事情」

佑露耸了耸肩。

「比如，如果一开始就知道那个魔宴有厉害的实力的对手，有强大实力的魔乖术师参加的场合，我们输定了的话，其他的八祖就不会插手了吧」

这次是这样的，佑露接着说。

「我自己说，这次魔宴有三名优胜候补。被称为『最强』的海卢布斯特、被成为『天才』的佐鲁古。然后就是被称为『魔王之女』的我自己。就是因为这样，除了三人其他的系统，不会特意愚蠢到犯下一开始就把自己拥有最高实力的魔乖术师送出来送

死。『歪』的话，也是考虑过这点才把这孩子送出来的吧」

也不管娜娜不太有魔乖咒的才能、娜娜参加的理由。不，参加魔宴而作为弃子。

「对于八祖来说，见不到自己家族胜利的魔宴，正不正当什么都好，那一族在不在也无所谓，正如这样成为一族羞耻的……的战斗，能做到这样战斗的人物，作为我们代表，从魔宴中送出来的话，这样就好了」

「就是这样哟，大哥哥」

听到娜娜这样说，佑露沉默地点了点头。

「娜娜不得不战斗」

「真奇怪啊，那样。谁说点什么啊，那样很奇怪啊！」

骑人几乎悲鸣般大叫。

「你被『歪』抛弃了吧！被说去死什么的不是吗！明明是这样，为什么还要战斗啊！」

「……娜娜确实没有期待能够获胜。但是，作为代表无论如何也不能这么难看。更何况，不战斗就逃跑的话，伊丽莎白大人是不会原谅我的」

「所以说，那种伙伴没有必要守信用吧！你死了，那又有多少意义呢！满是这种无聊的伙伴的自尊心，对你自身一点好处也没有！」

「……大概，大哥哥并不明白哟」

娜娜说着，浮现出透露着些凄寂的微笑。

「不管伊丽莎白发出什么命令，只要娜娜没有死，都会遵从伊丽莎白大人的。对于娜娜来说这样是不会报恩的」

就这样娜娜的眼睛直直地，直直地，不管哪里都是直直地——歪着。眼睛深处闪着怪异而浑浊的光。

狂热的信仰——这样的词语从骑人脑中浮现出来。没错娜娜对伊丽莎白，应该是立誓要绝对忠诚的狂信者。

「骑人，明白了吧。就像最初说的一样不行的。让开！你不要跟那个孩子战斗吧，。那我一个人干」

「给我等一下，稍微的……」

「已经太迟了，大哥哥」

娜娜说完这个，骑人的颚下。

「欸？」

勉强地反应过来的时候，一瞬间娜娜潜到了骑人的怀中用手向骑人的胸口打去。透不过气，骑人一边勉强地顶着一边被弹飞出去，背就这样撞在墙壁上。

「娜娜没有跟大哥哥战斗的必要。所以，希望你老实的呆着」

「目标是我呢」

尽管在前面的骑人一瞬间被打败了，佑露悠然地站在那从容不迫地看着。娜娜避开了在被她弄坏了的墙壁骑人的视线，认真地盯着佑露看。

「嘛，就这样，跟娜娜战斗吧」

「没关系。因为我原来也打算跟你战斗。但是请注意，我不像骑人那样那么容易对付哟」

「等，等一下，娜娜……」

骑人站了起来，插入了两人之间。比想象中强力的一击。由于是直接命中要害，骑人受到不少的伤害。然而这样，骑人无论如何也要阻止战斗。

「请不要打扰我们，大哥哥」

说着，眼前的娜娜几乎快速地向佑露逼近。

看着这个动作就明白了，娜娜也是前锋类型的魔乖术师。使用第二法咒是自己身体强化，接近敌人发起肉搏战是基本的战术。

相对于的佑露，是典型的后卫类型的魔乖术师。在支援前锋的同时展开强力的魔乖咒的战术。

前锋与后卫之间碰撞的位置，战斗的距离都很重要。处在大家能擅长的范围是一个优势。考虑到这一点，允许娜娜接近从而拉近于前锋的距离对佑露来说不可否是不利的。

但是，并不影响佑露的从容。娜娜娇小的身体像子弹一样逼近，逼近佑露的正面——娜娜的右手向佑露的腹部伸出。但是佑露悠然自若地站在那里。没有像骑人一样弹出去，也像没有受到伤害的样子。

「这真是遗憾呢。我顺利展开了『暗』系统的第二法咒〈暗淡的要塞壁〉。能够逐渐地无效化物理攻击的防御壁。这种程度的力量是打不破的」

「也不是那样的」

娜娜毫不犹豫，摆动着左手，伸到佑露的眼前。佑露像是被摊开一样身体旋转地动着从娜娜的手中逃脱了，但是佑露的洋装的一部分被撕裂了，露出来的肌肤出现了血痕。

「是啊。主动对顺利展开物理防御壁的高级魔乖术师进行肉搏战的时候，吞噬对方魔力这样的攻击是重要的啊。破坏了我的防御壁 ，你看起来也不像那么无能呢」

「是的是的~」

娜娜半蹲着摆好架势。打算就这样逼迫着一口气决胜负。但是比起娜娜的架势佑露先把手伸到之前受伤的地方，治疗才是最优先的。

娜娜没有放过这个漏洞。从地面跳了起来一口气地逼近佑露。但是佑露嘴角露出了笑容，打了一个响指。

「真是天真啊。看下脚下吧」

瞬间，娜娜的脚下浮现出魔法阵。伸出了巨大的刺。纯黑的，大概像是能简单把人串起来的巨大的刺。从娜娜的脚下伸出来无数的刺，娜娜尽力跳了起来。

「咦！？」

对于突然发生的事情，娜娜慌忙地改变了方向。勉强地避开了致命伤从预料中的方向来的攻击，使得全身是伤痕。像是跳起来这样的回避方法，回避着跟之前同样从地面刺出来的刺。娜娜一边像猴子那样后空翻一边快速地回避着。

「总是在意脚下，背面就放空了哟」

接着佑露又打了一下响指。周围的墙壁也浮出魔法阵了，接二连三的火球飞了出来。当然全部都射向娜娜。

脚下被刺逼迫着，在空中被火球追着那不稳定的身体，娜娜无计可施最终被火焰包围。

「好烫！」

一瞬间身体被火焰燃烧了，娜娜激活了体内的魔力来抵消火焰。但是，为了这样而反应变迟钝了。

「是的，快要死了呢」

佑露再次打起响指。强烈的雷光从完全无防备的娜娜的旁边攻击，打得娜娜痛的站不起来。娜娜扭着身体想要滚开，但现在佑露在她的正面，从指尖发出了同样的雷光。十字炮火的形状，娜娜回避不能而很好地被直接击中。全身发麻，身体动弹不得就这样倒在地上。

「因为是前锋，所以像是笨蛋一样想从正面进行攻击真是愚蠢头顶了。这种程度，就算我受伤了也不会输的」

话说刚才被娜娜攻击而受伤的腹部，如今已经治好了。娜娜擅长的回复法咒恢复之后是连伤痕都没有的。

佑露使用的魔乖咒，全都是实现布置在周围的。只要输入魔力到魔法阵中，受到了术者的暗号就可能任意地发动魔乖咒了。

骑人跟佑露在这条街到处都准备了魔法阵，为了战斗而作的准备。然而因为明白这点所以骑人才要阻止娜娜。无论娜娜是多么出色的魔乖术师，受到这个场所的限制，就不可能破坏佑露的优势。

「如预想一样，没有多大的实力呢」

佑露慢慢地靠近倒在脚下的娜娜。但是，还是不要作出不必要的接近，佑露站在那种程度的距离。

「那么，胜负已分。请老实的把魔导书叫出来吧」

「……我给了，能放过我吗？」

「没有痛苦似的杀了」

用着听上去冷淡的语气说着——可是，没有办法。无论如何要夺得对方的魔导书，只要对方还活着，就不知道对方什么时候会夺回并且受到攻击。要胜出魔宴的话，就必须把对方杀掉。

因此，骑人看了看。总算能插入娜娜和佑露之间了，站起来想要保护娜娜。

「佑露，够了！再战斗也是白费的」

「诶，说的对。我胜利了」

「那么，不杀掉她也没关系吧！应该没有夺取性命的需要！」

「……骑人，我想仁慈是你的长处，但是，现在是不可以的。那孩子，确实，有着你所同情的糟糕的成长环境也说不定。可是，这个孩子带着对伊丽莎白的忠诚是真的。但是只要让她存活下来，一定会以敌人的身份再次回到我们眼前」

「所以说怎么能随便杀掉啊！」

骑人叫着，就这样跑到了倒在那里的娜娜。

「娜娜，听到我说话么！」

「大哥哥……是吗？娜娜输了」

全身负伤的娜娜，娜娜张开眼睛已坚强的声音回答。

「娜娜，已经可以了。就这样什么也别做了，真的会死的——放弃魔宴吧。魔导书交给佑露吧。交出来的话佑露真的就不会杀你的，我不会让她杀你的。之后的事，等平静下来在考虑吧」

「大哥哥，为什么直到现在还要帮助娜娜呢？」

娜娜奇怪地向上看着骑人。

「大哥哥，昨天才跟娜娜相遇。娜娜受到了大哥哥的各种帮助，但是，我没有为大哥哥做了任何事情。为什么还要如此的帮助我？」

「我不是那种帮助了别人就要求回报的人」

对，这就是骑人的信念。只要在自己身边，只要有人寻求自己的帮助，骑人会无条件地帮助她。对骑人而言这就是他所信念的正义。

「我想要帮助娜娜。直到现在你一直艰辛地走着。所以说至少，想着要让你过一些普通人的生活不好吗。为了这样，我认为给出什么样的帮助也可以的。接着是你的心情。要是你点头的话，我会努力地用尽全力帮助你的」

「……娜娜，还是不明白」

娜娜看起来好像很悲伤，然后又像笑着，又好像很痛苦，脸上尽是复杂的表情。

「娜娜，知道现在一直被你这样说着这些话。所以不知道怎么回答才好，完全不知道」

「如今就算不懂也没关系。但是，我想让你明白的只有一件事。娜娜是我的伙伴，无论做什么，为了要帮助你，我无论做什么都可以」

「等一下，骑人。不要无视我」

佑露翘着手，脸上尽是透露出不满。

「虽然这么说，但并不是不理解我要帮助这孩子的事」

对。骑人想要帮助娜娜的话，说服佑露是一个非常困难的任务。

「佑露，已经够了吧？你已经取得胜利了，对方还是如此小的孩子。为毛你还要赶尽杀绝啊？」

「要赢得魔宴，这是不可避免的。你以前不也是杀过什么人么。而如今又说出如此漂亮的话，你打算怎样？」

对。直到如今的战斗中，骑人也杀过人。但是，这次的状况不一样。

与『先生』战斗的时候，骑人除了战斗没有别的选择，没有留情的余地，只能杀掉了。与『伪』战斗的时候，米哈伊如显然是个坏蛋，骑人毫不犹豫地杀掉了。

但是娜娜不一样。娜娜还只是孩子，只是受到命令才战斗的。

所以骑人就有了帮助娜娜的决心。谁反对也要绝对完成，骑人已经发下誓言了。

最大的难关就是佑露。说服不了娜娜的话，就不能帮助娜娜。佑露无论对方有没有实力（也丝毫不让企图做什么），那么的话就说服不了了。

佑露为什么无论如何也要杀掉娜娜？那是因为娜娜是魔宴的参加者，『歪』的魔乖术师。这样说的话，就应该没有其他必须杀掉的理由吧，骑人这样想。

「佑露……实际上娜娜不是魔宴的参赛者！」

「什么？你，冷不防的说什么？」

佑露看起来好像没有防备的样子。果然好像是预想之外的话。

「佑露。魔宴的参加者，自己带有参加的证明的吧？」

「拿着八祖的魔导书的代表。魔导书，就像是证明书一样」

「但是娜娜没拿着魔导书」

骑人回答佑露。

「是这样吧，娜娜！」

「是的？那个，是这样的。娜娜，把书弄丢了」

「什么？到底在想什么啊!?弄丢了，你，到底是怎样的心情！」

佑露半呆半怒的样子慌张地叫着。没错。佑露的目的是魔宴的胜出，进而收集魔导书。被说是没有魔导书了，不能置若罔闻。

「对不起。娜娜，不知道书哪里去了」

这么说的话不小心……弄丢了真的没问题么。

「打算怎么样，娜娜已经不是参赛者了不是吗？」

「……即使这样，这孩子的忠诚还是危险的。接受了伊丽莎白的命令的话，不知道什么时候就变成我们的敌人了」

「不会的。因为娜娜已经没有战斗的必要了」

骑人向着娜娜那边看去。

「娜娜，你不再战斗也没关系的。虽然重复说着，现在开始去过着普通人的生活也没关系的。我无论如何也会让你做到这一点的。要是你要战斗的话，那我就代替！所以说，放弃魔宴吧」

「娜娜……娜娜……」

娜娜难受的表情，拼命地回答。

「娜娜……要战斗」

「欸？」

听到这样的回答，骑人像是惊呆了似的死死的站在那里。就在这一瞬间，娜娜跟骑人和佑露保持了距离。

「娜娜」

骑人，发着牢骚地叫着眼前这妹纸的名字。现在，骑人看到了娜娜浮现出了至今还没看过的表情。不是开心的大笑，也不是浅浅的微笑，硬要说的话——是难以形容的感觉的表情。

「娜娜呢……已经明白了哟」

娜娜，发着牢骚。娜娜应该在跟佑露的战斗中受到了伤害，但好像无视外伤一样站着，坦然地站着。

「娜娜呢，是笨蛋什么的。所以说大哥哥，对娜娜说这么多的东西，娜娜不明白要怎么办哟」

淡淡的说。笑容消失了，如今她面无表情。

「娜娜不能不遵从伊丽莎白大人的命令。但是，大哥哥对娜娜做的体贴娜娜非常喜欢。娜娜，不要跟大哥哥战斗哟。但是，娜娜只要活着，就不会反叛伊丽莎白大人的」

「娜娜，冷静点。你不再战斗也没关系的」

「但是，娜娜除了战斗就没有其他可以做的事情了」

娜娜凄寂似的说着。

「娜娜是失败品。『歪』的本家做的人造魔乖术师，最后娜娜活了下来。但是，结果是没有魔乖咒才能的失败品，被扔掉之后被伊丽莎白大人捡回来了。所以说娜娜，要以生命去偿还伊丽莎白大人。」

「娜娜？这样说的话……你就是那个试验的7号实验体？」

佑露喃喃自语。

「佑露，你知道么？」

「是有听说过这样的事情。『歪』的那群家伙，做过疯狂的人体实验」

就魔乖术师而言，出生时的才能影响到支配的能力。其次当然本人的努力之后会有所成就，是否拥有天生的才能，这对于魔乖术师来说是有着非常大的限制。花费一辈子来研究魔乖咒，但是最终连第二法咒都无法习得的魔乖术师的人是有的。

为了填补那样天赋的人。『歪』主导的是使魔乖术师的天赋能够后天觉醒的研究，而不断进行各种各样的魔乖咒或者人体实验。

但是，结果是白费力气。样品无法连续忍受不合逻辑的人体实验，实验失败。结果是『歪』被其他声音集体谴责。

「娜娜从小时候身体感受到很多。最初完全没有魔乖咒的才能，大概像是初步的魔乖咒那样子的也没有。但是，做不到这些的娜娜，最终以失败品，被丢弃了。但是伊丽莎白大人把娜娜捡回去了，留在了自己的身边」

冷淡地，娜娜说着过去。

「娜娜想报恩，但是，娜娜是笨蛋所以什么是都不会做。但是，伊丽莎白大人对我说这样也没关系哟」

娜娜叹了口气，看着骑人。

「之前大哥哥说的，只猜对了一半。娜娜是装成大笨蛋的」

娜娜，因为被杀所以才装成笨蛋的，骑人这样想着。但是，不同的事情是

「伊丽莎白大人，过去把是笨蛋的人放在自己的身边。头脑好的人会背叛，伊丽莎白大人想要的是不会背叛的大笨蛋而已。所以说，娜娜真是笨蛋哟怎么可能想被伊丽莎白大人杀掉呢。因为伊丽莎白这样希望这，所以娜娜就是大笨蛋了」

说着娜娜笑着。那种，浅浅的，像是小丑般的笑容再度浮现了。

「对于大笨蛋娜娜来书没有多少能做的事。充其量使用魔乖咒，把伊丽莎白大人的敌人杀掉的事情大概能做——所以说娜娜不能把敌人杀掉的话，娜娜就没有或者的意义了」

「没有那样的事！娜娜，别说那样悲伤的话！从出生以来，你一定有，各种各样想做的事……」

「已经足够了，大哥哥」

娜娜笑着耸耸肩。

「已经，很难懂了，娜娜不明白。因为娜娜是笨蛋。所以说已经要使用最后的手段了」

娜娜，双手叠在身体前面。

「『歪』的本家做这个实验单纯的——只是想要做出人工的魔乖术师，制造出无敌的战斗机器。不过娜娜是失败品，他们一丝不苟想要做的战斗机器——大概，接通一次电路，就再也回不来了」

从娜娜那里传来了异样的气氛。娜娜是认真的。认真的，想要开启今后再也回不来的那个领域。

「娜娜，别再模仿笨蛋了！」

「娜娜，不想跟大哥哥战斗，也不想背叛伊丽莎白大人。因为大笨蛋娜娜不知道该怎么办——只能这样做了」

娜娜，依旧是这样笑着说。

「娜娜一旦开了这个开关之后，就会不知道周围的事情了，不停的杀掉会动的东西。然后当筋疲力尽的时候就会死掉——这样就报了伊丽莎白大人的情义了。因为不想跟大哥哥战斗，所以要是逃走的话娜娜会很高兴的」

「喂，娜娜，听我说。还有其他的办法的吧！」

「没有了——但是，假如，那个，假如娜娜认真的战斗——娜娜恢复意识的时候，娜娜和大哥哥两人还或者的话，娜娜，就会听大哥哥的话哟。只是娜娜认为那是绝对不可能的」

娜娜就这样，把身体前面叠起来的双手移到脸上。

「那么……再见了，大哥哥」

一瞬间，娜娜的表情消失了，毫无表情。同时娜娜全身闪着光。单纯只是耀眼的金色的光，包裹着娜娜全身。

「那个是……魔法阵？」

娜娜的全身，浮现出了复杂的几何图案。虽然穿着衣服，透过了衣服看到了如此强烈的光，从娜娜身上发出。

「像是……〈魔乖术师的刺青〉之类的东西，在全身施展开来了」

看到这样的情景，佑露短短说道。

「单纯地增加〈魔术师的刺青〉的话并不是在使用魔乖咒——这样的拒绝反应会导致寿命缩短，侵蚀身体的痛楚回被日常生活带来障碍」

如果，娜娜平常的生活就要忍耐身体如此的疼痛呢？

「确实，如果是〈魔乖术师的刺青〉的话能够弥补天赋的差距也说不定，但是，笨蛋才会那样做。这样的人是，因为想长高，就在脚里绑着的人哦。什么事都解决不了。  全身浮现出几何图案的娜娜，面无表情地向着骑人和佑露——瞬间，娜娜的身影到了骑人的鼻尖前。

「什么！？」

反应到不久，就被弹飞出去了。察觉到了被娜娜殴打了，与此同时感受到了体内深处震动的冲击力。连身体想要采取行动的时间都没。

虽然如此莽干但身体依然协调，接着眼前娜娜的身影不见了。在想着的瞬间，从后背被踢飞了。娜娜，很早就饶到了骑人的背后。

「骑人！」

前面的佑露跳起来把骑人接着，然而也不能制止这个势头，两人一起倒在地上了。

「佑露，不要紧吧！」

「这是我的台词啊，快站起来，又来了！」

话还没说完，娜娜就直接追着两人了。张开大大的手掌，从旁边拍了过来。像是跳起来一样回避的骑人侧腹裂开了。明明想要完全回避，但娜娜攻击的尖锐程度在想象智商。

娜娜就这样无表情地，进一步攻追击。娜娜的攻击很快，骑人来不及反击。

「这是什么速度啊，魂淡1」

骑人，有肉体强化的第二法咒。『灭』的第二法咒，主要是提高肉体的瞬间爆发力。这样的东西老早使用了。可是，娜娜的攻击超出了骑人的速度。这速度太快了，是想要用视觉确认也很困难的等级。

骑人勉强地作出反应，眼角确认到了娜娜的身影的瞬间，娜娜已经绕到了骑人的死角。可怕的反应速度，可怕的瞬间爆发力。

这样的攻击而言确实是这样。注入了魔力的娜娜的手，击中了骑人的要害。被攻击到的话一定会受到很深的致命伤。骑人极限地避开了致命伤。可是，困难。

「骑人，接近了！不离开就危险了」

「没有制止她的方法么？」

「向这边就可以了」

佑露说着，骑人就挤去佑露那边。佑露马上帮骑人治疗。

可是这期间娜娜的攻击并没有停止。用恐怖的速度逼近。这已经不是一个单纯的动作了。利用墙壁与墙壁之间，自由地飞起来，多角度地对骑人他们攻击。

「那孩子的战斗意识相当出乎意料啊。就算是三流的魔乖术师也好，但是这个实力可以评价了。几乎没有意识了，靠着本能来战斗——相当恐怖的孩子啊」

「怎么办啊，佑露！」

「我明白了，别嘈了」

佑露一边说着，挥手发动陷阱，周围浮出了魔方阵，接二连三地攻击受伤的娜娜。

但是，已经不像最初的战斗一样可以阻碍娜娜的脚了。为何这么说，因为娜娜全部通过了发动后的陷阱。

「什么样的孩子啊？自动跟踪发动式的陷阱，动作比发动还要更快——超越人类的极限了吧」

大量的陷阱在这个比陷阱发动速度还要快的人身上没有用处——陷阱对娜娜已经没有效果了。

「到底使用了什么东西才能达到那个速度啊」

骑人百思不得其解。魔乖术师的话对于自身强化的第二法咒确实是基本的技能。但是，娜娜的情况异常。就算是骑人的实力也做不出如此的的自我强化。

「恐怕，全身都有〈魔乖术师的刺青〉呢。那样字集中地激活，同时用了所有第二法咒的种类吧。」

看着娜娜的身体已经像是看着影子一样。如今全身闪着彩色的花纹。

「连续使用强化自身的第二法咒恐怕才会有如此速度，得到这种超越人类极限的速度。并是只是那样而已。战斗不必要的东西——人类的感情，或者说切断了五官的感知。就像所看到的一样，耳朵和鼻子和舌头等等，都没有使用。也就是说全部都切断了。一味只有战斗能力的特殊战斗机器——原来如此，那孩子被完成了就是『歪』要表达的意思。

「别开玩笑了」

骑人一边极限地躲开娜娜的攻击，一边咬紧牙根。

「完成了这种东西？娜娜不是东西！娜娜是人类。谁也没有权利这样说，谁也没有！」

「现在不是讨论这些东西的场合。无计可施的情况下也不想想办法」

「但是，怎么做！」

对方如此的速度，骑人的攻击都落空了。尽管如此对方确实攻击这边的要害，消弱了我们的体力。佑露的回复法咒也不是无穷无尽的。这样下去很快就到极限了。

「娜娜，冷静点！再听我说一下！」

「应该这么说，骑人。大概那孩子，应该已经听不到声音了。已经切断了所有战斗不必要的东西了。那个孩子，已经感觉不到疼痛的疲劳感了，什么都不考虑一味的战斗」

其实，娜娜对声音已经没有任何反应了。只是一味不断重复攻击在视线范围内的骑人和佑露。

「你要怎么办呢？这样子……」

「手是不可能的。请看一下那孩子的手脚」

听到这样说，非常认真地看但看不到对方的影子。凝视目光地看——只能隐约看的见，她的身影，总觉得看到黑色。娜娜应该是雪一样的白色肌肤才对啊……

「怎么回事？」

「身体的基层组织的毛细血管破裂导致内出血了。大概这种速度，对她来说也是一把双刃刀吧。越是这样行动，她的自身就越受到的伤害。

使用如此危险的技能，娜娜还能无动于衷！？

「不应该如此无动于衷的。就这样继续下去，那孩子死的。毫无道理的把全部看到会动的东西都杀掉——直到筋疲力尽而死。一次性的战斗机器。确实这是战斗机器的优点，一次之后就不能使用是失败品啊」

娜娜摆动着手以骑人的侧面为目标接近。在想着总算能够强压住对方了。但是，娜娜的身体在碰到骑人的一瞬间，想溜走似的挣脱了手腕，接着娜娜马上饶到了骑人的背后。

「该死！速度太快了捉不住！」

「……没关系哟，骑人。确实速度很快，但是也不是赢不了。她的战斗能力是个威胁，但是这次对方糟糕了呢。那孩子的力量，是赢不了『暗』的」

佑露自信地断言。

「确实从这边不能出手，本来我们『暗』也没有主动进攻的技能。展开能削弱对方体力的范围魔乖咒〈无貌贪婪的黑暗〉，之后一味彻底的防御就好了。我『暗』的致命伤就是不能瞬间发挥作用。那个孩子的情况，自身的破坏力也不是什么了不起的东

西呢。因为不能做出命中要害的攻击。就这样一直等待，大概那孩子的魔力会先用光。没有魔乖咒的才能，因此魔力的总量看起来也没有很了不起。就这样等着的话，我们就会胜利了」

确实那样的话能够获胜也说不定。但是，变成那样的娜娜会怎么样！

明白了骑人的疑问，佑露点了一下头。

「大概，那孩子就想所说的那样，战斗到死吧。大概没有办法恢复自身的意识了——那个孩子，放弃吧」

「不可能做的出吧！我，决定要帮助娜娜！」

骑人这样叫着。佑露做出了吃惊的表情。

「还是说那样的话？这真的是不可能的。对于你的『灭』，有特殊的力量破坏对方。不杀掉对方是不会停止的，并不能阻止」

骑人拼命地扭头，在想着没有什么方法了——不久，想到了一个方法。

「对了，娜娜倒下之后，用佑露的魔乖咒复活也可以吧！」

「我干那个做什么呢？」

佑露打从心底讨厌地说。在这两人的对话期间娜娜的攻击并没有停休。两人一边防着致命伤，佑露一边使用回复法咒一边说着话。从容的说话从容的行动。

「那个孩子如今使用的是削弱自身精神而改变战斗能力的技能哟。确实我的魔乖咒能够治愈肉体上的伤害，但是灵魂受到的伤害无论如何也治愈不了」

不对，有点不太明白。

「也就是说呢，就想自身活着需要活力一样。没有这个的人类，即使治好了肉体上的伤害也不可能复活的。那孩子的情况，那个孩子就是把生存本能全部变换成战斗本能。要不然，不可能使出像自杀性的技能」

「这样的话，就帮助不了娜娜吗？」

「这也不一定。等她倒下之后，回复意识后的她就可以复活了。因此——只是我们一直被袭击。要使用这个方法，不把她恢复意识是不可能的」

很难办到的吧，佑露得意忘形地说出言外之意。但是，骑人有这句话就足够了。有这样的可能性，就这样寄托着一丝的希望。

「佑露，跟我决胜负吧」

「什么啊？」

「要是我能把娜娜的意识恢复过来的话——希望你能救娜娜。娜娜也说了。要是娜娜和我没有死的话，娜娜会听我的。要是没有恢复娜娜的意识的话，那个时候我也放弃了，怎么样？」

「……可以。要是做得到的话，那请你做吧。因为那是最低限度能做的」

佑露，点了点头。明白了想要制止骑人是不可能的吧。

「啊，佑露。能做到的，掩护我吧」

说着，骑人动了起来。自己跑了出去，想要引诱娜娜似的挑衅着。

「这边，娜娜！」

娜娜就朝着骑人那边紧逼过去。本来如今的娜娜直到现在都不能复杂的思考吧。只是单单，只是想到了看到会动的对手就会优先地打倒他。但是，如今这样就可以了。

骑人也最大限度地使用肉体强化的第二法咒。这样的话娜娜的行动是不可能跟上的，但如今并不是这样。

娜娜追上了，撕裂了骑人的后背。强烈的痛楚，骑人的动作边迟钝了。接着娜娜乘胜追击，攻击着骑人的全身。

没有〈魔乖术师的刺青〉的骑人，无论如何魔乖咒的展开非常久。见识到了娜娜那引以为豪的恐怖的速度了。已经展开不了了。

但是，就算这样，骑人还没有放弃。忍耐着全身被撕裂的痛楚，骑人用眼睛追踪着娜娜的动作——当然，就算是这样做也做不到追上娜娜的动作的事。但是，除了这样骑人就没有办法了。

「娜娜！」

骑人两手张开，叫着，像要制止追击到眼前的娜娜——娜娜急速转换了那恐怖的势头。像是无视物理法则一样移动到了看不见的死角处回避骑人，然后绕到了背后。当然，骑人的手扑空了。

「混蛋！还没完呢！」

全身的伤不断增加。由于远离了佑露，所以不能及时施放回复咒法。骑人忍耐着疼痛，一味的追踪着娜娜的身影。

「没有办法了呢，骑人——就帮你这一次吧」

佑露，打了一下响指。瞬间，从墙壁飞出暗黑色的锁链。捕获用的魔乖咒。伸出来的锁像是要把娜娜捕获了一样，娜娜轻松的躲避开。

但是，这次又不一样了。娜娜前进的方向，还有其他的缩追着。不只是这样，无数的锁链从四面八方伸出来，像是围着娜娜一样。佑露事先在周围准备好了的陷阱全部发动了。

但是，尽管如此，仅仅是如此数量并不能制止娜娜。仅仅瞬间就看穿了锁链之间的缝隙，像是超越常识地在缝隙中一样回避锁链——但是，不能做出直线的移动，娜娜的动作一点点的变迟钝了。

「娜娜~~~~~~~~~~~~~~！！」

拼命地，把手伸向远处的娜娜。差一点，差一点就碰到了那手。但是，娜娜很快的

动作远离了骑人伸过来的手。明明就差一点。

「不行么！！」

厌恶地说，骑人的右手的手指竭尽全力地伸出去，从地面跳起来拼命地追赶娜娜。娜娜像是擦过一样闪开了——但是，骑人拼命地伸出手指，稍稍地碰到了娜娜的衣服。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人极限地加强了肌肉力量，抓住了娜娜。这连技能也不算是，单纯的凭力气而已。一点点地用手指碰到了，食指和中指之间稍微地夹到了娜娜的衣服的末端，直接用手腕拉了过来。

被『灭』的魔乖咒的强化了腕力的骑人，是有着连石头都能握碎的力量。用这样压倒性的力量把娜娜娇小的身体拉了过来。

但是，骑人拉到的只是衣服的末端。衣料抵受不了骑人的力量，被骑人抓住的部分被撕开来了。但是，有被拉到的感觉，感觉到了娜娜的动作进一步的迟钝了。

「啊啊啊啊啊啊啊！！」

向前倒下了，骑人反而伸出了相反的手。这回，抓住了娜娜的肩膀和左腕。一次抓住后，就再也不放开了。骑人一边用蛮力把娜娜拉过来，一边换着姿势，饶到了对方的后面。

「就是这样！！」

把身体拉过来的同时快速地动着双手。用手抓住娜娜的腋下，一边固定在单手之上一边压着娜娜的后脑勺，另一只手捆着脖子，抓住了娜娜的衣领。用了所谓的片羽勒。两手用尽全力，把娜娜的头一口气勒住。

「咳、咳咳咳！」

当然娜娜并没有老实的被抓住。一边抓着背后，一边用恐怖的力量抵抗着。用脚践踏着骑人的脚背什么的，用脚后跟用力地踢着小腿什么的，对被从背后抓住的处理方法很有心得。但是，骑人不会如此简单就把娜娜放开的。拼命地压制着娜娜的抵抗。

「喀喀咕、呃嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

从娜娜的喉咙，回响着难以想象类似人类的声音，暴走了——娜娜的手指，指尖插在骑人的手腕上。不能小看这小小的孩子的手。把魔力注入指尖，像是日本刀一样锋利的程度隐藏在指尖上。骑人手腕上的皮肤很容易就被割开了，就像上面所说的彻

底地把肉挖掉。在疼痛的一瞬间力道变小了，骑人合紧双唇，双手的肌肉一口气的缩小了血像是水管一样从手腕流了下来，骑人的腕力完全的放松下来了。

「咳呕、咳呕、咳呕」

娜娜激烈地咳嗽着。不行，使用绞技是不高明的决定！单纯地把气管勒住。这样只能让对方难受而已。

当然因为不能呼吸，所以不久娜娜就会昏厥过去了吧。但是绞技不是勒住气管的技能。目的是勒住颈动脉使得给及脑部的血液停止。不能呼吸的人类能够做出短暂的抵抗，由于堵住了颈动脉几秒之后就回失去意识。

骑人缠在娜娜头上的手微妙的动了一下，再勒了一次。真的非常震惊娜娜的身体上如此小的头，感觉像是什么也没抓到，但确实用手抓住了。

「呼、呼呼」

停止给大脑制造氧气的人类马上就失去意识了。何况，像娜娜一样激烈的运动而身体需要大量的氧气的时候效果就更加好了。无论如何强化肉体，娜娜终究是人类而已吧。

娜娜的身体一瞬间抽搐——松开了抓住骑人的手腕的双手，无力地倒在骑人那里。失去了意识。

「这样……很好」

娜娜的身体被放开了，横躺在地面。眼睛闭合的脸上露出了痛苦的表情的娜娜身体没有严重的外伤，但是手脚的内出血导致了变色。危险的地方。要是说被制止了稍微有点迟钝的话，那么不能再一次活动手脚也说不定。

「竟敢，这样胡来呢」

从心底惊呆了的说着的佑露靠近了。然后再也没有露出担心的表情。考虑到实力的话，从正面一对一的战斗，对骑人而言真的没有能够打败他的对手。即使对方是认真的娜娜，也同样如此。

「啊，只有这个办法了。但是，有点贫血……」

「笨蛋呢。快点把手伸出来」

佑露的回复法咒，把手臂上的伤痕再生了。被挖来的肉再生，骑人的手腕跟原来一样没有一点伤痕。由于出血过多稍微有些贫血，但暂时是没问题了。

佑露看了一眼失去意识的娜娜娇小的身体。

「这个，我想没关系吧？」

「我想你这家伙第一件事是要恢复娜娜的意识。一次中断了大脑的血液供给的话，起来的时候就恢复不了意识了。嘛，想要再按一次游戏的复位开关嘛」

「人类跟游戏机不能混为一谈。只要恢复意识就行了……」

看到有点迷惑的表情之后，佑露打了响指。淡淡的光包围着娜娜的身体，手脚恢复到了原来的颜色。

「佑露？」

「……首先先把内出血治好了吧。不过，对于这个孩子恢复成原来的事情更加束手无策了」

「啊，我知道了……」

骑人与佑露并排站着，静静地向下看着娜娜的身体不说话。娜娜的身体已经没有伤了。因为血液供给重新开始了，所以应该很快就恢复意识了。

骑人弯膝在娜娜旁边，抱着她的上半身，像是取回意识一般注入活力。接着娜娜的眼睛张开了，向着骑人。

「啊，啊……」

「娜娜，听到我说话了么！快醒来啊！」

骑人往下看着娜娜的脸。但是，就在旁边的佑露察觉到了。娜娜的眼睛里头浮现着空虚的光。

「骑人！」

从旁边撞到了骑人。同时，并用手插向骑人的腹部。骑人的内脏被刺到了。很快就意识到事态的佑露马上帮骑人疗伤，结果骑人没有受到伤害。

娜娜坐着的姿势然后转着跳起来，自一次以肉眼看不到的速度离开了地面——最糟糕的事态，骑人惊呆了死死站在那里。

「……不行了呢」

佑露简单地说出了骑人不承认的现实。

「我以为我已经做的很好了……但是不行呢。『歪』之库莱恩家制造的杀戮机器，也像我们想的一样是如此的优秀」

「该死，该死，该死，该死，该死！！」

骑人一边带着半分哭泣的脸，一边防御着娜娜锐利的攻击——这次想的只是救娜娜。想着能够帮助的方法，还没想到！？再一次，骑人做不到所谓的保护想要保护的东西！！

「佑露，我，我干怎么办才好啊……」

「我的魔乖咒也不能把那孩子恢复正常。只要那个孩子不能恢复正常，就不能帮助这孩子。但是，超越了肉体的界限，那孩子的身体仍然作为修罗一样继续战斗着——没有对策呢」

「娜娜！快给我停下来！我们没有什么战斗的必要吧！我们一伙的你已经不用战斗也可以的！每天都会给你吃你喜欢的罐头！」

像风一样逼近的娜娜，撕裂了骑人的肩膀，又走开了。骑人的话，对娜娜来说没有什么意义。

「没用的，骑人。刚才就已经说过那样的话了，那孩子大概，真的连什么声音都听不见。劝说是无效的哟」

「但是，那么，要怎么做才好！」

「……听觉、嗅觉、视觉、触觉也，大概已经也没有保留了呢。能够从外界受到的唯一的刺激，就是视觉，吗？假若有办法的话，只有让她看到什么强烈的印象呢」

「强烈的印象？」

「对，回忆一下，对她来说有什么深刻的记忆，能够把她沉睡的意识呼唤起来的事情吧。当然，做事简单要做就很难呢」

那种事情当然明白。但是，没有其他方法的话，骑人全力试下这个方法了。

但是，有什么事情是能够让娜娜回忆过来的么？毕竟娜娜跟骑人相遇还不到一天。骑人回忆着，一点线索也没有。

不，等一下。骑人回忆起娜娜的迹象。对了，或许，那个的话……骑人的脑子里，想到了一个办法。

骑人很快的就把自己的想法传达给佑露。佑露听到这个之后，百思不得其解的疑惑着。

「有没有效果我不知道……但是除了这个以外好像也没有其他方法了」

「啊，只好做了」

就这样两人得出了结论。转身想着娜娜那边跑去。

「娜娜，这边啊！」

娜娜听不到这声音，娜娜以本能快速地移动袭击过来，不出所料。娜娜向骑人的后方追着。佑露稍微有些远地追着两人。调节了让人回避的结界的效果范围，目的是为了能把目的地的范围包含起来。战斗的地方，从街上结束了。

虽然一边跑着一边躲避娜娜从后的攻击，基本上娜娜的速度很快。骑人用魔乖咒强化了脚力，但如今也不能跟娜娜相比。当然，骑人的身上刻上了新的伤痕。然而就酸这样骑人的脚也没有缓下来。一味的向着目的地，前进。

到了，巨大的桥。一边有三条车道的大型铁桥。但是如今由于退避结界的效果一个人也没有，对于道路末端无人的被丢弃的车而言呈现着奇妙而宽广的景象。

流动在赤雾市中央的是水天主河。有一座桥在河口附近。这里就是，骑人的目的地。

把娜娜引诱到这桥的中央的骑人，一个大跳跃飞到了桥的栏杆上。

「好了，这边，娜娜！」

娜娜，毫不犹豫地一条直线向着骑人冲去——对，现在的娜娜，只能向着骑人的正面追去。

娜娜的战术单纯。用压倒性的速度玩弄着敌人，以超出常规的机动力绕到对手背后，发动致命一击——对于这种速度不能做出反应的骑人，不能与娜娜进行正常的战斗。

但是跳到桥上的话就另当别论了。娜娜想从骑人后面攻击，那是做不到的。并不能飞的娜娜，纵然速度很快，也不可能绕到背后。无论如何也要让她从正面攻击。

这就是骑人的意图。一瞬间娜娜已经追到眼前了，用尖锐的手指插向胸口——勉强地，能做出反应。骑人在这个瞬间滑开，向后面跳了出去。

带着冲击的劲头娜娜就这样把手刺向骑人的胸口——骑人被刺出了浅浅的洞。以杀人的势头飞着刺向背后。怎么可能，骑人牢牢地抓住了娜娜那伸向骑人胸口细小的手。

、  跳在空中骑人的身体自然因为引力的关系就这样掉下去。被骑人抓住手的娜娜同样这样。从桥的栏杆到水面，大概有三层楼的房子那么高——仅仅落下这样的距离之后，两人淹没在水中了。

满潮时的河超乎想像的深，但是河水的流动并不是那么的了不起。浸没在水中的骑人，冷静地分析着。就这样穿着衣服被布粘着身体的感觉有一种说不出的奇妙感觉，擅长游泳所以没问题，并不会溺水

问题是眼前的娜娜。同样跟骑人落入水中的娜娜。看见了浑浊的水中的娜娜，痛苦地用两手拍打着。痛觉有可能感觉不到，但感觉到了窒息的痛苦。娜娜的手脚白费力气地拍打着，不久口中吐出无数的气泡——一目了然，溺水了。

讨厌水，不能一个人洗澡的妹纸。难以想象如今的状况会给他带来多少的痛苦和恐怖。但是，对于骑人大概不是这样想的。这是对娜娜而言有着强烈的印象的东西。

娜娜全身被水包裹着。认为进一步使用无穷无尽、大量的水包裹着她，由于缺氧，而夺取了她的行动。娜娜的脸露出了痛苦与恐怖的表情，手拼命地往上抓，但是她那娇小的身体只会沉下水底。

最后张大口从嘴里吐出了一个巨大的气泡——娜娜的抵抗减弱了。

骑人马上紧紧抓住娜娜的手，用力地向水面游去。娜娜娇小的身体跟想象中一样轻，老实而没有累赘。

「哇啊！」

头露出了水面的骑人大大地呼吸。立刻有一点喘，感觉到了空气那人间美味。单手抓着娜娜把她拉上来，就这样她的头也露出水面了，把她举了起来。

「喂，娜娜！振作一下！」

摇着。筋疲力尽的娜娜的口中流出了水，含糊不清的娜娜眼中恢复了光芒。

「大哥哥……吗？」

娜娜叽咕叽咕的声音，确实充满着意志力。

「娜娜！没事吧！知道我是谁吧！」

「大哥哥……啊，娜娜在水里面！」

如今像是察觉到了一样瞪大眼睛，死死抱住骑人。

「死了，死了！娜娜要死了哟！」

「没事，不会死的，就这样抱着我，游回去！」

「是的~」

娜娜带着半分哭泣的声音叫着，总之先用力抓住骑人的头。要是这样被死死抓住的话很难游泳，使用魔乖咒强化身体能力，就不会溺水了。就这样被娜娜用力紧紧抓住的骑人，以河边为目标游去。

佑露把手申了过来，娜娜和骑人平安地成功登上河岸。骑人的企图成功了，因为在水里受到精神刺激的关系娜娜恢复了意识。

对，知道现在还在计划之内。但是之后的事情就在计划之外了。

「呜、厄厄、厄、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

平安上岸的娜娜，因为得救而安心地坐在地上，开始发出哭泣的声音了。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！」

娜娜乱糟糟的脸上撒娇似的泪水一涌而下，真的在哭。骑人总有一种如坐针毡的感觉，怎么叫娜娜都没反应。

「等一下，骑人。对她想一下办法啊」

佑露在骑人的耳边说道。

「我吗？」

「我想是你的原因吧」

这么说虽然不讲道理，但是，没办法原因确实是在骑人身上。骑人靠近哭泣的娜娜。

「那个……什么，娜娜？」

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

「那个，先冷静一下……」

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

「……对不起，使我不好！」

无论说什么依旧还是这样，最后说出了谢罪的话。

「呜、呜呜……娜娜，真的好害怕，娜娜想真的会死的吧？」

不是怀着去死的觉悟去和骑人他们战斗，虽然这样想。不愧是这种气氛中，还能说出这种事情呢，骑人点点了头

「啊，对不起。为了让你恢复意识只能这样了」

「最坏了。娜娜感觉掉进冥河里面去了」

一步之遥就真的到冥河里面去了——这样认为，当然没说出口。

「不管怎样。平安不就太好了么。而且我们个你都平安无事，战斗也结束了。跟我说的一样吧！」

骑人强硬地总结出来了。因为不这样的话，骑人的那一方就变得像坏人了。

「……真的，大哥哥为为了保护娜娜吗？」

用手背擦着眼泪，自言自语地说着。

「真的，绝对，一定，一辈子都保护吗？」

「那是当然的」

骑人点了点头。对，这绝对是做出肯定的情况。

「从现在开始，你不用再战斗也可以的。也没有必要涉及到魔乖咒了，去过着普通的生活也没关系的」

「轻易地许下诺言，嘛……」

佑露愕然地耸了耸肩。骑人回头看了看佑露。

「佑露！娜娜恢复了意识了，所以要遵守约定哟」

「啊，是的是的。虽然不怎么想，但我明白了。关于帮助这孩子的事情我也来协力这样可以了吧？」

虽然佑露这么说，但内心重重地叹气。怎么说呢——很严重，自己看起来像是笨蛋一样。

左右为难着本家的命令，明明就在不断烦恼着对于骑人的事究竟要怎么办才好，这个时候对骑人的话，却说出像是要帮助敌人的魔乖术师这样牛头不答马嘴的话，真的帮助了。然而烦恼着自己的人并不是笨蛋。

自己可能有点艰难的考虑也说不定，佑露这样想。

更加诚实地，不用违背自己的信念那说不定真是太好了，如今像是这么想的。现在骑人就是这样做。假如自己这样做真的可以么——回答了最近烦恼这件事的答案，就是个这个回答本身也不错呢。

「……大哥哥，谢谢你。娜娜喜欢大哥哥，最喜欢了」

娜娜唐突地说出了那样的话。

「大哥哥是个非常好的人，非常体贴。所以说这样字的大哥哥娜娜最喜欢了。听一起生活这样子的话，娜娜真的非常开哟」

「喂，娜娜？突然怎么了？」

「要是遇到伊丽莎白大人之前先遇到大哥哥的话，娜娜真的会把自己的命交给大哥哥的。但是呢，娜娜的命已经交给伊丽莎白大人了」

这个时候，佑露转动着头，看着周围。感觉到了，有什么危险的气息。肌肤像是被燃烧一样，喉咙像是刺痛一样，奇妙的气氛。

「啊，对不起，真的很对不起」

「喂，娜娜。到底为什么说出这样的话啊？」

骑人侧着脸，头向下接近娜娜。娜娜就这样往上看着骑人。那个脸，如今像是要哭一样，又像是笑一样，奇怪的表情。

「笨蛋娜娜，最后只有这一次违背了伊丽莎白大人」

咚，用娜娜用双手推着骑人的身体。被这样推着的骑人想的时间都没有，就这样退后了几步，瞬间，响起一个声音。

「祸害」

娜娜的手腕，被折成四段。

「哇啊！」

如今骑人站着的地方出现了一个空间。这个空间，扭曲着。这不只是表面的现象。空间本身也是扭曲的，进入了这个空间的娜娜的手腕也被扭曲了。咔啦，硬物折断的声音。人类的手腕，进入了不应该的扭曲的空间里，本身弯曲的方向就显得很别扭。

「骑人，注意！有别的魔乖术师接近了！」

感觉到这样的气氛的佑露，叫着。但是，骑人没有反应过来。因为，这个时候她已经出现在眼前了了。

这个奢华的少女。毫不吝惜地使用金银财宝散落在全身的装饰品，华丽的少女。非常高的身材穿着高筒皮靴，骑人跟她比才到她的背。180cm的身高应该轻松高过骑人吧，骄傲自大的态度，摆着有曲线的姿势的少女。

这个少女，不应该在这里的啊。但是，注意到的时候就在这个地方了。简直，就像是突然冒出来一样。

「伊、伊丽莎白大人……」

被折断了双臂的娜娜，不应该没有疼痛的感觉的啊，娜娜忘记了疼痛的感觉，发着呆向上看着眼前着站立着的少女。听到这个名字，骑人马上就意识到了。

也就是说这家伙，这家伙，就是『歪』，最疯狂的魔乖术师，『狂滥之螺刃』伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱恩。

「娜娜，你真的是笨蛋呢。一直想着你是笨蛋的事情，直到这里还是笨蛋，这次只是发呆了」

伊丽莎白，单手撑着依然是奢华的装饰的太阳伞。因为，骑人不能从他的位置看到她的样子。看不到脸的那个少女，淡淡的说道。

「如今你，跟这个家伙紧紧地抱在一起的话，我就将你跟这个家伙，扭成一团杀掉。你知道你为什么会失败吗？」

「对不起」

「啊，当然要这样。有用的事你什么也没做，这次连惊慌的话也说不出。

「对不起，伊丽莎白大人。什么样的出发娜娜都愿意接受」——

到此为止都听到的话，伊丽莎白会将娜娜，会将娜娜杀掉。那个是娜娜为了将骑人打飞而失败的，所以呢，就是这样。

「伊丽莎白！！」

冲昏了头脑的骑人，当注意到说这句话的时候已经冲过去揍伊丽莎白了。就这样撑着伞，伊丽莎白看也不看骑人。

「有烦人的虫子呢。娜娜，换一个地方吧」

伊丽莎白用手抓住娜娜的头——然后，两个人的身影突然消失了。跟出现的时候一样，突然消失了。

「空间跳跃」

佑露不甘心地自言自语。

「伊丽莎白操纵的『歪』的魔乖咒，是能够扭曲万物的魔乖咒。这个能力可以使空间扭曲，也真的可以空间转移的可能哟」

「那种事也能做到！？」

「由于这个原因，一瞬间就能接近这里呢。但是，虽然不能作出长距离的移动，但是……」

佑露，像是稍微探寻周围的情况似得转了头。

「有了。稍微远的地方，那家伙的气息……」

「娜娜！！」

骑人向着那边跑去。因为骑人也清楚地，感觉到了两人的气息。离这里不是很远，走过去大概几分钟的距离。

根据直到现在听到的话，伊丽莎白今后会对娜娜作出什么恶毒的惩罚，难以想象。所以骑人拼了命的。急切地赶去那里——为了救娜娜，为了帮助娜娜，为了遵守那个约定。

「呐，娜娜。我呢，即使这样，也打算注视着你什么的哦，明白吗？」

伊丽莎白跟娜娜在没有人的空地上。伊丽莎白悠然地撑着太阳伞，而娜娜双脚跪着——构成这样的画面。

在这样卷缩着的娜娜面前，伊丽莎白故意用温柔的声音继续说着。

「你这个孩子啊，是笨蛋，笨蛋，是个不开窍的笨蛋，无可救药的笨蛋，没有生存价值的笨蛋，不被允许存在于世上的笨蛋，笨蛋之中的笨蛋，但是我非常温柔，所以我不会杀你的哟，明白了吗？」

「……伊丽莎白大人是非常温柔的人」

「当然，我呢，是非常，非常，非常~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~温柔的哟。但是呢，不过我也，这一次可是不能」

温柔，像是用小孩子的语气说着的伊丽莎白。就这样伊丽莎白抓着娜娜的头发，强行把她的脸拉到自己这边。

「混蛋，知道知道做了什么吗，你！！你到底给我做了些什么啊，你这只屎虫！人渣的身份居然也敢背叛我！魂淡，不知道从什么时候开始做了！」

伊丽莎白粗暴而愤怒地叫着。娜娜扭曲着痛苦似的表情——发出了嘶哑似的声。

「对、对不起，伊丽莎白大人」

「不是道歉就可以的哟！明明就是废物，明明就是蛆虫，不认真做好我每一个命令，混蛋，真的没有存在的价值了。像绳子一样扭着杀掉吧」

怒发冲冠的伊丽莎白发出来了冷冰冰的声音。

「伊丽莎白大人……娜娜，不明白」

娜娜，说着，嘶哑的声音，带着哭腔说着。

「娜娜没有背叛伊丽莎白大人。但是娜娜也不想杀掉大哥哥。娜娜不知道该怎么做。所以说……」

「所以说要背叛我，你想说的是这个吧？」

伊丽莎白放开了娜娜的头。

「伊丽莎白大人。娜娜该怎么办？娜娜怎样才能够得到原谅呢？娜娜不会背叛伊丽莎白大人的。但是也想跟大哥哥在一起，到底怎么办才好呢！」

这个——是娜娜第一次从口中说出来的愿望。

娜娜是一个基本上不会吧自己的愿望说出口的女孩。自己想做的事或者想要的东西是有的，但是很少从自己的口中说出来。更何况，对着自己的主人伊丽莎白至今更是一次也没说过。

如今，从娜娜口中说出了这样的话——伊丽莎白，用赤红的舌头舔着嘴唇。

「娜娜，这就是你的感受吗？」

「娜娜，娜娜，也不知道」

娜娜自己所说的，比起自身更加不知道。

「娜娜……对，这么说你要离开我了呢」

伊丽莎白举起脚，踩着娜娜的右手。是之前被伊丽莎白的魔乖咒弄得复杂性骨折的手臂。这样子做的话，当然出乎意料的剧痛，但是，娜娜强行咬着嘴唇，勉强地发出悲鸣。

伊丽莎白践踏着娜娜的单手，用脚嘎吱嘎吱的踩着的打算要踩碎。

「娜娜，那么我就老实地告诉你吧。你呢，现在被解雇了。你这个孩子从最初到最后都用不着哟」

娜娜，受到冲击一样僵直在那。并不是从手腕传来剧痛的原因。跟这个比起来疼痛不算是什么，从主人口中说出来的这些话。

「腐烂的虫子的样子，就像我身边的一样。你只是蹲在我的脚下，就真的很阻碍我了。那样的你如今你要去哪里我不知道那玩意儿。消失去哪里也没关系」

「伊丽莎白大人」

娜娜一边哭着，一边看着自己的主人——不，是曾经的主人。

「所以说你要去哪里，就算到我的敌人身边，我也一点都不在乎。因为我已经不要你了。你可以随便做了呢」

「娜娜，真的喜欢的事情也可以吗？」

娜娜，难以置信地反问。

「喜欢做也没关系。但是呢，娜娜。希望你别忘记一件事。你必须要区分开来。」

从口中说出了刻薄的话的伊丽莎白笑了起来。像是打从心底的微笑继续说。

「你背叛了我——解决这件事之前还必须给我注意呢？明白了么。我呢，不处罚你是不行的。处罚了之后，你要去那里也好，去自己喜欢的地方没关系」

「是的。娜娜，接受伊丽莎白大人的处罚」

「很好的回答呢」

一边笑着，伊丽莎白一边单手张开手指。

「五次哟。接受了我五次的处罚，能忍耐过去的话，之后你喜欢做什么也可以」

「娜娜接受五次的处罚」

「唔，回答得好。那么，首先是第一次呢」

伊丽莎白的右手呼的——瞬间，娜娜的右手臂被扭断了。从手肘前面一点点的部分被崩飞，一边回转一边掉落在地上。血从娜娜的右手肘那里流出来了，娜娜咬着嘴唇抑制住那痛楚。

「唔呜！」

「啊啦，怎么了？痛吗？但是，还只是第一次哟。在这之后还有四次没问题吗？」

伊丽莎白一边笑着，再一次举起右手。

「那么，第二次。犹豫着折断手臂好不好呢」

瞬间，娜娜的左手被撕下来了。上臂的一般地方撕下来的手落下来了。从横切面全是血的骨头，还有不知什么像是筋肉的东西垂下来。失去两手的娜娜，流着血张大眼睛忍耐着。

「是的，第二次。啊啦啊啦，意外的努力呢。很痛吧。还是说因为你是笨蛋，所以感觉不到痛？」

伊丽莎白践踏着掉在地上娜娜的左手，就这样折断了。践踏着恶心的东西，与像是在强忍的表情，就这样用脚尖踢飞了左手的残肢。啪了一声，残肢飞到了娜娜的脸上，娜娜就这样向后倒下了。

「娜娜，还剩三次呢。对了呢，没手了呢，这样的话跟下面就不平衡了呢」

伊丽莎白手一挥——娜娜膝盖以下的双脚被切断了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

从娜娜口中传来了痛苦的悲鸣声。本来应该大声喊叫的地方，但是娜娜像是忍耐着什么一样咬着嘴唇，使传出来的声音最小化。

「第三次是右脚，第四次是左脚呢。看，这样子就平衡了呢」

失去双手双腿的娜娜，浑身是血的在地上滚着。这个姿态看上去无比凄零，一眼看上去已经是惨不忍睹了。失去了手脚，只剩下上手臂和大腿的地方更加令人毛骨悚然。

「怎样，娜娜。痛吧？很痛呢？但是呢，被你背叛了的我的心更加，更加，更加~~~~~~~~~~~~更加的痛哟」

伊丽莎白笑着，一如既往的一边反常地，猎奇的笑着，一边靠近娜娜身边。

「你是笨蛋，所以连有没有背叛我的能力也不知道，但是果然你还是人类。因为你还是背叛了我，所以，完全真的，人类就是不开窍和没有信用」

伊丽莎白看着浑身是血的娜娜的小小的脸。

「呐，娜娜。想要说什么吗？就这样谢罪吧。就趴在这地上，请舔着泥巴悲惨地向我求饶吧。我是不被允许的存在，是的最底层，什么事情都会做的，所以请说仅仅救救我的命吧，说啊，我会温柔地对待你的」

呵呵呵，伊丽莎白发出了忍笑声。娜娜，就这样趴在地上——发出像是被勒住的声音。

「最后一次，娜娜接受处罚」

听到这样的话的伊丽莎白脸上马上毫无表情。

「对了，很好。到最后一次了呢」

「是的」

「最后一次，要是能忍耐过去的话，你就自由了哟」

伊丽莎白口是心非地说出了这样一句话。娜娜，多么想理解主人的内心，但是剧痛支配着全身，快速地用浅浅的意识，一直等待着对自己最后的裁决

「娜娜————————！！」

听见了是谁的叫声。看到了，骑人直直地向着那边，以恐怖的势头跑了过去。

「……大，大哥哥……」

「那么，这是最后的了，娜娜」

说完，伊丽莎白手一挥——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人大叫的喊声响彻云霄。

赤红，赤红，整个世界被染成深红。骑人的全身染上了的颜色跟喷出来的血潮同样颜色。

绝望，发狂，悲哀，发狂，分女，发狂，达观，发狂，欺瞒，发狂，嫉妒，发狂，发狂，发狂，发狂，发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂——全部挤满了在心里。这个可恨的世界，恐怖与发狂，全被埋进去了，世界，回转着，控制不住，或是缓慢地，快速地，回转着，回转着，回转着，回转着，咕噜咕噜，咕噜咕噜地转着，咕噜咕噜，咕噜咕噜，疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂……

「啊，啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，嘻，嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！！」

在这世界之中只剩下伊丽莎白的笑声了。用太阳伞遮住了向上喷的血潮，仰天，很奇怪奇怪得不得了，那样笑着的样子。

「啊，再见了，娜娜，我可爱的奴隶，我最糟糕的走狗，再见了，还会在地狱再会吧，不会再见第二次了，真累啊，没用的家伙，没有了真是轻松啊」

「……为什么要杀了她」

是骑人在说话。自己像是在打寒战的声音。

「为什么要杀了她！娜娜，不是你的手下么！」

「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

伊丽莎白没有回答。只是笑着，笑着，笑着——全像是奚落着，想是向下看着自身以外的东西似的，傲慢耸立着，狂笑着。

「你~~~~~~~~~~~~~~~！！」

这样的态度触及了骑人的愤怒。怒发冲冠地冲了过去，骑人把魔力注入了全图，跳向伊丽莎白。

「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

骑人的拳头命中了一直傻笑的伊丽莎白的脸——接着一瞬间，骑人穿过了伊丽莎白。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

伊丽莎白全身没有动。可是，骑人站在了她的后面。拳头越过了什么都没有的空间。这是伊丽莎白的幻象？不，不是。从魔力的气息，她是真的。而且，跟米哈伊路使用过的幻术的感觉不一样。现在

仿佛，骑人确定了要直接揍过去的伊丽莎白，伊丽莎白不在直线上——大概是这种感觉。

「这家伙！」

骑人挥手像是准备再度攻击，瞬间，伊丽莎白向这边移动。

「哼！」

鼻子发出声音同时伊丽莎白的身影像是消失了一样。

再一次，这个感觉，空间跳跃！但是，据佑露说不能作出长距离的移动。到底去哪里了……想着的瞬间，从头上袭来冲击。

视线对着上方就这样，无法忍受这样的重量，骑人倒下去了。

「啊啦，讨厌嘛」

从头上响起伊丽莎白的声音。

「践踏着趴在我脚下的虫子吧。真的很讨厌呢，肮脏的，下等生物」

骑人的头进一步地受到冲击。仿佛，被瞬间移动了的伊丽莎白在头上，就这样践踏着。

「真是的，在地上愚蠢的没有能力的蛆虫，臭汁弄脏了的脚。真的，很讨厌呢」

伊丽莎白就这样，踩着骑人的头。用高跟鞋刺着骑人的太阳穴。骑人因为这样的痛楚就这样倒在地上了。

「该死！」

一直被为所欲为被打倒并不是骑人。手伸出去，抓住了正在踩着自己的伊丽莎白的脚。身材高大归根到底还是少女，想要用扭动的力量把她拉倒。

但是，触到伊丽莎白身体的手，抓到了空气。再一次。骑人从伊丽莎白那里碰不到任何的身体部位。

「别用臭手碰我，渣滓！」

伊丽莎白的脚尖，踢在了骑人的下巴上。眼前散落着火花。随后高跟鞋插进了骑人的嘴里。抵抗的空闲都没有。反映到的异物感无论也要吐出，伊丽莎白用自己的体重使得自己的后脚跟使出了不允许

的力量。结果，喉咙被破坏了的骑人只能青蛙一样呻吟。

「笨蛋呢，你不应该就这样碰我的」

伊丽莎白一边单脚踩着骑人，一边嫣然地微笑。

「『歪』系统第四法咒〈歪曲时空与世界的霸主〉。你的全身都包裹着扭曲空间，你所有的攻击我都回躲过去。所以说像你这样做的蛆虫何止亿只，能碰到我的根本没有」

唰了一声，伊丽莎白踩着骑人的脚向上抬起。骑人的唇畔被大大地切开了。对亏了这样的痛楚是的意识变清晰了。快速地在地上转着，然后站了起来。

「伊丽莎白！结对不能原谅你！」

骑人大叫着。但是伊丽莎白，悠然地，就这样傲立着，不变的态度。

「使人心烦的小虫呢」

歪着一点嘴角。

骑人注意到了那家伙这样做。伊丽莎白，原本是不认识眼前的这位名叫骑人的敌人！不，不只是骑人。这个少女，认为除了自己以外的人类都只是毛发的存在！那家伙，认为包围在自己身边所有的人

类，都是虫而已！伊丽莎白就是这样的妹纸，真的，衷心地认识到了。所以就连发誓忠诚的娜娜都，像是是虫子一样轻松地舍弃掉！

「你这家伙，到底，打算做什么！」

「无路塞，细菌的身份」

伊丽莎白举起单手。从手上没有看到有任何的东西发出。没有看见，但是，骑人确实感受到了那只手放出了魔力的感觉。

反射性地翻了翻身，完全躲开了。衣服的末端，出现一个切口。

「躲开了吗」

接着，伊丽莎白继续放着看不见的刃。骑人，大步向后闪躲攻击。

不行，骑人想着这个距离来说，还在敌人的预算之内。

不甘心，伊丽莎白防御壁的强力。对对方不能造成半点攻击。能够打破这个僵局的话——不能使用必杀的第四法咒。『灭』的魔乖咒要是持有无视防御能力的特殊效果的话，应该能贯穿伊丽莎白的

扭曲的空间。

这样判断着，骑人单手架起魔导书，打开了一页。预先刻在书上的魔法阵浮了出来，流进了骑人的右手。

「笨蛋，别动！」

就这样伊丽莎白发起猛攻。骑人全身马上被切割。但是，那样程度的痛楚，并感觉不到！就这样无所思只想杀人的骑人，这种程度简直就是儿戏。

「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

寄存在骑人右手的第四法咒〈破坏与灭亡的纺纱手〉完成。全身被黑色的魔力光芒包裹着，是从体内发出的力量。

骑人就这样向着伊丽莎白冲去。全凭与这右手的必杀一击。

只是集中力量对伊丽莎白的发出攻击。但是，攻击无效！

防御能力无效。这个特殊的效果，被伊丽莎白的攻击消除了。无效化以及马上反击的防御能力，必杀的一击攻击到对方了，被称为『灭』之最强。

「啧」

伊丽莎白舌头发出了声音，已经迟了。已经这个距离了。这个距离的话，骑人攻击不了。如今伊丽莎白无论怎么样的防御手段都不能防御这样的攻击。骑人的胜利，这么想着。

但是，下一刻，伊丽莎白使出了令人震惊的手段。

伊丽莎白快速地移动着，一脚把骑人踢反在地上。

这个，在刚开始的时候，什么也不知道。看到世界缓慢地转动着。伊丽莎白像是要杀掉骑人似的，把他像物品一样丢到前面。不慢不急地接近——慢慢地飞出去的骑人仿佛知道了什么的时候，吞了

口气。这样，仅仅如此，绝对不能造成伤害。

因为，这就是骑人如今战斗的理由，因为跟少女自身的保护和约定。

反射性地，骑人牢牢地挡住了这双手。没有别的选择。无论被弄成什么样子，因为这个确实是娜娜。

但是，骑人已经发动第四法咒了。就这样碰着，第四法咒的效果消失得无影无踪。强硬地，解除了第四法咒。

可是做了那种事，还是平安无事

无视所有防御，给予一击必杀伤害的必杀的第四法咒。毋庸置疑威力绝对的大。眼看就要发动的时候却被强硬接触了，发动的时候失去了巨大的魔力，全部在骑人体内逆流而产生反作用。

「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」

就这样伤害反噬到骑人自己的身体里面。难以忍耐的剧痛布满全身，没完没了地隐隐作痛，这种痛楚的同时像是被猛打的心痛一样。全身的毛细血管破裂，内出血，血液从全身的孔里喷出来。

伤害太大了，骑人就这样崩塌下来。但是，双手抱紧的东西还没有放开，像是紧紧抱在胸口一样倒下了——那只是骑人在逞强而已。

「啊哈，啊哈，啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

伊丽莎白一边发着牢骚像发狂一样笑着，一边站在骑人旁边。

「这个！为了这样的东西而放弃绝好的逃走机会！」

强烈地踢，刺痛着骑人的内脏。伊丽莎白偶尔切把骑人翻转，踩着骑人的喉咙。而且还用脚后跟刺上去。呼吸不流通，咳嗽着，就这样不能呼吸的骑人口中发出了被堵塞似的悲鸣声。

「你~~~~~~~~~~~~~~~！！」

这样的态度触及了骑人的愤怒。怒发冲冠地冲了过去，骑人把魔力注入了全图，跳向伊丽莎白。

「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

骑人的拳头命中了一直傻笑的伊丽莎白的脸——接着一瞬间，骑人穿过了伊丽莎白。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

伊丽莎白全身没有动。可是，骑人站在了她的后面。拳头越过了什么都没有的空间。这是伊丽莎白的幻象？不，不是。从魔力的气息，她是真的。而且，跟米哈伊路使用过的幻术的感觉不一样。现在仿佛，骑人确定了要直接揍过去的伊丽莎白，伊丽莎白不在直线上——大概是这种感觉。

「这家伙！」

骑人挥手像是准备再度攻击，瞬间，伊丽莎白向这边移动。

「哼！」

鼻子发出声音同时伊丽莎白的身影像是消失了一样。

再一次，这个感觉，空间跳跃！但是，据佑露说不能作出长距离的移动。到底去哪里了……想着的瞬间，从头上袭来冲击。

视线对着上方就这样，无法忍受这样的重量，骑人倒下去了。

「啊啦，讨厌嘛」

从头上响起伊丽莎白的声音。

「践踏着趴在我脚下的虫子吧。真的很讨厌呢，肮脏的，下等生物」

骑人的头进一步地受到冲击。仿佛，被瞬间移动了的伊丽莎白在头上，就这样践踏着。

「真是的，在地上愚蠢的没有能力的蛆虫，臭汁弄脏了的脚。真的，很讨厌呢」

伊丽莎白就这样，踩着骑人的头。用高跟鞋刺着骑人的太阳穴。骑人因为这样的痛楚就这样倒在地上了。

「该死！」

一直被为所欲为被打倒并不是骑人。手伸出去，抓住了正在踩着自己的伊丽莎白的脚。身材高大归根到底还是少女，想要用扭动的力量把她拉倒。

但是，触到伊丽莎白身体的手，抓到了空气。再一次。骑人从伊丽莎白那里碰不到任何的身体部位。

「别用臭手碰我，渣滓！」

伊丽莎白的脚尖，踢在了骑人的下巴上。眼前散落着火花。随后高跟鞋插进了骑人的嘴里。抵抗的空闲都没有。反映到的异物感无论也要吐出，伊丽莎白用自己的体重使得自己的后脚跟使出了不允许的力量。结果，喉咙被破坏了的骑人只能青蛙一样呻吟。

「笨蛋呢，你不应该就这样碰我的」

伊丽莎白一边单脚踩着骑人，一边嫣然地微笑。

「『歪』系统第四法咒〈歪曲时空与世界的霸主〉。你的全身都包裹着扭曲空间，你所有的攻击我都回躲过去。所以说像你这样做的蛆虫何止亿只，能碰到我的根本没有」

唰了一声，伊丽莎白踩着骑人的脚向上抬起。骑人的唇畔被大大地切开了。对亏了这样的痛楚是的意识变清晰了。快速地在地上转着，然后站了起来。

「伊丽莎白！结对不能原谅你！」

骑人大叫着。但是伊丽莎白，悠然地，就这样傲立着，不变的态度。

「使人心烦的小虫呢」

歪着一点嘴角。

骑人注意到了那家伙这样做。伊丽莎白，原本是不认识眼前的这位名叫骑人的敌人！不，不只是骑人。这个少女，认为除了自己以外的人类都只是毛发的存在！那家伙，认为包围在自己身边所有的人类，都是虫而已！伊丽莎白就是这样的妹纸，真的，

衷心地认识到了。所以就连发誓忠诚的娜娜都，像是是虫子一样轻松地舍弃掉！

「你这家伙，到底，打算做什么！」

「无路塞，细菌的身份」

伊丽莎白举起单手。从手上没有看到有任何的东西发出。没有看见，但是，骑人确实感受到了那只手放出了魔力的感觉。

反射性地翻了翻身，完全躲开了。衣服的末端，出现一个切口。

「躲开了吗」

接着，伊丽莎白继续放着看不见的刃。骑人，大步向后闪躲攻击。

不行，骑人想着这个距离来说，还在敌人的预算之内。

不甘心，伊丽莎白防御壁的强力。对对方不能造成半点攻击。能够打破这个僵局的话——不能使用必杀的第四法咒。『灭』的魔乖咒要是持有无视防御能力的特殊效果的话，应该能贯穿伊丽莎白的扭曲的空间。

这样判断着，骑人单手架起魔导书，打开了一页。预先刻在书上的魔法阵浮了出来，流进了骑人的右手。

「笨蛋，别动！」

就这样伊丽莎白发起猛攻。骑人全身马上被切割。但是，那样程度的痛楚，并感觉不到！就这样无所思只想杀人的骑人，这种程度简直就是儿戏。

「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

寄存在骑人右手的第四法咒〈破坏与灭亡的纺纱手〉完成。全身被黑色的魔力光芒包裹着，是从体内发出的力量。

骑人就这样向着伊丽莎白冲去。全凭与这右手的必杀一击。

只是集中力量对伊丽莎白的发出攻击。但是，攻击无效！

防御能力无效。这个特殊的效果，被伊丽莎白的攻击消除了。无效化以及马上反击的防御能力，必杀的一击攻击到对方了，被称为『灭』之最强。

「啧」

伊丽莎白舌头发出了声音，已经迟了。已经这个距离了。这个距离的话，骑人攻击不了。如今伊丽莎白无论怎么样的防御手段都不能防御这样的攻击。骑人的胜利，这么想着。

但是，下一刻，伊丽莎白使出了令人震惊的手段。

伊丽莎白快速地移动着，一脚把骑人踢反在地上。

这个，在刚开始的时候，什么也不知道。看到世界缓慢地转动着。伊丽莎白像是要杀掉骑人似的，把他像物品一样丢到前面。不慢不急地接近——慢慢地飞出去的骑人仿佛知道了什么的时候，吞了口气。这样，仅仅如此，绝对不能造成伤害。

因为，这就是骑人如今战斗的理由，因为跟少女自身的保护和约定。

反射性地，骑人牢牢地挡住了这双手。没有别的选择。无论被弄成什么样子，因为这个确实是娜娜。

但是，骑人已经发动第四法咒了。就这样碰着，第四法咒的效果消失得无影无踪。强硬地，解除了第四法咒。

可是做了那种事，还是平安无事

无视所有防御，给予一击必杀伤害的必杀的第四法咒。毋庸置疑威力绝对的大。眼看就要发动的时候却被强硬接触了，发动的时候失去了巨大的魔力，全部在骑人体内逆流而产生反作用。

「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」

就这样伤害反噬到骑人自己的身体里面。难以忍耐的剧痛布满全身，没完没了地隐隐作痛，这种痛楚的同时像是被猛打的心痛一样。全身的毛细血管破裂，内出血，血液从全身的孔里喷出来。

伤害太大了，骑人就这样崩塌下来。但是，双手抱紧的东西还没有放开，像是紧紧抱在胸口一样倒下了——那只是骑人在逞强而已。

「啊哈，啊哈，啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

伊丽莎白一边发着牢骚像发狂一样笑着，一边站在骑人旁边。

「这个！为了这样的东西而放弃绝好的逃走机会！」

强烈地踢，刺痛着骑人的内脏。伊丽莎白偶尔切把骑人翻转，踩着骑人的喉咙。而且还用脚后跟刺上去。呼吸不流通，咳嗽着，就这样不能呼吸的骑人口中发出了被堵塞似的悲鸣声。

「你、这个、东西……」

尽管如此，斗志依然没有衰竭。喉咙拼命的用力，确保气管能够呼吸，就这样被踩着，从下往上看着伊丽莎白

「你这家伙，知道娜娜是怎么想的么！到底哪里看扁娜娜了！」

「哈。到了这个时候还说笑话呢」

伊丽莎白带着毫不在乎的语气说着。

「嗯？行吗？也就是说这样是为了胜利，什么手段都行的哦。能利用的就利用，不能利用的仅仅是这样哦」

「伊丽莎白，你这家伙~~~~~~~~~~~~~！！」

「闭嘴，流行感冒细菌。你快咬舌自尽吧」

「你闭嘴！只有你，绝对……」

「无路塞！」

砰，一股冲击向着骑人的脸部。刚开始的时候，骑人被这样弄得意识有些模糊了。

「只动一下你的豆腐脑吧，别想动口了。真的，真的，真的~~~~~~~~~~~~~~很厌烦。闭嘴」

伊丽莎白，手持棒状物体，向骑人的脸扣下去。被棍棒殴打似得冲击下，骑人眼睛开始模糊了。

啊，但是，这个家伙，伊丽莎白，手上拿着的，长长的棒状的东西，不是棍子，是更加柔软的东西，这个东西发出暖暖的温度，现在还持续滴血，什么，那个东西有点像在哪里见过的，再看清楚一点。

这个，是娜娜被切断的脚。

「嘻、嘻、嘻~~~~~~~~~~~~~~~~~嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

一边笑着，伊丽莎白继续殴打着骑人。多少次多少次，不断重复着，异于常人的腕力，不断固执地殴打着骑人的脸部、腹部、胸部、大腿之间。手上拿着的东西，已经不似人形了。敲着骑人，像不厌倦一样，继续偏执地，行凶，作案，作案。

「死吧、死吧、死吧、去死吧，坠落、毁灭、消失、掉落到地狱吧，溃烂、裂开、崩开，见鬼去吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」不能理解这个女人到底想着什么到底想要干嘛到底要做什么这个和逻辑的脑袋里装着无秩序的混乱的世界……

「啊哈哈哈哈哈哈哈，依嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，厄呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，噢哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」——

疯狂，传染着。

伊丽莎白全身沾满剧毒。从她体内发出来的狂气侵蚀和污染着这个世界，被侵略，被沦陷。正气已经不存在了，不允许存在，这个世界的正气完全被狂气所涂满了……

「不要这样，伊丽莎白！」

响起了坚决的声音。骑人被这样叫着伊丽莎白的声音，已经恢复了意识。

头转了过去，是佑露。站在娜娜的一体旁边，平常冷静的她，罕有地脸上满是愤怒。

「你……你在做什么！」

「哎呀，是佑露米露美·修特雷恩贝鲁古。好久不见了呢，多少年了？」

伊丽莎白停止了攻击，点头打了招呼。优雅的行了个礼，但是，佑露脸上浮现出厌恶的表情。伊丽莎白的全身，全被血染上了黑色的污渍。

「到底，要耍什么花招？」

佑露询问着。死命抑制住像是快要溢出来的愤怒的声音，震耳欲聋。

「诶？啊，这个？也没有做什么」

宛然一笑，伊丽莎白用猎奇的微笑回答着。

「看到蟑螂了，不就要报纸把它打成一团吗？这也是同样的哟，把害虫击溃，你也会这样做的吧？」

就是这样，伊丽莎白单手拿着脚的残肢，伸向佑露那边。做这个行为之前，佑露的忍耐已经到达极限了。

「该死的混蛋！！」

骂着脏话的同时，发动了魔乖咒，向伊丽莎白放出。但是，伊丽莎白像是预料到这个攻击一样，快速的动作回避了。

「啊啦，冷不防的打招呼。佑露米露美·修特雷恩贝鲁古」

「请闭嘴，你这个异端！明白了吗，违反了重要的协定了哟！」

伊丽莎白离开骑人之后，佑露靠近了倒在那里的骑人。脸看着伊丽莎白就这样，使用恢复法咒对骑人进行回复。

「参加魔宴的魔乖术师，八祖个派出一人。这是魔宴的根本原理哟。违反了这个的话就会被八祖判定受到重罚的。难道这样的事情不知道，还是没有听说」

伊丽莎白就这样连带微笑的回答。

「欸，这样呢，当然是知道的。不好意思，关于那件事，我不道歉不行呢」

伊丽莎白指着地上反过来的娜娜的遗体。

「这个孩子，只是娜娜呢，实际上这个孩子，超级，超级超级~~~~~~~~~~的豆腐脑。这样的孩子，我这样对她，看，我不是很温柔么？所以说为了这份情，直到现在都要保护我呢」

伊丽莎白毫不在乎地继续着。

「然后呢，这个孩子的想法好像误会了自己参加了这次的魔宴，真的，笑死人了吧？这样的笨蛋孩子怎么可能是代表，贸然地决定，突然地冒出来」

「被开玩笑了，伊丽莎白！」

总算能真起来的骑人愤怒地叫着。

「娜娜是接受了你的命令才参加的吧！」

对于骑人的大声疾呼，伊丽莎白莫然一笑摇着头。

「啊啦，有什么证明吗？有没有什么证据呢？这个孩子说的话？就现在而言，那个孩子看起来一点可爱的头，记忆一定混乱了呢。这个孩子么有有持有原本是证明代表着的魔导书吗吧？当然呢，因为我拿着魔导书」

伊丽莎白从怀中取出魔导书。看到这个，骑人咬牙切齿。这个就是娜娜没有拿着的魔导书！是不可缺少的证据！娜娜并没有弄丢魔导书，从最初开始就没有给她，谁也没有听到，伊丽莎白解释着这是误会了伊丽莎白的命令。

「这么说来，误认为这个孩子有点冒失了呢。所以说这次真的是非常，非常，非常~~~~~~~~~~不幸的事故呢，所以希望不要再误解了，呐，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古？」

伊丽莎白笑着说。佑露带着严寒的表情听着她说。

「那样的解释，真的有想过吗？」

「解释？对呢。结果是解释呢。但是呢，已经全部结束以后的话哟。当然，这样的笨蛋出现哪谈得上是我『歪』之库莱恩家的呢，所以说，我自己会亲手处理这个笨蛋，处理好事情的始末。真的，是危险的事情呢。要是万一，误会了这个孩子而把她杀掉了，我无论怎样的解释说不定也没有效用呢」

这样说，也就是说，从一开始全部都是伊丽莎白的阴谋。无论娜娜说了什么也不承认，要是娜娜能杀掉骑人他们的话就举杯庆祝，要是失败的话就推得一干二净，娜娜为了伊丽莎白拼命的干，全部都奉献出来了，而这个家伙，这个女人，把娜娜的所有都践踏得一干二净！

「你这家伙！」

佑露伸手拦着就这样再一次愤怒地冲了出去的骑人。

「现在不行哟。这样战斗的话就落入对方的陷阱了」

「但是」

「这样跟对方战斗，你现在，你傻了么？然后，我们也不希望做无效的战斗，这边（输了也好？）我们这边的事实也没有改变的，我们做不到向投靠我们的正式魔宴参加者出手，好啦，现在交给我吧」

佑露制止住骑人，向伊丽莎白走近了一步。

「发生了那样的事，你并不是没有责任。这次的事件，『暗』之修特雷恩贝鲁古，对『歪』之库莱恩发出严重的抗议」

「诶，当然。你有这样的权利。但我不打算接受任何的抗议」

伊丽莎白就这样撑着太阳伞，收回脚跟（也就是说知道现在伊丽莎白就这样用右手撑着伞，只用一只左腿跟骑人战斗）。

「那么，刚才我失礼了。这个垃圾，不需要可以丢掉了」

单手拿着脚的残肢，丢到了骑人他们的脚下。佑露拼命用手压着骑人的肩膀制止住想要冲出去的骑人。

「所以说请冷静下来，骑人！」

「但是！？」

「我跟你有着同样的心情！所以说忍耐！」

佑露真用手指压着非常用力地压着骑人的肩。这样被压着，终止了骑人想要冲出去的动作。

「真是的，真的，废物处理真麻烦呢。但是嘛，算了。虽然身为笨蛋，但是试题稍

微还有些利用价值。可以给饥饿的屎虫吃吧？啊哈哈哈哈哈哈哈」

就在这个时候，伊丽莎白说出这样的话。

「不过，要吃那样的笨蛋那坏掉的脑子，屎虫吃不吃也是个问题呢。啊，对了」

于是伊丽莎白，果然想出了方案，拍了一下手。

「干脆你吃了吧？」

伊丽莎白边微笑边说着。

「当然这样糟糕的肉什么的不能吃的，，全部的话，可能会稍微变得有点满足呢（还是什么的脚   应该没可能吧）即使是吃不了啥虫的死体，我们的的话，一定啥虫这样的都吃了哟，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

「佑露，极限了」

自言自语，骑人挡开了佑露，向眼前的伊丽莎白冲了过去。已经，没有放过眼前这个少女的理由了！没有使用魔乖咒，向拳头注入魔力，直接地，全力打向伊丽莎白。

乓，跟于坚硬的物体互相撞击似的破裂声响了起来。

伊丽莎白单手制止住了骑人的拳头。『灭』的怪力，伊丽莎白轻易的就制止住了。骑人受到这样的力量抓住，动弹不得。

「清梦骑人，记住了」

从太阳伞那里，传来了伊丽莎白冷冷的声音。

「你夺走了我的娜娜，你，我绝对不会忘记你的」

龇牙咧嘴，冷酷无情歪着嘴。

「所以说要称赞你，全心全力的你，诚恳尊敬地杀掉你。恭喜了你，下一次就在地狱见面吧，再见了，看起来很高兴再会，清梦骑人，我爱你，所以见鬼去吧，笨——蛋」

说着，伊丽莎白消失了。跟登场时一样似的，一瞬间就不见了。

好不容易，骑人吐了一口气。对峙期间，感觉到了全身的毛孔扩张流着冷汗。从那少女全身发出来的狂气，持有正常神经的人都难以保持镇静。

那就是——伊丽莎白。『歪』之八祖，被称为『狂滥之螺刃』最疯狂的魔乖术师！那家伙，确实很疯狂，绝对是狂人哟。

但是，虽然疯狂但不是笨蛋。令人恐怖的冷酷与残忍，没有感情起伏，也没有流露出情绪。她抑制着自己的感情。就像现在这样，像是所见一样抑制住自己自身的狂气。被狂气入侵的话，就会被她那狂气所控制了，继续地破环周边的东西。

骑人认识到了。伊丽莎白——所谓的〈恶〉。

骑人只是想保护。想要从这个不合逻辑的世界亲手保护自己珍贵的东西并且过着和平的生活。

被伊丽莎白破坏了。没有目的，世界的法则，破灭了存在于这世上的规则。她毫不犹豫地将自己亲近而忠实的手下，宁可为了开心而虐杀掉的人。被称为〈恶〉，多么的合适。

对，太容易了解那这个世界的〈恶〉了。

只要骑人贯彻自己的正义，在这个道路上前线之前就必须有障碍存在，不可避免的对决，就必须跟完全相反的势力碰撞，跟像是伊丽莎白这样的魔乖术师！

「佑露……我，到底在做什么」

就这样站着，骑人震耳欲聋地自言自语。

「明明已经决定好了这次袄保护娜娜的，绝对，明明就说了无论如何都要保护的，我……我……」

「骑人。你至少，没有保护到一个重要的东西吗？」

佑露回答着。

「你想要保护自己周边最要的东西吧？至少你的朋友，平安无事吧」

想着杏子。对，她——平安无事。

「然而当然我，也平安无事。呐，骑人。无论如何只靠自己的力量去保护的话，不

是稍微想的太好了吗？偶尔，也稍微想一下拜托身边周围的人哟」

「但是，我，我，帮助不了娜娜」

在骑人面前说出了自己的感情的佑露靠近了骑人，紧紧抱着这个肩膀。

第十七回 〈绚烂之魔宴〉战斗记录

第三回战  时间二零零X年七月四日

场地:日本某县赤雾市内，市区

『暗』佑露米露美·修特雷恩贝鲁古

VS

『歪』娜娜莉·莱茵·诺埃尔·纳哈特·纳夫加尔德·诺伊恩修巴鲁茨加尔德?纳德哈鲁迪特哈鲁斯凯茨恩伊芙巴鲁茨海恩修迪肯

『歪』方登录失败无效回合。无胜利者。

另外由于『歪】之库莱恩家的失误，违反了魔宴规则第二项第三条而判罚金。库莱恩家的代表由现家主伊丽莎白·佐菲·库莱恩强制顶替

确认事项——再确认正式魔宴参加者八名

『灭』 『最强』  爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特

『暗』 『魔王之女』  佑露米露美·修特雷恩贝鲁古

『伪』 『惑思之千里眼』  米哈伊路·罗贝鲁特·达·费迪瓦尔霍克

『歪』 『狂滥之螺刃』伊丽莎白·佐菲?吉诺·库莱恩

『时』 『地刻时狱』  卡基密耶休·里希亚鲁特·卡伊恩

『异』 『天才』  莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古

『无』 『』 

『■』 『■■■■■■』  ■■■■■■■■■■■■

以上八名为正式登陆的成员。确认之后的变化。

现在确认『灭』『伪』两名退败。剩余六名参加者。




终章 苏醒的愚者
由始至终一直在观察这次时间的男人，五圣龙，冯龙范，正在与电话对面的那个发出愤怒声的人说话。

「真是的，就是这样，诶？这个当然是『暗』，『歪』的头目伊丽莎白！杀掉那家伙的话，『歪』之八祖就会灭绝！绝好的时机！即使这样也不插手么！」

『请让我解释』

电话那边，对方这样回答。沉静的声音，举止听起来多么的温柔，稍微有点奇怪的语调。

『如今不应该是我们介入的时候。因此你的任务是请继续监视』

「我知道了。但为什么要这样做？眼前明明就可以行动的，这样的工作交给我太无情了吧，喂，《神》啊？」

事实上，这个冯唯一听从命令的人，改变了语调继续说着。

『还没有知道魔乖术师他们的目的。只是现阶段的时间尚早不能判断』

「目的，那些家伙的目的不是魔宴么？」

『那只是表面看起来这样。那些家伙应该还隐藏着什么目的』

「不能预料的目的么」

『那些家伙采取了些奇怪的行动』

听着电话的声音。

『『最强』与『魔王之女』。取得优胜后补的两名著名的魔乖术师，在魔宴开始之后，就马上来到这个地方了。具有欧洲势力基础的魔乖术师，蠢蠢欲动地来到这个极东地区』

「所以说来到这个是为了什么？」

『之后也收到了『伪』也快速来到这个的情报。这可是有理由带着十分可疑的态度』

「是的，所以我才接受了来到这里的命令」

『希望你在这里收集情报期间进行实地调查』

「但是啊，可能隐藏着什么，也有白跑一趟的可能性。稍微没那么大的兴趣了呢」

『请收集关于这方面的一个情报就可以了』

电话声淡淡地继续说道。

『八祖现在不单单是剩下的七家。你知道吗？』

「啊？」

『八祖的一家被灭亡了。收到消息这一家最后消失的地方在日本』

冯“哔”的吹了一声口哨。

「真的？」

『这个情报是以前的记录。确实是，这个地方是日本，就在你现在附近的街道的可能性相当高』

「哈哈，原来如此呢。这件事相当地，TMD充满了温柔的气味不是么」

『因此你就一直在这个地方守株待兔就可以了』

「啊，这件事比想想的好像更有趣不是么。没问题。但是，我一个人做得来么？」

『其他的势力现在也已经在行动。〈七剑八刀〉令人不安地行动起来了，为了〈斯界之剑轰〉我们已经派出了《剑》了』

「〈斯界之剑轰〉——世界最强的剑客们。那些家伙真讨厌呢」

『《天》被给予了破坏财团的任务。现在这里的情况，只能你一个人行动而已』

「啊，了解了，盟主」

他们的头领《神》正潜伏着，作为盟主的保镖的《铁》正是最后一位成员，应该在《神》旁边而不行动。事实上，只有冯一个人是自由的。

「嘛，这边很有趣，请给我炎热的快乐吧。很幸运在这里遇到了令我愉快的小子」

『少年的魔乖术师吗？』

「乳臭未干，还能够成长呢——但是，那个小鬼真的是，我们所期待的那个『魔王』吗？」

『我们如今那个存在这个时空还是有证据的。决定的是五万年前的那个结果，要是我们做做不到的话，那这个时空就没有其他人了』

「原来如此原来如此。嘛，要是我能够热情地战斗的话，对手是谁也无所谓」

『从现在先不要行动。要是最后『魔王』真的复活了，这也是最后的宿命』

「啊，我知道了。交给我吧」

切断电话的冯，在什么人也没有的酒店房间里咯咯地一个人笑着。

「不不，但是呢，好不容易的机会。稍微偷偷地做一下吧，偷偷地从那家伙那里拿点便宜。咯咯咯」

当杏子恢复意识的时候已经躺在病房的床上了。

「欸？这里是……」

「醒来了么！」

这样大声的叫着的声音，是已经听惯了的母亲的声音。坐在横放在床边的座位上的母亲，看到女儿醒来而飞扑过来。杏子，完全不清楚自己到底发生了什么事。

仅仅是从母亲那里听到的——说是被镇上会战中的哑弹击中的事故。杏子被卷进去而受伤了，然后被送到医院了。杏子感觉到了全身，原来如此，确实全身都有擦伤的痕迹。按照医生的话，说是不会留下伤疤。

看着普通的脸结合着只在唠叨的母亲，一直看起来很担心的在自己身边——看到这个，杏子更加确定这个就是母亲了。

「真是的这个孩子。明明是好好的健康的一个人，怎么会变成这样啊」

「诶！？到底怎么了！」

像是把母亲揪起来似的问。然而在母亲说明的途中，杏子冲出了病房。

就这样发现了在不知道来过了多少次的医院内走着，向着目标的病房冲去——惊讶地看着坐在床上的仁野阵矢。

「那个？砂糖。怎么了？」

看着青梅竹马以如此休闲的口气说着——而自己像个笨蛋一样担心着，一瞬间愤怒值满了。

「这个笨蛋！我担心的要死，任意妄为地就好起来了！」

「什么啊，这么凶狠地说着，我」

「真是的，你啊因为你真的是个笨蛋，真的……啊啦？」

杏子回头看着会后发现什么都没有，于是歪着头。感觉到了谁在这里的气息，当然谁也没有。什么啊，这种违和感？

「怎么了，砂糖？」

「恩，没什么……但是，你真的已经没问题了么。三天就恢复意识？」

「啊，暂时还是要住院，但是医生说大概没问题了」

太好了，真的……杏子突然，在阵矢的床边放着的桌子上看到了。是一个白色信封。

「啊啦，这个是？」

「啊，我也不知道。醒来的时候就已经在那里了」

打开了，中间有一张折了二折的便条。

永别了

简洁的一句话，就在便条的中央，是手写的文字。

「阵矢，谁给你这个？」

「不，我也不知道。到底是谁……你，在哭啊！」

说着，杏子用手撑着自己的脸。为什么眼泪会从自己的眼睛溢出来。

「啊啦，真奇怪。为什么呢，明明你没有问题的，应该高兴才对啊，为什么眼泪……」

滴滴答答溢出的眼泪染湿了便条，渗透了写在那便条上的那五个字——没有什么值得难过的啊，杏子不断痛哭流涕。

「那，那个，无论如何，为知道为了什么，别哭啦！看，我已经复原了，不会再让你担心了，所以，所以别哭了？」

「恩，对呢，但是……对不起，只是现在，稍微的」

看起来像是压着自己胸口那样悲伤，哭了一会儿之后就慢慢恢复过来了。明明重要的人没事了不应该哭的啊，为什么，想不明白为什么心中有着毫无道理的丧失感。

「总算处理好了。这样太好了呢？跟你有关系的人，他们，已经忘记了你了——你再也回不去表世界了」

骑人点头肯定了佑露的言语。

「我，决定了无论做什么也要保护重要的东西」

这就是骑人的愿望，唯一的愿望。

「但是，要付出什么样的代价才能达成这个愿望啊，话说得太好了吧。我今后路过学校，到底还是感伤啊。这样舍弃了我自己的感情而去保护重要的东西——舍弃了我所喜欢的东西」

假装没看到骑人逞强的样子，明明佑露听到了自己的话，但装着不怎么感兴趣。

「没问题的。大家都不记得我了，谁也不会发现我的。这样，大家，没有我之后就会幸福地生活着」

阵矢也恢复意识了。这样就没有遗憾了。

佑露说过治疗阵矢是没有可能性的。被称为有可能性『暗』的魔乖术师，制造了这个奇迹，但对于真相佑露没有多说。但是对于骑人知道阵矢没事这个事实就已经足够了。

「骑人，不用逞强也可以的哟？」

「没有逞强。我只是慢慢地清醒过来了。我想要保护重要的东西。尽管，尽管我只有两双手，可是我全都要保护，已经来不及了。所以我，为了保护真正的最重要的东西，会全力以赴的」

骑人视线落下了，看着自己手中的盒子。盒子里面放着的是至今他用来装饰的眼镜。跟『先生』道别以来，一直用着的东西。为了伪装自己而带着的小丑的假面。

骑人关上了盒子。已经，自己不再需要的东西了。一定，从现在开始，不再使用了吧。

于是骑人，看着眼前的佑露。

「毋庸置疑，你也是这样。从现在开始为了保护你战」

「骑人……」

佑露凝视着有些耀眼的骑人。好歹这次的事件不管答不答应，这少年燃烧起的正义又上升了一个阶段。也就是说这意味着有了很好的作用。

「但是，娜娜……」

「对呢。我对于这件事，也有一点不甘心」

佑露咬牙切齿——

那一天，遇到了伊丽莎白，对于佑露和骑人而言就是娜娜死的那一天。

「骑人，先不要说了。我的『暗』，要是在全身刻上的话，就算死了之后也能够复活。

佑露说着，指着娜娜的遗体。骑人心里顿时出现了希望。

「救活娜娜吧！？」

「……我也不知道。恢复这个孩子身上的伤。这个孩子的伤还需要一段呢。但是，复活这个孩子的事，还是其次」

「其次？」

「对。我之前说了吧。身体是可以治疗，但是灵魂死掉的话就完蛋了。这个孩子的意识很强，只要她不愿意想要活下去，无论做什么，绝对，无论我多么的努力也复活不了」

「但是，有救活娜娜的可能性吧？」

「对呢。有可能性」

「那么拜托了。救活娜娜」

「……可以。这就是本来的约定呢。不过，无论发生什么的结果，都不能埋怨我哟」

然后娜娜使用魔乖咒使得娜娜失去头和四肢的遗体，复原了，恢复完整。但是，娜娜——

「是的，请享用你的食物，请！！」

在娜娜享用食物之前，娜娜跟骑人吸了口气。

怎么说呢……罐头。桌子上狭窄地并排着的全是罐头。想要吃饭的本人被这样叫了之后，就发生这个结果了。

「那么，我吃了哟。真的很美味哟」

娜娜警戒地抱着菠萝罐头吃着——嘛，那很好。睁大眼睛看着确保自己那份还在。但是——骑人发觉屋子里面发出了异样的臭味，叫着。

「为什么，这个臭味？虽然不是食物上的，但是也没有食欲……」

佑露看着桌子上并排着的罐头。

「对呢……蜡黄的是汽油罐子，便盘的是油漆罐子，是化学原料跟树脂……吃了那样的东西会死的呢」

「气势！」

「那么你要试一下么？」

「娜娜已经饱了~」

只是吃完自己的菠萝罐头的娜娜天然地笑了——骑人和佑露再次叹了一口气。

「喂，佑露。能你一个问题可以吗？」

「问什么？」

「娜娜的身体确实是复原了——但是，不是说脑部不能再生么？」

「说不出……我也，为什么救活了这个孩子，感觉很后悔呢」

「总觉得，感觉娜娜的天然呆程度放大了……」

确实娜娜是复活了。但是行为举止更加地超越常规了——二人的日常生活就这样被搞乱了。

「诶，娜娜，过来这里。这是放食用罐头的架子，从今开始就从这里拿了。别再误用了放在车库里面的盒子了！」

「了解了，老师！」

娜娜向着骑人敬礼。对于这样的回答，骑人认输了。骑人看着这样的娜娜，忽然很在意地问了一下。

「娜娜……为什么要叫我老师？」

「诶？那是因为，大哥哥，保护了娜娜了呢」

「算了，就当作算是……」

「在日本称保镖作老师，娜娜还是知道的哟」……究竟知道的是些什么啊，这个妹纸？

「娜娜，不知道怎么过普通的生活哟。所以说首先老师必须要教我。教给别人什么东西的人，称作为老师哟」……算了。总觉得这样叫着应该可以，无论怎样叫也不介意。

「叫骑人老师的话，那叫我什么?」

「佑露大姐姐」

「叫骑人老师，叫我大姐姐……嘛，算了」

不管怎么娜娜总算是复活了，也能一起生活了。骑人也撇开了跟以前的生活的关系，专心地对待魔宴。

「……骑人。等一下可以吗？」

「什么？」

看着佑露，发现佑露嫣然一笑。

「这么说来你忘记了呢，但是我，你整整一天在外面也没有联络我，好像不能原谅呢♪」

「……」

虽然笑着，但明白内心肯定是相反的，或者说，与♪颠倒的恐怖。

「嘛，我是你的伙伴，但是你对我的话无论怎么想不跟我说，是伙伴，但看起来互相地很不可靠，是伙伴，但什么事都不跟我商量」……令人难办。喋喋不休的接着说。这真是麻烦啦，佑露变成这个样子骑人经验上知道刚才

「是我不好，佑露。那个时候的我，有点冲昏头脑了……」

「恩，然后就在外面过夜呢?但是，我听到的是，跟这个孩子，两个人，在同一个房间里」

骑人啪的一声转头看着娜娜，娜娜天真地歪了歪头。这个孩子，说了那样的话~！

「嘛，算了，我呢，也不在意」

骑人对于佑露这种明明就很在意地语气说着的情况吐了口气。

「对不起，佑露。但是，稍微也考虑一下我的感受」

「喜欢小孩子，像跟她一起谁在同一张床上那样的感受？」……骑人的心像是受到挫折一样，但没有放弃继续说着。

「我想，你是我重要的伙伴。一个人的烦恼不应该自己一个人承担」

「噗……嘛，就是那样的吧」

佑露想也不想就耸了耸肩。

「这次……嘛，我也稍微，这次有一点误会了你，我们互相握手言和」

不变地，喜欢说着让人晦涩的日本语的澳大利亚人。

「但是，今后别再做像这样的事了，要是烦恼的话，就不要互相隐瞒了呢。要是这样的话事态就会严峻起来」

「那样……遇到难办的事情先自己解决？」

佑露沉默地向着骑人的小腿踢去。没有太用力，所以不太疼。

「你在做什么！」

「笨蛋。那样得事情，请注意别说出来。你，真迟钝」

面红耳赤的佑露，像是不服那样。不太明白说的到底是什么意思，大概，是自己不好吧，骑人这样理解。

「是我不好，佑露。嘛，总之……现在开始，多多关照」

佑露在听完这句话的一瞬间，像是马上放弃了地吐了口气，没有办法浮现出笑容。

「嘛，既然你都这样说了，那我就相应地配合一下吧」

大概，经过骑人观察，对于如此固执的佑露来说，这是最大限度的和善了。骑人察觉到了，然后就像佑露说的那样，小心这个啊，这次就不说了

「嘛，这次就这样算了……但是，要是出现了问题，不能就这样饶恕的」

佑露有些许降下声音地说着。

「五圣龙还在纠缠着魔宴呢」

「那些糟糕的家伙？」

佑露点了点头。

「〈魔女猎人〉之中优秀的猎人都被冠以野兽之名。其中最强的五个人被授予龙的名字。传说是一夫当关万夫莫敌的实力……遇到了那些家伙的魔乖术师听说都没有一个能活着」

「那样的家伙？」

大概，总之事情就是如此事态复杂。

「嘛，先别考虑对于五圣龙的策略……还有另外一个问题——这次对于『歪』之库莱恩家的抗议，没有多大的效果」

佑露不甘心地说道。嘛，注意到这样的佑露，骑人有些惊慌。

「  」（空缺，晚一点补上）

「……是我，的错吗？」

XXXX（空缺，晚一点补上）

「也不是这样的呢。嘛，大体上我是『暗』之修特雷恩贝鲁古家的直系血脉，在『暗』之中有着相应的发言权，要庇护你们都话也不是很难」

「会麻烦到你的」

事到如今，佑露耸了耸肩的样子说着。

「这么说来的话，就这样继续战斗下去，总有一天就要跟伊丽莎白战斗的」

伊丽莎白。最疯狂的魔乖术师。骑人最讨厌的存在。

「理所当然的，我们或者是伊丽莎白跟其他的八祖战斗的话输的可能性并不是没有，但是……」

「这不可能的吧」

骑人斩钉截铁地说着，相信但是没有凭证。

「我们跟伊丽莎白，虽然不知道什么时候，但肯定很快又会碰撞了」

「对，对呢……对的也是。跟那个妹纸，要进行凄惨的战斗哟」

「真希望啊。那个家伙，不知道什么时候能被我终结」

「诶——但是，不对那个孩子说可以吗」

「当然。要对娜娜保密」

两个人私密地聊着，娜娜却从背后飞向骑人的头。

「老师，再说些什么啊？」

「呜哇，别勒着我的头！，很重啊，娜娜！」

「呼呼呼呼呼呼~，最喜欢老师了~」

说着，娜娜越来越用力地紧紧抱着骑人。

「娜娜，对于老师，最最最喜欢了。大概，就像是喜欢菠萝罐头一样的程度」……跟食物同类？

「娜娜，遵守约定了哟。复活了之后的命就交给老师了。所以说，娜娜，要一生抱紧老师哟」

「我明白了，我明白了快放开！很辛苦啊！」

看着两人这个样子，佑露强忍着脸上那突然不愉快的表情。

「骑人，色迷迷地紧紧地抱着那么小的小孩子？不是变态么」

「从哪里看得出是色迷迷的啊！？」

「没有」

「诶！！！！佑露姐姐，老师，老师是娜娜的哟。所以就算对手是大姐姐，我也不会退让的哟」

听到这样的话，佑露，就这样怒视着骑人。像是要杀掉弱小东西的目光怒视着。骑人拼命地甩头。

「误解啊！这真的是小孩子的话！」

「最喜欢，老师了！」

粘着骑人的背的娜娜，从后面紧紧抱着，脸颊贴上去，看到这个的佑露有点不愉快了，这个萝莉控，虽然嘴里娜娜自语着，但是还是表现出平常的态度。

在下一次的敌人来到的话或许会被埋葬到战中之中吧，但是，在那之前，至少这次，这个期间能享受到和平也是不错的吧，骑人这样想着。

忍怒盯着这两个人的佑露佑露，嚷嚷了一句。

「没想到，以这个状态复活，有点出乎意料」

实际上娜娜是危险的状态。遗体都有损伤，但是头部伤势比较轻，勉强地复活肉体是没有问题的。

骑人保护了身体。

先不说身体上的伤，灵魂已经被伊丽莎白完全破坏了。以佑露的实力，应该连一成的成功率也没有。

但是，娜娜就如所见一般复活了。娜娜对于生命的执着心相当的强啊，或者——佑露看到这两个同居的人娜娜自语道。   

「料想不到，呢」

佑露也是，骑人也是，都还不知道。

这是在，一个遥远的，遥远的，不在这个世界的地方的谈话。

「那个？这里是哪里？」

「你，是谁？为什么要来这里？」

两把女孩的声音。一把是天真无邪的小孩子，还有一把，稍微有点缭乱的声音。

「那个？你是谁？」

「那边的那个是谁，这里除了我之外应该谁也来不了的」

「这样的话，这里是那里呢？」

「这里是人间与地狱夹层的世界。是『魔王』祭品的灵魂的保管场所。然后，重点是，你是谁？」

「是的，别说些让人晦涩的话~」

「……算了，试图跟你说话就像是白费自己的力气一样」

「徒劳无功呢」

「……说法虽然不同，但意思没错」

缭乱的声音那一方，突然想是注意到了什么似的喃喃自语。

「什么……你不是还没有死么」

「是的？」

「不，是什么人强行让你复活了么……总而言之太好了。你复活了」

「真的吗！？」

「嗯，就这样……」

「娜娜没有死吗！」

「啊，总之已经注意到了……已经可以了。总之快点回到人间去吧。错过时间的话，就没有第二次机会了」

「该怎么做才可以呢？」

「别说废话了……看，这个洞穴就是人间了，从这里跳下去就可以复活了」

「我明白了。非常地感谢你的照顾，有什么回礼呢」

「不需要回礼。只是别回忆起这件事就好了」

「娜娜，是有恩必报的哟」

「啊，这样啊。那么，就先欠着吧」

「是的~，娜娜是笨蛋所以这件事马上就会忘记了。所以说现在就回礼吧」

「喂，在想什么啊！。喂，别拉着我啊！我还……」

「娜娜要跟你一起复活哟」

「你，喂，等一下！」

娜娜能复活的真正理由，骑人跟佑露，都不知道。

「最喜欢，老师了哟~」

「我知道了，快放开！给我适合而止啊！」

「给我稍微，你们，给我适合而止别再紧贴不离了！」

就这样的三人（？）的魔宴，从现在开开始。




后记
非常感谢、非常感谢。对于这次的作品，各位看到这里，真的非常感谢。至今能够把这本书读完的读者们。真的非常感谢。

那么，上一卷很快就出版了，从二卷开始就说在五月份也接着出版新的。总算是栩栩如生八街。不断等待的读者们，让你们久等了。可以去买初版的这个第三卷。也可以去买再版。

经过了五个月，已经很慢了，据别人是说的吧。实际上速度快得可怕的续刊的作品在世上有很多。但是，对于八街这样的速度算是快的了。

就八街而言，书写速度不快，我想是这样的吧。那样，只能说是没有了。我想这次稍微说了些题外话了。

我想一册文库本的书不是可以少于大概二百五十张400字的写作用原稿纸的。顺便说一下这本书大概有四百张的量。这是对于八街来说一册书的基本量，像是大致四百张左右的分量似的作风。这个量的故事我想大概很容易结局吧。

但是，写了四百张原稿用纸对他而言没问题么——那当然有问题。八街的情况是，感觉平均每次都书写都使用一千张似的。

虽然说是一千张，但实际只有四百张。那么剩下的六百张呢？是的，那些已经，葬身到了我们所不知道的黑暗之中了。

为毛呀做那么多白费力气的事情，说是，八街因为还为成熟，这样说着。

写原稿之前，说是要先构思情节。用平常的话说就是设计图，跟稍微有点详细的故事简介一样。用这样的东西跟原来的负责人商量雨后，粗略地决定后，才使用这个作原型开始写原稿。

实际上世上有两种作家。没有构思的人和没有构思的人。八街绝对是后者。

八街的情况，在写作途中，没想到各种各样的构思就这样的想出来是他的污点。想到了上面的东西，就必须写下来。于是就出现跟当初完全不同的情况了。

「八街先生，构思完全不一样」

「我是想这个比较有趣哟」

「方向错得离谱！之前不是说了不要写心血来潮的素材了么？」

「但是，我想绝对很有趣的哟」

「所以说，心血来潮地改变的话那构思就没有意义了吧？而且，怎么说要把这素材放上去的？想干嘛？」

「我想要出人意料」

「说不定出乎我的意料吧？」

「出了编辑或者作者的意料之外，不应该也对读者出乎意料么」

「对于你出乎预料的情况，感觉是突然袭击呢」

「不被发现而偷偷的做。现在做的是傲娇战术」

「你哪里傲和娇了啊？而且大概读者也不能理解这样的素材啊」

「绝对爆笑的哟」

「因为是让人发笑的东西，为了国际形势而不可以，其次是为了版权而不可以，为了时事而不可以，为了伦理而不可以，为了周边的空气而不可以」

「那样，尽是说不可以，那最后剩下还有什么要说的啊」

「要说什么，只最后一个，最重要的东西别剩下来了」

「诶？是什么？」

「作者自身」

「……也就是说已经决定了直接用最初的构思写了？」

「请多关照」

就像这样不断地重复两三次，一本书就完成了。世上的风逝对八街非常严厉。〔右边的话纯属虚构。里面登场的作家，编辑，跟现实人物没有关系〕

只是这一次，感觉奇怪地写了六百页。虽然不明白原因是什么，总算接着前一次很快地继续着。虽然带这样的心情，一小时六页的书写速度，也不算很慢……

说下其他的，前一卷的后记中募集到了一些简称的意见，谢谢读者们的意见。

八街也收到了附近的人们的嘱咐，收到了各种各样的意见。结果是——实际结果稀稀落落，统一决定的简称还是没有。意见也不统一。

这么说，果然叫『ぼくと彼女に降る夜』太长了呢。作为苦肉计，为了方便，这个后记开始八街想要使用「ボルヨル」这个简称。为了各位读者方便称呼，就这样开始使用了自己喜欢的称呼。

谁，如今计划搁置了，是谁！（←计划力不足）

我想内容稍微有涉及到的。

以前也在哪里写作过，八街实际上非常喜欢反派。

各种各样在里面登场的反派，被反派人物所吸引。是每次都帮反叛组织加油的人（应该不是反社会的人）。

具体来说，孩童时候，看面包超人的时候无论如何也会给细菌小子打气的（笑）。对于面包超人没有爱与勇气的朋友的时候，时不时就想到了细菌小子。我想大概，对于他而言真正的朋友只有细菌小子。

这样八街在写这本书的时候注意到了，写出了很帅的反派。打算每一卷都有这样的敌人出现。只有一人，只剩下一个敌人角色在大家的心中，八街无论如何也不能高兴。

这回里面说的，跟下一回新的角色登场有这关系。其中最费劲的角色，果断是伊丽莎白这个角色了。实际这个角色的诞生请听我娓娓道来。

这个伊丽莎白的角色，在初期开始设定为最疯狂的敌人而加以润色的。本来为了这个，想在第二卷的时候就让她早点跟骑人他们战斗的。

实际上是想这样写上伊丽莎白的，但是伊丽莎白的实力太过于强了，完全就可以把骑人跟佑露打败。第二卷的故事这样展开会不太合适，所以就变更了这个角色。（也就是说当初的第二卷以米哈伊路代替了伊丽莎白的登场）

是的，对于伊丽莎白这个角色有这不同的意见，就这样可惜地将伊丽莎白这个角色作废，什么时候登场，经过商讨，最后说是在第三卷初登场。

并不是说，伊丽莎白新旧两个版本没有关系。在这卷登场的伊丽莎白，跟二卷登场的旧伊丽莎白应该一样呢。新旧共同的角色基本上是相同的，只是润色的部分有点不同。新的伊丽莎白让人感觉更加的疯狂。

某个程度也算是烦恼的一部分。当初，感觉这样不错，就提出要这样写，就从编辑那里得到了「她的狂气还不足」，不能就这样，考虑着「不足够」

伊丽莎白反胃，很恶心，这样说，真的非常感谢这样赞美的语言。

伊丽莎白很帅气，这样说，真的非常感谢这样赞美的语言。

伊丽莎白最棒了，带着这样的想法说。真的非常感谢这样赞美的语言。但是被推荐了看一次医生。

伊丽莎白？是这样的？这么说还是非常感谢，可以的话请从最初开始重读一次。

另外怎么说伊丽莎白都好，还是很感谢这样的评价，请就这样一页一页地翻着重看。

伊丽莎白？不是这样的疯狂，疯狂的是我，这样说着，非常感谢这样的评价，就这样被说去一趟警察局。

伊丽莎白？也，也不是你们想的那样的，只是有点在意而已，也也也，其实喜欢也没什么大不了的，这样说着。看到了现实与小说的分界线了吗？顺带说一下并没有看见八街（←你这魂淡去了医院）

并不是说，这次最后在三卷登场的伊丽莎白是最后boss。

真的还会想其他新的角色写在里面，非常感谢你们能够听我说这些不相关的话，角色解说会在下次继续。

还剩余一些页数呢，稍微说一下最近写作的情况吧。

实际上最近换了文字处理软件。从一太郎换成了word。

稍微说明一下，整个业界，趋于使用的文字处理软件（当然也很受手写作家们的欢迎），其实就是以一太郎为主流。也就是说如今八街所使用的word，是少数人在用的。（因为也并不是很在意使用哪种文字处理软件写作）

八街为什么会使用word，是因为八街在中学时期买的电脑就标准地配有word，而且记得最初的使用方法，所以继续使用惯用的word了。

但是周围的人都推荐继续使用一太郎，这次自己入手了一台台式电脑就顺便更换了文字处理软件。从这卷开始就用一太郎写作。没有如想象般好用，现在已经习惯了（←给我适可而止）。

八街尊敬的人对他说「内行人就要讲究地使用工具」这样的话。像是改变了想法，八街也没那么地讲究……

对于作家的工具，现在却这么断言理应是电脑，作家无论如何都要考究工具。（……无论如何都要考究游戏机么）。

从朋友那里被关掉了很大的屏幕的显示器里面有着大量的文字，表示非常快乐地编辑着。

实际上——24小时对着高清纵放着文字的24英寸，文字量过多会使得眼睛疲劳。其他人即使如此，对于八街也不行，就这样最后横放着文字使用。

啊，但是显示器，是双画面的呢。一边看着画面上的资料一边写原稿，一边看着动画边写原稿（给我等下），一边写原稿一边游戏么（八街，造反了吧），边看着攻略网站边玩游戏……还哼着小曲。每家每户，都好好地工作吧？

作家考究的要点，果然除了显示器之外就是键盘了。毕竟根据情况一天内打字。就算触碰一个键也好，不轻不重地，长时间下还是会疲劳的。

那么八街的考究——说是考究也算是考究吧。使用大概一千日元左右的便宜货，买来换掉用久了的东西。说是这个理由。

八街好像很用力敲打键盘的样子，说是轻轻地敲打是错误的方法（←笨拙的人）。以前试着使用高级的电容类型的键盘，但不明白有什么好处（←迟钝）。

无论怎样，首先，长时间地敲打键盘，大多数情况下空闲的时间都会喝饮料。而且只是洒落茶水还好，洒落咖啡的话就糟糕了。之前干燥的时候，也出乎意料地被油腻所支配。含有糖分的液体很危险（果汁除外）。

为了解决这样的情况，只能在于是完全地水洗之后再去暴晒使得十分干燥才能用（←好孩子千万别学），之前使用这个方法不知道为什么键盘就不工作了。（原本是个方法，重复不断地积上积水是缺点）。

之前年末大扫除的时候也帮键盘全部彻底大扫除了，但不知道为什么多次键盘哗啦丢失时间之后就不干了（←打扫键盘后没有清理房间）。

到头来，寻找各种各样的方法，直到最后买来大概一千日元的键盘来换掉用旧的（用脏的）键盘才发现这是最好的方法。哇，八街是不温柔的非生态学者。诶？键盘套？那可以防止果酱。

另外的一个理由。之前是单手拿着啤酒工作的（←好孩子千万不能模仿哟），随着感觉非常良好的时候，大力地敲打着键盘，劈开了上面的按键。这个昂贵的键盘就去世了，之后就一直使用便宜货。

如今在想，空手道家正拳能劈开多少片瓦片呢？模仿这个，作家也能能劈开多少块键盘，这样做结果说不定很有趣呢……这样手腕也会受伤吧。顺带说一下八街的情况是三块（为什么说是三片，因为从放置废物的地方只找到了三块。另外，键盘当然不能跟瓦片一样切割得那么漂亮。破碎的，缺少的说不定也算上去了。

另外，对于键盘的破环这里就不夸奖他了，好孩子千万不要模仿哟，这是跟八街的约定。

那么我想在这里开始说一下感谢之言了。

一直以来为这本书画上美丽的插图的深崎暮人，真的非常感谢。每次八街自身，都对插图感到非常有趣。写作到了这里，非常期待能看到没看过的插图。

编辑K君，H君每一次都如往常一样非常关照我，真的是非常的感谢。当然，我想跟这本书有关的人全部都送出感谢的话语，真的非常感谢。

那么，现在专心地在为续作执笔。预定今年之内会把新的一卷送到大家手中，喜欢这本书的同学们，请耐心地等待。

那样的话，下一卷的后记再见吧。

八街 步



