文件发布时间:2013-08-14 16:22:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：降临于我与她之夜
本卷名称：第七卷 Girls Make Cry 为虚伪恸哭之人

第一章 日常崩坏
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengbohan

润色：村人B

修图：Crack 

图源：xt19900816

为什么会变成这样呢——『暗』的魔乖术师，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古最近总有这种想法。

「那么，差不多也该吃饭了吧！」

骑人发出非常明快的声音。骑人一反常态地做出这种笑容满面的样子，看得出来他是想要极力缓和这种沉重的空气。虽然脸上是在笑，但是不自然地流了许多冷汗，声音也很做作。

「…………」

「…………」

佑露以及坐在一旁的娜娜，以沉默作为对骑人的回应。

「…………」

「…………」

骑人他们现在所在的地方，是骑人家的客厅。时间是傍晚。一般这个时候差不多是晚饭的点了。而现在，桌子上摆满了各式各样的冒着热气的料理。

「来吧，我们吃吧，看起来很诱人的哦」

骑人说着这样的话，朝眼前的盘子伸出手，然后，持肯定意见的声音在他身边响起。

「说的也是，嗯对，就是这样。对它们的美味程度我可是很有自信的哦。毕竟我是很了解调味的呢。所以你们就不必顾忌，大胆吃吧。啊啊，当然不用太多疑哦，我没有下毒的。如果你们担心的话，我可以先试试毒」

坐在骑人身旁的莎库拉丽丝这样说着，而这个声音更加刺激了佑露的神经，而佑露也在咬紧牙关拼命忍耐。

几周之前——突然来到骑人他们面前的『异』的魔宴参加者，莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古。是一个拥有『天才』的异名的，最强大的魔乖术师。

莎库拉丽丝一言以蔽之的话，就是一个怪异的魔乖术师。因为太过有才能，所以无法理解他人的感情。莎库拉丽丝自己也非常明白自己的这个缺点，所以为了克服这个缺点，才过来与骑人接触，想要成为朋友。

结果一波三折之后，骑人和莎库拉丽丝成为了朋友——虽然这一切对佑露来说并不情愿，不过既然骑人能够接受的话，事到如今也没什么好抱怨的。佑露的气量并没有这么小

但是，这之后的展开实在是让人难忍。

莎库拉丽丝在那之后，每天都会来骑人的家，从早上呆到晚上。并且，前段时间还终于发现了一件事，莎库拉丽丝与她的外表不同，实际上是个年龄只有四岁的幼女。

应该没有比莎库拉丽丝更加难被识破真身的存在了吧。莎库拉丽丝是个非常漂亮的少女，这点是毫无疑问。但是她的脸实在是太过端正，就像是一件艺术品一样在活动一样，也给人一种超脱凡人的印象。因为观看角度的不同会变色的不可思议的头发，浅色的肌肤，纤细的身体，这所有的要素组合起来，就诞生了一种年龄不详，国籍不详，性别不详的迷之氛围。

虽然不知道是不是说谎，她自称四岁。但是，从外表上看，她并没有比佑露和骑人差多少。至少看起来要比娜娜岁数大。这样的美少女每天都来到家里，在骑人身边转来转去，或者说卿卿我我——这对佑露来说并不是什么好玩的事情。

不，其实也不是想干涉骑人的私生活，只不过想作为同居人，作为搭档，佑露希望他收敛一点。这个家里还有娜娜，如果对小孩子的教育造成不利影响的话就困扰了。

而当事者骑人本人——完全是拿莎库拉丽丝一点办法都没有。

当初还是非常轻松地答应和她做朋友，但是现在却有些后悔了。再说，本来满以为莎库拉丽丝是男的，并没有想到她是女孩，并且还比自己小这么多。

虽然性别是不同，不过骑人对她的态度并没有太大的变化，不过果然还是有些犹豫。

再说骑人本来就只是一个十六岁的少年，与异性接触的经验绝不能说多。被从外表上看与自己年龄相仿的少女接近，有些困惑也是很正常的。

莎库拉丽丝培养与骑人的友情，时不时地就会接触骑人——在身体上。

具体来说，就是在骑人一旁走着，并不会靠的很近——但是一有机会，就有接触他的手和肩膀，还有腰。如果有可乘之机的话，还会直接贴在他身上。

照莎库拉丽丝的说法『肉体上的接触，可以缩短心灵的距离』，并且，在这一点上，莎库拉丽丝也发挥了她天才的才能。

只要是人都拥有隐私，也就是说，人际关系之中，距离感也是很重要的。非常亲近的人靠近自己的话就没啥。但是如果是并不很熟悉的人的话，过于接近就会感到不愉快——就是这种距离感。而莎库拉丽丝对这点的算计是非常了得的。

一不留神，就会发现莎库拉丽丝在骑人身边。也并不是消除了气息偷偷潜过来，只不过是察觉到的时候，距离就被缩短了。并且完全没有违和感，倒不如说会有一种她在自己身边也是理所当然的错觉。而且，一不留神就会发现自己的肩膀就被她的手缠住了。这个动作自然到如果不对周围的人指出的话，他们根本不会发现。

莎库拉丽丝就像这样，不知不觉的就侵入了骑人的隐私。发现了这一点，想要抱怨她几句的时候，她又会在被抱怨之前拉开距离。这个时机算得太准，想要说她两句的时候，她一定是不在骑人身边的。在不想管她的时候又会以绝妙的时机回来。

就是这样，骑人不知何时，开始容忍了莎库拉丽丝的这种行为——可怕的是，骑人基本上没有自觉。

当然这在佑露看来，这并不是什么愉快的事。这就像是搭档被别人抢走了一样——但是，佑露姑且还是承认了骑人与莎库拉丽丝的朋友关系，事到如今也无法再多抱怨什么。佑露认为已经开口说出的话再反悔就不合适了。

虽然看到莎库拉丽丝过于亲昵地粘着骑人的时候，会对她抱怨几句，但是她总会以『这点程度对朋友来说是当然的啦』这样的借口反驳，不知为何找不到什么还嘴的话。

并且莎库拉丽丝善于论理。佑露想要找茬的时候，她都会非常理性地反驳，不知不觉中，佑露就被她驳倒了。佑露非常不甘心，故意用了很难懂的日语或者古代的德语想要隐射她。不过莎库拉丽丝就会用更加巧妙地话进行反驳。与『天才』的舌战，结果以一种空虚而悲痛的感觉告终了。

经过这一系列的事情，莎库拉丽丝或许挺快活，佑露的不愉快程度却在节节攀升。而骑人则是在两人周围进退两难，重复着这样的恶性循环。

而今天，又发生了一件大事，莎库拉丽丝突然

「今天我来做晚饭吧」

这样说了。

「你突然之间想干什么啊？」

佑露不禁马上发问。

「这个能如字面意思呢。毕竟每天都来这里叨扰我自己都感觉有些不好意思了。算是对平常照顾我的你们的回礼，我想要展示展示我的手艺呢」

莎库拉丽丝大模大样地吃着午饭。几乎一整天都呆在骑人家的莎库拉丽丝，就连一日三餐都在这里吃。虽然佑露一开始是很有怨言，但是连续三天都被莎库拉丽丝驳倒，之后就再也没想说什么。

「虽说我会付吃饭的费用，但是每天这样子打扰你们也有些不妥。别看我这样，我还是挺内敛的。我也知道，『客气』是日本的美学呢」

莎库拉丽丝厚着脸皮说着。从某种程度上说，他这种平淡到不动声色的说话态度，还真是大气。

「我拒绝呢」

佑露明确地拒绝了。

「管理这个家的厨房的人可是我，我不会让别人碰的哦」

「骑人君怎么想呢？」

「诶？」

莎库拉丽丝无视了佑露的话，将话题扔给骑人。

「我是想展现一下自己的手艺啦。身为一家之主的你意下如何呢？」

「嘛，这个……也不错吧？」

「骑人！」

佑露不由得发出悲鸣。骑人浮现了一种『啊咧，难道我说了什么不该说的话么』的惊讶表情，不过事情远没有这么简单。

「你看，家主都同意了，这样的话『暗』也没意见了吧」

「……咕」

佑露无法反驳只好吞下苦水。毕竟嘛，这个家是骑人的家，佑露不过是留宿在这里而已，根本就没有反驳骑人意见的道理。

莎库拉丽丝可是拥有精通世间万物的才能，所以料理水平一定也不是一般人能企及的吧。莎库拉丽丝以回报平时的照顾为由，想要做料理，听起来也并没有特别的不自然。

不过，佑露还是希望骑人反对的。

佑露确实承认，莎库拉丽丝不愧是个被称为『天才』的魔乖术师。纯粹的魔乖术师的技法，魔力的总量，从魔乖咒的构成到实践，这些东西她都远超骑人和佑露吧。倒不如说，这个世上是不是还有强于莎库拉丽丝的魔乖术师存在，这点非常值得怀疑。

佑露对自己的实力也是有一定的自信，但是莎库拉丽丝的存在对她是个打击。当然魔宴的战斗中，什么事情都有可能发生，不过如果正面与莎库拉丽丝冲突的话，绝对无法赢过她的吧。

这样完美的莎库拉丽丝与自己相比，佑露能胜过的只有一点——就是与骑人一起度过的时间。虽然加起来只有半年左右，不过只要是关于骑人的事，佑露知道的绝对比莎库拉丽丝多。

她每天都在骑人家准备料理。这也就是骑人信得过她的证据。所以料理这一方面，是佑露不可侵犯的领土。而莎库拉丽丝如此轻易地就闯了进来……根本不可能让人觉得有趣。

「那个……每一天的菜单都是决定好的。无法突然变更哦」

「但是佑露姐姐，你刚刚不是还在烦恼今天的晚饭到底要做什么好么？」

身旁的娜娜多余地插嘴了。这个孩子……到底要帮哪边啊！

「看来没什么问题了呢」

莎库拉丽丝微笑着说。虽然她的笑容和平常的没什么两样，但是现在看起来，就像是在夸耀自己的胜利一样。佑露越发恼火了。

「嘛，也没什么不好的吧，佑露。平常都辛苦你了，偶尔也尝尝别人的料理呗……」

佑露盯着说了一些多余的话的骑人。骑人则是露出了『难道说我踩了什么地雷么』这样难堪的表情。

「……嗯，说的也是呢，既然家主大人都这样说了，那小女子就承蒙关照了哦」

虽然心情非常不爽，但是佑露还是浮现出笑容，拼尽全力虚张声势，作为一种无谓的抵抗。

「就这么愉快地决定了呢。今晚就敬请期待吧」

伴随着微笑，莎库拉丽丝用缺乏抑扬顿挫的声音说道。佑露心有不甘，于是开始泼冷水。

「啊啦是这样么，但是好遗憾啊。仔细想想我好像还没有买晚饭的食材呢」

「嗯，这个我知道，不用担心哦，材料我会准备的，应该马上就送到了吧」

原来如此，是准备完全了么……佑露明白了不管再怎么泼冷水都是徒劳的，于是便闭上了嘴。

经过这样的对话，佑露他们就决定晚饭吃『天才』亲手制作的料理了。下午，顺丰快递送来了一些像是装着食材的箱子。莎库拉丽丝将这些食材搬到厨房里，开始了从旁人看来也觉得非常完美的事情准备工作。

虽然佑露被『如果她做的有一点不好就要去找他茬』这种极度小心眼的想法包围着。但是在佑露看来她的手法也是非常完美，根本没有可以挑刺的地方。明明是第一次使用这个厨房，亏她还能有这样的手法啊，这让佑露不禁感到叹服。

依次将蔬菜切开，将还是鲜活的鱼剥皮。将油加热，预先将肉调味，给烤箱点火，将汤里的泡沫撇出……虽然这些动作都很简单，但是仔细看看她在同时进行几个料理的制作。光是这些动作就能看出莎库拉丽丝的料理水平非同凡响，并且完全没有多余的动作。

就这样经过几个小时的准备，桌上就摆满了各种各样豪华的料理。也有很多佑露从没见过的料理。平常四个人吃饭嫌太大的桌子，现在看起来也显得有些小了。并且这么多的菜肴摆在一起，却没有一样是相同的，要做这么多东西到底要花多少工夫啊……

「来吧，快点吃为好哦。料理也有尝鲜时间这种东西的。有些料理是在完成后趁热着吃才会好吃的。嘛，虽然也有些料理是隔了一段时间吃才有味道呢，比如说寿司什么的」

「那么就开吃吧」

在莎库拉丽丝地催促下，骑人用比较活泼的声音说着。另一方面，佑露则是一脸苦涩地度弄着。

「……以四个人的量来考虑，这实在是太多了吧」

平常的坐四个人都嫌少的桌子，现在摆着一堆料理……从数量上来说确实可能有些多了。

「同时摆上这么多东西，有些料理在吃到之前就已经凉了啊」

「嗯，正是这样，真是一个非常尖锐的指摘呢，『暗』」

莎库拉丽丝点头道。

「但是没问题的。如果是我的朋友骑人君的话，这些东西可以一口气吃完的」

「诶！？」

突然被提出无理要求的骑人不禁发出了惊讶的声音。

「不，别说傻话了」

「这才不是傻话啦」

莎库拉丽丝耸耸肩。

「从骑人君的身高，体重，脂肪率来考虑与计算，为了容积最大应该是三升。这点东西应该很容易装下的」

三升。总觉得这算是吃得太多了。

「没问题，虽然看起来是很多，调味应该还是比较清淡的」

「…………」

就算佑露这样说着，她也只是摆着一张臭脸用小口吃着料理。她到底有什么不爽啊……

「我开动了」

至今为止都非常安静的娜娜双手并拢，开始将靠近自己的菜肴加入碗中。应该是太有食欲所以忍不住了吧。

「……好好吃！」

吃着像是汉堡包一样的东西的娜娜，吃到一半满脸放光了。

「真是非常好吃哦，太好吃了」

娜娜重复着『好吃』，大口大口地吃完。确实汉堡包是小孩子比较喜欢吃的东西。而娜娜吃的那个，是加有切成细丝的凤梨的。凤梨是娜娜最喜欢吃的东西，她不可能不觉得好吃。

「看来，『歪』也很中意呢」

莎库拉丽丝露出微笑说着。这个表情看起来有些得意，是错觉么？

「我来尝尝看」

「这是……」

简单地来说，就是好吃。非常好吃。骑人吃的是鸡蛋料理。看上去是杏力蛋，但是吃了一口后，发现这个味道实在是太有冲击性了。

首先，从外侧看就有不同。非常柔软，靠近中间的部分接近半生半熟的状态，但是并像生蛋没有流出蛋黄。而且一点生蛋的腥臭味都没有。不光是这样，还飘荡着一种甘甜的香味，像是鸡蛋里面混着什么香辛料，这个香味将骑人的食欲带动了数倍。并且鸡蛋的中心还放着各种小菜。切得很小的青菜，还有某种动物的肉之类的。虽然不明白这些小菜的正体，但是不论哪种都和鸡蛋非常搭配。与其说是全体的调和，倒不如说味道，香味，触感，吞咽，余韵，全部都很完美。如果这才是真正的杏力蛋的话，那么骑人至今为止吃过的杏力蛋根本就是小孩子做的煮鸡蛋。

「咕，这个味道……」

佑露也尝了一口，露出了惊讶的表情。而她的表情看起来很不甘心。一边摆着臭脸一边默默吃着料理。从这个状态来看，佑露应该对这个料理没能找出什么怨言吧。

「实在是太好吃了！娜娜至今为止都没有吃过这么好吃的饭！」

「咕……」

佑露脸皱了起来，咬紧牙关。这也难怪吧，骑人叹了一口气。

虽然知道娜娜说这句话并没有什么恶意，不过平常娜娜吃的饭也是佑露准备的。而娜娜之前说那句话，也就是在承认莎库拉丽丝的料理比佑露的料理好吃。

但是……骑人看着眼前的料理想到，虽然认为佑露对料理也有绝对的自信——倒不如说她也有相当的料理技术，不过还真是天外有天啊。虽然佑露的料理也毫无疑问是非常好吃，不过莎库拉丽丝的东西，在制作工艺与技术上要更高超。

「还有很多，所以尽情地吃吧」

莎库拉丽丝自己完全没有动筷，从座位上起身，走到厨房去。厨房那里有一个正在用火加热的锅头。除了这些以外还有什么菜么？

「现在桌子上摆着的，是过了一些时间，味道也不会有太大变化的料理。毕竟我也随手准备了一些品尝时间有限的料理」

说着，莎库拉丽丝将骑人和娜娜吃完的碟子收拾好——回过神来自己眼前的碟子都已经空了。应该是太过陶醉于它的美味，一不小心就吃光了。

「而这个料理，则是现在吃最合适。」

莎库拉丽丝将一个新的大碟子端上来，碟子上面放着的是一整条大鱼。淡茶色的桌子上，摆着一碟上面放着多种蔬菜作为陪衬的鱼。这难道是煮鱼么？

「是蒸鱼哦。现在吃是最美味的，让我来分一分吧」

莎库拉丽丝用非常和熟练的手法将鱼分开，放入碟子里，给佑露和娜娜。

「我给骑人君吃最好吃的地方吧」

莎库拉丽丝单手拿着盘子靠近过来，坐到骑人身边。

「来，啊~」

「噗！」

到底是好事还是坏事呢，莎库拉丽丝拿着筷子夹住鱼凑到了骑人的嘴边。这算，什么？难道这就是所谓的喂食play？在光天化日之下！

「什！等，等一下！你，你，你们在干什么啊！」

不出所料，佑露满脸通红地大喊着。

「干什么，如你所见，我在给骑人君喂鱼吃哦」

「骑人才不是小孩子啊！不用劳烦你做这种事，他也会自己吃眼前放着的料理的啊！」

在骑人说话之前，佑露就开口了。嘛，正是这样，但是这种说法听起来感觉骑人就像是宠物一样。

「看来你不明白呢，『暗』」

莎库拉丽丝耸耸肩。这个态度，就像是看着无知的小孩一样。

「我都说过多少次了。所有的料理，都有所谓适宜食用的时间。料理这种东西是时时刻刻都在变化的，所以肯定有一个最美味的瞬间哦」

莎库拉丽丝递出了手中的盘子。

「比如说这个。这并不是单纯的蒸鱼。现在正是最好吃的时候。现在正是火加热到差不多到脊椎骨的程度，中心部分现在还残留着少量的活血，但是这些血绝对不会生。这种差不多到加热的极限的时候是最好吃的。如果在这个时间之前吃的话，会有鱼腥味。迟了一点吃的话，余热就会将鱼脊椎骨都加热，就太软了」

「虽然这我是明白啊，不过也不一定要你喂骑人吃吧」

「这个料理什么时候迎来最好吃的时机，作为制作人来说的我是最清楚不过的了。我在最好的时机将它喂给骑人君吃，这样就是让骑人觉得最美味的吃法哦」

莎库拉丽丝说的话确实是有一些道理，不过果然让别人喂食还是太羞人了。而骑人当然也是想要拒绝的。

「莎库拉丽丝，果然这样……」

「来」

骑人开口正要拒绝。莎库拉丽丝趁这个瞬间将鱼塞进了骑人的口中。

「什！」

因为口中含了东西，所以骑人的惊叫并没有发出声来。并且自己也无法做出那种将口中的东西吐出来的肮脏举动。没办法，只好咀嚼口中的东西了。

——实在是太美味了。

这到底是什么鱼呢。骑人至今为止完全没有尝过这种味道的鱼。一嚼口中的鱼身，被浓缩在鱼肉之中的精华便流出，在口中延展开来。这是完全没有鱼腥味，只有浓郁的芳香与极致的味道的精华。

鱼身在口中见见化开，这种食感，可以说是最高也不为过。

「……好好吃」

骑人不禁发出了感叹的声音。因为这个味道实在是太过震撼了。

「你能中意真是太好了呢。不过毕竟是我做的料理，所以品质一定是最好的呢」

莎库拉丽丝的话还是一如既往地有自信，不过实际上看看这些料理，就知道他的话并不是空谈。

「来，骑人君」

她没有放过骑人稍微开口的一瞬间，巧妙地用筷子夹住鱼塞入他的嘴巴中。而骑人只被动地咀嚼着被送入口中的鱼。

「啊，太狡猾了老师」

一直在旁观的娜娜停下了手中的筷子，走到骑人身边。

「娜娜也要给老师喂食哦~」

娜娜一边手拿着装料理的碟子，笑着说。怎么说呢，好像是产生了与莎库拉丽丝的对抗心理吧。骑人将口中的东西吞下以后对娜娜说。

「不，娜娜，这种事情你们还是不要干了，我已经……」

「来来来」

「噗，喂，呜哇！」

娜娜坐在椅子上，将料理的碟子对准骑人塞去，用筷子直插入骑人口中。

「唔，哦」

不好，卡住了，但是直接吐出来的话，周围的菜肴都会遭殃，会非常可怕……只能委屈自己吞下娜娜给的东西，不过基本上都是没嚼几下，直接吞进去的，还好是勉强吞下了。

「不愧是骑人君。实在是非常霸气的吃法」

莎库拉丽丝还在非常悠闲地说着，不过骑人一边流着汗，一边拼命咀嚼。刚刚那个，真是比自己想象得要痛苦。如果持续这种吃法的话，自己的身体会受不了的。

「嗯，真是，了不起的吃相呢，骑人」

不知何时移动到骑人背后的佑露这样说着。她的声音好像是在拼命遏制着杀气，听起来有些震颤。

求你等一下，佑露。为什么你明明是笑脸，太阳穴周围却在抽筋啊。而且你手上拿着的大盘子是什么——因为骑人满嘴都塞着东西，发出了根本不成声的悲鸣。

「骑人，你津津有味地吃下了两个人给你的料理。你该不会说出『吃不下我给的东西了』这种话吧？不会的吧？」

糟糕，佑露是认真的，皮笑肉不笑。倒不如说，眼神非常凶狠。

骑人尽力摇晃脑袋。想要表达自己投降的意愿，但是这对现在的佑露一点用处都没有。

「来，骑人……好好享受一番吧」

「……好，好痛苦……」

吃完饭后，骑人捧着大肚皮，躺了下来，根本连动都动不了了。

嘛，虽然承认料理是非常好吃。并且正如莎库拉丽丝所说，看起来量是多了，不过吃起来还蛮清淡，非常容易下肚。但是……那种喂食的吃法实在是太过分了吧！

结果那之后，佑露和娜娜还有莎库拉丽丝，三人开始你一口我一口地强行给骑人塞东西，完全无路可逃的骑人，出了将三个人给的东西都吃完以外没有其他选择。

怎么说呢，三个人争先恐后地给骑人喂食，飘浮着一种如果骑人说『我太饱了已经吃不下了』这种话的话，就抹杀掉骑人的威慑力。而骑人也直面了试炼，漂亮地全部吃完了。连自己都想佩服自己了。倒不如说，想起来就觉得眼泪都要掉下来了。

这就像那啥。强制将食道中塞满饲料的北京烤鸭，或者是法国鹅肝中的鹅一样。如果得了脂肪肝的话怎么办啊！

「老师，你没事么？」

娜娜靠近了躺在沙发上的骑人。晚饭吃完以后，莎库拉丽丝应该还在厨房收拾碗筷。现在看不到佑露的身影，或许是在帮忙收拾着吧。

「老师是不是吃得好饱啊？」

「嗯，拜你所赐」

虽然躺着有些不礼貌，但是骑人还是保持着原来的姿势作答，娜娜非常高兴地点点头。

「是吗~让老师开心开始娜娜的本能哦！」

了不得的本能！恐怕她是想说本望，或是本愿吧。并且就算这样说她也没用，这孩子听不懂讽刺。

「看起来很痛苦呢，老师」

「啊啊……稍微吃的有些多了」

「是么是么，娜娜也觉得是这样，所以拿来了个好东西哦」

娜娜递出了什么东西，是一杯水，和某种药剂。

「这是药，喝下去的话应该会轻松点哦」

「是胃药么」

确实今天吃的有些多。这样下去肠胃或许会撑不住。或许确实应该吃点胃药。

「多谢，娜娜，那我就喝了」

骑人坐起上半身，从娜娜手中接下药和水杯。说实话现在是连水都喝不下的满腹状态，不过这么小的药丸，应该还是吞得下吧。

「好的好的~喝了这个泻药的话，你就会一了百了了」

「噗噗噗！」

水和药从口中喷出。这孩子刚刚，说，说了什么？

「啊呜~老师好脏啊~」

娜娜皱起眉头，用抹布将喷出来的水擦干净，骑人咳嗽着说。

「我才不要什么泻药！你想杀了我么！」

现在这种状态下还喝泻药的话，到底会变成什么样……根本不敢想。

「唔~娜娜，又失败了么？」

娜娜蜷缩了起来。明明骑人没有做错任何事，但是看到小孩子摆出这样的态度，自己心中就会萌生出一种罪恶感。

「嘛。嘛娜娜，不要太在意啦，失败是谁都会有的」

「说的也是呢！娜娜才不在意~」

……还是一如既往地乐天啊。或许这也是这个孩子的长处吧，不过感觉不稍微反省一下也不好呢。

骑人坐在沙发上，因为没什么要干的事情，所以只是在发呆。倒不如说，是因为肚子太胀根本动不了。就连思考都无法正常运作了。

虽然躺下来的话或许会更加舒服。不过娜娜在身边的话，这样做也不礼貌。所以还是勉强支起了身子。

另一方面，不知娜娜是不是也没事干了，她坐在骑人对面，没有离开的意思。

娜娜自己拿来水杯，在里面倒满果汁，大口大口地喝着。因为也没什么阻止她的理由，所以就随她去吧。

就这样，沉默了数分钟以后，娜娜唐突地开口了。

「老师，这样好么？」

「嗯？」

总觉得她的样子有些认真，这对娜娜来说有些少见，到底是有什么事呢？

「老师，结果，你要处理那个人呢？」

「那个人？」

根本就不需要去问。从现在的状况来考虑，只可能是在说莎库拉丽丝吧。

「老师，这样的生活要一直持续到什么时候呢？」

「就算你这么说啊……」

骑人自己也在烦恼这件事。

无法理解人类感情的莎库拉丽丝。现在和骑人是朋友关系。而莎库拉丽丝也是对骑人抱有某种程度上的好意的。毕竟她会主动想要做饭，这点应该毋庸置疑吧。

莎库拉丽丝确实是敌对的魔乖术师，不，应该说『曾经』是吧。

莎库拉丽丝是魔宴参加者，也曾是骑人他们的敌人，但是在她将自己持有的『异』的魔道书『何其诡异的异界怪书』交给佑露以后，她与骑人他们的敌对关系也解除了。

所以，骑人根本无法认为莎库拉丽丝是坏人。不，虽然莎库拉丽丝那种唯我独尊的态度和不亲近他人的秉性，确实不能说是善人吧。不过她也并不是完全说不上话的人。并且莎库拉丽丝为了解决自己的这个烦恼，主动与骑人接触。毕竟骑人是这种性格，不可能放之不管。所以，骑人想要尽可能地帮助莎库拉丽丝。

「嘛，莎库拉丽丝虽然多少有些奇怪，不过我认为她不是坏人哦。既然她想和我成为朋友，我也没有拒绝的理由嘛」

「……老师，这样真的好么？」

娜娜静静地问着。

「老师，明明还有很多要做的事情，每天都像这样度过真的好么？」

这是当然。就算是和莎库拉丽丝和解，魔宴也并没有结束。还有两人，还有两个根本没有露脸的魔宴参加者。只要这些战斗没有结束，骑人他们就不能放松警惕。

但是现状是，骑人和他所见过的世界上最厉害的魔乖术师，莎库拉丽丝成为了朋友，这对今后的战斗也是非常有利的。

当然骑人并不仅仅是因为这样的打算才接近莎库拉丽丝，不过自己也确实没有拒绝让莎库拉丽丝来帮忙的理由。

「但是，老师，这不就是在说，娜娜和佑露姐姐是不行的么？」

娜娜问出了个尖锐的问题。

「娜娜和老师还有佑露姐姐。至今为止我们三人都想办法渡过了难关。但是让那个人也加入进来的话，也就是说，老师并不满足与现有的三人，是这个意思么？」

经她这么一说，也会觉得确实这样解释是行得通的。不过，娜娜会这样想还真是意外啊。

「也不是这样啦」

骑人温和地否定。

「我和佑露一开始是两人的。之后再加上娜娜，才有了三个人。不过，我并不是不满足于两个人，才将娜娜加进来的。只不过是认为这对娜娜是最好的选择，在这样做的。而樱也是一样的道理」

「是吗~」

娜娜的表情有些微妙

「娜娜虽然认为没什么所谓，不过佑露姐姐好像并不接受哦」

「……娜娜也这么想么？」

骑人重重地叹了一口气。佑露和莎库拉丽丝之间的问题，果然还是无法忽视，呃

不过当初娜娜来骑人家的时候，佑露的脸色也不是太好。虽然娜娜粘着佑露，但是佑露与娜娜并不是很亲近。经过数个月的时间，才终于像现在这样亲近起来。

骑人并不认为佑露是那种特别顽固的人。倒不如说，问题在于对八祖血统的纠结。不同系统的魔乖术师关系好像都很不好。但是这对不属于任何一个八祖的骑人来说，完全无法理解，倒不如说，娜娜这种见人都会亲近的类型才算是少见。

而就连这样的娜娜，都认为和莎库拉丽丝无法相处。难道这个问题，骑人真的一点解决办法都没有了么？

「佑露姐姐，这样下去的话，实在是太可怜了。娜娜都看不下去了」

可怜？什么意思？

「老师，你真的不明白么？」

娜娜用好像是看着一个可怜的孩子的目光看着骑人。骑人慌忙回答。

「不，但是，佑露的态度，和平常也差不多吧……」

虽然莎库拉丽丝来了以后，佑露没什么好脸色，不过，佑露的不高兴倒不如说是常态，并且她并没有明确拒绝莎库拉丽丝，骑人还满以为佑露已经接受了莎库拉丽丝……

「真是完全不行呢，老师果然还是不明白」

娜娜耸耸瘦小的肩膀，低语道。

「这种，连笨蛋一个的娜娜都能明白的简单的事，老师头脑这么好，反倒对这~种~事很迟钝呢」

……被娜娜说迟钝了，真是个打击，从各种意义上来说。

「佑露姐姐实际上是非常寂寞的哦。其实她是想和老师两个人独处的，但是突然出现一个奇怪的人来捣乱，所以她真的非常寂寞哦」

「佑露么？」

这实在是意料之外的话了。佑露居然会觉得寂寞？骑人回溯起佑露最近的状态。

这应该是，怎么说呢，一直都没有好脸色，皱着眉头的情况比较多……但是对她搭话的话，她也会回答说没什么事，至少看起来不像是觉得寂寞的样子。

「……不，应该没有那么严重吧」

佑露是坚强的女性，骑人是这样想的。所以他无法想象佑露孤独的样子。至少佑露是绝对不会将这种心情表露出来。并且如果骑人太去在意的话，又显得自作多情。

但是听到骑人的回答的娜娜，好想是生气了一样，用愤怒的口吻说。

「如果老师真的这样想的话，娜娜就要蔑~视老师了哦」

蔑视？那还真是被讨厌了呢。

「老师，结果你到底是喜欢谁呢？佑露姐姐和我，你到底喜欢谁呢？我希望你能回答」

突然来了个重磅炸弹。骑人在烦恼着到底应该怎么回答。娜娜的态度一反常态，非常认真，所以骑人认为也不得不认真回答她的问题。

「……我两边都喜欢哦」

骑人这样回答道。

「两个人我都喜欢，我无法为两人排个顺序，两个人我都一样喜欢」

这就是骑人的真心，并没有说谎。现在这两人，对骑人来说，已经是家人了。两边都是非常重要的存在，这是毫无疑问的。

「娜娜，很喜欢老师哦」

娜娜说着。

「虽然娜娜也喜欢佑露姐姐，但是更加喜欢老师。为了老师，娜娜连性命都可以抛弃」

娜娜非常干脆地抛来了直球。

「……多谢，娜娜。但是啊，就算再怎么喜欢，也不要将自己的性命简单地挂在嘴边」

「但是……但是老师，娜娜虽然没问题，不过佑露姐姐应该不会认同的哦」

「什么意思啊？」

唉，娜娜叹了口气

「这一点问娜娜的话，就是犯规了哦，老师」

怎么回事呢，今天的娜娜，感觉和平常不同，非常饶舌。

不过，最近娜娜出现这种态度的情况比较多。虽然她平常是一个有些傻乎乎的孩子，但是实际上拥有非常敏锐的洞察力，这一点骑人也是知道的。但是最近的娜娜很奇怪。虽然无法用语言来形容，娜娜，怎么说呢……应该说不像她的风格么？

「但是老师，你注意到了么？娜娜和佑露姐姐，还有老师，总有一天是要死的哦？」

娜娜说着，虽然语气和平常一样，非常活泼，但是说的内容却很沉重。

「『天才』那个人很强哦。如果那个人认真起来的话，估计我们一秒钟就会被团灭吧。所以，我们或许明天就会死，甚至可能今天就会死。老师，在这种情况下，还和平常一样真的好么？」

娜娜的这个问题，包含着骑人至今为止都没有想过的部分。

我知道，我知道的啊——骑人想着。

有句老话就叫诸行无常。这个世上没有什么东西是永恒的。就算现在的生活很舒服，也不能保证可以永远这样下去，倒不如说，应该将其认为是无法继续下去的。

「老师，结果，你最看重的人是谁呢？」

骑人最想保护的人，最无可替代的人，是……

「……娜娜和佑露，我都喜欢。你们两人都是我重要的，家人。所以你们两人遭到危险的时候，我不论如何都会去救你们。但是现在，我也会将莎库拉丽丝等同视之，她遇到困难我也会帮忙」

「老师，将我们所有人看得一样重要么？」

「我……」

骑人含糊起来，因为自己都不清楚这个答案到底是什么。

「…………」

娜娜看着沉默的骑人，好像是因为无奈还是放弃了一样，叹了一口气。

「够了，老师」

说着，娜娜站了起来。

「其实娜娜无所谓的，但是也~有~人，会非常在意老师对这件事的看法，希望老师说清楚的哦。这一点，希望老师不要忘记呢」

娜娜摇头的动作显得非常成熟。

「佑露姐姐虽然比娜娜这种人要强大得多，不过结果还只是个弱女子哦」

这时，娜娜小声地附加了一句。

「虽然娜娜也是一样啦」

「你说什么？」

「什么都没说哦~」

娜娜就这样慢悠悠地走了，骑人看着她的背影，不知道如何对她搭话，结果还是保持了沉默。

「……老师」

来到入口出的娜娜忽然停下脚步，头也不回地对骑人说。

「如果，那个『天才』来捣乱的话……娜娜会将她噗地杀掉的哦」

娜娜平静地，以不带感情的声音说。从背后只能看到娜娜长长的头发，她的表情完全不明。

「『天才』那个非常强，所以大概娜娜会被噗地杀掉吧。但是，根据战斗方法的不同，至少鱼死网破是做得到的哦」

「娜娜，够了」

「为了老师和佑露姐姐的话，娜娜，这点事情也愿意做哦……」

「够了，你住口！」

骑人不禁大声喊出来。娜娜也陷入了沉默。

「没事的，娜娜……你，只要做你想做的事情，就……」

骑人现在也是想哭出来了。结果，这一切的原因全都在骑人。都是因为骑人，才会给佑露和娜娜还有莎库拉丽丝带来麻烦。明明自己明白这一点，但是却完全不明白如何解决。

「……抱歉，娜娜。近期，我一定会想办法做些什么的。我绝对，会想办法的」

「是吗~」

「哦呀哦呀哦呀哦呀，怎么了骑人君。在说什么好玩的话么？」

突然出现的莎库拉丽丝来到骑人身边。

「机会难得我也来加入对话嘛」

「……那就再见了」

娜娜就这样头也不回地离开了。

「樱……难不成，你听到了么」

「听到什么？」

莎库拉丽丝还是满脸的笑容，坐在沙发上。以刚才那个时机切入话题，也就表示他是算准了时机插进来的吧。

「请你不要误会呢，我可不希望你认为我是那种会做偷听之类的低俗行为的人哦」

莎库拉丽丝开始辩解。

「但是，我还是明白的」

「什么？」

「全部」

莎库拉丽丝摊开了两手

「我了解这个世上各种各样的事物。所以没有我不知道的情报」

虽然说得好像很夸张，不过这也就是在说……

「……你偷听了吧？」

「不不不不不，所以我都说了，不对。我才不会去做这么无聊的事情。根本就不用藏起来偷听，我就能知道所有的事情。正因为这份力量，我才被称为『天才』」

莎库拉丽丝的笑容还是没有任何变化。这个笑容，就是所谓的经典的笑容么，完全无法从表情中窥测她的内心。

「那么。骑人君，晚饭怎么样呢」

莎库拉丽丝改变了话题。说起来，还没对她道谢呢，骑人这样想到。

「啊啊，非常好吃哦，多谢款待了」

老实地说出了感想。实际上莎库拉丽丝的料理量太多，并且那个喂食的吃法绝对有问题，但是除此之外都可以说是完美的。那个味道的话，开个餐馆一点问题都没有吧

「你能喜欢那就再好不过了」

莎库拉丽丝回答道。

「你还真是擅长做饭啊」

「是么。不过我倒是没觉得我有特别擅长哦。话是这么说，我是不可能有不擅长的东西呢。简单地来说，地球人类可能做得到的事情，我一定都做得到」

莎库拉丽丝很平淡地说着这种搭话。但是着对她来说并不是什么过于自信的话吧。

「不，实际上你也做了很多菜出来吧」

「嗯，是这样，确实如此。作为没有练习过直接上阵，做成这样也还算马虎吧」

「……诶？」

刚才，她说什么？

「……呐，樱，你在家应该经常做料理吧？」

「不是哦，刚刚那次是我出生以来第一次做料理」

……真想说她是在扯谎。但是骑人很清楚，莎库拉丽丝是不会说谎的人。

「真的，是第一次么？」

「当然啦，你能高兴真是太好了。如果那种东西也合你胃口的话，今后我每天都可以给你做哦」

莎库拉丽丝耸耸肩说道。这个态度有些得意洋洋……不是，倒不如说，是好像有些扫兴。

「实际上，那些东西并没什么了不起的。这个时代，想要吃最好吃的料理的话，就走近高级的饭店，付钱就可以随便吃了。并且只要吃了一次，味道就能够简单地记下来了呢。之后就用相同的材料与相同的调味料，花一定功夫将它的味道几乎等同地再现出来，一点都不难哦」

不，虽然骑人对料理不是很熟悉，不过从常识来考虑，莎库拉丽丝所说的话，怎么想都不像是一般人能干得出来的吧。

骑人也只有感叹和惊讶的份了。

「果然，你很厉害呢」

「不对哦，骑人君」

莎库拉丽丝摇摇头。

「确实我是被称为『天才』的存在。但是实际上，这并不是什么厉害的事情。因为，我是仅此而已的存在。我并不是优于某人或者劣于某人。从根本上来说，拿我和人类作比较本身就是无意义的」

一如既往的，都不知道是想说些什么的台词。

「人类比黑猩猩要聪明，而如果有人为了这种事而觉得夸耀的话，那也无可救药了呢。我也是一样的。将我和人类作比较，根本就没有任何意义」

「你还真是够自信的啊」

「这并不是自信，不过看来继续进行这个话题好像也没什么意义呢」

莎库拉丽丝慢慢摇摇头。

「那么我们就回到原来的话题吧。看来你很满足与我的料理呢」

「啊啊……从各种意义上说都满足了」

虽然是承认料理非常美味，但是实在不想试第二次了。

「那么，就不用客气啦。今后我每天都做给你吃，这样一定很好吧，嗯，这样最好了」

莎库拉丽丝一边点头一边说。

「我观察了你每天的菜谱以后就有想法了，我觉得这个菜谱稍微有些问题啊。虽然每天的菜式很多，但是每天的菜单都有些类似呢」

每天的菜都是由佑露做的，是以骑人喜欢的和式食物为中心。虽然是佑露非常努力做出来的，不过她毕竟是个纯种的奥地利人，所以菜谱也不会很丰富，做出来的东西总是会有些重复。

「虽然我知道这是配合了你的喜好，不过这个膳食不够平衡呢。盐分稍微有些多。钾比较少。虽然日本人都有这种倾向，但是从长远来看，这个并不是个好倾向哦」

确实，日本人吃的东西盐分有点多，电视上也经常这样说。

「关于这个，我每天都可以以非常完美的平衡来调整你的膳食哦。比如说，作为前锋的魔乖术师，你应该多补充些蛋白质和维他命B。虽然也有其他需要改善的问题，不过是我的话，我可以一并解决。所以啊，以后做饭的工作就交给我吧」

莎库拉丽丝像是已经决定下来了一样宣告着。而骑人则踩了刹车。

「不，不用了，樱。你今天做这一餐就够了」

「为什么你要这么说呢，骑人君。我是为你着想才提出这个建议的哦。你应该没有什么反驳的理由才对啊。我们都已经是朋友了，所以这种客套也是不需要的哦」

「这个不是客套啦」

骑人很清楚——莎库拉丽丝是为了骑人着想才这么说。所以要说拒绝她，自己也觉得有点于心不忍。不过这里还是因为明确说清楚。

「今天是特别的。我本来是将做饭的事情交给佑露的，我不想背叛这份信赖。所以今后也还会拜托佑露来做饭」

「真是不可理解呢，骑人君」

莎库拉丽丝好像完全无法理解的样子。

「我的料理比起『暗』的那种要好得多哦。我的这种彩色比较丰富，并且从营养学的角度来说，也完全没有任何问题。但是，为什么你要拒绝我呢」

「啊啊，也就是说啊……」

骑人在斟酌着语言。他并不想否定莎库拉丽丝的好意，倒不如说她能这样想，骑人非常高兴。但是，要拒绝她很麻烦的。

「也就是说，我喜欢佑露做的料理啊」

「这就是所谓的，个人嗜好」

「对，确实你的料理很美味，但是味道实在是太好吃了。每天都吃的话会腻的哦。很不巧我是那种吃得比较偏的人，就算是食物对身体不是很好，我会选择吃这种比较通俗一点的食物」

「这种习惯很不好哦。饮食是人类的基本呢。如果疏忽大意的话，对你的身体也会有不好的影响哦」

「总之啊，在这个家，料理的事情是交给佑露来的，这已经是定好的规矩。我不能说后来来了个手艺好的人，就要将佑露给解雇了吧」

这样一说，莎库拉丽丝就『原来如此』地点点头。

「也就是说，这是一种像『契约』一样的东西啊」

说是契约还真是够沉重的，不过毕竟是信赖佑露才交给她处理的，从某种程度上说有点相似吧。

「原来如此，虽然不可理解，但也不能说是完全不能理解。因为随共有时间增加的亲密感，所以故意选择对自己不利的那一边的人类的这种行动，我也不是没见过」

莎库拉丽丝什么事都喜欢用这种啰嗦的说法说出来。

「啊啊，OK哦，骑人君。虽然并不是说我接受了，不过关于这件事的话我现在已经没有插手的意思了」

莎库拉丽丝再一次耸肩。因为她的声音还是那么毫无起伏，所以也不知道她真心是怎么想的。

「但是，这下有些困扰了啊，我的计划稍微被打乱了呢」

莎库拉丽丝双手交叉在胸前，少见地烦恼起来。

「本来是想做料理来给身为朋友的骑人，作为友爱的证明，不过看来你并不是很高兴呢」

「不，你能给我做饭吃我已经非常高兴了，只不过我是想说料理应该是佑露负责的东西」

「嗯，我知道啦，但是这样的话，我的心情难以平复啊」

莎库拉丽丝站了起来。

「为了稳固我们的友情，我想为你做些什么。虽然我想了很多很多，你最喜欢的东西到底是什么，但是就是想不明白。骑人君。你有什么，想让我干的事情么。想要的东西也可以哦，随意说什么都可以」

「呃，其实也没什么特别想要的吧」

「这不对，这个世上根本就不存在没有欲望的人类。人类只要还活在这个世上，就绝对不可能和欲求无缘」

这确实是呢，骑人毕竟也是一个少年，要说什么都不想要那是不可能的。但是骑人比起其他同龄人，相对比较无欲无求，这点也是事实。要说对莎库拉丽丝许愿也想要的东西骑人应该也是有的。

「说的也是啊……我是想过，需要力量呢」

骑人随口一说，莎库拉丽丝做出了回应。

「力量？这是什么意思？」

「就是字面上的意思哦，我时不时就会想啊，如果我能再强一点的话如何如何……」

骑人老实地回答。

「在参加魔宴的战斗以后，我就被迫知道这个世界上比我强的家伙实在是太多太多，所以我偶尔会想要能够将这些家伙打倒的力量啊」

「原来如此啊……你所说的这个稍微有些难办哦。实际上，你的实力应该是非常强的，这点我是可以认可的」

「真的么？」

「对。据我所知。在现存的魔乖术师之中，你绝对可以进到前十名呢」

参加魔宴的魔乖术师，不论是谁都是顶尖高手。既然能够打拼到现在，也证明骑人的实力不容小视吧。

「当然，远远不及我就是了」

……如此轻巧地就说出来了。不，骑人自己也非常清楚，他和莎库拉丽丝的实力差太远，事到如今也不觉得有什么不甘心，但是果然被这么直接地宣告，总觉得心理很复杂。

「话虽如此，你这个年龄加上这个实力的话，其实根本不用太急。实际上过了数年之后，你的实力能够达到世界前三的魔乖术师的水准」

「但是，我想现在就变强啊。为了在魔宴中留到最后，这样的力量是必要的」

之前战斗过的魔乖术师们——『伪』的米海尔，『歪』的伊丽莎白，还有『老师』……不论是以谁作为对手，骑人都陷入了苦战，甚至被杀的情况都有。骑人确实是拥有非凡的才能，但是实际上战斗的时候，无法将自己的实力完全或是超常发挥出来。

「原来如此……但是这个有些难办呢。要将你的力量短时间地剧烈提升的办法，并不现实」

「嘛，我也猜到会是这样了」

骑人也很明白，光靠一朝一夕是无法变强的。

「……嘛，喝了我做的药的话，魔力就会有现在的几倍提升呢」

「这种事都能做得到么？」

骑人根本没想到还会有这种东西存在。

「副作用是，过了一个月左右，药效衰退，魔力会退回原来的一半呢」

「这不没意义么」

「要强行改造身体的话，受到身体的排斥是必然的啦。你所期望的那种提升力量的方法，这个世上根本不存在呢」

也是——骑人其实本身也没抱有如此天真的期待。

「但是，如果在这里就拒绝了我朋友的请求的话，『天才』之名就要受辱了呢」

莎库拉丽丝说着，走向房间的出口。

「估计我有几天不会出现在这里，不过请不要担心，我会以我的办法试着帮到你的」

「你想干嘛？」

「没什么，只不过下次来的时候，会带些你一定会很满意的礼物的」

莎库拉丽丝露出谜样的微笑。然后忽然消失了。根本没有机会问他详细的计划，瞬间就不见踪影，正所谓神出鬼没啊。

「……樱那家伙，到底想干什么啊？」

骑人自言自语着。到底会发生什么事情呢，绝对，会是一件很麻烦的事情吧，骑人得出了这样的结论。并且，这个结论过了几天以后被证明是非常正确的。

吃完晚饭后回到自己房间的佑露——又陷入了最近每天都会出现的自我厌恶中。

「又，搞砸了……」

她青着脸这样说着，因为懊悔瘫倒在床上滚来滚去。

「不是的，明明我并没有想对骑人发脾气的……」

晚饭的时候一不小心就闹别扭欺负骑人了。但是那并不是佑露的本意。倒不如说，佑露又不是抖S，没有那种欺负喜欢的人的特殊性癖。不，先不论自己是不是喜欢骑人……

「总之，这个下去很糟糕哦，从各种意义上来说」

这样说着，佑露开始咬起了自己的指甲。说糟糕，当然说的就是莎库拉丽丝。莎库拉丽丝的行为，几乎可以称作是跟踪狂了。莎库拉丽丝一定是想要夺取佑露在这个家的地位吧。

「骑人也真是的。居然总是宠她……」

虽然这并不是对骑人生气，但是也不能说对他的做法没有不满。佑露也非常清楚骑人的性格，所以事到如今也想抱怨什么——与正体不明的莎库拉丽丝成为朋友，默许她每天都大摇大摆的走进家门——这也是没办法的事，毕竟骑人就是这样的性格，他比较不会拒绝，有些老好人，嘛，虽然这也是他的优点，但是……

但是，如果稍微能够毅然一点，能果断一点就好了。对，比如说，明确地说出他最喜欢的人到底是谁之类的……

「喂，这就糟糕了啊」

佑露突然醒悟。

「如果他说他喜欢我以外的人的话……」

估计自己就无法再振作起来了……佑露低声地自言自语。光是那么一想象，就有一种真的会变成那样的错觉。一陷入消极的思考，不管怎么想象都不会走出怪圈。

「骑人……到底，喜不喜欢……我呢？」

总觉得有些没自信。但是，自己至今为止也表现得足够明显了，骑人再怎么迟钝，也早该注意到……

「……仔细想想，只是我单方面告白了，而骑人什么回应都没有吧？」

回溯了一下自己的记忆以后就不知不觉发现了这一点。

对，虽然之前也想到了类似的事情，不过结果被莎库拉丽丝乱入，之后一团混乱根本顾不上这个了。再说，骑人是不是知道佑露告白这回事呢？

「虽然我告白的那个时机也有点问题啦……」

在骑人被伊丽莎白操纵的时候，佑露确实是告白过了的。但是骑人如果完全不记得的话，告白就毫无意义。再说，这个木头人并且很天真的骑人，被佑露告白后，还能够若无其事地回到日常生活中么？这也就是说，骑人根本就对告白没有印象！

「怎么会这样啊……真是太糟糕了」

佑露拼命咬紧了牙齿。这下真的完蛋了也说不定。

毕竟，佑露能够放任莎库拉丽丝粘着骑人的原因，最大的原因就是佑露认为骑人和她是相亲相爱的。如果这只是一厢情愿，毫无疑问的话……

「……糟糕，糟糕透了！」

本来骑人就很宠小孩子。如果骑人被那个嘴上功夫很厉害的莎库拉丽丝花言巧语骗走的话，就羊入虎口……

「……但，但是，骑人会关心莎库拉丽丝这种心境，就和照顾流浪狗一样的呢。因为骑人太温柔了……绝对，不是被莎库拉丽丝勾引……」

佑露想起了莎库拉丽丝的容貌。中性且有异国风味的容貌……说实话，非常漂亮，让佑露无法想象她居然与自己同性，毕竟她的容貌太过超脱常人，当然，『超脱』是指好的意义。

「但，但是我还没有输哦。我也是非常可爱的……」

虽然平常没敢说出口，不过佑露也是青春年少，关于相貌自己还是比较有自信的。

她站在镜子前，确认着自己的身姿

「对啊，这样一看……我的身材更加好。至少，胸部赢了！」

比较偏瘦的莎库拉丽丝，不够丰满。佑露稍微弯下腰，摆出一个强调胸部的pose。

「对啊，我的身材才比较好，这样的话骑人也……」

但是好像没见过骑人有非常在意胸部……不，等等。莎库拉丽丝虽然不够丰满，但是身体还算是匀称，并且脸也很精致，手脚比较细长，体型堪比模特，难道说骑人比起丰满有肉感的女性，更加喜欢这种匀称的……

「糟糕了」

如果是这样的话，问题就大了。至今为止都和佑露生活在一个屋檐下，但是对佑露一点色心都没有，难道是这个原因？

「果然骑人……比较喜欢年下的搓衣板么！」

之前的骑人萝莉控论又再度浮出水面。毕竟别看莎库拉丽丝这个外表，她今年才四岁。这对萝莉控来说，可是个可喜的情况（译注：我们萝莉控才不会喜欢这样的！啊，不是『我们』某润:翻译大大,您傲娇了）

「总之，如果不想点办法的话……」

「想什么办法呢？」

「当然是骑人啊」

「老师怎么了么？」

「那当然是……喂，娜娜！」

「嗯？」

回过神来，发现不知何时娜娜站在佑露的房间里，一副不可思议的样子，侧过脑袋。

「又擅自进来！我不是说了好多遍了么，进别人屋子的时候要敲门！」

「难道是在干什么可疑的事情么？」

「可疑……才没那回事吧！」

「那进来也没什么事吧」

「咕」

佑露无话可说。到底是怎么回事，娜娜的嘴皮子最近也变得厉害了。到底是受了谁的影响……

「话说回来，佑露姐姐，今后打算怎么办呢？」

「什么，怎么办？」

「就是关于『天才』的事哦」

娜娜若无其事地说着。

「如果她碍事的话，娜娜可以将她噗地杀掉哦」

诶！？佑露惊讶地回头看着娜娜，但是娜娜的表情和平常没什么两样。她用与平常没什么不同的非常天真无邪的表情说道。

「……光靠你是不行的」

佑露静静地说。

「就凭你，是无法战胜『天才』」

「说的也是呢~」

娜娜也很干脆地承认。

「但是，打得两败俱伤那种程度娜娜还是做得到的哦」

「就算你能做到」

佑露说着。

「我也没有想让你干这种事的想法哦」

「为什么？」

「娜娜，你也差不多该考虑一下自己今后该怎么办了」

佑露坐在床上呼地叹了一口气。

「毕竟我们不是永远都会持续像现在这种日子的」

「娜娜，要和老师还有佑露姐姐一直在一起哦」

「很遗憾，那是不行的」

佑露冷冰冰地说。

「魔宴总有一天会结束，不论是我们赢了，还是输了，你也没有必要直到最后都陪着我们哦」

「娜娜的话不用担心的~」

娜娜挥挥手。

「娜娜和老师还有佑露姐姐在一起是最幸福的」

「就算是这样，你也应该好好考虑一下哦」

佑露摇摇头说。

「你的人生，是只属于你一个人的东西。虽然你只要干你喜欢的事就好，不过，你也是有责任的，这点希望你不要忘记呢」

「责任吗？」

「你是『歪』的魔乖术师哦」

佑露开始说明八祖的情况。

「虽然我也只是听到了这样的传闻，不过八祖现在确实很混乱哦。『歪』的库莱茵家族正处于灭亡的边缘是目前最大的问题了。伊丽莎白一死，『歪』就没有什么像样的魔乖术师了。这样下去的话，库莱茵家族就会被从八祖中抹消的哦」

「但是像娜娜这样的笨蛋，什么都做不到啊~」

「你啊，是『歪』的当家直系哦」

这种时候，就不是魔乖咒实力的问题了，『不能让血脉断绝』，这才是问题。

「八祖并不是拧成一股绳的，而是在互相的力量拮抗上创造的危机感平衡而成的。八祖的一家被消灭的话，会出现比想象中要大得多的问题。这样的问题会将八祖的体系都打乱哦」

「但是~」

「你有着作为『歪』，重建家族的责任。当然这并不是强制性的，只不过你有这个责任而已。懂么？」

「……难懂的事情娜娜不是很清楚~」

娜娜赔笑着回答。从这个表情完全不能看出她的真实想法。

「魔宴结束以后，我们和你就不能在一起了。就算是我们赢到了最后，我也很难将『歪』的八祖直系带到『暗』的本家去呢。并不是做不到……而是照现在这个情况，将你带到『暗』那里去的话，本家的人会直接闹起来的。他们应该会想要对『歪』复仇吧。你自己也应该是不想成为『暗』的傀儡的吧？」

佑露静静地将手搭在娜娜的肩膀上，用澄澈的眼瞳注视着娜娜。

「不过幸运的是，现在还有时间给你考虑。直到魔宴分出胜负之前，你就好好考虑一下自己的将来吧。你绝不是一个愚蠢的人，所以应该很明白的吧？千万不要落单，当一个异端魔乖术师哦，否则你一生都会被八祖追杀的」

「……娜娜怎样都好，不过佑露姐姐考虑过自己的将来了么？」

「我么？当然啦，不过现在要紧的是在魔宴中胜出呢……」

「那么，老师的事你打算怎么办呢？」

「骑人？」

虽然并不是没考虑过，不过被这样一问，反倒是有所动摇了。

「骑人他……」

「会和佑露姐姐结婚么？」

「咳……现在说这话还太早。我才没有考虑到那个地步啦」

佑露慌忙地用奇怪的声音做出回应。娜娜还是和往常一样，喜欢突然说些很吓人的事情啊。

「那么要怎么办呢？」

「要怎么办啊……嘛，只要骑人觉得可以的话，将他带到『暗』的本家保护起来也不是不可以……」

「就只是这样而已么？」

「嘛，毕竟将骑人卷进来的也是我，我也必须要承担相应责任之类的……」

佑露开始支支吾吾，不论是内心还是脸上都开始泛起红潮。

「结果，佑露姐姐到底想怎么做呢？佑露姐姐讨厌老师么？」

「才不可能讨厌的吧。如果讨厌的话一开始就不会住到他家里来了」

「那就是喜欢么」

「与其说是喜欢……只是，作为搭档……」

「……这样就好了么，佑露姐姐？」

娜娜的笑容消失了，毫无表情地问道。

「这样做真的好么，佑露姐姐？我们总有一天是会死的哦，保持现在这个样子真的没问题么？」

「娜娜，你到底怎么了？」

娜娜一反常态地认真。平常看起来呆呆的，但是现在的根本就没有平常状态的影子。

「那么，娜娜和老师一起离开也可以么？魔宴结束以后，娜娜想和老师两个人去周游世界。和老师在一起的话一定会很开心。就算发生了什么事也能想办法解决」

「这种事，不行！」

佑露用连自己都感到惊讶的声音进行否定。

「这种事情，不行，我绝对不会容忍的」

「娜娜和老师其实也不一定需要佑露姐姐的允许嘛」

「不行的，别看我这样，我也是八祖的一员。在立场上，是无法放着异端魔乖术师不管的」

「如果无法容忍的话，要怎么办呢？」

「……最坏情况下，就要靠蛮力来阻止」

佑露脸色严肃地放出狠话。娜娜皱起眉头侧过脑袋。

「请不要说这么可怕的话，娜娜，不想和佑露姐姐战斗」

「说的也是，我的想法也是一样的哦。使用蛮力是最坏情况。我也想尽可能用和平的对话解决问题呢。所以拜托你了，不要做太傻的事」

「但是，佑露姐姐，你这样真的好么？」

「什么？」

娜娜静静地说。

「将自己的规则强加给他人，用力量来让不听话的人屈服。娜娜是很讨厌这~种~事~情的哦」

「这并不是强加给别人哦」

佑露摇摇头。

「人类是具有社会性的生物。既然在社会之中生活，就必须要遵循社会的规则。我们是魔乖术师，不会被表社会的法律所束缚，但是我们也有我们应该遵守的规则。『将不遵守规则的人处理掉』，也是我们的规则之一哦」

「……就算佑露姐姐说太难懂的事情，娜娜也听不懂的说」

佑露，哈地叹了一口气。总觉得，这个孩子总是会这样将话题搪塞过去。

「嘛随便了……总之，我也是有需要维护的立场的」

「……但是，这种立场，真的是不维护不行么？」

「刚刚我也说过了吧？」

「虽然我知道要维护规则。但是如果因为维护规则，而无法选择自己的生活方式的话，娜娜宁愿违背规则哦」

「娜娜，你这个想法很危险。先不论我，其他的魔乖术师听起来，一定会认为你是异端的」

「但是，这些规则，不也是人类制定的么？人类也肯定会有错误。这点娜娜也是知道的」

「虽然或许是错了，但是我们也不得不去遵守。如果真的有错，确实不修正不行。但是，在规则被修正之前，不论是多么无理，都不得不去遵守。这就是规则」

「规则，规则，规则这种东西太难懂了」

娜娜说着。

「但是，娜娜一看到佑露姐姐，就不想去遵守这样的规则了」

「为什么会这样呢？」

「因为，遵守规则的佑露姐姐，是娜娜所知道的人之中，活得最窝囊的人」

「！……」

佑露无言以对了。人在被一针见血地说中的时候，真的会一句话都讲不出，佑露重新认识到了这一点。

自己……看起来真的活得有这么窝囊，这么不自由么？就连娜娜这样的小孩子都看得出来吗？

「伊丽莎白大人说过。如果是看不顺眼的人的话，只要马上噗地杀掉就好了。如果是看得顺眼的人的话，为了让他永远无法背叛你，也要赶快噗地杀掉」

「……你想说，什么？」

「娜娜，还是非常喜欢佑露姐姐的，当然仅次于老师」

娜娜平淡地说。

「还有啊，娜娜很讨厌『天才』那个人哦」

「…………」

「娜娜认为，最好把『天才』给杀掉。但是老师和佑露姐姐都阻止我，我也会很困扰……但是，毕竟娜娜是个笨蛋，一不小心忘记了你们的劝告，将她噗地杀掉也是有可能的。所以，佑露姐姐，到时只要在旁边看着就好了」

「……娜娜」

「虽然可能会被老师骂，但是这也是没办法的事情。娜娜认为那个人可能会让老师不幸。所以才要噗地杀掉。如果娜娜就这样与她拼个鱼死网破的话，剩下的就是老师和佑露姐姐两人了。娜娜觉得这样也很~好呢，这是最不拖沓的结果了。佑露姐姐只要和老师两个人幸福地生活下去，娜娜就满足了……」

啪

什么被拍响的声音。

「……很危险的哦，佑露姐姐」

「咕」

佑露下意识地想要扇面前的娜娜一巴掌。但是娜娜以非常恐怖的反射神经，轻易将佑露的手抓住了。

「……你，是谁？」

佑露低声问道。

「嗯？娜娜就是娜娜哦」

「不对……不对，你才不是娜娜」

佑露确信地说道。

「确实娜娜是有些不守规矩，看上去也笨头笨脑的。但是实际上也还是非常聪明，有时候也会出现一些极端的想法……不过，至少不会说出想刚才那样的话哦。娜娜如果真的不在了的话，骑人会有多么悲伤。如果你是真正的娜娜的话，不会察觉不到吧。所以，会说出这样的话来的人，根本不是娜娜」

「……佑露姐姐，你又知道多少娜娜的事呢？」

娜娜的表情消失，淡淡地说。

「不管科学发展到什么地步，不论魔乖咒发展到什么地步，最后都无法弄明白的就是人类的心哦。就连能够读取人心的『伪』都有被骗的时候。娜娜或许在心中想着要将佑露姐姐杀掉也说不定哦」

「……不对，你不是娜娜」

佑露更加确信地说了。

「为什么，刚才你会接住我的手呢？」

「啊？」

「娜娜的战斗技术比我和骑人高超。不过另一方面，娜娜的魔力很少，只能使用比较低等级的魔乖咒。就连魔乖术师都会展开的物理防弊，都只能展开到最小限度」

「说的也是」

「因为对娜娜来说，在战斗中受到敌人的攻击基本上就等同于受到致命伤。魔乖术师的攻击，再不济都能有军事武器以上的威力，防御力就像是纸一样的娜娜，根本无法抵挡——所以娜娜会避开。使用她那连子弹都能看清的超凡的动态视力与反射神经避开」

「…………」

「知道了吧？娜娜啊，只要不在特殊情况下，是不会接下敌人的攻击的」

「……不过是佑露姐姐的手而已，接住也不会有什么事哦」

「确实是这样也说不定。但是啊，突然之间，会暴露出一个人平常的习惯的哦」

「…………」

「…………」

娜娜沉默了。佑露也是一样。但是，佑露绝不放过娜娜，死死盯着她。而娜娜则是在佑露面前面无表情地站着。

「……你这是在找碴儿呢」

最后，娜娜低声说。

「接住手臂？绝对会躲开？这种事情不过是小把戏。光从这些动作，如何能看出一个人的本质呢，连找碴儿都算不上」

「你……」

佑露吞了一口气。娜娜散发的气息，实在是太过异常。口气，态度，魔力都有了质的变化。

「看来我要稍微和你谈谈了……当然，是以你所说的那种，『和平的对话』的形式」

娜娜用猩红的双眼抬头看着佑露。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 胜负已分？
最近佑露的状态很奇怪……骑人敏感地察觉到了这一点。

不，关于少女心这一方面，骑人是非常迟钝的，这一点他自己也非常清楚。但是就连这样的骑人都能察觉到佑露的异常，也说明佑露的变化是相当明显的了。

并且骑人知道佑露最近一直很不高兴。不过，总觉得现在的佑露已经不是单纯的不高兴了。

有时候像是在想着什么一样，发着呆，心不在焉。虽然知道是因为莎库拉丽丝心情不好，但不知道她是在思考着什么。骑人觉得她好像是有什么不能对骑人说的烦心事。

虽然本以为是让莎库拉丽丝进家，还让她负责做料理的事惹怒的佑露，不过好像并非如此。之后骑人也就这件事跟她道歉，而佑露的答复则是『我没在意』如此简单。

「说起来……」

佑露忽然说道

「最近樱没来呢」

虽然连骑人都没察觉到，不过不知什么时候开始，佑露都把莎库拉丽丝称为樱了。虽然两人的关系不能说是好，不过好像也并不能说很差。也会像现在这样在意起对方。

「啊啊，她说过这几天她可能不会来」

「嘿诶，真是少见呢」

佑露平淡地说出了感想。而骑人用明快的声音说。

「久违的两人独处，要不要去哪里逛逛？」

「……娜娜也在啦」

果然，她只会做出这种消极的回应。听上去好像并不是不高兴，但是总觉得有什么烦心事。

「嘛，偶尔一下也没事吧，出去散步换换心情什么的」

参加魔宴的骑人他们，将赤雾市作为自己的阵地，基本上没有出过赤雾市以外。要说出这个城市，就相当于抛弃了自己的大本营。这也就是说，请求敌人过来袭击一样。就算是散步，也不会走出市内。

但是就算是这样，稍微转换一下心情也是可以的吧，骑人是有这想法，才邀请了佑露。

「……抱歉，骑人。果然，我不想去」

佑露一脸抱歉的样子

「现在实在是，没什么心情」

「是，么……」

那就没办法了。骑人也并没有要将佑露强行带出去的打算。

「…………」

「…………」

但是，在这种沉重的环境下，宅在家中，也是非常没有效率的事情。要不去做做每日的锻炼？不，将佑露晾在一边，自顾自地做事也不会舒服。那么怎么办呢？

正在骑人这样想的时候，玄关的门响起了打开的声音。

「娜娜么？」

不，不对，从玄关接近过来的这个气息是……

「呀呀，好久不见啊，骑人君。具体说来是六十八小时不见了呢。看到你没什么变化真是太好了，可喜可贺」（译注：原文是『重畳重畳』）

一如既往饶舌的莎库拉丽丝进来了，还第一次见到有人在日常对话中使用『重畳』的这个词。好像，是满足的意思？看来莎库拉丽丝和佑露一样，明明是外国人，却很喜欢用这种难懂的日语呢。（译注：『重畳』这个词是日本平安时代的古语，简单来说确实可以理解为『满足，满意』）

「确实是蛮久不见了呢，你去干嘛了？」

「没什么，我想着为你做些事，所以就去做了各种各样的准备」

莎库拉丽丝说着，然后坐在了基本上就是她专属位置的沙发的一角。

「你们三人都在家真是太好了。如果没到齐的话，说明起来就非常困难了呢」

「啊，『天才』那个人，来啦」

娜娜探出头来。娜娜也并不是非常喜欢莎库拉丽丝，不过也没有摆出非常露骨的讨厌态度。

「嘛，我之后自己也考虑了一下，应该送什么礼物给我的好朋友们。想了各种各样的办法」

「……才不要什么呢」

佑露冷酷地这样说。但是莎库拉丽丝根本就不在意。基本说来，莎库拉丽丝就是不擅长在意对方感受的。倒不如说，是完全不想去在意。

「嘛也不要说的那么绝情。实际上你们必须要直面的问题，就是魔宴了。所以我想要帮你们一把」

「你能帮忙么？」

骑人有些惊讶。毕竟莎库拉丽丝是被称为『天才』的实力强大之人。如果她能站在骑人这一边，今后的战斗将会非常有利吧。倒不如说，优胜候补已经没有其他人了。其他的人实力应该都在佑露和莎库拉丽丝之下，这实在是非常有利的情况。

「你们现在打败了『灭』，『伪』，『歪』，也得到了我的『异』的魔道书吧」

「虽然『歪』的魔道书还没得到就是了」

骑人回答了莎库拉丽丝的话。『歪』的参加者，伊丽莎白现在处于生死不明的状态。虽然现在认为她死了，但是一点确凿的证据都没有。魔道书也和伊丽莎白同时失踪了。

「不，关于『歪』是没问题的哦」

佑露突然说道，然后一瞬间瞟了娜娜一眼。

「你说什么？」

「认为『歪』的伊丽莎白死了也没有问题。魔道书也在这边能够触及的范围内。所以不用太担心」

这还是第一次听说，为什么佑露会如此确定呢？

「我在那之后也张开了情报网进行搜查了的——既然没有什么问题的话，相信我就好了。之后我会进行说明的」

嘛既然佑露都这样断言了，骑人也不想有异议。本来骑人也只是负责战斗，情报收集和后方支援之类的事情全都交给了佑露。事到如今骑人也不能说得上什么话。

莎库拉丽丝看着骑人和佑露对话，耸耸肩说。

「我们继续说吧，魔宴参加者有七个人，你们的敌人，还剩两个『无』和『时』」

「确实是这样」

这样具体数出来以后发现，魔宴真的准备接近尾声了。一开始听到要和七个魔乖术师对抗的时候，还在想会怎么样，不多现在已经只剩下两个敌人了。虽然面对这些敌人也不能大意，不过就实力来说，他们应该不是莎库拉丽丝和佑露的对手。这样的话，稍微有些自信也是可以的吧。

「拥有『』（无名）和『地刻时狱』异名的两位魔乖术师——我查明了他们的所在地」（译注：原文为空白的『  』，上头批注是『ナナシ』，『无名』的意思。而『地刻时狱』假名写法是『ジコクジゴク』直译是『时刻地狱』，但是将这些假名拆开来单独看的话，又可以拼出『地刻时狱』，这里还是尊重原文）

「真的？」

佑露的眼睛瞪大了。

「明明我还有点情报都没有抓到……」

「嘛，就连我要找到他们的所在地都花了两天时间呢。一般的人应该是不行的吧」

莎库拉丽丝平淡地说。这也就是间接地说佑露是凡人了。不过她并没有贬低佑露的意思，只是陈述事实而已。

「简而言之『无』在格陵兰岛。而『时』在南极大陆驻留，以那里作为据点」

「居然在那种地方？」

格陵兰岛是在北极圈里的岛屿了，也就是说，最后的敌人在南北极的两端么。

「毕竟在那里构筑阵地很容易呢」

莎库拉丽丝耸耸肩。

「像你们这样在城市构筑自己的据点，也是一种手段。不过，这也有『太过显眼』这个缺点。实际上，你们至今为止都是被敌人攻过来呢」

确实是这样。如果在城市里面的话，想要藏都藏不起来。

「格陵兰岛和南极，都是世界上人口密度最低的地方。没什么人，所以要监视侵入者也很简单。常年冰天雪地的地带，也是天然的要塞。既然按照魔宴的规则，不能出动大规模部队的话，构筑坚固的据点就非常重要了」

正如她所说。实际上骑人他们，也将这个城市作为据点加固了非常防御。

「……麻烦啊」

佑露低语道。她的表情看起来很严峻。

「你们太过显眼了」

莎库拉丽丝说着。

「你们有些太显眼了。就现在来说，你们离魔宴胜利只有一步之遥。『无』和『时』如果和你们正面相对，也不会有多少胜算。所以他们才会开始固守吧。在对自己有利的地方等着敌人过来，比较有利呢，至少就魔乖术师的情况来说」

骑人也非常赞同地点点头

「也就是说，这样下去的话，双方都会按兵不动了么」

「对，实际上过去魔宴也有过几次长期战。经过好几年才终于将一个人打倒，这种事并不是很稀奇呢」

虽然剩下的敌人并不是值得警戒的实力高强者，但是不攻过来的话就一点意义都没有。

「佑露，要怎么办？」

「……这种时候，准备弹道导弹级别的，超长距离攻击魔乖咒直接破坏对手据点的战法也是有的呢」

「能做到么？」

能够直接打到南极北极的魔乖咒还真是没听说过。

「虽然这些魔乖咒基本上都是属于禁咒的强力魔乖咒，不过还是有些是能用的呢。通常的话，需要几十个魔乖术师一起展开，不过只要花时间的话，光凭我们几个也是可以做到的」

「这确实是个不坏的战法，就通常来说是这样呢。不过很遗憾，『无』和『时』也并不是傻子。他们很明白这样下去不可能赢，所以也开始想了些策略哦」

「说的就好像是你亲身所见一样呢」

「这当然啦，毕竟我本人直接去确认过了嘛」

莎库拉丽丝不以为然地说

「这个世上没有我不知道的事情哦。那帮人也拼命想要利用自己的能力活下来呢——『无』，是能够将各种各样的事物消除的魔乖咒，嘛虽然还做不了太夸张的事情。『无』打算用魔乖咒将自己的存在抹消哦」

将自己抹消……这也就是说。

「……自杀么？」

「不对啊，骑人君。完全不对。『无』虽然是想要将自己从这个世上消除，但是这并不是死。将存在的痕迹都消除，就意味着你无法战胜他哦。不管你是多么强大的魔乖术师，连应该打倒的对手都没有的话，何谈胜负。如果『无』将自己的存在完全消失的话，就根本不能和他决胜负了」

「但是，这样的话不会被判不战而胜么」

「不，『无』并不是真的不在了。而是变成了不存在的存在。因为他已经不存在了，所以你也无法去警戒『无』。毕竟，你连他的存在都不知道。就算他走到你们面前，你们也无法认知到他的存在。从某种意义上来说，是究极的透明人呢」

「这下……棘手了啊」

如果这种家伙攻过来的话，到底应该怎么应对呢？

「『无』是打算就这样蹲在自己的据点直到自己的存在完全消除哦。其他的参加者都互相残杀到最后一人，趁最后一人完全大意并从自己的据点出来的时候，就杀掉」

「……还是一如既往用这种消极的手段呢『无』」

佑露抱怨道。

「所以那个家族事到如今还没什么发展呢」

「『无』的异名『 』，就是他的存在已经部分被消除的证据。毕竟这也是个很耗时间的魔乖咒，所以现在尚未完成，不过如果他真的完全消失的话，我们就连谈论他都做不到了」

「……怎么说呢，还真是了不得的战法啊」

要说是奇策也确实是奇策，真是非常厉害的想法。

「『无』还好说，问题是『时』。『时』是操纵时间的魔乖咒。他想要用『时』的力量将自己的时间停止哦」

「……也就是说？」

「如果停止时间的话，在时间中生活的人们，不论是谁都无法对『时』出手，当然他那边也无法对我们出手呢」

「那不是没意义么」

「你还不明白么。也就是说『时』会从这个世界的时间流动中被分离出去，成为半永久的存在一直活下去哦」

骑人感觉到了这种可能性的恐怖。

「难道说……」

「没错，『时』在自己的据点蹲着，将自己的时间停止之后，也会继续等下去。等到自己以外的全部参加者都老死。几百年，几千年都能等」

「……这种事情，真的可能么？」

「只要花时间的话，单人用的魔乖咒还是能够构筑好的。不过，只要魔乖咒构筑完成之前有一点闪失，所有的准备就会白费。所以『无』和『时』都打算在自己的据点蹲着不出来」

也就是说，现在应该马上攻过去么

「佑露，如果是这样的话，我们应该马上出击啊」

「……就算刚才的话是真的，我们这样一走也是正中敌人下怀啊」

「但是，这样下去对我们非常不利啊」

「难道你认为我没有考虑过打长期战的准备么」

佑露冷静地说。

「就算这场战斗变成数十年，数百年的战斗，我也不会从这个地方离开哦」

「为什么要做到这种地步？」

骑人不能理解佑露的思考。虽然不从自己的大本营离开对自己很有利，但是现在这种情况下还不动又是怎么一回事呢。

「『星辰』呢」

莎库拉丽丝说。

「现在，压制着『星辰』的是『暗』。舍弃这个据点攻出去好处太少了」

「…………」

佑露表情僵硬地盯着莎库拉丽丝。但是莎库拉丽丝就说了这些，并没有再说下去。

「你说的那个『星辰』到底是什么嘛？」

虽然骑人以前也听佑露说过，但是现在还没有弄清详细的情报。那个『歪』如此激动想要得到的『星辰金货』到底是什么东西呢，骑人并不了解。

「『星辰』是所有魔乖术师的目标」

莎库拉丽丝回答道。

「入手『星辰』的人，就能掌握魔乖之真理」

「魔乖之真理？那是什么？」

莎库拉丽丝耸着肩回答。

「魔乖咒的根源，可以说是『八祖之祸家』的始祖，也就是八位『魔王』。但是。在这些『魔王』上头，还有能够称作『魔王』的始祖的存在，知道了这个以后你会怎么做呢，骑人君？」

也就是说，最初创造魔乖咒的那个人么。

「他是超越了善恶的存在。汇集所有魔乖术师的睿智，掌握着能够毁灭世界，创造世界的魔乖咒的一切的结晶，就是『星辰』」

……这个范围实在是太过夸张，所以一下子根本就没有实感。

「简单来说，魔宴上将所有的魔道书以及『星辰』，这两边都到手的魔乖术师，就会超越人类的存在，成为真正的『魔王』」

「……你说得够多了」

佑露打断了莎库拉丽丝。

「那么，结果你是想说什么呢？你能告诉我敌人的情报我很感谢你，但是要是认为我们会就这样被你煽动出去那就大错特错了哦」

「不不不不不，我也并没有想煽动你们攻出去啦。刚刚的只是状况说明的一环，我是看你们好像不知道敌人的情报，所以才稍微做点说明。现在开始进入正题吧」

莎库拉丽丝看着骑人。

「骑人君，记得，你是说过想要变强吧」

「……嗯，确有其事」

骑人点点头，就算魔宴现在只剩下比自己弱小的对手，自己没有力量的话也很困扰。

「我自己也想了很多办法，到底怎样才能帮上你的忙。在斟酌了各种方案以后，选择了最有效率的手段」

「效率啊」

什么回事呢，总觉得，莎库拉丽丝准备要说一件非常不得了的事。

「就算你今后有可能变得更加强大，不论如何也需要时间。所以我就使用了，更加简单的手段」

咚，莎库拉丽丝从怀中掏出两个四角形的物体，扔到桌子上。

「你持续战斗的理由，在于在魔宴中赢到最后。那么就很简单了。魔宴只要一结束，你就没有战斗的必要，没有战斗的必要，你就不会追求力量。这道理很简单」

桌子上的，是两本书，是用非常古旧的书皮装订的书本，封面上写着魔乖文字——是魔道书。

「所以，我就帮你把『无』和『时』两人杀掉了」

莎库拉丽丝用平淡地，与平常没什么两样的，毫无起伏的声音说道。佑露和骑人都满脸惊讶地开始确认魔道书的内容。

「……这魔道书，是真品呢」

「这是当然，我是不会说谎的，这就是真真正正的魔道书，『无』的『无辜之无效的契约书』还有『时』的『时隐时现之危机的祈祷书』哦」（译注：『无』的魔道书，『无辜なる无效の誓约书』，日文假名『ムコなるムコウのセイヤクショ』。『时』的魔道书『时々退き危机时祈祷书』，日文假名『トキドキドキキキトキキトウショ』，日文说起来非常拗口。不愧是早稻田毕业，八街还真能卖弄文字）

「你真的，将两个人打倒了么？」

「当然啦，如果放他们一条生路的话，他们也可能回来抢回魔道书吧，所以杀掉是最有效率的。不用在意哦，骑人君，对我来说这只是举手之劳而已」

确实，确实对拥有被称为『天才』的实力的莎库拉丽丝来说，这点事情应该是非常简单的。

「实际上不论是『无』还是『时』，都没有想到藏在自己据点中还会被人攻击。他们还在构筑大规模的魔乖咒，所以毫无防备。我一秒钟就搞定了哦。不过话说回来，就算他们准备完全了等着我来，他们也无法战胜我就是了」

莎库拉丽丝的口气好像在说这点事情，连骄傲都不值得。他的态度还是与平常没什么变化。虽然被称为『天才』，但是他从没有向骑人他们夸耀过自己的才能。对莎库拉丽丝来说，自己比别人优秀是正常的，非常普通的。根本就不想因为这点小事而自满。

「来吧，『暗』，这两本魔道书就是你的东西了，随你处置」

「……这，难道就是说」

骑人看着佑露。佑露现在还是一脸难以置信的样子，直勾勾地望着眼前的魔道书。

「对，魔宴的大幕将会以你的胜利而拉上。恭喜你，『暗』。这次的优胜者，『魔王』的宝座，归你了」

就算莎库拉丽丝这么说，佑露也还是一点实感都没有。当然，骑人也一样。毕竟至今为止，都过着不知魔宴何时会分出胜负，敌人何时会攻过来，每天都提防着危机的紧张生活。而终于有一天，被告知魔宴以如此意料之外的形式结束，实在是让人反应不过来。

确实魔宴结束，佑露胜利了的话，是个值得喜悦的事实。毫无疑问正是这样。不论是佑露还是娜娜还是莎库拉丽丝，骑人所认识的人都没有丧命。最后魔宴也以佑露的胜利而告终。这应该是骑人心中描绘的，最理想的结果了。

但是——骑人总有种，无法释怀的感觉。虽然自己并不期望那种『接下来要挑战的是，妄图征服世界的大魔王』这样像是漫画一样的展开，不过总觉得这样收尾太过平淡。太过唐突，完全没有真实感。

「……莎库拉丽丝。『无』和『时』，真的有必要杀死么」

骑人这样一问，莎库拉丽丝有些不解地侧过脑袋。

「怎么了么。骑人君。不杀掉的话，无法入手魔道书吧」

「但是，如果是你的话，应该还会有其他的方法解决吧」

魔宴参加者都是敌人。骑人也早就有了这样的觉悟，事到如今也不会介意弄脏自己的手。但是如果有莎库拉丽丝这样的实力的话，拥有这种三天不到就找到两个魔宴参加者，并将他们打倒的实力的话——不杀死他们，光抢走魔道书也是可以的吧？

「骑人君，你的话实在是不能理解。你想说什么呢，我完全理解不了。『无』和『时』都是敌人，不将他们杀掉的话，魔宴就无法结束。你也应该很明白这一点吧。只要放他们一条生路，指不定哪天就会过来夺回魔道书呢」

莎库拉丽丝说得很正确，她一直都是正确的。但是，骑人却无法接受。这是感情方面的问题，骑人觉得无法接受的理由，也不符合逻辑吧。但是，不能接受就是不能接受。

「就没有……稍微和平一点的解决方式么？」

「这就是最好的办法了哦。如果放他们一套生路，让他们在魔宴中败北，活着回去的话，他们的日子也不会好过。回到八祖本家也会被当成败家犬对待。我也是做了这样的考虑才采取这个行动的。实际上他们在连痛苦都没来得及的情况下被我杀掉了。这也是我能想到的最善意的杀人方法了哦」

莎库拉丽丝的话，很正确。『天才』从来不会采取错误的行动。但是，这也不一定就是骑人想要的结果。

「那么你怎么办呢，樱？你参加了魔宴，最后很干脆的将胜利让给了佑露。你的待遇会如何呢？」

「这个你不必担心。本来在『异』的本家就没有我的居身之所。我答应参加魔宴也只是最低限度的仁至义尽而已。以后就随便找个地方悠闲地度过余生就好了。要不，骑人君，我和你一起住如何？嗯，这样好。就算是当异端魔乖术师，八祖应该也不会派人过来将我们收拾掉吧。就算真的派人过来，杀他们个几百人应该也会放弃了。有我和你两个人的话，根本不可能输呢」

这个违和感，是怎么回事呢？骑人感到了一种让他不禁想吐出来的不快的感觉。明明莎库拉丽丝的话很正确，明明自己也明白她说的话很正确，为什么，就是无法容忍呢。

「骑人君，这应该就是最好的答案了哦。你到底有什么需要烦恼的必要呢。牺牲被降到了最低限度，最大的愿望也被实现。应该没有比这个更好的结局了吧」

「不，不是这样」

骑人想说的事情，莎库拉丽丝不会明白。但是这真的是无可奈何，莎库拉丽丝无法理解人类的感情。所以才完全没有理解骑人在想什么吧。但是，骑人想要将这个心情传达出去，想要让莎库拉丽丝明白这一点。

「……『异』，听我说两句，可以么？」

这时佑露过来插嘴，之前她将之前端详着的魔道书放在桌子上，用僵硬的表情看着莎库拉丽丝。

「首先，说声谢谢，感谢你帮我们收集了魔道书」

「根本不需要道谢哦。这点事情对我来说根本不值一提」

莎库拉丽丝耸耸肩。佑露面对莎库拉丽丝静静地说。

「但是……我不能就这样收下」

佑露指着魔道书。

「我没有从你手中接过这些魔道书的理由」

「你想说什么呢，『暗』」

莎库拉丽丝低语着『真是不明事理呢』

「你应该是很想要魔道书的哦」

「嗯，当然，想要到快从喉咙伸出手来了」

「那么收下不就好了么。毕竟我又不需要这种东西，所以给你就好了呗。不用担心，你不需要付任何的代价，我也不想给你做个人情。我也不需要你对我客气什么」

「这并不是客气不客气的问题，而是自尊的问题哦」

佑露态度强硬地说。

「确实我是想要魔道书。但是不想无条件的，毫无理由地收下魔道书。因为我自己会不原谅自己的」

「难以理解呢，你这个理由缺乏依据啊」

莎库拉丽丝摇摇头。

「那么就这样吧，这就当时我送给你的礼物，友爱的证明」

「我倒是没有印象你和我友爱过呢」

「真是无聊的回答呢，事实上是有的哦」

莎库拉丽丝的态度还是一成不变，感觉满不在乎。不，好像对刚刚佑露唐突的拒绝，感到有些困惑。

「佑露，你想干什么呢？」

在两人都沉默的时候，骑人插嘴。

「魔道书最后不也还是必要的么？那么不走弯路，直接取得魔道书不是更加好么？」

「骑人闭嘴」

「说得对，骑人君。看来现在是我和『暗』的问题了。交给我解决就好，你在一旁看着吧」

被两边都拒绝了。总觉得自己连立场都没有了。

不过，骑人也觉得有些奇怪。先不说佑露。莎库拉丽丝会像这样拒绝骑人也真是少见。仔细一看，发现莎库拉丽丝直勾勾地看着佑露。

难道说，莎库拉丽丝，生气了？那个无法理解人类感情的莎库拉丽丝？如果是这样的话，就有稍微观察一下的必要了。骑人便默不作声地观察着。

「那么『暗』，你想要我做什么才肯满足呢。毕竟我不需要魔道书，所以就这样扔掉也无所谓哦」

「……『魔王』，是赋与这个世界上最强的魔乖术师的称号。但是，如果我就这样成为魔王的话，我自己也不会认为我是世界第一哦」

「原来如此原来如此」

「正如你自己所说的，在魔宴中，没有理由放其他参赛者一条生路。倒不如说，自己亲手打倒那些人，才能证明自己是世界第一的存在」

「也就是说你是这个意思吧——只要没有亲手打倒我，你就无法认为自己在魔宴中胜利了」

「不愧是『天才』，理解能力强真是帮大忙了」

佑露讽刺了她。莎库拉丽丝应该不可能不明白这层意思，不过对『天才』来说，讽刺是没意义的。

「我虽然知道你想说什么了……不过，这稍微有些难办啊」

莎库拉丽丝表情毫无变化，看上去一点都没有困扰的感觉。

「其实将你一个人打倒也没什么大不了，不过我还有和骑人君的约定在身」

莎库拉丽丝瞟了骑人一眼以后，继续摇摇头说。

「我不想做朋友不希望我做的事情。如果我将你杀掉的话，骑人君一定会觉得不愉快吧」

那就不单单是『不愉快』级别的问题了。不过莎库拉丽丝好像没有理解骑人这个层面的想法

「难不成是害怕和我决胜负么，『天才』？」

佑露捞起自己的金发，微笑了。这个笑法说是冷笑也不为过。

「刚刚的那个，难不成就是所谓的『挑衅』么。不过你就算这样说，我也一点感觉都没有啊」

满不在乎，莎库拉丽丝就是这样的状态。

「嘛，不过这也好。只要在不杀你的前提下，让你自己承认自己的败北就好了」

莎库拉丽丝做出了这样的结论。

「我知道了，『暗』。事态停滞不前也毫无意义，既然你这么想，我就和你决一胜负吧」

「说的也是，这样最好了」

「要比什么呢」

莎库拉丽丝耸耸肩。

「虽然以魔乖咒决胜负也无所谓，不过这样的话，基本上就是我的完胜了。随便你想比什么都行，选你擅长的东西也可以哦」

「不需要。用魔乖咒决胜负完全没问题」

「是么。当然我是不会有异议的，不过我真是无法理解啊。你明明也是很清楚我的实力的，为什么还要来这种不公平的比试呢」

莎库拉丽丝说着，站了起来。

「既然你认为这样也可以，我也没有反对的理由。那么，我们什么时候决胜负呢？你应该也要做些准备吧，随便什么时候开始都没问题」

「我觉得现在马上开始都可以哦」

「喂，佑露」

这下骑人不插嘴不行了。参加魔宴的时候，因为不知道敌人什么时候会攻过来，所以必须要时刻做好准备。但是，说现在就能开始实在是太过急躁。只能认为佑露是心急了。

「嘛，我是没问题……不过马上到晚饭的时间了呢」

一看时间，已经傍晚了。确实也到了吃饭的时候。

「如果你以肚子饿为自己的失败找理由就无聊了呢。所以还是明天再比试吧」

「……嗯，我知道了」

「要不要搬些救兵啊。就算这样我也没问题哦。向『歪』和骑人君求救也可以哦」

「不用你担心，如果你没别的事情要说的话，现在可以走了么？我和你现在可是敌人哦。出口在玄关」

「先不说你，我是不想和骑人君敌对的呢」

这次莎库拉丽丝看着骑人。骑人叹了一口气，摇摇头。

「抱歉，今天可以到此为止么，樱？」

「……既然骑人君都这么说了，那我就先回去吧」

莎库拉丽丝非常干脆地就退下了，然后走向玄关。

「啊，不过不用担心哦，骑人君。虽然说是决一胜负，但是我是没有伤害，或杀死『暗』的打算哦。毕竟之前也和你约好了呢。所以你就放心吧。我会好好手下留情，非常温柔地将她瞬间打败的」

「快给我出去！」

听到佑露的喊叫，莎库拉丽丝再度耸耸肩，消失了。

被丢下的骑人他们，因为空气中这种沉重的感觉，谁都没有动作。不过这样沉默下去也不是办法，骑人便开口说。

「那么，佑露。你想怎么办呢？」

「有什么怎么办。刚刚你也看见了。明天我会和『天才』战斗，仅此而已」

「为什么要固执到这么程度嘛」

虽然也不是不理解佑露的心情，但是这次佑露的做法实在是太多无谋，根本不像佑露。

「固执。对，没错，我是固执。但是我啊只要不战胜『天才』，我就无法成为『魔王』……我有想要到手的东西。而为了这样东西，我至今为止一直在拼命努力。我努力至今，终于有自信说，我拥有了可以得到这个东西的力量。不过如果不使用这个力量就入手了的话，完全就没有意义了。我并不是说光得到结果就能满足。结果和过程，双方本来就各有不可替代的价值……不过放心，我不会给你添麻烦的，这是我一个人的战斗」

骑人想过了。看来佑露是真心想要和莎库拉丽丝战斗。看这个样子，佑露决心已定，骑人说什么都没用了吧。

虽然不知道她是想要如何比试，不过莎库拉丽丝说过不会过度伤害佑露，应该不会有之前魔宴的战斗那样的危险性吧。

现在只有放手让佑露去做了么，骑人想着。明天的战斗，骑人当然也只想观战。在旁边看着，万一出现危机的情况，就算要将自己的身体当做肉盾都要乱入进去，阻止这场战斗——骑人得出了这样的结论。

虽然骑人也可以去选择帮佑露的忙，不过被莎库拉丽丝那么一说，佑露一定会逞强一个人战斗。嘛这次应该不是动真格的厮杀，也没有必要担心到这个地步吧。

并且，骑人还有一件事需要在意。

那个莎库拉丽丝，这次好像出现了若干感情化的东西。

本该是什么事都事不关己的莎库拉丽丝，这次，看上去好像是和佑露杠上了。这样的莎库拉丽丝，骑人还是第一次见。

想要理解人类的感情，这是莎库拉丽丝的愿望。或许，这场战斗就是关键呢——骑人不由得这样想到。

「佑露姐姐，真的要战斗么？」

至今为止都默不作声的娜娜问道。佑露看着娜娜，稍微考虑了一会儿说

「……嗯，就是这样」

「是吗~」

娜娜侧过了脑袋。

「娜娜也可以帮忙哦？」

「……不，不用了，我一个人就足够了」

「那就好，不过佑露姐姐不要勉强哦」

「当然啦，我还有，必须要干的事情……」

两人的对话让骑人觉得越来越怪异。这是什么回事呢，虽然自己能明确说出有哪里奇怪，不过总觉得是有问题。感觉这两个人说的话，都是话中有话的。

「老师」

娜娜对骑人搭话。

「还记得和娜娜的约定么？」

「约定？」

什么约定？最近有约定了什么东西么？

「……看来不记得了呢……」

娜娜的肩膀垂了下来。糟糕，骑人慌忙进行补救。

「抱歉，娜娜。但是，是什么预定呢？是现在不得不说的重要的事情么？」

「……没什么了，既然忘了的话就算了」

娜娜忽然一转身就占了起来。

「……之后发生了什么，娜娜可管不着哦」

说完，娜娜就走出了客厅。佑露和骑人面面相觑。

「……你啊，和她约好干什么了么？」

「不，我完全不记得有这回事啊……」

「是么……虽然详情我不是很清楚，不过不要老是打破和小孩子的约定哦」

这点骑人也很清楚。话说骑人也没有那种喜欢随随便便打破和别人约定的神经。

「嘛够了。抱歉，为了明天的决斗，我就趁早会房间里休息了」

「嗯，我知道了。不过，不要做太危险的事情哦」

「谁知道呢」

佑露嘴角歪斜，露出了一个有些自嘲意味的笑容。

「我没乐观到认为，不用些危险的手段就能战胜『天才』呢」

说着，佑露走出了房间。被丢下一个人的骑人，抱起双臂思忖着。

「……和娜娜的约定，到底是……」

虽然想了一会儿，但是还是没找到答案。

事情真是变得棘手了呢——自己真正的感想就是这样。

这之后骑人还专门找娜娜和佑露谈了谈，不过成效并不明显。两个人都一反常态，显得有些冷淡。

不管怎么说，这样下去，不论骑人如何挽回，明天佑露都会和莎库拉丽丝来场大战。说实话虽然觉得有些麻烦，但是骑人并没有想去强行去阻止。

毕竟，总觉得可以理解佑露的心情。自己有一个一直向往的目标，而自己也朝着这个目标努力，忽然有一天，一个不怎么认识的人，很轻易地就将这个东西给到自己手上。这样自己真的能够率直地高兴起来么。嘛，世界上应该也有因为这样就高兴的人吧。但是骑人和佑露都不是这样的人。

目标越是难以实现，像这样被他人『推了一把』以后，就越是觉得这个目标毫无意义。想想佑露为了魔宴，在至今以来的人生中付出了多少，这种想法就越来越沉重。

佑露想要以自己能够认同的方法在魔宴中胜出，就难免和莎库拉丽丝一战。本来在入手『异』的魔道书的时候，佑露应该就是不怎么能接受了。而这次，这样的不满一口气都表现了出来吧。

也就是说，就算骑人强行阻止这场对决，也不会解决任何事。实际上骑人也认为，如果佑露这样做之后心情能够平复的话，让她放手去干也没事。虽然遇到关乎佑露性命的事态的话，骑人不论如何的都会阻止，不过只要不到这种地步，骑人也只会观战。

比较在意的是莎库拉丽丝那边。她应该完全没有接受佑露的请求的理由。毕竟照她的性格，她只会做对自己有利的事。为什么这次会回应佑露的对决请求，这点让人有些在意。

莎库拉丽丝被称为『天才』，拥有非凡才能，完全不会去关心他人的存在。这并不是蔑视他人，而是本身眼中就没有他人。

总觉得，莎库拉丽丝对佑露也产生了某种执着。做料理的那一回也是，可以认为是她对佑露产生了竞争意识。

这次的如此干脆就接受对决，应该也是对佑露的对抗心所致吧。

「关于这一点，真想去问问她呢……」

因为莎库拉丽丝一下就消失了，所以也没办法问。莎库拉丽丝的气息，就连魔力感知能力超群的骑人都很难捕捉。明明魔力的总量超乎想象地大，但是隐藏的功夫却很巧妙。光就这一点，也能够很清楚地体现莎库拉丽丝的能力在骑人之上。

骑人考虑着这样的事情，回到了房间，忽然有了一种『机会来的比自己预料的还快』的感觉

「呀呀，骑人君，你终于回来了么，今天有些迟呢」

毕竟，莎库拉丽丝大摇大摆地坐在骑人的床上。

「总有一种即视感啊」

「即视感么？那种东西大多数情况都只是幻觉哦。而这次的话，只是我之前也像这样来过你的房间等你而已。这种事不能叫即视感哦」

莎库拉丽丝的话还是一如既往句句在理。嘛，先不说这个。

「那么，你有什么事呢，樱？」

「哦呀哦呀，我还满以为是骑人君找我有事呢？」

这莎库拉丽丝这个女孩，明明完全不明白人类的感情，偶尔却像是有读心术一样，先猜到了对方的思考和行动。

莎库拉丽丝坐在床上，交替着细长的脚的上下次序。

「我是想着你应该有事要问我，所以我才等在这里的。如果在这里的话，应该不会有别的人过来碍事吧」

「话说佑露的房间就在旁边……」

不过之前也发生过这样的事情，那个时候佑露也没怎么发现莎库拉丽丝的侵入。这次恐怕也是没有注意到吧。莎库拉丽丝在这一方面是万无一失的。

「嘛没错，我确实是有事要问你」

骑人也在房间中的椅子上坐下，看着莎库拉丽丝。

「要不要喝喝茶？」

「不需要哦，如果你想喝的话请随意」

骑人的房间并没有冰箱之类便利的东西。想要喝东西的话，只能走下一楼去拿。非常麻烦，并且自己的又不是很口渴，所以骑人并没有站起来。

「樱，你到底为什么会接受和佑露比试呢？」

「这还真是意外呢，没想到你会问这个问题呢」

莎库拉丽丝发出了有些惊讶的声音。

「我的行动基本上来说都是以你为中心的，事到如今居然还问这种问题嘛……」

以骑人为中心？

「因为我们不是朋友么。为了朋友两肋插刀，才叫朋友吧」

虽然是没错……不过一这样定义，总觉得有点微妙的偏差。

「我为了让你今后不会再遇到危险，所以想要终结魔宴，才帮你将魔道书收集来了。会与『暗』决胜负，也只是想快点结束魔宴而已，如果魔宴结束的话，你就不会受到无端的伤害了」

「……这种场合，应该说声谢谢，吧。」

既然是为了骑人而行动，这就不感谢不行了。

「但是，樱，佑露她……」

「我知道的哦，骑人君」

莎库拉丽丝摆摆手，示意骑人别再说下去。

「我不会过度伤害『暗』的。如果『暗』是你的朋友的话，我也不想做出杀害朋友的朋友这种事」

也只能相信她的话了。

「要不你也加入『暗』那边如何？」

「目前还没有这个打算」

骑人老实地回答。只要不出现很危险的情况，骑人是不打算出手的。

「那就好了」

「话说回来樱，我还有一件事想问你」

「什么呢？」

「你现在，也无法理解人类的感情么？」

「说的也是呢，嗯没错，确实我并没有和你说过这方面的问题」

莎库拉丽丝在胸前交叉双臂。

「确实我到现在都还没能理解。不过，应该可以说比以前更加接近真相了吧。这也是多亏了你哦，谢谢了」

莎库拉丽丝微笑着。莎库拉丽丝的笑容偶尔会给人一种柔和的印象，与平常那种生硬的笑容不同。而骑人因为这个出其不意的笑容，心跳一瞬间狂跳了一下。

「别看我这样，我可是非常感激你的哦。与你成为朋友以后，我才经历了很多至今为止我都没有经历过的事情。关于这个，我真的很感激你呢」

莎库拉丽丝站了起来，就像是花瓣在空中飞舞一样，如此轻盈，如此自然，然后，一转眼就移动到了骑人身边。

「我真的，觉得不好好感谢一下你不行呢」

莎库拉丽丝的脸凑近了骑人的脸。稍微有些香甜的气味，从莎库拉丽丝的身体中飘出来。莎库拉丽丝的发梢近在眼前。她的容貌还是那样端庄，就像是人偶一样毫无瑕疵。经过一段时间的交往，骑人稍微能从她那声音的表情中，读出些许变化了。

薄薄的嘴唇浮起了一个柔和的笑。眼皮也温柔地垂下。这个表情，是敞开了心灵一样的表情。在佑露和娜娜也在场的时候，她绝对不会做出这样的表情。

「到底做什么事才能让你最高兴呢。财富、名誉、地位，明明这种东西要多少都能给你，不过你好像并不满意呢」

「我……其实也不打算要什么东西」

「这应该是不可能的。世上没有无欲望的人。财富与名誉也是，这种东西再多都不会成为累赘，所以根本就不必客气」

伴随着莎库拉丽丝身上散发的香气，极近距离下的吐息挠着骑人的耳廓。总觉得，光是这样，骑人背后就有一股不知是恶寒还是快感的麻痹感。不好，这样下去完全就被她牵着鼻子走了。

骑人干咳几声，让自己保持清醒。

「在日本，有句谚语叫做过犹不及哦」

「我知道，顺带一提是出自中国的典故呢」

不是日本的么？骑人为了掩盖自己的无知再度干咳。

「嘛总之，你知道的话就不用我讲得太明白了吧？人类需要有自知之明。而超过个容许量的是金钱和名誉，最终也只会对人有害。更不用说，不付出人任何努力就获得的东西了」

「真是谦虚，说是无欲也可以」

莎库拉丽丝不解地耸耸肩。

「我和佑露，娜娜生活在一起就已经足够满足了，不需要其他什么东西」

「如果要说这是你的人生观的话，我也不会去否定哦」

莎库拉丽丝再耸肩。

「但是如果这只是你从别人那里现学现卖来的，不过是盲信而已的话，我还是希望你作罢。用你喜欢的谚语来说的话，就是戴上别人的兜裆布去比相扑哦」

骑人一瞬间心跳加速了。果然是这样，莎库拉丽丝就像这样在别人大意的时候，轻松地窥视了别人的内心。

正如莎库拉丽丝所说，刚刚的那些话，也不能夸大到说成是骑人的人生观。再说本来骑人也就是个高中生。他这种年龄也无法做到如此达观。

只不过是儿时在一起生活的祖父，过着这样的生活而已。虽然祖父是有才能的人，实际上也入手了一定的金钱和地位，不过，他一直不讲这些放在眼中，过着平淡的生活。而骑人也过着类似禁欲的生活，虽然也不是没有感觉到这种生活的违和，不过这种生活确实很充实。并且骑人很尊敬祖父。虽然现在已经好几年不见，不过他现在还想着成为祖父那样的人。

「……确实，刚才的话是我从祖父那里现学现卖的。但是我也觉得实际上我就是这样的人」

「嘛先不说这个。我也不是为了说这个才来的」

莎库拉丽丝很随意的将话题转了过来。

「那，骑人君，我就开门见山地说了吧」

「怎么？」

「要不要做爱啊？」

「噗！」

听到如此直接的话，骑人不禁喷了出来。而莎库拉丽丝则是与平常没什么两样，一脸平淡。

「如果是青春期的人，总会有这方面的兴趣呢。不用担心，虽然我的实际年龄才有四岁，不过肉体和你是没什么差别的。我也可以断言关于性行为，我有充分的知识。也没有什么伦理上的烦恼」（译注：你确定没有！？）

「才不是这个问题！」

「不用担心，我并不是想要和你造小孩。只不过是为了快乐而性交。虽然这稍微有些没效率，不过如果你想的话我们就来做吧。虽然知识我是有，但是我从来没有亲身体验过呢」

「所以啊，不要把这种东西说出口！」

骑人反射性地大喊出来，随后马上后悔自己是不是说重了。莎库拉丽丝很不解地看着骑人。虽然事到如今大家都已经知道了，骑人可是个现在世上非常珍惜的纯情物种，并且还是个木头人。

「……如果不是喜欢对方的话，做这种事可不好」

「不好是不好，但是并不是不行。触碰禁忌的这种背德感，在恐怖的同时也会将快感加倍哦」

「也就是说……这种很随便的性行为，从社会通俗的意义来讲，是被认为很低俗的……」

「这并不是很随意，你也并不是我不喜欢的人。我喜欢你哦。在人类之中，我最喜欢的人就是你了。并且这只不过是试一次而已，没有独占你的打算哦，只是一夜情而已」

「就算是这样……刚刚认识不久的人，就算是双方都同意才做的，也会被认为是轻薄的人哦」

「那么要隔多少年才可以呢。我觉得这种东西不能以具体的时间与数字来计算吧」

不行了。总觉得面对莎库拉丽丝的话，只要道理说过他就可以了，没想到自己被道理给说垮。果然不能和『天才』比嘴舌啊。

「我觉得你也没有必要抗拒到这种地步哦，我先说清楚，我可没有什么奇怪的性病哦」

「我才没在担心这个！」

「容貌上，从客观角度来判断，我觉得我也不算差哦」

虽然说着有些自夸嫌疑，不过这是事实。拥有中性，有些神秘色彩的外观的莎库拉丽丝，容貌端庄得可怕。美丽到就算是接近，也会感觉心跳加快。

「我现在的外观，是我成长到十五岁的时候应该有的样子。要不我也可以配合你的喜好改变一下哦。头发和肌肤的颜色也可以改变，身体也可以更瘦一点，头身比例也可以改变，乳房和臀部也可以变大，还是说——你如果不是幼女体型，就兴奋不起来呢」

「你说谁是萝莉控啊！」

骑人反射性地喊道。之后他才察觉到自己的声音比预料中的大声多了。

「不不不，我是看到『歪』这么喜欢缠着你，就在想是不是这么一回事呢。所以还认为是不是我变回原来的姿态会比较合适——如果是我的误解的话，我道歉」

莎库拉丽丝飘飘然地说着。真是的，还真是说了一句不得了的话啊。骑人才不是萝莉控什么的……不，绝对不是被说中了哦！

「你应该也不是完全没有兴趣的。就我来看，你应该还是处男吧，刚好我也是处女，所以我们就来累计一下经验」

「你这说法简直可恶！」

「居然这么排斥这种事么」

……真是没办法呢，骑人回答道。

「与其说是排斥，倒不如说，我认为这种事并不是怀着如此轻易的心情就能去做的。至少，要说一夜情的话，我是绝对不会认同的」

「真是较真呢」

莎库拉丽丝耸耸肩。

「那就没办法了呢」

莎库拉丽丝很干脆地放弃了，随后就陷入了沉默。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「……呐，樱」

无法忍受微妙的沉默的骑人率先开口。

「怎么了，骑人君，改变主意了？」

「不，才不是那回事……为什么，突然不说话啊」

「我也是有想要安静下来的时候的哦」

确实很合理。但是上一秒还话头这么多……总觉得，这样两个人呆着，有些尴尬。

「……我啊，是生不了孩子的」

莎库拉丽丝唐突地说。

「你说什么？」

「就是字面意义哦。我生不了孩子」

「这不就，是……」

「不对」

骑人还没说完就被莎库拉丽丝否定掉了。

「和你所想的那种不同。我并不是没有生殖能力。嘛本来我这个年龄应该是不会来月经的，不过现在这个身体倒是能正常来月经。不过啊，问题并不在这里」

莎库拉丽丝的话夹杂着些许悲伤。

「……因为，我不是人类啊」

「怎么不是？」

至少从外观上看，莎库拉丽丝是人类。虽然给人一种超凡脱俗的感觉，不过从外表上看并没有什么异常之处。

「就是这样。我啊，和人类是不同物种，在这个意义上，我和那个『歪』是同种的。只不过她是因人工扭曲，而我是因自然发生的变异而诞生。其实『暗』也受到过遗传因子改进呢，虽然程度比较低就是了」

就算她突然这么说，还是无法有个确切的概念。

「经过数十代的魔乖术师之间的交配，魔乖咒的遗传因子操作，人工基因合成，破坏，再构筑……魔乖术师为了生产出更加优秀，拥有更加强大的力量的子孙，自古以来就做了各种各样的研究。而我就可以称为这个的最终形态。贯穿了数代的基因操作，集中性地在我身上凸显，我就这样诞生。我的诞生，只能用奇迹来形容哦。按照概率计算的话，应该是十的负八十三次方这种夸张的数字呢」

这是基本不可能发生的，发生了的话，正可以称为奇迹的概率。

「各种各样人工操纵的遗传因子奇迹般地取得平衡，收束在一起，形成了一个名为『我』的生物。『异』的那帮人虽然把我叫做进化的人类，但是我并不这样认为。只有我这个存在，是无法被归于人类泛舟的」

莎库拉丽丝耸耸肩，端详着自己的手心。

「我的遗传因子和人类的遗传因子有九成是一致的，但是剩下的那一成完全不同。所以，就算交配了也无法产生子孙。就像人类和黑猩猩无法产生子孙一样」

莎库拉丽丝平淡地说着，她的样子平静到可怕，毫无感情地说着自己的真实情况。

「所以啊，之前你好像认为我是男人吧。其实这也并没有错。我虽然是雌雄异体的存在。但是能与我配对的生物现在并不存在，今后估计也几乎可能会出现了吧。所以我不是男性也不是女性，或者说既是男性，也是女性」

她的语气还是和平常一样那么平淡，缺乏抑扬顿挫。但是不知为何，骑人听着这样的声音中，感觉她在颤抖。

「嘛所以啊，就算是我和你性交，生出孩子的几率也完全为零呢」

「你做出这样的说明究竟是想告诉我什么呢？」

「没什么。只是多少想让你先知道一些我的事情而已」

说着莎库拉丽丝闭上了眼睛。

「放心好了，我并没有强迫你的意思。你说不想做的话，我也不会硬是要来，也不会突然回心转意袭击你」

不，不过第一次见面的那一天晚上，记得好像是被莎库拉丽丝干了不得了的事情啊……

「嗯，仔细想想今天我好像有些奇怪呢。明明刚才的那一番话并不是我很想说的话，为什么在这种情况下会说出来呢。真不像我」

莎库拉丽丝稍微陷入了思考，用手指抵在自己下巴上。

「到底应该形容呢，这个状态。应该说无法将自己的思考整合起来的感觉吧。虽然不是身体上出现了什么问题，不过非常冷静不下来呢」

「这个，难道是……」

骑人忽然想到了什么，说了出来。

「难道说，你……这不是寂寞么？」

「寂寞，我么……真是个有趣的玩笑呢」

「才不是玩笑」

骑人认真地说。

「就算你认为你自己不是人类，我也不这样想。至少外表类似，能够互相沟通，就是人类了。而你将自己一个人孤立起来的话，寂寞也是理所当然的感情吧」

「感情……但是，我无法理解感情啊」

「并不是无法理解，而是从没有尝试去理解过吧」

这就是骑人最后想到的结论。

「你的头脑确实很好，不愧为『天才』。如果要说这样的你无法理解感情，我才觉得有蹊跷了。实际上，你有几次举动可以看出感情的端倪，所以我就在想——你认为谁都无法成为你的伙伴，这样非常寂寞，所以才故意不想去理解人类的感情，逃避自己的孤独吧」

「我，我……」

莎库拉丽丝不断地，静静地重复『我』，好像陷入了深深的思索。

实际上，骑人也有一种刚才自己的推测非常接近真实的预感。莎库拉丽丝确实超脱凡人，但是她并不是机械。至少能够对佑露和骑人他们情绪化的行动与语言做出一定程度的分析，能够继续沟通下去。

莎库拉丽丝并不是无法理解感情，而是拒绝理解感情。

「嗯，原来如此啊，是么……啊啊，原来如此呢，原来是这么一回事么。原来如此原来如此，这确实是我的，一个盲点呢」

他说着，重复点了很多次头。最后抬起头来，看着骑人。

「你指出的这一点，实在是非常有意义呢。我听了你的这句话以后，反刍了一下我至今为止的记忆——结果是，我确实有一次，是和现在的精神状态类似的。虽然之后再也没想起那件事了，不过，原来如此啊，这就是『寂寞』这种感情么」

「你，能理解感情了么？」

「是否能理解，现在还不好说呢。不过确实感觉更近了一步。顺带一提」

莎库拉丽丝说出了这样的引子。

「之前，只有一次，对，虽然只有一次，我的精神状态是和现在类似的。经你这么一说，才明白这就是寂寞。对啊，这就是寂寞啊。我在至今为止的记忆之中，有过唯一一次寂寞的经历。但是那一次经验或许应该说是非常寂寞的经历吧，比我想象中的要痛苦。所以从那之后，我就变得无法理解人类的感情了。这基本上是无意识的举动。我在不知不觉中就对这方面的思考加入了限制。所以我……是我自作主张地认为自己无法理解感情呢」

得出结论以后，莎库拉丽丝站了起来。

「仔细想想实在是很单纯的问题呢。不过骑人君。如果没有你的这一句话，我的思考或许永远就绕不出去了。不愧是我的朋友，这样我无论怎么感谢你都感谢不完啊」

怎么说呢，被这么直接地感谢，自己也有些害羞了。并且怎么说呢，莎库拉丽丝那与平常没什么两样的无生气的声音，在骑人听来也充满了喜悦。她是真的在渐渐理解感情啊。

「这下就越发觉得不感谢你不行了啊。那么，要怎么办呢……」

「不，你不用在意了，能帮上你的忙我就很高兴了」

「这才不行嘛，这样的话我的感谢之情难以平复……话是这么说，还是不能马上想出好方案呢」

莎库拉丽丝走到窗边。

「抱歉，今天就容我暂时先退场吧，骑人君。现在我也还没有能够很好把握自己，需要一些时间慢慢考虑」

既然她想回去了的话，骑人也不会拦着她。

「明天再见吧，这样一来，与『暗』的对决或许就稍微变得麻烦一点了呢。其实我还需要些分析自己的事的时间啊」

「呐，樱，明天那件事……」

「我知道的，我再说一遍，我不会过度伤害『暗』的。我也不会做什么坏事」

莎库拉丽丝对骑人微笑着。这个笑容与以往的都有些不同，给人一种温暖的感觉。

「能不能最后再问你一个问题呢，樱？」

「什么？」

「你说过之前尝过一次寂寞的感觉，那是什么时候呢？」

被问到这个问题的瞬间，莎库拉丽丝的表情消失了。

「……说的也是，嗯对。奉陪我到这种地步的你确实有权利知道呢。但是抱歉，可不可以稍微再等一下呢。我重复一遍，我现在需要整理自己的思绪呢。不久的将来我就会做出说明的，在此之前稍微等一下吧」

被她这样一说，骑人也不得不点头了。

「我知道了」

「那么骑人君，晚安哦」

留下一个轻巧的招呼后，莎库拉丽丝的身影消失了。

被一个人留在房间的骑人呼地叹了口气，坐在床上。这是刚才莎库拉丽丝坐过的地方。现在这里稍微残留着温暖，是莎库拉丽丝的体温。

「这样，就好了么？」

就像是自言自语一样问道。这应该是值得高兴的事情，莎库拉丽丝正在顺利地理解人类的感情。虽然她有时的做法是有些过激，不过对骑人友好的态度是从未有过变化。魔宴也终于看到了终了的曙光，需要烦恼的事情一件都没有。

「但是，怎么回事呢，心中这种苦闷的感觉」

他将自己的身体扔在床上，尝试睡着。

「……睡不着啊，可恶」

是不是自己太兴奋了呢，睡不着。都是因为和莎库拉丽丝说了那么多。不，也不是对她产生了情欲……

「……果然很在意啊，不光是莎库拉丽丝的事，佑露也……」

果然不管怎么想，今天的佑露都有些奇怪。平常应该是很冷静的，现在却会拒绝魔道书和莎库拉丽丝开战，果然很奇怪。

「话是这么说没错，不过不想打扰佑露啊……」

正在烦恼着如何是好的骑人，打开窗户一看，发现隔壁佑露房间的窗户还透着光明。她还没睡么？

「……去，看看情况吧」

骑人站了起来，走出了房间。

为什么会变成这样呢……佑露在自己房间思考着。

之前，基本上是顺势就找莎库拉丽丝挑战了。要说事后不为这件事感到后悔那是不可能的。如果那样下去的话，一定会以最轻松地方法赢得魔宴了吧。但是，这样别人拱手相让而来的胜利，根本就没有任何价值。

对，一点价值都没有。正是这种想法，迫使佑露挑战世界最强的魔乖术师，『异』的『天才』，莎库拉丽丝。

这样下去，就算自己坐上『魔王』的宝座，只要没有打倒莎库拉丽丝，就无法说是坐在世界最强的宝座上。佑露的决心，不会因为『异』那心血来潮一般让来的胜利而动摇。

「我……不得不赢」

从出生以来，不，从出生之前，佑露就被期待在魔宴中取得胜利。佑露还稍微对自己的才能有所自信。也坚信只要策略正确，自己能够在魔宴中大展头脚。对，这是或许能够将其他参加者都打倒，获得优胜的力量。

『无』和『时』已经被打倒了那也没办法。魔宴是斗皇模式的。她从来也没想过必须要自己亲手将所有参赛者都干掉。但是被打倒的话就没办法了。如果不战胜打倒了那些人的莎库拉丽丝的话，自己就不能在真正的意义上成为征服魔宴的王者。

并且，刚见面的时候就感觉莎库拉丽丝身上漂浮着一种奇怪的气息。光是看到第一眼，就知道两人绝对无法相容的，无可救药的排斥意识。

「……这是和我们相似的同时，又相对的存在。她是会将我的一切都夺走的，终焉的使者……」

莎库拉丽丝是只会从佑露身边掠夺的存在，绝不会赋予她任何东西。

那个压倒性的实力。被所有人成为『天才』的那个才能，魔乖咒的构成、展开、理论、实战。各种各样的方面都远远凌驾于佑露之上。不论佑露有多么优秀，莎库拉丽丝都会领先佑露数倍。莎库拉丽丝简单地将佑露的自尊粉碎掉了。

并且现在，她正想要将骑人从佑露身边夺走。

突然出现在骑人面前，必要以上地和骑人接触。佑露与莎库拉丽丝相比，能够赢过她的，也只有与骑人交往的时间。但是，只要魔宴一结束，佑露就失去了和骑人在一起的理由。也就是说，莎库拉丽丝会将骑人夺走！

虽然这看起来像是被害妄想，不过大抵是事实。总之，莎库拉丽丝这个存在，在佑露看来，简直就和天敌无异。

「骑人自己不说个清楚也是问题啊……」

再说骑人是喜欢佑露的……应该吧。虽然佑露也无法很自信地断言，不过她自己也会偶尔找机会，向骑人传递这种好意的信号，并且，也有一种骑人对这样的信号做出了回应的感觉，这样一看说是两情相悦也没有问题……喂，自己到底是在对谁解释这个啊！

总之，问题在骑人。被莎库拉丽丝缠着又不好拒绝她，将事情搞得越来越复杂。并且骑人……

「……如果这时候发大脾气的话，也只能说明我一点进步都没有呢」

在太阳穴的血管蹦起来的时候，佑露发挥强烈的自制心，勉强挤出微笑，让精神安定下来……很好，没问题，自己是很冷静的。

确实，如果是之前的佑露的话，一定会强烈地惩罚骑人了。但是，这次不同。佑露已经有所改变了。

也不能一直对骑人做这种事。那个人生来就是老好人，这点事怎么改都改不了的。并且，说难听点是老好人，说好听的话就是为人善良，这也是骑人的长处。所以也不需要特意去矫正。

对，这时应该明确地说出来。到底是谁该站在骑人身边，明确地，用实力，让大家都知道。不这样做的话，佑露的未来……

「我是不会输的，胜利的方法我也……」

佑露从放在桌子上的小盒子中，取出一个玻璃的试管，抬到于视线平齐的位置。试管中，放着一个手指甲盖大小的金属片。

金属片在佑露眼前，散发着彩虹般的光辉。而试管的表面，刻画着精致的魔法阵。金属片每次发光，魔法阵也一闪一闪的。

「现在魔乖咒的构成式，解析度百分之九十八……这个结果也够了呢」

佑露低语着，将试管放回了桌子上。

「只要使用这个力量的话，就算对手是『天才』，也足够应付了呢」

没错，佑露不会打无准备之战。她一定是有对策的，到关键时刻也……

「我会赢的，绝对，不会输给任何人……」

咚咚

这时有人敲门，佑露被吓了一跳。因为自己陷入了沉思，完全没有察觉到有人靠近。

但是，佑露马上冷静了下来，根本没有慌张的必要，敲门的节奏和气息，表明了他的身份。是骑人。

「佑露，打扰一下可以么？」

「骑人？怎么了？」

「不，那个……有些话想对你说……」

总觉得骑人有些难以启齿，难道是什么重要的事情么？

「……非今天晚上说不可吗？不巧的是我现在正在集中精力呢」

刚才那句有一半是撒谎，一般是真的。为了战斗养好精神对魔乖术师来说是非常重要的。先不说平常是不知道什么时候会开展，这次是定好了战斗的日期，所以事先做好各种各样的准备对自己也比较有利。

不过，要说没有和骑人对话的时间那也是说谎。不过总觉得现在不想见面……对。至少要等明天和莎库拉丽丝战斗结束以后——因为，不管是胜是负，佑露的心理准备都做好了……

「……也对啊，在深夜突然找你真是不好意思，看来打扰到你了」

门对面的骑人这样说。

不对，其实也不是骑人有什么不对，只是佑露自己在闹别扭而已。

但是佑露自己却也没有对门对面的骑人说句『不好的是我哦』这样的余裕。

「马上就说完，不好意思就让我现在说了吧，不会花费你多少工夫的」

门对面传来了骑人的声音。

「那个……如果有什么我能帮上忙的，你尽管说，我都会照办的」

「突然说这个干嘛？」

「不……只是想到你要和樱战斗，觉得这稍微有点不像你的作风」

「虽然你说我不像我的作风，你又了解多少我的作风呢」

明明自己并没有生气，但是从口中说出的话却非常带刺。

「那个……我真的很感谢佑露，至今为止，都受了这么多照顾……所以，我是想报恩，或者怎么说呢，想成为你的助力……」

……越是听着骑人的话，佑露的眉梢就越往上吊——不对，不对。果然骑人是误解了。佑露想听到的，并不是这样的话！她想从骑人身上寻求的是……

「你想说的只有这些？」

佑露用冷淡的语气说

「不，那个……」

「如果只有这些的话，那你就说完了吧。晚安」

「等等，佑露」

「怎么了么？你还想打扰我睡觉么？」

「……抱歉，是我不好，晚安」

最终骑人道歉了，他的气息渐渐远离。

梆

骑人将他的房门关上……确认到这一点的佑露，抱着头坐在床上。

不对吧，自己到底是干什么嘛？为什么要将骑人赶走呢？明明还有很多想说的话的，并且骑人实际上也给了她这个机会，佑露口中却只说得出抱怨。真是太差劲了。自己真是最差劲的恶女。

「……但是啊，骑人。果然，你也有不好啊」

被骑人感谢……也会困扰。

毕竟，骑人没有一样东西是需要感谢佑露的。

确实佑露在骑人性命攸关的时候拯救了他几次。但是，本身骑人会遭受生命危险也都是因为与佑露的相遇。也就是说，骑人根本没有必要为这些事做出感谢，应该说谢谢的是佑露。

「……到底，要迟钝到什么地步嘛……」

如果骑人稍微责备一下佑露的话……这种罪恶感就完全抵挡不住了吧。

但是，果然还是不行。不管想了多少次，还是不行。

虽然之前正对着骑人说了『喜欢』……但是，自己根本就没有这个资格。

就算魔宴以佑露的胜利告终……佑露也只要回到『暗』的本家就好。但是骑人已经没有可以回去的地方。就算魔宴结束，骑人也不可能过上以前的生活，回到以前的世界。

是佑露将骑人永远地拉入黑暗的世界的。这样的佑露，完全没有对骑人说『喜欢』的资格。

「应该道歉的……是我啊」

佑露垂下肩膀低语道，嘴角有些自嘲地歪起来。

「我根本就没有一丁点追求你的资格，不过如果反过来，你希望的话，我不论……」

说到这里的时候，佑露的脸上泛起了红潮。

「不，不管怎么说，我也还是要有限度的哦，不过在某种范围以内的事的话，都好商量……话说，果然骑人也要负一定责任啊！」

佑露就像是在否定自己的思考一样，开始抱怨起骑人来。

「虽然我承认我是一切的元凶……但是骑人那个容易招人误会的态度，或是说那一点都不明确的言行……为，我到底在说什么嘛！」

佑露的脸一下变红一下变青，就像是在变脸谱一样。

「……总，总之先不管了！现在先把骑人的事放在一边，集中于明天的比试吧」

佑露终于冷静下来。

「一切都在明天，如果不赢的话什么都无从开始。我的这份感情，也不会有发展……」

说着，佑露再度将视线投上桌子。

「……不得不赢，绝对……不管对手是『天才』，还是那个孩子……」

佑露脑中浮现出了一个少女的面庞。虽然这是同居了很久的小女孩的身影，但是自己脑海中的她，却总觉得有些成熟，她以猩红而冰冷的目光盯着佑露

「我不能，输」

佑露再度注入坚强的决意，说出这句话。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 魔王觉醒
第二天，虽然没有指定特定的时间，骑人早早就起床了。倒不如说，根本就没怎么睡着。明明又不是自己亲身上阵，感觉却非常兴奋。

看起来要参加这个战斗的本人也是一样，骑人换好衣服走下一楼，发现佑露已经也起床了。

「早上好，起得好早啊」

「那当然，因为不知道敌人什么时候会攻过来啊。所以随时都要做好准备，这是基本哦」

确实是这样没错。虽然和莎库拉丽丝约好今天要战斗，但是并没有定好是什么时候开始。

「早上好哦~」

娜娜也打了一声招呼走了出来。现在时间刚过清晨五点，外面天还没亮。

「那么，我们走吧」

在佑露的催促下，骑人也没什么反对的理由，就跟着她走出了门外。出门前，代替早餐喝了一口营养饮料。因为之后如果要运动的话，摄取这种容易转化为能量的糖分效率比较高。

做好准备，不论对手什么时候来都能应对。佑露已经实践了这句话呢，骑人马上察觉到这一点。周围根本没什么人的气息，并不是因为太早，而是根本性的没有一个人。

「结界已经发动完毕了么」

佑露一边走着一边点点头。她是为了战斗的准备，发动了能够让一般人远离的结界。一看整个城市完全没有人烟，这个结界或许已经展开了数个小时吧。

「……然后，容易战斗的地方应该就是这里了吧」

他们走向的是南部。这是至今为止已经激战过很多次的地方。办公大街附近有很多高楼大厦，但是也有很多空地，也就是稍微闹腾一点也没事的地方。虽然比较空旷，难以利用地利，不过为了补偿这一点，这里的陷阱魔乖咒是最多的。

至今为止都是被敌人攻过来，所以没能选择自己满意的地方战斗，但是，如果让自己选择战斗的场所的话，骑人他们肯定会选择这里——这场地就是这么重要。

东方的天空开始渐渐变亮，就算是这个，周围还是没什么人气。骑人他们在就像是完全没有人的幽灵城的大厦之间行进……最后，停下了脚步。

「原来如此，这就是你选择的场地呢，『暗』」

莎库拉丽丝站在骑人他们的正面。莎库拉丽丝站在一块准备要建高楼的空地正中，环顾着周围。

「确实这是个不坏的地方呢，倒不如说，是个很好的地方。魔乖咒的陷阱，也很多呢」

「对，这就是我选择的战斗场所哦」

「其实在哪里都无所谓啦，要不我再给你点准备时间，你趁此机会多多准备些陷阱也没问题哦」

「你的好意我心领了。我随时都可以开始哦」

「啊啊，我明白了……当然我也随时都没问题，不过在战斗之前先决定几条规则吧」

「规则？」

有些赌博游戏的感觉。但是莎库拉丽丝一点阴险狡诈的样子都没有，只是平淡地说

「首先，这个比试的内容，是以魔乖咒为主的战斗……就是这样吧。其实对我来说，就算打牌决胜负也没问题呢」

「这样就好了哦，本来我们魔乖术师除了这种方法以外就没有别的决胜方法了呢」

「这倒也是」

莎库拉丽丝点点头，继续说。

「话是这么说没错，也不能认真的厮杀呢。如果把你杀掉的话，骑人君会生气的」

「我还真是被小看了呢」

佑露咬紧了牙关，而莎库拉丽丝当然是飘飘然的样子。

「这样吧。在哪一方战斗不能或者是投降的情况下就算是胜负已分。既然没有说限制时间的话，那就是打倒赢为止吧」

莎库拉丽丝决定下胜利条件，佑露应该也没什么异议，而是一脸严峻地点点头。

「那么，骑人君要怎么办呢？」

「我么？」

莎库拉丽丝指着骑人。

「对我来说，你们三个人一起上也没问题哦，来个大放送，允许随便搬救兵如何」

「别开玩笑了！一对一就足够了！」

嘛，自尊心比较高的佑露被这样一说，会出现这样的回答也是理所当然的吧。果不愧是『天才』，如此善于读取佑露的内心，率先将搬救兵这条出路给封锁了。

「明明舍弃了无聊的自尊以后，你的就可以多加几分胜算的……刚刚的那个提案，是我作为友爱的证明给你的特别服务哦」

「我才不会接受你的特别服务啊！」

「真是没办法啊」

莎库拉丽丝摇摇头……或许，莎库拉丽丝根本就没有计划好遇到救兵怎么办，而是直接对佑露提出了这个方案。毕竟，对莎库拉丽丝来说，小把戏什么的根本就不需要吧。

「嘛也没问题……既然你都这样说了，那我们双方都不许使用救兵，可以吧」

莎库拉丽丝说着，像是朝骑人和佑露进行确认一样。

「我明白了哦~娜娜就在一旁看好了~」

娜娜很轻松地就点头了。而骑人也只好点头。

「我知道了……但是，如果我判断佑露危险的话，我会马上阻止的哦」

「也就是所谓的扔毛巾么。当然没问题哦。不过我说清楚，那时候就算『暗』输了哦」

「骑人」

佑露盯着莎库拉丽丝，对骑人说。

「如果你过早阻止这场比试的话……我绝对不会原谅你的哦」

确实是这样，虽然是说过万一有什么情况就去终止比试，但是那个『万一』到底如何判断也很困难。

佑露使用的『暗』的魔乖咒，非常擅长恢复与复活。凭佑露的实力，就连死者也能复活。就算遇到从常识来考虑，怎么看都是致命伤的情况，佑露也有足够多反击的机会。

如果过坏地估计形势，阻止佑露的话，又会被她所记恨，不过如果时机稍微晚一点的话，佑露或许就真的死掉了。要抓住这个时机是非常困难的事。

「那么，如果，万一万一，你赢了的话」

「啰嗦，不需要这么强调可能性的微小吧！」

「如果你赢了的话，我就将我拿着的魔道书给你，这样就好了吧」

「当然这样就好」

「如果这样就能满足你的矜持的话——虽然是没什么意义——我就陪陪你吧。不过，如果是我赢了的话呢？」

莎库拉丽丝侧过了脑袋。

「……我就将我们拿着的魔道书都给你」

确实，这是很公平的规则。

「但是，我又不是很想要那种东西，我对『魔王』是一点兴趣都没有。话是这么说，我也没有什么其他想要的呢。这下困扰了。虽然我不是想要什么东西，但是这样的话，惩罚游戏不成立也不好玩啊」

完全是在玩游戏的感觉。莎库拉丽丝这时突然拍了拍手。

「对了，如果我赢了的话，你就听我一个命令怎么样」

「……没问题」

佑露很轻易地就点头了。而骑人担忧地问道

「喂，这样没问题么？」

「嗯……魔宴本来就是败北等于死的。这样一想的话，就算他命令我去死，我也只能接受了呢」

「这个觉悟挺不错的。不过你大可放心，我重复一遍，我并不想让你死。所以我也不会命令你去死。嘛，比试过后再考虑考虑有什么好玩的命令吧」

要说一个命令，莎库拉丽丝其实也并没有什么想让佑露干的事。虽然不知道莎库拉丽丝这样提议的目的在哪里。不过看上去至少不会命令佑露去死吧。再说，如果想杀佑露的话，直接在比试中杀掉就好了。

「那么……规则确认就到此为止吧」

「那么，开始了哦」

「嗯，没问题……」

咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

莎库拉丽丝说到『题』字，佑露几乎同时展开了偷偷准备的攻击魔乖咒。莎库拉丽丝中心发生了大爆炸。地面被开了个大洞。这个威力将骑人和娜娜都卷了进去。不过骑人在爆炸的同时就抱着娜娜大步往后退了。姑且还是没受什么伤。

「佑露那家伙，真是乱来」

骑人一边将自己身上的土拍掉，一边低语着。如果太过靠近会有危险，但是如果离得远的话，突然出现什么状况又不能及时赶到。结果也只能保持一定距离，不远不近地移动。

「这才不是什么乱来哦」

旁边的娜娜静静地说道。

「想要杀一个人的话，是根本不需要经过他的确认的。只要在自己喜欢的时机杀掉就好了。佑露姐姐是说了『开始』之后才攻击的，算是很温柔了」

娜娜静静地说。不知不觉就忘了，其实娜娜要比骑人有更多杀伐的经历。比骑人穿越了更多生死的鬼门关。所以娜娜也应该积累了非常多的经验，所以偶尔才会吐出这样冷酷的台词。

「娜娜……不，没什么」

「是吗」

虽然想稍微提醒她一下的，不过还是算了。这种问题想要矫正也是矫正不了的。需要花很多时间，让这个孩子多过过和平的日子，否则无法解决这个问题。

「原来如此，刚才那下稍微有些让我吃惊呢」

在爆炸消散的中部，莎库拉丽丝站在地面被开的大洞中心。与一开始所在的位置完全没有变化。身上一点伤痕都没有，倒不如说，连一点污渍都没有。

「『暗』……不在呢」

莎库拉丽丝静静环顾周围，没有发现佑露的身影。因为有气息，所以应该就在附近。不过具体为之不明。应该是看准爆炸遮蔽视线的瞬间，躲到什么掩体后面了吧。虽然这里是空旷的空地，但是走过数百米，就是藏身之处要多少有多少的大楼。

「嘛，确实是很恰当的判断」

莎库拉丽丝的声音变得大声了。

「呐，『暗』。说的也是，就是这样呢。刚才制定的规则是有漏洞的。规则并不会处罚逃来逃去的这种战法呢。并且时间是无限制。所以你就像是这样逃来逃去，也不会受规则约束呢。换句话说，你除了这样做别无他法」

「…………」

正是这样。

如果正面冲突的话，那就是纯粹的实力比拼。而实力压倒性地强的莎库拉丽丝的胜利无法撼动。也就是说，佑露只能避免与莎库拉丽丝正面对抗。

「你想要获得胜利，只能像这样活用陷阱，来回乱窜，制造让我出现破绽的机会来攻击。居然毫不犹豫选择这种战法，原来如此，这并没有错。但是啊，这也不算是正确答案哦」

莎库拉丽丝夸张地耸耸肩。

「我也不想白费时间将这场比试拖延下去。所以啊，很抱歉，让我封杀你的战法吧」

莎库拉丽丝啪的一声打响指，下一个瞬间——建筑物都消失了。

这并不是什么夸张的说法，而是正如字面意思——建筑物消失了。不，不光是这样，眼所能见的一切拥有高度的东西都一瞬间消失，周围只剩下地面。

「这是……」

骑人不禁感叹了。因为视野中已经能够看到地平线，而在延伸到地面线的这个范围内，任何遮蔽物都没有，在广阔的地面的地面上，除了骑人他们以外，没有任何东西是会动的。而躲在建筑物背后的佑露也同样出现在了大地的中间。

「咕……」

「也不要她吃惊，我只是将碍事的障碍物的相位挪开了而已。不过是暂时将它们送往了异世界，比试完以后我会恢复原状的」

莎库拉丽丝看着裸露出来的地面，说道。

「正如你所见，你的藏身之处已经没有了。并且，你耗费了很多的功夫准备的魔法阵也，没有了」

在城镇的道路，地面，墙壁上，准备着各种各样的魔法阵，但是这些魔法阵都伴随着路面和墙壁的消失一起消失，无法使用了。

「那么，你要怎么办呢，『暗』。如果你能现在就投降那是再简单不过的了」

「难不成，你认为这点程度我就会放弃么！」

佑露双手朝前伸，手上放出了强烈的闪光。但是

「没用的」

莎库拉丽丝根本就没想要躲避。因为，完全没有必要。攻击，就像是穿透了幻影一样，直接通过了莎库拉丽丝的身体。

「不管是什么东西对我都不起作用」

「咕」

佑露放出连续的攻击。但是这一切都是无意义。根本打不中莎库拉丽丝。不，是打中了，但是全部都透过去了。

「人类，为什么能够触碰他人呢」

莎库拉丽丝开始了说明。

「这是因为别人和自己是不同的人。人类能够自由地触碰他人。但是，却不能触碰自己。就像右手能够抓住左手，但是右手抓不住右手本身一样。一个人之所以能够对别人造成影响，也是因为每个人都是不同的存在」

换言之，这就是『异』

「我随时都展开着『异』的第四咒法，『消散逝去的境界冥』。我的身体与其他人的界限就会变得暧昧，所以不论是什么东西，都无法碰到我」

也就是说。

「只要我自身没有许可，任何人都无法碰到我。所以你的攻击也绝对无法命中」

『明白了么』，莎库拉丽丝低语着，摊开双手。

「所以啊，『暗』，你根本就没有胜算哦。既然知道这一点，你还是快点投降微妙呢」

「这又怎么样呢」

佑露暂时停止攻击。莎库拉丽丝直到现在还没有发出过任何攻击。但是，胜败几乎就很分明了。佑露也无处可逃，攻击手段也没有，可谓是攻守两难。

「千里之堤毁于蚁穴，不管是多么坚固的防御都会有漏洞，我才不是束手无策哦」

「这句话并没有错，但是，嘴上说起来容易，实际行动起来是很困难的」

「那么，就来试试看吧」

佑露一挥手，指尖出现一道锐利的闪光。

「都说了，这种……」

刷

那道闪光擦过莎库拉丽丝的脸颊，下一秒，莎库拉丽丝的脸颊流出了赤红的鲜血。

「……嘿诶，原来如此，居然能伤到我呢」

莎库拉丽丝平淡的态度完全没有变化，莎库拉丽丝用指尖碰碰自己的脸颊，指尖上沾着鲜血。

「我稍微有些看扁你了呢。没想到在这么短的时间内就能捕捉到我的实体，看来我的计算稍微有些偏差呢」

莎库拉丽丝看向背后，在不远的地方，落着一个闪着银色光芒的小棒状物体。莎库拉丽丝捡起来一看，是银色的金属片。

「原来如此，这是那个五圣龙的」

「嗯，『斩豪之剑龙王』使用的，咒具魔剑哦」

上一回战斗，五圣龙的其中一人七阶·京四郎使用的咒具，是古代的魔乖术师创造的，专门用来杀死魔乖术师的魔剑。这个魔剑，具有连操纵着次元之壁的莎库拉丽丝都能伤到的力量。

「之前战斗过后，我收集了几块剑的碎片，然后就以备万一，将它的魔乖咒的构成及原理都解析好了！」

佑露的指尖再度放出闪光，这次与之前的不同，在命中莎库拉丽丝的瞬间，就已经划开了浅浅的伤口。

「原来如此，确实这个攻击是打中了我的实体」

这么说着的时候，莎库拉丽丝的身体上又出现了新的伤口。

「一开始并没有使用这一招，是想要摸清我的底细，诱使我大意吧。原来如此原来如此。看来你不是完全无谋地来找我挑战的呢」

但是，就算是这样，莎库拉丽丝还是非常轻松的样子。她静静地观察着自己的手脚上的伤势。

「……但是，也只有这样呢」

淡淡地说

「确实你这下能够伤到我了。但是，这并不代表你就能战胜我了」

「…………」

佑露的回答，是攻击。不由分说地开始了下一轮的攻击。

「不过为了犒劳你的英勇善战，我稍微加点力吧」

莎库拉丽丝举起手来，一个像是光的障壁一样的东西挡在她面前，将佑露的攻击弹开。

「魔力障壁……」

这是防范魔乖咒的防壁。并且还非常强力，能够将佑露的攻击轻松反弹。

「就算你能让我受伤，我们之间的实力差距也完全没有缩短」

莎库拉丽丝说着，放出了闪耀着强光的光弹。

「咿呀！」

莎库拉丽丝的吞没了佑露，佑露受到了直击。爆炸声响起，佑露身体被炸飞。

「怎么了。刚刚的那个，只不过是一个温柔的招呼而已哦」

莎库拉丽丝露出了分不清是苦笑还是冷笑的笑容。佑露有些摇晃地站起来，但是脸上确实大胆的笑容。

「啊啦，真是这样么，因为招呼声太小，没怎么挺清楚啊。希望你声音再大点呢」

「那就这么办吧」

莎库拉丽丝毫不犹豫放出攻击，正如他所说，这次光弹变得更加大了

「唔！」

佑露使用障壁接下了那个攻击，但是纤细的身体还是被弹飞了。不过，这次并没有摔到地上，而是勉强用双脚站住了。

「……这个招呼倒还有点分量呢」

「你能中意那真是再好不过了」

莎库拉丽丝微笑着。而佑露虽然大喘粗气，手上也没停下，继续描绘着魔法阵，治愈自己的伤势。就算是受到一些伤害，靠佑露强力的恢复咒法，也能马上恢复。所以不可能这么简单分出胜负。

「佑露……」

「没问题的，老师」

娜娜怀着确信说出这句话。

「佑露姐姐，是绝对不会输的哦」

「……说的也是，我……就相信她吧」

对，就连小小的娜娜都相信佑露，骑人还这么弱气，这还如何是好。相信着佑露，见证这场比试，这是骑人能做的唯一一件事了。

「也对呢，你的『暗』里面，恢复咒法要多少有多少。就算我再怎么给你打击，你还是能够恢复的呢」

莎库拉丽丝耸耸肩。

「虽然将你连灰烬都不留直接消灭掉也没什么问题，不过这次倒是不能这么做呢」

莎库拉丽丝举起手来，之间在空中描绘着轨迹，轨迹变成了复杂的魔法阵。

「所以，就让我稍微做些对策吧」

莎库拉丽丝手上动作变大的时候，全身放出了强力的魔力波动，就连在一旁的骑人也能感觉到。同时，周围的气氛改变了。

「这个……是结界么？」

「怎么可能，这么简单就！？」

结界魔乖咒……这是在一定范围的空间内，能够长期发挥一定效果的魔乖咒，将普通市民驱散的结界就是代表之一。

这对没有魔乖咒耐性的人来说，起效非常简单的，但是对魔乖术师都有效的结界在展开上却很困难。并且，要展开结界的话，必须事前清楚结界的范围，画好魔法阵才行。

「效果范围，就是几公里左右吧。毕竟就连我，不事先准备直接上的话，这点程度也就是极限了呢」

真是超乎想象的范围。完全不做事先准备就展开结界的话，骑人也只能做到几百米这样的范围，而莎库拉丽丝的范围则是这个的十倍……不，按照立体空间来说，应该是一千倍的范围吧。

「怎么会，这个效果是……」

「嗯，看来你察觉到了呢。这就是俗称『下位封杀』的东西呢」

这个名字，骑人有听说过。能够将在一定范围内的下位魔乖咒——也就是，第二咒法以下的魔乖咒无效化的结界。

「也就是说恢复咒法被封印了么……」

恢复咒法基本上都是对自己有效的，所以属于第二咒法的范畴，第二咒法被封印的话，大半的恢复咒法就无法使用了。

「但是你不也一样么」

「确实是。恢复·复活·肉体强化的魔乖咒大部分都是第二咒法。在这个结界之中的所有人都无法使用这些魔乖咒——当然身为施术者的我也不例外。不过啊，这也就将本来的实力差距暴露出来哦。这对我更加有利」

莎库拉丽丝制造出光弹。八个光弹同时出现，朝四面八方发射，经过复杂的轨迹击中佑露。

「啊啊！」

佑露随即被弹飞，在地面上剧烈翻滚，全身沾满土。她摇摇晃晃，勉强站了起来。

「……完全，没效啊！」

佑露喊出这种一看就知道是逞强的话，从指尖放出闪电。但是这也被莎库拉丽丝的防壁防住了。

「雷击的魔乖咒，这个威力稍微有些弱呢。让你看看范本吧」

嗞，莎库拉丽丝朝天指着，下一个瞬间。

喀拉喀拉，轰轰轰轰轰

伴随着震颤大地的轰鸣，一道能够埋没整个事业的闪光直泻而下，如此强力的雷电落在了离佑露极近的距离。

「啊啊啊啊！！」

佑露像是小石子儿一样被吹飞了。

「佑露！」

骑人不禁喊道她的名字。真是不得了的威力。明明现在是大晴天，居然用魔乖咒生出了雷电。并且，这种操纵天气的魔乖咒，根本不是一个人能够展开得了的。

但是，莎库拉丽丝是能够轻松将不可能转化为可能的魔乖术师，拥有着不愧于『天才』之名的势力。

「咕……唔」

佑露一边呻吟着，一边站了起来。因为打雷，周围弥漫着负氧离子的特殊臭味。佑露全身上下充满了大大小小的伤痕，因为雷电影像，衣服也有一部分被烧焦破坏了。在如此近的距离受到打击，只受到这点程度的伤害，也可以称作是轻伤了吧。

「在危急关头使用光学魔乖咒，避免了雷电的直击么」

正是这样。佑露放出了自己得意的镭射，将雷电诱导开来，让其在地面落下了。如果被数亿伏特的高压电直击的话，就算是有物理防壁，也会受到再起不能的打击吧。

「怎么了，『暗』。我是觉得你的胜算终于是没有了呢」

莎库拉丽丝淡淡地说。

「差不多也该投降了吧，这样下去的话，就是单方面的恃强凌弱了」

「谁会……投降啊！」

佑露虽然很痛苦，但是还是一脸战意没有消退的表情放出狠话。虽然这明显是逞强，但是照佑露的实力来考虑的话，应该还有余力吧。但是，没有有效的攻击莎库拉丽丝的手段这一点，在骑人看来也是很明显的。

应该出手了吗？骑人马上浮现了这种思想。

「……不行哦，老师」

但是，制止的声音响起。

「佑露姐姐，还没有放弃，现在阻止她还不行」

「确实，那个眼神好想是在说，还有什么攻击手段……」

但是，到底还有什么攻击手段呢？实力差距很明显，虽然不能完全断定说佑露只是在逞强……不，佑露并不是那种无谋地逞强的性格，一定还有，还有什么手段。

看着骑人没有阻止她的议员，莎库拉丽丝无奈地说道。

「真是没办法啊，虽然我是没什么干劲，不过，还是不得不将你的战意彻底粉碎呢。安心吧，毕竟也是女孩子，将脸弄伤就不好了。不过，按顺序将手脚的骨头折断吧」

莎库拉丽丝毫无感情地，静静地说。确实她有压倒性的势力，但是并没有那种凌虐被逼上绝路的猎物的性格。不过，必要的时候还是会毫无犹豫，毫无慈悲心地行动。她就是这样的人。

「怎么会让你这么简单得逞……」

在佑露朝莎库拉丽丝举起手的瞬间。

「看来你想从右手开始呢」

这个瞬间，莎库拉丽丝的脸出现在了佑露面前，近到能够感受到对方的呼吸。莎库拉丽丝的手抓住了佑露的右手。

「劝你咬紧牙关哦，否则或许会咬到舌头」

咕

沉闷的声音响起

「啊……啊……啊……啊……」

佑露的口中发出悲鸣，而她右手的小臂部分已经被翻折过来，本来应该呈直线的部位，现在被往横向扭曲。它被莎库拉丽丝的握力扭曲，造成了破裂性骨折。

「骗人的吧……」

在一旁围观的骑人低语道。在『下位封杀』的结界中。莎库拉丽丝也无法使用肉体强化的魔乖咒，但是还是以肉眼无法辨识的告诉移动到佑露面前，空手折断了她的手腕，这根本不是人类能做出来的事情。『天才』，到底要超越人类到什么地步啊。

佑露克制着因为剧痛而想在地上翻滚的冲动，用左手撑着右手。

「亏你还真没叫出声来呢。了不起啊……那么，怎么样。要不要投降啊？」

「很……不……巧……」

牙齿使劲到连牙齿都要咬崩了，佑露还是拼命忍住惨叫，左右摇摇头。

「我知道了」

莎库拉丽丝很自然地抓住了左手。

「那么，就开始第二只呢」

莎库拉丽丝用陈述事实的口吻说到。

咔嚓

「！！！！！！」

佑露倒在地面上，因为痛苦而翻滚，一动身体，手因为有一半的部分转向了不可能的地方，造成了更加剧烈的疼痛。

「很痛苦么，就算忍耐下去，也只会延长痛苦的时间而已。劝你投降是为你好哦」

呼呼

就算是这样，佑露也还是摇头。

「是么……第三只哦」

莎库拉丽丝无情地宣告，踩住了佑露的右脚。

「唔啊啊！！！！！」

佑露漏出了短暂的悲鸣。右脚在一半的位置被弯折。

「！！唔！！！！啊！！」

断断续续的惨叫从佑露咬不禁的牙关中漏出来。双目已经沾满泪花。口水伴随着悲鸣一起漏出，佑露在地面上痛苦地翻滚着。

「……到极限了」

骑人已经看不下去了。不过是手脚骨折而已，用魔乖咒就能治好。如果使用佑露强大的恢复魔乖咒的话，瞬间就能治好吧。但是现在恢复魔乖咒封印，就连用第二咒法将痛觉神经麻痹也做不到，这只能给佑露平添痛苦。再继续下去的话，就和拷问没什么两样，还是让她罢手吧。

「不行哦，老师」

但是，娜娜将骑人的手按住了。

「现在停手的话，佑露姐姐会恨你一辈子的哦」

「但是，这么残酷的事情，我怎么能认同！」

「人类被折断一两根手脚还是死不了的哦」

「但是！」

「佑露姐姐，还没有放弃」

娜娜冷静地分析道。

「就算是手脚全部被折断，也并不是无法战斗了。趁机将对方的阿基里斯腱咬断，再咬断喉咙也还是可以赢的」

「但是，也不可能让佑露干这种事情吧!」

「老师，你真的不明白佑露姐姐的心情？」

娜娜有些悲伤地说。

「如果现在老师出去阻拦的话……佑露姐姐会死的哦？」

「你说什么？」

「就算佑露姐姐最后得救了，身体恢复原状了，如果在这里就结束的话，佑露姐姐还是会死掉的。娜娜，不想看到这种情况发生。所以老师，就这样看下去吧」

……说实话，娜娜说的话骑人不是很理解。骑人认为这时就算是甩开娜娜也要去救佑露。

但是……还是不行。娜娜的手指扣住骑人的手指，用力地握紧骑人的手，就算骑人用力也甩不开。

「不行，老师……现在，不行」

娜娜平静地重复同样的话，但是她的眼睛充满着不由分说的魄力，骑人被吓得忘记了抵抗，停下了动作。

「来吧，『暗』，只剩下最后一只脚了呢。再说，手都动不了的话，无法描绘魔法阵吧。让我们就此告一段落吧」

「啊……唔……嘎……切……咿咿……咿」

佑露口中吐出鲜血

「唔，咬到舌头了么。我都说了让你小心啦」

不知是不是狠狠咬到舌头，佑露的口中流出赤红色的液体，但是，佑露没有去理会沾满鲜血的嘴角，还是用强硬的眼光看着莎库拉丽丝。

「……还……没完」

用颤抖的声音，在因为激痛而远离的意识之中，佑露用闪着光芒地、凶暴的眼神盯着莎库拉丽丝说。

「还……没结束。我……还没有输」

「这是了不起的斗志，但是，这样下去是没用的，来第四只吧」

莎库拉丽丝一脸无所谓的样子想要去踩佑露的左脚，但是……

「呼！」

佑露将左脚往上踢，利用这个反冲跳跃起来，最终单脚立地。

「咕！！」

当然不能说平安着地。虽然是避开了莎库拉丽丝的一击，但是落地的冲击响彻全身。虽然左脚单脚着地支撑着地面，但是每次右脚一偏离中心，全身就会有激痛游走。双手也是一样。像是在空中随风摇曳的双手，传来了足以让人失去意识的激痛。全身上下都沾着冷汗还有泥巴。佑露可以用满身疮痍来形容了，但是她还是站了起来

「我……还不会结束的！」

佑露叫喊着，朝莎库拉丽丝扑来，完全没有策略的，从正面扑来。但是……

「唔！」

正所谓是野兽般的魄力。莎库拉丽丝突然之间对佑露拼命的反击做出应对。

刷啦

莎库拉丽丝刺出的右手，浅浅的穿过了佑露的左胸。

「咕噗！」

佑露口中溢满了鲜血，莎库拉丽丝发出了『哎呀』的声音。

「瞧我都干了什么啊……稍微用错力度了」

他看着刺入佑露胸口的自己的手腕，淡淡地说。

「虽然勉强没有戳到心脏，但是这也无限接近致命伤了……放弃吧『暗』，这样下去，不治疗的话……」

「别开玩笑了！」

佑露用手打了在近处的莎库拉丽丝一拳。是不是大意了呢，莎库拉丽丝完全吃下了这一击，就这样被打飞了。

「哈，哈……哈……」

但是，看上去像是佑露这边更痛苦一样，她夸张地喘着气。这也是当然，现在佑露的双手是完全骨折。虽然是用完全骨折的右手朝莎库拉丽丝的颜面奋力打去。不过说实话应该没什么效果。快要失神般的剧痛正在渐渐侵蚀着佑露。但是，佑露还是坚持住，用单脚站立着。

「啊啦……怎么了么？就连你得意的通透也忘记了么？」

对，刚刚的莎库拉丽丝，是第一次被这种肉搏式的攻击打中。莎库拉丽丝为了直接攻击佑露，不得不解除第四咒法，不过面对这样突然的情况，没能反应过来吧。

「……还逞强」

莎库拉丽丝单手捂着脸站了起来。脸上稍微溅出了一些血。

「但是，反正你也一点还手之力都没有。更别说，如果你这个胸口的伤不在几分钟之内补好的话，你就会因为失血过多而失去意识，最后死亡哦。你一点办法都没有」

「愚蠢的孩子……你认为我真的是一点办法都没想就过来找你挑战了么？」

满身疮痍。明明用这个词来形容也是再相称不过了——只剩下左脚还算完好，胸口现在也是鲜血入注。但是佑露，还是以她沾满了汗与血的脸，露出了大胆的微笑。

「我啊，一开始就在等这个机会呢」

忽然。

溢出了。

「等着你自己使用『下位封杀』这招」

呼呼呼呼

溢出，滴下，溅落。

「并且，还在等你给我造成致命伤」

呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼

佑露的胸口中钻出黑暗。这是漆黑的『暗』。包含着各种各样的不净的，永远的暗黑。像是凝胶一样不定型的『暗』，将血液替换，从佑露身体中溢出。

「而我这个力量……是『下位封杀』根本防不住的」

溢出的『暗』将佑露的全身包围，染尽。佑露的肉体被『暗』色所包围——全身的伤口已经愈合，就连手脚的骨折，也在不知不觉中被治愈了。原来是金发碧眼的佑露的身姿，现在已经因为『暗』的力量，变成了黑发黑眼。

「这个力量是……」

莎库拉丽丝第一次出现了有些慌忙畏缩的神情。佑露的全身开始喷出压倒性的魔力。这个力量，要在莎库拉丽丝之上。

「……始祖的，力量吧」

但是，就算在这种情况下，莎库拉丽丝还是一如既往地冷静做出分析。

「八祖直系的魔乖术师中，会有极小的可能出现这种有返祖现象，继承始祖的力量的人……但是，这也强过头了。根本就不能称得上是『血稍微弄一点』的程度了。这个力量，称作是『暗』的始祖，『始源之暗黑』其本身，都不为过」

「……应该可以说是，形式逆转吧？」

佑露黑色的嘴唇开始歪斜，笑了出来。这是，极为冰冷的笑容。

现在佑露全身都染上了『暗』，每次动身体，都会有类似液态的『暗』溢出，发出不安定的声音，缠着佑露的身体。正所谓是异形，不是人类可能有的力量。

「……让我使用这个力量的，包括『最强』和骑人在内，你是第四个呢」

「这就是你的王牌么」

「嗯，没错，可以说是我的最后的手段的力量……」

当然，骑人他们也看着变貌以后的佑露的姿态。

「实在是非常强的力量……那个『暗』，简直就是魔力的结晶嘛」

纯粹的魔力变成了肉眼可辨识的程度，从身体中喷涌而出。这是超凡的魔力量，与普通的佑露比起来，要强数十倍，数百倍。比拥有压倒性魔力量的莎库拉丽丝还要强。

「确实，我以前好像看过那个力量……」

再被伊丽莎白控制的时候，骑人与这个姿态的佑露对峙过。但是记忆非常朦胧，就连骑人本人也只记得一些零星的东西

「……但是，从客观来看，现在的佑露是超越了樱的呢」

这并不是什么偏袒，而是事实。

「现在的话，对佑露有利」

「也是呢」

娜娜点点头

「但是，如果这样都不行的话，佑露姐姐就一点办法都没有了」

「什么意思？」

「佑露姐姐已经没有退路了」

确实，正如佑露自己说的那样，这已经是她最后的手段了吧，如果这个力量都无法将莎库拉丽丝打败，佑露就毫无还手之力了。

「嘛也没事，放马过来吧，『暗』」

莎库拉丽丝非常冷静地说。

「确实像刚才那样恃强凌弱我也觉得于心不忍了。以现在的你为对手……对呢，至少，可以享受对等的战斗吧」

「对等？」

佑露侧过了脑袋，她的笑容更加深邃了。这是——

「才不是什么对等。接下来要开始的，是我的，娱乐」

——邪恶的笑容。

「真敢说，『暗』」

莎库拉丽丝一挥手，光弹出现。数十个光弹朝佑露飞来。但是——

「没用哦」

噗刷啦

光弹被佑露的身体吞噬——然后仅此而已。

「吸收了我的魔力呢」

「你可没有站着说闲话的功夫哦」

这次，佑露瞬间来到了莎库拉丽丝的眼前。肉眼完全无法辨识，简直可以说是瞬间移动。缠绕着『暗』的佑露的右手，朝莎库拉丽丝无防备的胸口钻去。

「这种程度的攻击……咕啊！」

绰有余裕的表情，突然因为惊愕与恐惧歪曲。佑露的右手轻松穿透了莎库拉丽丝的障壁，命中了她的胸口。莎库拉丽丝弯曲着身体被弹飞出去。

「不会让你逃的」

佑露追着像是小石头一样被吹飞的莎库拉丽丝，又用像是瞬间一样的动作，出现在莎库拉丽丝的背后，给她背后来了一记猛烈的回旋踢。

轰

伴随着无法想象是人体遭受打击的爆响，莎库拉丽丝的身体被砸向地面。下落地点的地面粉碎，被凿开了一个大洞。

「好……好厉害，佑露」

从远处观看着这一切的骑人不禁发出赞叹声。太强了……刚才的动作，连骑人都没有看清楚。佑露是纯粹的后卫型魔乖术师。明明应该由前锋担任的直接肉搏战术并不是她所擅长，这这个力量……真是了不得的级别。就算是骑人使出全力，也不会有这种威力吧。

「怎么了，『异』。你太没反应了吧。如果你不稍微抵抗一下的话，这次就要变成我这边恃强凌弱了哦」

「咕」

从洞底伸出的手抓住地面——莎库拉丽丝直起了身体。之前还是大摇大摆的她，受到佑露的攻击，全身被刻上了无数的伤痕，衣服也破破烂烂。

「这下还真是吃了一惊啊」

莎库拉丽丝低语着。但是声音非常冷静，完全听不出有所惊讶。

「没想到会强到这种地步……连次元的回避都完全无效化了呢」

「这是当然的，我的力量是纯正的『暗』……始祖的力量，是魔乖咒的根源哦。你这种小儿科的第四咒法，在我面前不值一提」

「原来如此，确实是这样。你比我想象得要强得多。这完全是我的计算错误了，我不得不认栽呢。这是我的错误，确实你的力量超乎我想象，但是……也仅此而已」

莎库拉丽丝一边拍干净衣服上的尘土一边说。

「确实你很强，这个力量从某种意义上来说比我要强。但是，这并不代表你就能赢」

「是么，那么，就来试试看吧」

佑露的手上抓住了莎库拉丽丝的下巴。趁此机会一脚踢上莎库拉丽丝的腹部。莎库拉丽丝被打飞。然后又瞬间移动到她背后，用肘击继续施以打击，下一招用膝盖顶……佑露用眼睛完全无法看穿的攻击连续殴打莎库拉丽丝。这个动作非常华丽，非常骁勇。

「好厉害……但是，佑露这样是不是做过头了？」

这个动作让骑人都不禁说出这种话来。

「现在樱完全是沙包状态啊。也没有必要打到那种程度吧」

「这是没办法的哦，变成那样的话，是阻~止不了的」

娜娜叹息着说明道。

「拥有返祖现象的人，『魔王』的血越浓厚，就会越凶~暴哦」

「你还真清楚呢」

「毕竟伊丽莎白大人也是这样呢」

确实，伊丽莎白的凶暴程度事到如今也不必多说。伊丽莎白是优秀的魔乖术师，原来，这也是因为她是返祖么。

「但是……如果莎库拉丽丝有危险的话，就不得不去阻止了呢」

一开始骑人还担心着佑露的安危，想要危急关头去制止。现在刚好反过来了。这样一边倒地战斗下去的话，莎库拉丽丝就会遭受危险了。如果变成那样的话，骑人也打算出面制止。但是……

「……好奇怪啊」

骑人低语道。现在眼前的战斗无疑是一边倒。在超高速运动的佑露面前，莎库拉丽丝基本没有还手的余地，被单方面的攻击，现在已经是身上已经有无数的伤口。

莎库拉丽丝所创造的『下位封杀』现在还有作用。莎库拉丽丝和佑露都无法使用恢复魔乖咒。明明是这样……

「……樱的魔力完全没有衰减啊」

魔力和体力虽然基本来说是独立的东西，但并不是毫无关系。如果有一方面大幅度减少的话，另一方面也会被影响。在魔乖术师之间的战斗中，给予肉体的伤害，魔力上也会有所影响，这才是正常。而实际上佑露也应该是瞄准这一点攻击的。但是，莎库拉丽丝的魔力完全没有减少……没有，伤害？

「到底是什么回事?」

「不怎么有效呢……佑露姐姐的攻击」

「娜娜你也这样想么？」

「是的是的，这样下去佑露姐姐就糟糕了」

佑露的掌底炸裂。莎库拉丽丝的身体与地面激烈冲突。佑露的动作，暂时停止了。

莎库拉丽丝的伤势比之前更加严重，额头上流出了鲜血。但是，就算是这样，还是稳稳当当地站住，耸耸肩。

「这就结束了么。比我想得弱多了呢」

「……确实，这次是轮到我小看你了呢」

佑露低语着。

「你骨头这么硬是不正常的……明明攻击完全起作用了，伤害却不是很大呢」

「就是这么回事，这种攻击就算再怎么打下去……」

莎库拉丽丝轻松地说，但是，她轻松的表情在中途就凝固，了。

「——那么，物理层面上破坏就可以了嘛」

瞬间移动——飞到莎库拉丽丝胸口前的佑露，抓住了莎库拉丽丝的右手。这是与之前刚好相反的攻击构图。但是，有一点不同。

咔嚓

佑露并没有将莎库拉丽丝的手折断，而是将她的手连根拔断了。

「第一只，呢」

佑露露出了邪恶的笑容，这和平常的佑露完全是两个人。

「咕……」

失去了一边手的莎库拉丽丝吐出短暂的喘息，右手的小臂部分已经被蹂躏得不成样子。断面中的肌肉与神经也垂了下来，骨头也出现了。赤黑的血液从伤口中哗啦哗啦地流。

「我啊，是很残酷的哦，为了打倒你，不论什么手段我都能用得出」

佑露的笑容更深了，这是给人一种凶恶印象的笑容。莎库拉丽丝用另一边手压住自己的伤口。因为伤口被用力压住，基本上没出什么血。

「原来如此……居然能够突破可以防住任何物理攻击的防御障壁，将我的手捏碎，这个力量真是不错」

很冷静……明明是失去了一边手，但是她冷静到了异常的程度，莎库拉丽丝说着。

「……那么，这又怎么样呢，『暗』」

「嗯？」

莎库拉丽丝静静地，不慌不忙地，继续说。

「确实你是夺走了我的一边手……但是，这也不能说你就能赢啊」

「还逞强！」

佑露的手动起来，下个瞬间。

刷啦。

莎库拉丽丝剩下的左手的小臂，也别扯飞。鲜血从双手中流出。

「第二只了哦。你要怎么办呢？」

「……这就是你的力量么？」

失去了双手，不管怎么想这都是重伤。但是莎库拉丽丝虽然脸有些惨白，不过嘴角还是浮现出了与平常没什么两样的，生硬的笑容。她继续说。

「你认真起来的，全力，就是这种程度么？」

真是一场，莎库拉丽丝的伤不管怎么乐观地看，搞不好都会致命。但是，莎库拉丽丝根本就没有什么慌乱的样子。倒不如说，在气场上她压倒了佑露。看上去就像是莎库拉丽丝在攻击佑露一样。

「呐，『暗』，问你件事……难不成，你的全力，只到将我的两只手扯掉的程度么？」

「是么……好吧。我就让你这张大嘴再也不能说大话吧」

佑露单手抬起。她的手上聚集着『暗』……漆黑的团块渐渐变大，变成一个直径超过十多米的黑暗的球。

「什！这样太过火了吧，佑露！」

骑人不禁喊了出来，但是这并没有传到佑露耳边。

这份『暗』是魔力的团块，如果将这么多魔力解放的变化，这个城市将会完全被消除。佑露那家伙，热血冲上脑袋，已经没有理智了么！

「可恶」

「你要去哪，老师」

娜娜又阻止了正要冲出去的骑人。

「现在一定要阻止那两人。这实在是，太糟糕了！」

「现在去的话，老师也会被卷进去的哦」

「就算是这样，现在也不得不去！」

「……骑人，娜娜」

佑露头也不回，叫着两人的名字，然后说道

「趴下」

一瞬间，骑人抱着娜娜细小的身体，当场趴到地上。几乎同时，佑露将手挥下。

「如你所愿，把你消灭吧」

『暗』的团块朝地表落下的瞬间，漆黑的『暗』一口气扩展开来，将任何东西都困魔了……

魔力像是暴风一样，吹遍各地引发了大爆炸。虽然基本上没有物理性的冲击，但是只要是魔乖术师的话，感觉到周围的魔力量就会不禁打颤吧。这是强到能将一般的人类直接震得休克死的力量。

魔力的暴风到底持续了几分钟呢……最后，势头终于衰减，骑人也终于站了起来，有了可以观察情况的余裕。

「这是……」

不禁哑然失色了。地面上有一个直径数百米的巨大陨石坑。陨石坑里面的土地，也被完全消除，漆黑的佑露站在坑的边缘，高傲地俯视这一切。

「我的必杀技，『暗』系统第四咒法『暗黑魔界的太阳』怎么样呢？这是让庞大的魔力暴走，将爆发的方向控制在中心部分，让其产生连锁收缩反应的魔乖咒哦。效果范围内的任何物质，包括物理法则在内，都会被摧毁，而范围外的东西的损害程度会被降到最小」

恐怖的破坏力。变成那个姿态的佑露，不光是魔力总量，构成魔乖咒的才能也有了等级上的飞跃。平常的佑露的话，是无法控制那么高威力的魔乖咒的。

「『异』，现在如何？不过，你的细胞已经被一片不留地全部消灭了，想要开口也很难吧？」

佑露嘴角浮起笑容说着，但是——有一个声音做出了回答

『不必担心』

这是，不知从哪里传来的声音。要说的话，这就好像是响彻了这一带天空的声音。并且，这个毫无疑问，是莎库拉丽丝的声音。

『『暗』，难道就这点程度么。你的全力，只到这一步就完了么，难不成，你真的认为这点程度就能将我打倒么』

骑人感到自己额头上流下了冷汗。难不成莎库拉丽丝吃下了刚才那样这么厉害的攻击，还活着么？不可能，用常识来考虑，这是绝不可能的。

但是，能感觉到。虽然莎库拉丽丝的肉体已经被完全消除……但是只有魔力的气息没有消失，骑人能够感觉到这一点。

「樱……到底是怎么回事？明明肉体完全消失了的」

之前的肉体，难道是幻影么？不可能，从莎库拉丽丝身上感觉到的魔力和气息，毫无疑问是本人的。根本无法想象那个东西是假冒的。

『当然，刚才的那个肉体并不是什么假货，毫无疑问是我本人』

就像是感觉到了骑人疑问一样，莎库拉丽丝回答了。

『但是，只是一部分而已呢』

这是什么意思？

『要打个比方的话，那个身体，在我看来就像是我的一根头发一样。确实那是我本人的东西。但是就算再怎么将它切碎，打飞，也不过是一根头发。所以虽然稍微能感觉到疼痛，但是这并没什么大不了的』

「…………」

骑人因为实在太惊讶，不由得语塞了。刚刚的那个，拥有如此压倒性力量的莎库拉丽丝的身体，只是莎库拉丽丝本人的，小小一部分，只是碎片一样的存在么？那么，莎库拉丽丝本人的实力……

「那么，游戏也就到此为止吧」

放出攻击的佑露，好像也没对这些话有多少反应。倒不如说，她好像是非常感兴趣地嘴唇歪斜，做出一个邪恶的笑容。

「这样结束我也会觉得无聊的呢。那么这次我们双方都使出全力战斗吧，你也快点现出真身啊」

『说的也是……那个肉体，只是我真正力量的碎片罢了，不过，我真没想过，会有将那个肉体消灭的人类呢。我知道了，『暗』，这次，就由我，拿出有史以来第一次的，认真态度对付你吧』

忽然。

一股恶寒朝骑人全身袭来，骑人不禁流下了冷汗。这个气息，是怎么回事？佑露『暗』的力量觉醒以后，魔力的压迫感已经非常强烈了，但是现在，这份压迫感又变得更重。是一个拥有不得了的魔力总量的人，要从空间中显现了？

吱呀吱呀咔嚓

什么东西被倾轧的声音过后，是破裂的声音。在骑人他们的注视下，天空裂开了一道口子。就像是空间的出现了裂缝一样，凭空在空中出现了。

两只白色的小手，从裂缝中伸出。

而那只手抓住裂缝的边缘，像是要将其左右掰开一样使力。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰

周围响起了让大地与空气，甚至整个星球都撼动的重低音。空间的裂口，因为两只小手的力 变得大了起来。

毫无足音，裂口深处出现了一个人影。

是个小孩子。真的很小，比身材矮小的娜娜还要小两圈。外表能说是幼女吧。都不知道这身高有没有超过一米。明明如此小巧，走起路来却一点没有摇晃。她这种大摇大摆的动作，给人一种大气沉着的风格。

长长的头发非常鲜艳，根据看的角度的不同，会有微妙的变色。肌肤也非常白皙。小小的面庞像是人偶一样端正，完美到了超脱人类的级别。手脚也是纤细到感觉随时都可能被折断，身上穿着带有好多花边的衣服。只有服装，还像是同年代的小孩子。但是，初次之外给人的印象都与同年代的小孩完全相反。

是个漂亮的孩子，也可以说可爱吧。但是她那完全不带任何感情的生硬表情，好像是要彻底拒绝他人一样，让人觉得是个非常非现实的存在。这个面庞，这个小小的身姿，与之前的莎库拉丽丝差别实在太大，不过，确实留有与莎库拉丽丝的面庞相同的痕迹。

「初次见面」

她轻轻低下脑袋，用僵硬的声音说。

「……当然我知道这并不是我们初次见面，实际上，我像这样以真身出面，是在我出生到这个世界上以来第二次，之前的那个只不过是我的一个末端而已。现在的情况就像是一直在电话里交流，实际上没有见过面的关系一样。也就是说，鉴于对这种情况的认识，我认为像这样打个招呼是一般常识」

外表确实是小孩，声音也是小孩子一样的，有些嗲的声音，但是说出来的话饶舌到有些异常。这也是确信她毫无疑问就是莎库拉丽丝的材料之一。

「……这就是，你的真正的姿态么？那还真是变得好可爱呢」

佑露冷冰冰地说。骑人也非常明白，佑露并不是在诚心夸奖她。

莎库拉丽丝的魔力，是异常的——之前还感觉莎库拉丽丝的魔力大大超越了骑人和佑露。但是这种东西真的只是冰山一角，骑人重新明白了这一点。

莎库拉丽丝什么都没做，只是站在那里而已。但是全身都溢满了大量的魔力。因为魔力实在是太过庞大，形成了像是银色的气场一样的东西，变得能让肉眼看到。传到空气中的魔力，与空气摩擦，是不是飞溅火花。明明什么都没干，周围的地面就已经崩坏，脚边的石头也擅自炸裂了。

超凡的，也可以说是非人的魔力量。这和得到了『暗』的力量的佑露同等，又或许是超越佑露那个级别。

如果要说这是莎库拉丽丝的真身的话，确实，她也只能住在异世界了。说实话，这样的魔力总量，要在这个世界上过正常生活也是很困难的。不，可以说是基本不可能吧。

骑人不知不觉中，全身都是冷汗了。就连骑人这样的实力者，在樱和佑露两人巨大的魔力影响下，也只得被压制。

「可爱，呢……到底是不是这样呢。我并没有认为自己可爱的自觉。周围的人类，就连自己的亲生父母绝对不会说我可爱。我从他们身上感觉到的，只有畏惧与恐怖——虽然这也没什么大不了的呢。我才没有有过『想要被当做人类来对待』这种完全不适合我的愿望呢」

莎库拉丽丝淡淡地说……确实是这样。这样的孩子——不到五岁的年龄就有如此魔力的量，完全超乎了人类的范畴。就算是聚集了优秀的魔乖术师的八祖本家，也无法对莎库拉丽丝这个存在指手画脚吧。就算对方只是个小孩子，只要这个小孩子心血来潮，或是魔力的控制稍微有所失败，周围的一带都会被烧成荒野。这就像是会移动的炸弹一样。如果是正常的魔乖术师，都不会想要去接近莎库拉丽丝吧。

「那么……『暗』，让我们开始吧。毕竟我是第一次以这个身体战斗，搞不好会无法手下留情哦，先说声对不起了」

「不用你担心……现在的我，就算被你杀掉也死不掉哦」

「那正好」

瞬间，两人的身影消失了。同时，在两人出现在两人连线的中心处，互相对峙。

佑露的右手朝莎库拉丽丝小小的身体挥下。这个手，命中了莎库拉丽丝的右肩。哗啦，从肩膀到胸口的骨骼都被粉碎了。同时，莎库拉丽丝的小手刺入了佑露的侧腹，佑露的侧腹的一半以上被打消。两人的身体都因为对方的攻击，被弹向相反的方向。

但是两人，在被吹飞的同时就弯折身体，双脚稳稳地站在地面上。而这时，两人身体上溢出的魔力已经将这些伤口修复好。两人也再度冲撞在一起。

「这算什么胡扯的再生能力啊……」

『暗』的魔乖咒确实是擅长恢复、复活，但是这也太异常了。根本就没有展开魔乖咒，光用魔力就再生完成了。莎库拉丽丝也是一样，就运用魔力的方式来考虑，这样是非常没有效率的。但是如果用这种方法的话『下位封杀』就变得没有意义了。只要拥有无尽藏的魔力的话，根本就不需要担心魔力的消耗。

佑露像是要从上面压制一样，朝莎库拉丽丝小小的身体挥下双手，而莎库拉丽丝也抓住了佑露的手，两人就这样缠在一起。

咔嚓，咔嚓，喀拉。

佑露身体中溢出的漆黑的『暗』，还有莎库拉丽丝身上溢出的银色的魔力，开始互相侵蚀着对方。周围的空气也出现了放电现象。

「这种力量的话……已经，没有我出手的余地了呢」

「是哦」

现在的情况，已经完全超过了骑人可以处理的范围。就算是现在冲出去阻止两人，也会被连障壁一起弹飞吧。两人的力量是如此具有压倒性。

现在的骑人能做的，只有带着娜娜与她们两人拉开距离。看着事态的发展。

从体格来说，佑露这一边是压倒性的。虽然佑露也不是很壮硕，不过以日本人的标准来衡量的话，算是很高的女性了。另一方面，莎库拉丽丝只是一个未满五岁的幼女。她的身高只达到佑露的腰部。佑露活用体格上的差距，尽力将莎库拉丽丝压下去。而莎库拉丽丝从下方顶住佑露。两人的力量在拮抗着，动作停止了。

这时，莎库拉丽丝放出攻击。手还在正面抓住对方，不过目光放出了一道银色的闪光，是魔力的光线。在极近距离下发射的光线打中了佑露的胸口，引起了大爆炸，就两人都弹飞。

佑露被轰到地面上翻滚着。胸口的肉都被轰开了。但是伤口中没有出血。从伤口中溢出的『暗』，重新将肉体构筑，但是，再生的速度并没有莎库拉丽丝快。

「那么，差不多使出全力吧」

稍微重整了态势的莎库拉丽丝动起双手，描绘魔法阵。双手的指头，十只指头都在各不相同地活动着，同时展开十个魔法阵。多重启动的魔法阵，将银色的魔力聚集在莎库拉丽丝的右手。

「『异』系统第四咒法，『奇异之异鬼的鬼哭狼嚎』」

莎库拉丽丝右手的魔力解放。银色而耀眼的闪光，从她指尖射出。直径有十米以上的，极其粗壮的闪光击碎地面，一瞬间就径直射向了地平线的另一端。

「咕啊！」

佑露没能完全避过这个攻击。右半身被吞没，右手和右脚完全不留痕迹地被吹飞了。另一半边身体也倒在地面上。

「这种，程度！」

令人惊异的再生能力将佑露身体的残缺部分修复，不过，就算是佑露，表情也露出了痛苦的神色。

「太迟了呢」

莎库拉丽丝没有放过这个更大的破绽，再度展开魔乖咒。

「那么，下次威力就加倍吧」

她展开了和刚才一样的魔乖咒，但是这次是两只手同时射出粗壮的激光！两束闪光直击了无法动弹的佑露，她全身都被闪光完全吞没了。

刷啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦

「咕，咕，呜啊！」

被高温溶解，像是溶胶一样瘫在地面上的佑露看上去糟糕透了。明明遭受了那么强力的魔乖咒直击，明明全身被吹得烟消云散都不奇怪，但是头部和上半身的一部分还是残留了下来。一般来说这也绝对是致命伤了，但是她的肉体，在这种状态下，还在不停复活。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

佑露口中喊出的，是野兽般的嚎叫。她的魔力回应着这个嚎叫，再度构筑起肉体。从残留的胸口处开始生长出躯干，再从躯干中伸出四肢……再生好的肉体，被染成了黑色。她的全身，至今为止都是白皙的肌肤，现在已经被染成了漆黑，全身都像是阴影一样化作了黑暗。

「还能动么，但是，看起来还是很有效的，现在已经奄奄一息了呢」

就算是连续使出攻击，莎库拉丽丝也完全不见疲劳的影子。她对正要站起来的佑露，毫不间断地进行攻击。双手又发射出最高威力的光线。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

佑露根本就没有回避。攻击又直接命中，但是，这次与之前不同。因为银色的光芒，在射中佑露身体的瞬间，朝另外一个方向偏转，然后扩散开来。

大爆炸响起，地面也被射出了新的凹陷，但是站在中央的佑露却还是五体健全，看起来好像并没有收到伤害。莎库拉丽丝看着这个状况，吐出了短暂的叹息。

「原来如此……这个漆黑的肉体，成为反射魔力的装甲了呢。就连我的第四咒法也能防住……在战斗中不断累积经验，让肉体越发强大，升级，进化为更加上位的存在——正和太古时，这颗星球上诞生的究极战斗兵器——曾经的『魔王』一样呢」

但是，莎库拉丽丝的态度还是没变化。虽然外表上看完全变成了小孩子，这种像是个老练的大人一样纹丝不动的态度还是没有改变。

「但是这样也好么，如果进化过头的话，就无法恢复原来的身体了哦」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

佑露一边高叫着，一边冲了出去。高举的右手已经肥大化，变成一个能够轻松将人类分成两截的巨大爪子。一瞬间就逼近莎库拉丽丝，朝她砸下。哗！地面上出现五条巨大的龟裂，但是，这里并没有莎库拉丽丝的身影。

「那我们就来下一回合吧」

莎库拉丽丝不知何时出现在上空。在上空数十米的位置，看着地下的佑露，描绘起魔法阵。

「刚才那个，确实是我能使用的魔乖咒之中威力最强的魔乖咒了，不过看起来还是有些威力不足啊……那么就简单了，这次，再将威力加倍就好了」

说着，莎库拉丽丝肩膀后头又伸出两只新的手臂。莎库拉丽丝变成了拥有四只手臂的异形。四只手臂同时描绘着独立的魔法阵。展开和之前一样的魔法阵。

「这次是四只手了」

粗壮的光之奔流，现在变成了四束，同时发射出去。从上空飞来的光线，将佑露吞没。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

虽然佑露能够将两束光线摊开，但是好像是无法应付四束。她的身体被魔力压垮，倒在地面上，漆黑的肉体也出现了裂纹。

「AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」（译注：原文如此）

咆哮。肉体发出了悲鸣，开始崩坏……但是，佑露还是没有结束，正要崩溃的佑露，背上开始鼓起，然后展开了一双漆黑的翅膀。张开比自己身体还要大几倍的翅膀的佑露——下个瞬间，从激光的压力下脱出，飞到在上空的莎库拉丽丝背后。

「啊……」

在莎库拉丽丝转过头来之前，佑露的手就已经打上了莎库拉丽丝的身体。但是莎库拉丽丝的身体并没有就此被吹飞。一瞬间出现在飞行方向上的佑露又将她朝反方向踢去

「AHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

佑露怒吼着，扇着翅膀，再度加速。因为她的速度太快，看起来就像是有分身一样。莎库拉丽丝被佑露又打又踢，每次被攻击都要飞出去，但是佑露又以在这之上的速度连续给予新攻击。所以看上去莎库拉丽丝的身体根本没怎么移动，像是在四面八方都是死胡同的环境下被一个劲地攻击一样

「RYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

「好，好厉害，佑露姐姐」

娜娜也因为佑露过于彻底的变貌，过于压倒性的里来那个，漏出了感叹的声音。

「娜娜也已经，看不清佑露姐姐的动作了」

看来就连动态视力超乎常人的娜娜，也无法认知她的行动了。顺带一提，能够以帧为单位看穿格斗游戏的招式的娜娜的反射神经，在百分之一秒以内。常人的反射速度极限是0.2秒，所以娜娜的速度已经算是非常奇异了。就连这样的娜娜都无法反应过来，也就以为着佑露的速度已经超越音速了。

但是……

「不行啊，佑露」

骑人不由自主地低语道。确实，现在的佑露变得很强。虽然之前暂时被压倒，但是可以说是得到了将莎库拉丽丝压制的力量。

「这样下去是不行的！佑露！！住手吧！现在马上停手！不要再战斗了！」

「GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

骑人的喊叫，被佑露更加大声的咆哮给盖过。不行了，骑人的声音已经传不到佑露的心中了。

「住手啊，佑露！」

骑人不禁冲出去。但是，娜娜又拉住了骑人的手臂制止了他。

「不行哦，老师。再靠近的话就要被卷进去了」

「就算是这样我也要去！现在不阻止她的话，佑露就，再也回不来了！」

佑露的魔力是以时间为比例不断增大的。但是这是『暗』的魔力结晶，虽然是佑露的根源的力量，但是和她本人的魔力不同。

佑露本来的魔力，现在已经完全被吞没在『暗』的魔力之中。魔力感知能力高的骑人非常清楚。佑露本来的魔力，在渐渐提升的『暗』的魔力的压力下，被逐渐压垮。这样下去的话，佑露的魔力就会完全被『暗』的魔力所取代。到那一刻，至今为止的佑露，骑人所熟知的那个佑露，会完全从这个世上消失吧。

「这个气息，我有印象……和『老师』一样」

骑人的『老师』——爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特，是拥有『最强』之名的优秀的魔乖术师。但是，从小孩的时候就开始不断使用强力的魔乖咒导致的结果，就是晚年时陷入一种『理性被魔力不断侵蚀』的状态。

现在的佑露也是同样的状态……不，比『老师』那个时候还要糟糕。这样下去的话，整个人格都会消失。

「现在不去阻止佑露的话！」

「但是要怎么办呢？」

娜娜问道。

「我们是，不会飞的哦」

魔乖术师，普遍对飞行的魔乖咒不擅长。虽然不是说飞不起来，而是在空中的动作不好把握，并且很慢。也就是说，在空中持续高速作战的佑露和莎库拉丽丝。是如此超乎魔乖术师的常识。

「但是，这样下去佑露就算是赢了，也无法变回原来的佑露了。我一定要阻止这件事的发生！」

「……佑露姐姐，真的希望你阻止她么？」

娜娜说出了让人有些惊讶的话。

「佑露姐姐，是自愿被『暗』吞噬的~哦，娜娜看来是这样」

「你在说什么……不，才不可能这样。就算是这样，也危险过头了，一定要让她听说……」

「佑露姐姐并没有希望你这样做哦」

「才不可能！佑露她……」

「老师，你到底知道多少佑露姐姐的事呢」

娜娜的语气稍微强硬了一些，这个气息，与平常感觉到的那个不一样。平常有些呆呆的态度已经不见，全身散发出一种威压感和魄力。骑人不由得转身看向娜娜。

「老师……你知道，佑露姐姐至今为止都是为什么而战么」

「这是……」

佑露自己也说过，是为了尊严，骑人想起了佑露的话。

——我有想要到手的东西。而为了这样东西，我至今为止一直在拼命努力。我努力至今，终于有自信说，我拥有了可以得到这个东西的力量。不过如果不使用这个力量就入手了的话，完全就没有意义了。我并不是说光得到结果就能满足。结果和过程，双方本来就各有不可替代的价值。

——

佑露想要拿到手的东西……那应该就只有『魔王』的宝座了。

「……是为了在魔宴中取得胜利吧？」

「…………」

娜娜叹了一口气，怎么说呢，像是从心底里感到无奈的，叹息。

「完全不行啊，老师，果然你什么都——不论是佑露姐姐的事，还是娜娜的事，你什么都没弄明白呢」

「你到底想说什么，娜娜！」

「佑露姐姐，是为了老师而战的哦！」

娜娜大喊道。这实在是——意料之外的话。为了骑人？完全意义不明。那为什么又要和莎库拉丽丝战斗呢？

「佑露姐姐，和『天才』那个人战斗，是为了夺回老师哦」

「你说什么？」

「都是因为老师没有说清楚，所以佑露姐姐才焦急了哦。因为担心老师会和『天才』那个人两人出走，才要在这里分个胜负啊」

「怎么可能！」

骑人不禁低语着，抬头看着头顶上的佑露。全身都被『暗』侵蚀的佑露，在空中持续着对无法动弹的莎库拉丽丝单方面的攻击。

「这才不是什么不可能，真正笨蛋的是老师！」（译注：バカな去掉な可以表示笨蛋，有な的时候可以表示一种不相信的感叹词）

「但是这种事……不可能，我根本就不可能离开佑露的啊」

「这件事你和佑露姐姐说过么？」

「这种事情不用说应该都知道…….」

「娜娜才没问你这个！是说过，还是没说过！」

「……没说」

在娜娜的迫力压迫下，骑人支支吾吾地开口回答。娜娜开始责备骑人。

「不说清楚的话是不会明白的哦。这么简单的道理，连娜娜这样的笨蛋都知道哦」

「但是……」

「娜娜应该很明确地说过了」

娜娜抬头，直勾勾地看着骑人的脸。她那猩红的眼神，让人看着有种要被系吸进去的感觉。

「老师和娜娜，还有佑露姐姐，总有一天是会死的哦。可能明天就有谁死掉。或者一分钟之后所有人都会死。我们现在，就是过着这~种生活哦」

「这个，我也明白……」

「你根本不明白！」

娜娜坚定地否定了。

「如果明白的话，为什么不去和佑露姐姐说清楚呢！」

「…………」

「娜娜，之前应该非常明确地提醒过老师了哦。那么，老师，为什么呢？为什么你什么都没和佑露姐姐说呢？既然我们都是不知什么时候就会死的人，我们不就应该为了『不论什么时候死去都不后悔』而尽善尽美么！」

「这种……以死为前提的活法，我……」

「这个世上没有死不掉的人类哦。只是死得早和死的晚的问题，人类就是这样」

娜娜用某种达观的眼神断言道。

「……正是因为老师什么都没说清楚，佑露姐姐才会像这样乱来啊。这是，老师自己招来的恶果。老师，事到如今再想去救她，也来不及了」

骑人仰望头顶。视野中，总觉得有些模糊……太过懊悔，太过悲伤了。被娜娜说到这种地步而完全没有反驳余地的自己，真是太没用了……

「确实是来不及了呢……但是，就算是这样啊，娜娜」

骑人极力保持着平静，用颤抖的声音说出话来。

「就算是一切都已经晚了，就算是再也没有挽救的办法……只要我还剩下战斗的力量，看到佑露在我眼前遭受痛苦的话，我还是会冲出去的」

说着，骑人冲了出去。娜娜为了劝阻骑人伸出手，但是无法阻止骑人。骑人将娜娜的手挥开，赶往了佑露所在的战场。

娜娜对渐渐远离的骑人的背影伸出手，最后，像是放弃了一下垂下了手，低语道。

「这样就好……这样就好了啊。结果，照着你所希望的方式做，才是最好的啊」

但是——娜娜接着说。

「既然知道只能这样做的话，为什么不早点行动呢，你这笨蛋」

「住手吧，佑露！已经结束了！！」

骑人来到佑露的正下方喊叫着。这已经是骑人的最大音量，但是佑露完全没有听到。

「佑露，住手！」

但是，制止的声音毫无用处，在骑人制止的这段时间，佑露的『暗』的力量也在增大，佑露本人的魔力已经犹如风前蜡烛。

「可恶，不要怪我哦，佑露！」

也没多少余裕了，骑人只好朝佑露放出攻击魔乖咒。这是灌注了全力的一击，对现在的佑露到底有多少效果呢……

直接命中了佑露，但是，刚刚的攻击只不过像是给佑露泼了一盆水一样，没什么冲击力。不过至少成功吸引了注意力。

「JYAAAAAAAAAAAAAAAAAAA」

佑露大喊着，展开了臂膀。像是要朝这边扑来一样在骑人的眼前着地。

她全身都被『暗』所包围。虽然勉强还能辨识出人类的外形。但是背后巨大的羽翼和手上的爪子，再加上全身都缠绕着的漆黑，让人怎么看都不会认为她是人类。

而她的面庞还残留着一些佑露的影子。每次咆哮，脸都会因为杀意和斗争心而扭曲。虽然面庞是佑露的样子，但是白皙的肌肤表面，像是被『暗』完全包覆一样，给人一种陌生的印象。被染成暗黑的眼睛，已经没剩下多少理性。

「佑露，已经够了！冷静下来！胜负已经分出来了！已经够了，你赢了！所以，快点恢复原状吧！」

「URYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA」

佑露呐喊着，卷起可怕的冲击波，骑人的身体像是树叶一样被吹开。

「可恶！」

虽然自己被吹到地面上翻滚，但是还是拼命将单手撑在地面上，勉强止住了被吹飞的势头。

「GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA 」

以佑露为中心，魔力像是龙卷风一样卷起波澜……其实佑露并没有攻击骑人。如果现在的佑露采取攻击的话，骑人的防御障壁就会被轻松撕碎吧。骑人与现在的佑露实力差距就是这么大。

佑露……什么都没做，只是顺着疯狂的内心怒吼着。而骑人只是被这叫喊声带来的风压吹走了而已。

现在已经不能犹豫了，佑露现在也在一刻不停地渐渐失去本来的样子。现在已经顾不上审时度势了！

「佑露！」

骑人朝着落在地面上的佑露冲刺。障壁发出了悲鸣，扭曲，崩坏了。『暗』的魔力瞬间朝骑人袭来，手脚上都被划伤了重重的伤痕。

但是，这种事情根本不重要，现在比起自己，佑露更加重要！

骑人一边受着伤，一边接近佑露。然后就这样，抱住了她全身缠绕着『暗』的身体。

「AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA」

佑露的怒吼还没有停下，一个劲儿地想要甩开骑人。但是骑人还是拼命抓住佑露，用不输给佑露的大音量喊道。

「抱歉，佑露！」

「AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA」

「对不起，都是因为我才变成这样……真的很对不起！够了，佑露！我绝对不会去任何地方的，我一生都会在你身边……所以，就不要，再这样乱来了！不论发生什么事，不论对手是如何强大的怪物，我都会守护你，不论如何都会守护你。我哪儿都不会去。所以，你不要再发疯了……」

「AAA……啊，啊，啊……人……」

嘶哑的声音从黑色的嘴唇中漏出。虽然声音非常微小，但是还是能够辨认出是在叫骑人的名字。

「骑人……骑人！」

佑露终于明确地说出骑人的名字。之后，覆盖着佑露全身的『暗』的魔力开始失势，从佑露的身体上剥离，落下……佑露也渐渐变回了原来的姿态。

「真是对不起，佑露！我已经，只有你……」

骑人紧紧抱住佑露纤细的身体，佑露别说是抵抗了，基本连动都动不了了。刷啦，骑人的手伸入『暗』中，感觉就像是伸手进了温暖的泥巴种一样。但是，这种事怎样都好。骑人紧紧抱住佑露说着。

「现在先休息吧，佑露。你的心情，觉悟，我都明白了……就别管之后的事情，好好休息吧」

「……我才要说……对不起」

躺在骑人怀中的佑露，抬起颤抖的手抚摸着骑人的脸颊，用细微的声音说完……便失去了力气。

稍微确认了一下，发现呼吸和脉搏都很安定，像是失去意识了。佑露的身体已经完全恢复成为原来的样子。应该是力量使用完了吧。就表面上来看，好像没有看到什么伤痕。

「真是遗憾呢，明明还差一点了的」

骑人的背后，传来了莎库拉丽丝幼小的搭话声……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 天才哀歌
「真是很遗憾啊，骑人君。还有不久……真的还有不久了哦。据我来看应该连一分钟都不要，大概还有三十秒，『暗』只要持续使用这个力量的话……她就会再也变不回原来的样子，最后一定会这样自灭掉吧……真是，打从心底里，觉得非常遗憾啊」

「樱……」

幼女姿态的莎库拉丽丝——这应该就是莎库拉丽丝的真正形态吧——不知何时降临到了地面上。明明之前还被佑露单方面地压着打，但是现在看上去是一点伤都没有。四只手也已经变回了原样，看上去就和普通的小孩子没什么去别。但是，强烈到能够令骑人有威严感的魔力的气息还是和原来一样。

「樱，你……是故意将佑露逼上这种地步的么」

「故意……有意图的，如果是这个意思的话，嗯，确实是这样」

莎库拉丽丝大方地点点头。

「毕竟不正是这样么，骑人。我最开始就已经和你定下了不杀死『暗』的约定。除了将她逼上这条路以外，没有别的战斗方法了」

「才不是……你，是故意将佑露逼上绝路的。并且你也已经预料到……不，是确信佑露会使用那个力量。所以才战斗到现在，想要旁观着佑露的自灭……不是么？」

莎库拉丽丝并没有回答……这就是，回答。

「樱。你是个很遵守约定的家伙……至少我是非常相信这一点的。所以既然最初和你约好不能杀死佑露以后，你就不会打破这个约定。所以就选择不直接弄脏自己的手，而是采用这种方法将佑露抹杀」

「……事到如今我也不想找什么借口」

莎库拉丽丝说出了这样的开场白。

「但是如果，如果，假设，正如你诉说的话……如果是这样的话，你又会怎么样呢」

莎库拉丽丝还是大大方方的，虽然她的表情还是一如既往缺乏，但是，骑人感觉她的态度有些厚脸皮。

「如果是这样的话……如果是这样的话，我……会一生都不原谅你」

「是……是这样么。你会说这样的话啊」

莎库拉丽丝平静地，将手放在自己平坦的胸口上。

「真是悲伤呢……这种感情，就是悲伤么。现在我心中感觉到的那份空虚感……虽然我是不知道如何正面表达这种感情，不过就暂且让我将之称作悲伤吧」

「你……可以理解自己的感情么？」

「还不是非常完全呢。不过应该能说是，渐渐开始理解了吧」

莎库拉丽丝静静地看着骑人。

「那么，骑人君。实际上，我有件事要想你道歉，也有件事要拜托你。你想先听哪边呢？」

「……随你便」

「是么。那么骑人君。对不起，就让我先道歉吧。看来，我无法遵守与你的约定了」

接着，莎库拉丽丝用与平常同样的平坦的声音指着骑人。

「然后，拜托你，骑人君……可不可以请你让开一下呢。你站在那里，我就无法杀掉挡在你背后的『暗』了」

「什！」

骑人，咬紧了牙关。现在莎库拉丽丝的话……是认真的。莎库拉丽丝并不是那种现在，在这种场合，开这种国际玩笑的性格。

「你说，什么？」

「我是真的不得不和你道歉呢……说真的，我啊，觉得『暗』什么的根本就无所谓。所以从一开始我就完全没有想要杀掉她的意思。这点还请你相信呢」

莎库拉丽丝静静地说。虽然她姑且还是道歉了，但是从她那和平常没什么两样的态度中完全看不到道歉的诚意。

「所以，直到刚才为止，我都没有想杀她的打算。我也明白『暗』是一个比较优秀的魔乖术师，不过这完全不能构成对我的威胁……不过，居然能觉醒『魔王』的力量，这点我稍微计算失误了。倒不如说，那个力量真的很麻烦呢。那是不存在于这世上的力量」

莎库拉丽丝断言道。

「所以啊，我必须要在现在，将『暗』结果掉」

「我不明白……我不明白啊，莎库拉丽丝」

骑人说道。

「你认为靠这种莫名其妙的理由，就能让我承认么！」

「你也应该看到了吧，『魔王』的力量，的一角」

莎库拉丽丝指着躺在地面上的佑露。

「刚才就连我，都一时间被逼得毫无还手之力。你也应该知道，她的力量异常到了什么程度吧」

确实……刚才的佑露，非常异常。只能说是用压倒性的魔力，只想着将眼前的敌人消灭的，破坏的化身。

「最应该害怕的是……刚才她的力量，虽然已经是全力，但是并不是她的极限」

「什么，意思？」

「究极战斗生命体『魔王』——这是为了与魔术师的最终决战而诞生的存在。在太古阶段，曾经统治了地面，不，统治了整个世界的，超人类——我们将他们称为魔术师。魔乖咒是为了对抗其才衍生的力量。而『魔王』则是，最终兵器。在战斗的过程中，收集敌人的资料，将自己的弱点修正，不论被破坏多少遍，都会重复再生与进化的存在……这个力量太过强大了。虽然我们的祖先成功将魔术师消灭，但是之后也退出了历史的表舞台。要说为什么的话，就是因为『魔王』的力量太过强大，他们的余波将魔乖术师本身也逼到了悬崖边上。并且我们的祖先，将自己创造的『魔王』，亲手葬送了」

「不可能，为什么要这样！」

「狡兔死走狗烹……战争只要一结束，兵器也就不必要了。而『魔王』被之前的同胞亲手打倒，八具亡骸被做成了八册魔道书。而魔乖术师也以保存着八册魔道书的八个家族为中心，聚集到了一起——这就是八祖的起源」

骑人无声地听着。自己，魔乖术师的历史……这是不得不听的话。毕竟，这是自己的起源……起源？诶，什么意思？自己现在可是活着的人类。为什么要纠结于这种过去的故事……

「咕」

骑人开始轻微觉得有些头痛，按住了自己的脑袋。

「没问题么，骑人君」

「没问题……话说，刚才的话，和佑露又有什么关系！？」

「你也知道吧。真正的『魔王』——也就是，八祖的根源，始祖。与魔宴优胜者的称号『魔王』，并不是同一个东西的，真真正正的魔王。虽然我是不知道有什么原因，不过看来『暗』是有觉醒的资质。现在还算好……现在就算是暴走，我也勉强可以阻止住。但是，你也看到了，她也在刚才的战斗中不断进化。结果，她就有超越我的可能性。如果这样的话——那么以现代魔乖术师的力量，已经无法阻止她了。世界一定会被她毁灭的吧」

「佑露才不会做这种事！」

骑人反射性地大喊道。对，怎么可能有这么荒唐的事情。骑人是明白，佑露拥有着人类根本不可能拥有的力量。但是，但是就算是这样，这也不是杀死她的理由！

「嘛这也是呢。不过实际上她的力量到底会到什么程度，我也无法想象。也不知道『暗』会以什么契机发动这个力量，也不知道她的力量是否有上限……说实话，这些都一点没所谓。就算世界都被毁灭，对我来说也一点影响都没有」

怎么回事？对话开始变得奇怪了啊，这不是在说莎库拉丽丝并没有杀死佑露的理由么。

「但是啊，就算是这样，我还是觉得应该杀掉『暗』呢」

「为什么！？」

「这是为了你哦，骑人君」

莎库拉丽丝说着。她的目光中散发着冰冷的光辉。

「只要『暗』还活下去，你就将要一直战斗下去吧。实际上，你根本就没有参加魔宴的理由。魔乖术师的斗争，本来就和你这个日本的高中生一点关系都没有。为什么你现在会落到这种局面呢……这都怪『暗』」

「不对！这和佑露没有关系！」

「不对的是你，『暗』将你卷了进来。所以你才舍弃了虽然有些平淡，但是至少安稳的生活，没入了杀戮与斗争的黑暗的世界——这一切，都是因为『暗』。就算魔宴结束，这个战斗也不会结束。就算『暗』成为『魔王』，你们也不会有平稳的生活。也会有很多人嫉妒，憎恨立于魔乖术师顶点的她，认为她碍事的人肯定不在少数。毕竟本该是同胞的八祖，也经常是在互掐。『暗』今后也会处在时刻会被盯上性命的立场——而你，真的能默默地守望着这样的『暗』么」

「这……」

没听说过，会是这样。成为『魔王』以后，佑露的立场会变成这样，真是第一次知道。

「你，一定不能放之不管吧。很容易就想到了。你应该会将你余下的人生都献给『暗』，将会永远献给将人命与垃圾等同视之的杀戮世界……作为朋友，我实在是不能忍受。但是，只要我将这个连锁——『暗』斩断就好了」

莎库拉丽丝带着确信断言。

「就在这里，将憎恨与悲伤的连锁斩断吧。我会将『暗』杀掉。今后我们两人就一起生活吧。没问题，我不会像『暗』那样将你卷入争斗之中的。让我们在一个谁都不会来的和平的地方，安稳地生活吧。有什么想要的东西，我就给你准备吧。你的愿望我都会实现。如果要说我和你一起生活有些寂寞的话，我也不是气量如此狭小的人，虽然『暗』不行，带一只『歪』还是没问题的。全部都如你所愿好了」

「嗯！？」

悄悄接近佑露，想要回收佑露的娜娜侧过脑袋……这是连骑人都完全没有察觉到的动作，不过这完全没有逃过莎库拉丽丝的眼睛。

「不对……不对啊，樱！我现在变成这样，并不是因为佑露，这是我自己的选择！」

骑人对莎库拉丽丝单方面的言论提出反驳。

「确实我和佑露之后，也开始了魔宴的战斗。但是，舍弃至今为止的日常生活，像这样战斗到现在，都是我自愿的，正因为我想这样，所以才有现在的我！」

「但是结果，不和『暗』相遇的话，你的人生，就不会变成这样了」

「不和佑露相遇的话，当然不会这样。樱，这样的话也无法与你相遇了」

「说的也是，关于这个确实要感谢一下『暗』呢……但是，『暗』确实是将你卷入斗争的漩涡，让你永远停留在黑暗的世界中的元凶。作为你的朋友，我不得不将这个毒妇消灭」

「不要说佑露的坏话！佑露她，佑露她……」

骑人开始不知该说什么好。怎么回事呢，虽然自己想说的话有很多，但是就是话到嘴边无法说出口。

「所以啊，你能不能理解理解我呢，骑人君。没问题的，脏手的活交给我来干就好，你只要稍微朝那边退几步就可以了」

「……你想说的话就这些么，樱？」

骑人说道，用的是连他自己都吓了一跳的，冷酷到极点的声音。

「如果你真心想要杀佑露的话……我就做你的对手！我就要将你杀掉！」

「……真是不理解啊，我不理解啊，骑人君。你应该也听到我刚刚说的话了吧，也理解我说的话吧。为什么你要包庇『暗』到这种地步呢。我和你应该是朋友吧，我们也做了这样的约定。但是，为什么你会如此包庇『暗』呢」

「……我想和你做朋友，这一点绝对不假」

骑人回答。

「我认为多少有些不会通融他人，不过至少并不是什么坏家伙。所以我也想尽可能地帮上你的忙……但是，我明说了吧。我喜欢佑露。大概，我最喜欢的是佑露。我爱佑露！所以，我不希望出现任何再伤害她的举动」

连骑人自己都惊讶于自己说出的话。不，虽然自己知道自己『对佑露有好意』，但是没想到会到面对他人说出这样的豪语的地步。

不过，说实话说出口以后，好像胸口一直以来悬着的一块石头落地了一样，感觉非常轻松——啊，是么，自己，真的是，打从心底里，喜欢……不过现在回想起来，刚刚那个台词实在是羞人到极点了……佑露没听见真是太好了。如果听到的话自己可能会因为害羞而自杀呢。

「也就是说……骑人君，比起我来，你更喜欢那个女人么？」

莎库拉丽丝用非常冰冷的声音说。

「我并不会分优劣。但是就感情的问题来说的话，我觉得我对佑露的好感是最大的」

「不明白……我真是不明白啊，骑人君。我真是完全不明白」

莎库拉丽丝皱起眉头，骑人也第一次察觉到，她居然能做出这样的表情。

「为什么你要如此庇护『暗』，我真是完全不能理解。正如我刚才所说的，从客观来说，『暗』是一个对你一点好处都没有的存在。虽然如果她不在的话你或许会感到寂寞。不过作为补偿有我在你身边。就算从客观的角度来说，我也是个优秀的人，我可以断言我比『暗』在各个地方上优秀」

「不对，樱……能够代替佑露的人，这个世上根本不存在」

就连这么简单的道理，莎库拉丽丝都不能明白……骑人也稍微觉得有些悲哀了。

「难不成，你想说你保护她的理由，是因为对『暗』的恋爱之心么？」

「……不行么？我应该已经说过了。我，爱，佑露」

嘛，恋和爱什么的，说出口来还真是非常让人害羞的话啊，骑人重新察觉到这一点，不过现在并不是理会这个的时候。

「如果你真的这样想，那么作为朋友，我有义务让你清醒过来呢」

莎库拉丽丝明确的，像是断言一样说道。

「在这个世上，没有比恋爱更加俗不可耐的事情了」

这句话，在四岁的小孩子说来，实在是太过看破红尘的话了。

「才没这种事……」

「有。我能断言。恋爱这种东西，也不过是人类追求粘膜接触的快感，满足自我的一种行为。只不过是将一种形而上的存在，不经过客观的事实与科学的证明就将其抬高而已。我才不会认同那种东西」

意料之外的拒绝之音。

「骑人君。现在，也对呢，你现在是稍微无法看清自己周围的东西了呢。你只不过是在与『暗』的同居生活中，稍微对『暗』产生了一些感情而已。但是啊，我希望你冷静下来。如果你有更多的时间的话，几年，几十年，只要度过这么多时间，你就会为你现在如此拼死地战斗而感到后悔。我并不想看到如此痛苦的你。所以啊，这一切都是为了你哦。为了你，我来扮演恶角将『暗』杀掉吧。就算被你记恨也无所谓，我来当恶人好了。不过，总有一天，对，一定总有一天，你一定会察觉到，我的意见才是唯一正确的。所以……」

「够了……够了，莎库拉丽丝！我已经受够了！」

骑人喊叫着，将莎库拉丽丝的话盖过。

「你的……你的话总归就是一些托词。说是为了我，说是为了朋友，你只要这么说就好了。但是，这样尽可能地以此为免罪符逃避罪恶感是不对的！结果你不过是为了达成自己的目的而利用我罢了！」

「…………」

莎库拉丽丝无言地听着骑人的话。这她的表情，一点变化都没有。而骑人继续说。

「我也受够了你那饶舌的说法了。你只不过是很单纯地……想要将佑露杀掉而已。将妨碍自己目的的佑露杀掉。你是想要对我隐藏，并且对你自己也隐藏这份利己心，才重复着这种看似在关心他人的演技——这就是你的正体，莎库拉丽丝！」

骑人指着莎库拉丽丝断言道。但是莎库拉丽丝——平静到令人害怕。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

两人之间，陷入了漫长的沉默。两人身体一动不动，视线也毫不偏离对方。

「是么，什么嘛…………结果………………你也是一样的啊，骑人君」

莎库拉丽丝吐出了细微的声音。

「原来你也是一样的……和那些人…………和那些不把我当人看的……八祖那帮人，一样啊」

莎库拉丽丝的眼角噙着泪花。樱色的嘴唇开始有些许颤抖。

「骑人君……为什么你不能理解呢。明明我是正确的，我是绝对正确的……我观测着各种各样的事情，想过了所有的可能性，为你构筑出最理想的未来……为什么你就是不理解我呢」

终于，一行泪从莎库拉丽丝的眼角流下。骑人不知道发生了什么事，陷入了混乱。

「我真的是……为你着想……全都是为了你……但是……居然会被……误会到这种地步，我的人生，都是别人的东西。我根本不想成为魔乖术师，我根本不想使用魔乖咒，所以想要将这些东西永远封印起来。但是那些人——完全只为自己的利益考虑的佐鲁古本家的那帮人，明明就因为害怕着幼小的我，什么都不敢做，但是还想着要利用我。所以我想着，将自己的感情冻结的话，将多余的感情舍弃的话，就能够为大多数人的利益着想，做出判断。所以我才将自己的一切都舍弃，照着他们的话去做了」

莎库拉丽丝一边哭着一边继续说。

「而我认为，在人类之中，只有你是和我相近的——完全不由自己意志，被卷进了魔宴，就算再怎么辛苦，也为了周围的人拼命……我认为，如果是和我如此相似的你的话，应该可以理解我的心情，所以我才想要和你做朋友……明明我想着，是你的话，一定能解放我的心灵，明明是这样的！」

莎库拉丽丝用双手抱住自己的身体。

「……寂寞——啊，是啊，寂寞啊，骑人君，你教给我的这个感情……现在我，非常寂寞哦」

莎库拉丽丝想要用指尖擦掉自己的泪花。

「骑人君。你到目前为止的人生中，到底哭过几次呢」

「…………」

「我是，两次哦。这就是第二次。我明明下定决心再也不流出这种无聊的液体了的，结果还是流下了」

莎库拉丽丝将眼泪擦干，露出了微笑。不过看起来就像是在自嘲一样。

「我之前说过，以前又一次我曾有过孤独的感觉吧——对，仅有一次，就是我出生到这个世界的瞬间，那个瞬间，感受到了永远的孤独」

莎库拉丽丝开始淡淡地回忆起自己的过去。

「你，不，你们应该都不会记得自己刚出生时候的事情吧。但是，我却非常清楚——刚出生的时候，感受到的，是『耀眼』的感觉。毕竟在母体之中，是基本上感受不到光的呢」

真是难以置信——莎库拉丽丝在出生的瞬间，就已经拥有自我了么？

「你还记得你刚刚出生的时候，自己的感觉是什么吗？我记得很清楚——一开始来到这个世界，我就由衷感到绝望了。来到外面，我终于能够确认自己的身体了。这实在是非常弱小，而不成熟的肉体。体毛微薄，皮肤也太柔软，根本无法抵御寒冷，稍微碰一碰就会受伤。四肢太过细小根本不发达，连驱动自己都做不到。头太大，平衡感很差。就因为脖子很脆弱，所以连脑部都无法固定。本该成为武器的爪子和牙齿也一点用都没有。喉咙也还没发育成熟根本说不出话。勉强才能感觉到光芒的眼睛实在是太不安定——啊啊，真是，现在也记忆犹新。我就以这个姿势，一丝不挂地被扔出了这个世界。自己就陷入了这样的状况，到底应该怎么办呢。什么都做不了，所以——我哭了。出生的那个瞬间，因为自己遭遇到如此绝望性的状况不禁流下了眼泪……所以，我在那个时候就下定决心，要将眼泪封印起来。我坚信着这个世上再没有比现在更加令人绝望的情况，将不安定的自己的感情封印起来，我才作为我，作为『天才』将自己的存在确立了」

莎库拉丽丝说完一长段话，叹了一口气。

「但是，我又出现了这种心情……真是」

这样说着的莎库拉丽丝，总觉得，有些可怜。

「啊啊，真是的……我认为，一切，这个世界的一切，真的，都完全无所谓了，骑人君……我到底应该怎么办才好呢？」

「莎库拉丽丝……」

骑人叫道对方的名字。自己……自己难道是，犯了一个不得了的错误么？

「朋友，就是能够回应对方要求，能够为对方尽力的存在……所以，我并不奢求从你那里得到什么。虽说多少是有些期待，但是这并不是绝对能得到手的东西……所以，你就算怀疑我，恨我，憎恶我，也没关系。但是……很悲伤啊，果然很悲伤。就连你，就连本该是与我最接近的你，都无法理解我的心情啊」

莎库拉丽丝摇摇头。

「没关系的，骑人君，没什么……对，其实我并不是在恨你。只是，我只是对自己的不成熟感到有些恶心而已」

也就是说……莎库拉丽丝打从一开始，就并不是心怀鬼胎来接近骑人的么？并不是有什么策略或是打算，而是纯粹地为了追求友情。为了这个，接近骑人的么？杀死佑露这件事也是，虽然做法很极端，但是也真是从心底为了骑人着想，采取她认为最好的行动了么，仅此而已么？自始至终，完全就没有恶意和邪念。莎库拉丽丝只是单纯地，被孤独所包围，头脑好过头了的一个幼小的女孩……一切原来是这么一回事么？

骑人的心头被猛烈的恶寒所袭击，感觉自己像是被打了一拳一样。自己……又，做出了无法挽回的事，么。

「……永别了，骑人君。我会从你眼前消失的。我再也不会，出现了。你就和『暗』一起，一直生活下去吧」

莎库拉丽丝正要从骑人眼前离去……骑人反射性地叫住莎库拉丽丝。

「等一下，樱！」

「嗯」

太好了，莎库拉丽丝停下来了。还没有，还没完，还不是毫无挽回余地——不，说实话，骑人觉得现在已经到了完全伤透了莎库拉丽丝心的悬崖边上了。不过，好像还有回旋的余地。

「那个……抱歉，刚刚是我不好，我没有恶意的，只是，我误解你了」

「不用道歉的，骑人君，我真的一点都不生气」

莎库拉丽丝用僵硬的表情说。就像是要彻底拒绝骑人的话一样。

「单方面地将你视作坏人……是我不好，所以……」

「重复一遍，我并不是生气。只不过是稍微认为有些悲伤而已，这种感情已经毫无意义了。我会再度将我自己的感情封印起来的。由此一来，我也和这样的感情说再见了」

等一下，这就是说，要将自己的感情舍弃么？好不容易重新理解了感情，又要再度，将它们舍弃掉么？

「本来这种东西就是不需要的……没有什么东西比人类的感情更加不确定，更加无必要了。事实上，就是因为有这样的东西，人类历史上的战争才从未停止……就算是这样，我之前还认为有一试的价值，但是，现在看来，果然还是无意义的。真是，一场闹剧呢」

「……不对，樱」

没错，这是不对的……骑人感觉到，现在的莎库拉丽丝已经开始踏入歧途。

「不对，樱……你根本没有理解关键的东西，你误解了」

「噢……真是有趣，骑人君。我到底误解了什么东西呢？」

好了……莎库拉丽丝肯奉陪这个话题了。总算是挽留住了她。剩下的只有说服她了。

「确实在你看来，人类的感情这种东西，或许是有很多变数……但是，正因为有了这个，人类才活得像个人类。没有心的人类，就算身边有成千上万的人，也永远是孤身一人的。而人类不可能离群索居。没有心灵，就意味着没有活下去的资格」

「……你所说的话，从某个角度来说或许是正确的。但是，这是在说人类……我并不在此范畴。我光靠一个人也可以活得下去，我拥有这个力量。对我来说感情是不必要的」

「不，樱，你是人类。被我拒绝以后会感到悲伤，会感到寂寞，这就证明你毫无疑问是个人类」

「可能吧。但是，正因为如此，为了不让我再度有所迷惑，我要将这样的感情封杀」

「不要逃避，樱！」

骑人大喊道。

「因为害怕受伤而什么都不做，是退化！人类正是在受伤中、痛苦中、牺牲中，还持续前进，取得了现在的发展！你现在正在放弃自己的进化，或许你现在并不觉得这有什么了不起，但是你将永远是一个人！」

「这口气说的好像你很了解一样啊，骑人君，你又懂我什么呢」

「我怎么可能懂！」

对，骑人不理解莎库拉丽丝。自己所做的努力还不足以理解她——这就是一切的元凶。

「我，我们人类啊，并没有你头脑那么好。没有那种就算什么也不说也能明白一切的，方便的大脑……所以我们才有了语言，想要将自己的心意传达给对方，想要互相理解。但是，你并没有说出最关键的话……确实我也有责任。但是，你应该，多将自己的内心展现出来」

「你想说是我的错么，骑人君」

莎库拉丽丝有些惊讶地说道。

「我并没有做错什么事，也没有误解什么事哦。虽然我认为这个世界的一切都是那么无聊，但是我一次都没有优先考虑过自己的欲望。这都是为了别人……」

「为什么你要勉强到这个地步呢，樱！」

莎库拉丽丝，头脑好过了头——这就是她的，最大的不幸。这让大人都汗颜的——不，超脱了人类的知性和智商，虽然这确实很难得，但是，这对她来说，是让自己更加痛苦的双刃剑。在受伤的同时，她为了不让别人察觉到这一点，想要舍弃这个痛苦的自己——这样，实在是太过悲伤了。骑人再也看不下去了。

「人类，应该更加自由地，更加任性地活下去。特别是孩子——孩子有着做自己想做的事的权利」

「这种权利，第一次听说呢」

「这只不过是因为，你身边没有告诉你这个的人——这就是问题。所以，现在，我来教你」

骑人走近莎库拉丽丝。莎库拉丽丝一步也没动，静静地仰望着骑人。

「没事的，樱……自由地生活就好了。你至今为止都在为你身旁的人而活。这非常痛苦吧」

骑人一直有一个梦想——想要成为正义的伙伴。想要帮助周围遇到困难的人，想要拯救周围痛苦的人——但是，骑人的这个梦想，挫败了。就算有再强的力量，也无法拯救完所有的人。

所以，骑人不得不做出抉择——自己真正珍视的东西是什么。并且，为了守护真正重视的东西，必须拼尽全力。必须得到能够守护它们的力量。

莎库拉丽丝和骑人。虽然拥有比骑人更加强大的力量，但是却比骑人陷得更深，更加走投无路。能将她救出来的，除了骑人再没别人。

「樱，你已经不用再忍耐了……你就，说说自己喜欢的事，说说自己想做的事吧。随心所欲地活着就好了，这是你的自由」

「自由……」

莎库拉丽丝像是确认这个词一样，重复了一遍。

「对，不管干什么都行。也不用顾忌会对他人造成什么困扰。倒不如说，稍微添点麻烦也可以。你试着照这个活法活下去吧。你有这个权利」

「但是这样的话……」

「对，如果是这样的话，或许就会出现什么令人困扰的事情了。但是没问题，有我在。在你做错事情的时候，身旁的我，就会纠正你。如果你走错了路，我就会将你唤回正确的道路上来——就算你失败了，重新来过就好。稍微失误一下也没事。如果被骂的话，不要再干会被骂的事就好。所以你根本不用害怕任何东西，做你自己想做的事情就好」

「……骑人君，这是理想论啊」

莎库拉丽丝冰冷地说。但是骑人也明白。这就是莎库拉丽丝的假面，在假面之下，藏着她的真心。而骑人的工作，就是将这个真心暴露出来而已。

「我之前也说过，我不是人类」

莎库拉丽丝举起一边手。手上流出了银色的光芒。这是魔力。人类无法想象的高密度的魔力，到达了能够用肉眼看到的地步。

「我的魔力，稍有不慎就会将一个国家完全轰飞。打个比方说我就是会动的核弹头。根本没有人敢在我身边平静地待下去。魔乖术师就更加了」

「没问题，有我在，我绝对，不会离开你」

「嘴上说说的话，说什么都没问题」

「才没那回事」

「那么，要不来试试看」

莎库拉丽丝举起右手，她的手上集中着银色的魔力。

「你摸摸看吧」

骑人一伸出手，指尖就迸出了火花。

「这是……」

「『异』的魔力太强了，能够将靠近它的东西都消除掉。像你这样系统不同的魔乖术师，魔力会更加激烈地排斥。就像是将手伸进锅炉里一样。如果强行去接触的话，你的肉体就会被魔力侵蚀，变得体无完肤哦。怎么样，明白了嘛，这下，你还能说出陪在我身边这样的话么」

不行……莎库拉丽丝的心扉已经紧紧闭上。就算再怎么说明，她的心也无法敞开了吧。但是……也不能，就这样放弃。

「我能说，樱」

骑人更进一步，靠近了莎库拉丽丝。啪，有一股力量在排斥着自己全身。但是骑人无视了这股力量，继续前进。

「这点小事，根本不算什么」

他朝莎库拉丽丝小小的身体伸出手。咔嚓咔擦，魔力爆发了。银色的魔力开始浸入指尖。

「你想要干什么」

莎库拉丽丝这样说着，就像是在害怕着什么的小孩子一样。指尖，很热，倒不如说很痛。感觉就像是有钉子打在了自己的指甲盖上。但是，还是不在意。就算是全身冒出冷汗，脸上的笑容还是没有僵掉。就这样……骑人的手碰到了莎库拉丽丝的身体。

「快别干傻事了。如果直接碰到皮肤的话，你的手可能就直接报废了哦」

「这又……怎么样」

骑人的双手弯过莎库拉丽丝纤细的肋下。这是纤细到稍微用点力就好像会碎掉一样的身体。然后他就这样举起手来，将莎库拉丽丝举了起来。好轻……真的好轻。基本上没用什么力，就能简单地将她举起。

「不，不要啦，骑人君。这种事……」

被举上天空的莎库拉丽丝开始挣扎。大概，是没有这样的经验吧。她身旁，根本就没有会给她做这样的事情的人类。

骑人将她高高举起。莎库拉丽丝现在在比骑人还要高的位置上。是不是因为这不安定的体式而感到困扰呢，莎库拉丽丝细细的手脚开始左右摇晃，想要逃跑。

但是还是无法动摇骑人。骑人用绝对不会让她摔下去，又不会弄疼她的绝妙力度，支撑着她。

「怎么样，樱。很高吧」

「才，才不高。再说我会飞哦。这点高度根本不算什么」

因为感觉自己不安全吧，她开始踢起脚来。莎库拉丽丝的脚尖踢到了骑人的脸。但是，根本就没有痛觉。

「才不是这么回事，这和飞到天空的高度可不同」

「什么意思」

「这是作为一个人类，的高度……哦」

再使点力，将莎库拉丽丝小小的身体举得更高。

「呜哇」

然后将她转个个儿，架在了肩膀上。也就是所谓的搭肩车。莎库拉丽丝的脚从骑人脖子后头伸到了骑人胸口部分。而骑人牢牢抓住她的脚。虽然她全身的体重都压在骑人身上，但是完全感觉不到重量。

「一个人不能离群索居——有时候，会有一种这个世界上，自己是孤生一人的错觉。但是，这种时候，就稍微冷静一下，看看自己脚下吧……或许就会发现什么人在。人在不知不觉中……就被他人鼓舞……被他人帮助……就像这样……活下去」

怎么回事，总觉得，舌头绕不过弯来。明明还有很多要说的话

……为什么呢……

「够了，已经够了，骑人君，快放我下来！」

莎库拉丽丝在头上挣扎着，抓住骑人的头晃来晃去。没问题——莎库拉丽丝的身体像是羽毛一样轻。她的脚也被紧紧抓住，固定好了……

「够了，你再碰我的话，你的身体会被完全占据的！」

……啊，我知道，这点事情，我知道的。

实际上，手已经动不了了。一看，银色的魔力已经浸入骑人的手中，像是银色的网面编制而成的脉搏在剧烈跳动。虽然自己感觉到剧痛，但是也已经动不了了。在将莎库拉丽丝举起来，搭肩车的时候，手臂已经是用尽了最后的力气。

但是……这确实是非常痛苦。在现在，魔力还在不断侵蚀骑人的身体……这实在是，常人无法忍耐的痛苦。皮肤被割破，血管中像是流入了融化的铁浆，要将身体内侧直接烧穿一样。因为太过热，连疼痛都要感觉不到了。就算是如此疼痛，现在自己也分不清这到底是疼痛还是什么别的东西，事到如今也根本没打算发出悲鸣。看来，超过极限的痛觉，就是这么一回事吧。

现在莎库拉丽丝的魔力还在不断地从脖子上往下流。脖子根还被莎库拉丽丝的魔力渐渐侵蚀……脑袋，已经逮住了。看来，这样下去很不妙

「呐，樱……真的对不起啊，虽然道歉或许迟了……但是，还是对不起，我误解了你，伤害了你……」

「这我应该也说过了，我根本不在意，比起这个，你还是快点离开我！」

「啊啊……但是总觉得，渐渐感受不到痛苦了呢……感觉非常舒服……就像是在做梦一样，搭肩车，意外地很舒服啊……」

「不对，你的身体在被不断地侵蚀，这样下去的话一切就都晚了！」

「这才……不用担心……身体结实可是我的优势……我从出生到现在就从没得过感冒……」

「快别说了，快点放我下来」

总觉得莎库拉丽丝第一次吐出了焦急的声音……

「没问题的，樱……我在你身边一点问题都没有，所以……一定，今后，也能在你身边……」

力量，在从身体中消散……抓住莎库拉丽丝的骑人的手开始松开，骑人的身体也事情平衡，同时，莎库拉丽丝撑着骑人的头跳了起来。

「骑人君，你到底在干什么蠢事啊，为了这种无聊的事情……」

「这才不是无聊」

莎库拉丽丝从下面支撑着骑人的身体。

「有些事，就算再怎么说……也无法传达得了，这种时候，就必须要有实际行动……」

「但是，就算是这样，这样的……」

「我都说过……没问题了吧」

骑人再度尝试着用自己的力量站起来……没问题，还是勉强站起来了。

「我，就算被杀了也不会死……所以，你真的，不用担心……」

「但是，这样下去你的身体内部会开始崩坏」

「没什么……你看，已经没事了」

在连续说着『没问题』的时候，发现身体内侧的疼痛真的消失了。手脚，也变得稍微能够动起来……应该没事了吧。

「你看，这下好了吧」

「怎么会这么轻易就……」

莎库拉丽丝站在骑人身边，一脸惊讶。

「……真的……魔力的反应平息了……难以置信。我的魔力没有受到你身体的拒绝，就直接混合了……」

「看来是这样呢」

疼痛真的都消失了，这连骑人都是意料之外。

「不可能。两种类的魔力进入体内的话，人类的身体是绝对承受不住的……」

「没什么，这很简单哦……这只是证明，我比一般人的身体要结实一些罢了」

「真是乱七八糟的理论呢」

「所以啊，樱。你也不必在意了。就算你不是人类……你也和我是同类。所以我们一定可以，在同一个地方」

「……你真是们笨蛋呢」

莎库拉丽丝低语道。

「你是，笨蛋。我真是高估了你，你是个无可救药的大笨蛋啊」

「嗯，没错……事到如今才发现这个么」

「真是笨蛋啊……你……」

刷，莎库拉丽丝抱住了骑人——像之前那样的痛觉已经不见了。看来，骑人好像真的是接受了莎库拉丽丝的魔力。

「……第三次……」

「什么呢？」

莎库拉丽丝将额头抵在骑人的身体上。因为如此，看不到她的脸。

「从出生到现在一共三次哦，像这样流下眼泪……并且其中两次还都是你造成的。你真是个笨蛋朋友呢」

「是，么……」

骑人下意识地默默莎库拉丽丝的脑袋，触碰着她那长长的头发……鲜艳的头发完全不会缠住骑人的手指，非常顺滑。莎库拉丽丝好像也没有怎么抵抗，所以骑人就这样继续抚摸着。莎库拉丽丝的脑袋，比看上去的还要小，感觉就像是一只手掌就能盖过去。

「呐，骑人君……你真的，会一直在我身边么」

「嗯，只要我还活着，就在你身边」

「真的，从今往后都会么」

「都会」

「我稍微说些任性的话也可以么」

「能说任性的话的只有孩子，所以你就趁现在多说些吧」

「嗯……」

看不见紧紧抱住骑人的莎库拉丽丝的脸……总觉得这像是告白场景一样，骑人想到。但是，到了这种地步，他也不会无神经地去破坏现在的气氛。嘛，该怎样就怎样吧。

「我……真的，一直想要一个朋友」

「我就是你的朋友啊」

「嗯……是这样呢，真的……我想着交上朋友以后，一定要好好玩一番」

「一起去玩呗，不管玩什么我都陪你」

「我想和朋友一起去吃饭，在我喜欢的拉斯维加斯永利酒店吃晚餐」

「嗯，也没错」

虽然随口就答应了，不过那个酒店在哪里啊？拉斯维加斯不是在美国么？虽然不知道莎库拉丽丝觉得如何，不过总感觉会很贵的样子，稍微有些后悔了。

「还有，我想要一起去购物，你能帮我拿东西么」

「我对体力与臂力有自信，尽管放马过来」

「我想住在朋友家，说一个晚上的话」

「……嗯，嘛，也没关系吧」

现在的莎库拉丽丝只不过是个四岁的孩子，这也没什么吧，大概……

「虽然关系好是好事，但是偶尔也想和朋友因为一些无聊的事情吵起来呢」

「真是奇怪的要求啊……不过也行」

「真想最后在河边互殴，然后都躺在草地上晒太阳，然后大笑呢」

「真是非常日本式的吵架方式啊……虽然这个或许会很困难，不过我尽力吧……」

面对这么小的孩子怎么下得了手啊！虽然骑人这么想，但是莎库拉丽丝如果使出全力的话，骑人或许就危险了。这一点还是慎重回答比较好。

「那个，还有啊……」

莎库拉丽丝的要求好像还没完。并且，这些要求听起来都让人不禁有些惊讶。有很多像小孩子会说的话，倒不如说，有很多话根本就是理所当然的，事到如今不用多说。

虽然是这样的要求，但是骑人并没有轻视这些要求，而是继续听着紧紧抱着骑人的莎库拉丽丝的话。

「还有……最后一个要求」

「事到如今你还客气什么」

「……再……多摸摸我的头吧……」

莎库拉丽丝的声音，少见地小声到像是随时都要消失一样。

「哈哈哈」

「真是过分啊，骑人君」

「可以啊，不要在意啦，这种事情，随便做多少都可以」

慢慢地，温柔地动着手，抚摸着莎库拉丽丝的脑袋。

「……」！骑人目瞪口呆了。被摸着头的莎库拉丽丝的表情柔和了，浮现出了笑容，那种由衷感到高兴的，与年龄相应的笑容。

「……嘻嘻」

打从心底里感到高兴的，非常安稳的笑容。与以往的那种生硬的笑容完全不同。骑人感觉，终于是看到了莎库拉丽丝的真心。

再度看着这个表情的骑人，终于能够确认，刚才那个并不是自己的错觉。

「……结果，还是变成这样了呢」

「是呢~」

两个人影眺望着那两人——当然，是佑露和娜娜。

虽然佑露超越极限使用力量，已经将力量用光，但是现在总算是恢复了意识。虽然状况也没有多乐观，不过总算是可以站起来了。

在莎库拉丽丝与骑人对话的时候，娜娜将失神的佑露搬到了稍微远一点的地方避难。

「结果，与骑人扯上关系，都会以这样的形式结束呢，总觉得……虽然这也并不和我的本意」

唉，佑露沉重地叹了一口气。佑露不知不觉中就有这样的预感，不过还是勉强自己，想与莎库拉丽丝分个高下。

「那么，还要再和『天才』那个人决一胜负么？」

「怎么会……你看看那个孩子的脸吧」

虽然离得有些远，但是还是能看到莎库拉丽丝的笑容。

「与笑得那么开心的孩子再打一架……那我不就成完全的坏人了么」

「那么，就这样就好了吧」

「没办法啊。毕竟在骑人介入之前我没能分出胜负嘛，这也是我的责任……我又，无法控制自己的力量，暴走了呢……」

佑露吐出自嘲般的话，回头看向娜娜。

「话说，你觉得这样好么？」

「娜娜没什么啊，老师觉得好的话，『天才』怎么样不关我事哦」

「不是说这个，是说另外一个你哦」

「…………」

两人之间稍微飘过一丝紧张的空气。

「另外一个你，真的打算一直当个旁观者么？我们剩下的时间也不多了哦，我们之间也差不多要决个高下了吧」

「……娜娜，并没有和佑露姐姐战斗的打算哦」

娜娜天真地扭着脑袋。佑露，呼地又一次叹气。

「你还真是狡猾呢」

「彼此彼此哦~」

「嘛不管了……现在我也没什么打算和樱再战……魔宴的胜负，到底如何呢」

「就当是佑露姐姐赢了就好了~大概，不会有任何人有怨言吧~」

「是么……那这下，魔宴就真的结束了呢」

总觉得，和佑露描绘的路线有些不同，但是魔宴，终于结束了。

「呐，骑人君」

「怎么了？」

莎库拉丽丝抱着骑人，用脸颊蹭着骑人的胸口。

「你知道么，我还是蛮喜欢你的哦，应该说很喜欢」

「我当然也喜欢你哦」

「嗯，终于跨越了朋友的界限，成为了大亲友了呢」（译注：据我所知，跨越朋友界限的只有一种，那就是该烧的那种）

大亲友——嘛，其实什么叫法都无所谓了。

「说的也是」

「果然还是该这样呢。敌人之间产生的友情才更加牢固的这个说法，原来是正确的啊」

「嘛……也算是吧」

「我很喜欢你哦，骑人君。作为朋友，我最喜欢你了」

对……只是作为朋友的，喜欢。毕竟对方只是个小小的孩子。如果听到小孩子说出『喜欢』也没必要太过剩反应……所以，心脏啊，不要咚咚咚地乱跳。并不是有什么动摇了哦！

莎库拉丽丝并不知道骑人内心的焦虑，而是笑着抬头仰望骑人。

「那么，你也知道该干什么了吧，为了稳固我们的友情？」

「干什么？」

「当然，是友情的吻哦」

「诶……」

完全是突然袭击。骑人一点都没有准备，就被跳起来的莎库拉丽丝勾住脖子。柔软的嘴唇贴了上去。

「什」

总觉得最近，这种桥段好多啊，骑人到现在，还想着这种不合时宜的感想。莎库拉丽丝闭上了眼睛，就像是在做梦一样，嘴唇接触的地方，还有非常温暖的东西在嘴中交错……喂！这下危险了！

骑人不禁想要阻止她的那个瞬间——一个声音响起。

『大功一件啊，清梦骑人！干得好！你完成了自己的使命！』

最初察觉到异变的是娜娜。

她的目光变得尖锐起来，看着缠在一起的骑人和莎库拉丽丝。

「气息……有变化？」

「什么！骑人真是的，又和小孩子纠缠在一起，到底要让我说几遍……」

身旁的佑露正在满脸通红地愤怒着，但是现在更重要的是——

「……这个感觉，不觉得有点奇怪么？」

「诶？娜娜，你……」

「别管了，看那边」

娜娜指着骑人。

在骑人的脑海里，回荡着不可思议的声音。

『真是太漂亮了，清梦骑人，实际上可能性才是亿分之一，兆分之一……你本该是不可能打倒佐鲁古的。但是你还是漂亮地突破了试炼，值得称赞，你实现了我的愿望』

这个不可思议的，充满了欢喜的声音……好奇怪，这是，怎么回事？明明是第一次听到，但是总觉得在哪里听过。

『等了好久了……迫不及待了啊。经过四万八千年的漫长岁月，这一天终于让我等到了。来吧，称颂我吧，愚民们，汝等的主子归还了！』

骑人的身体擅自地动了起来……抓住还在接吻的莎库拉丽丝，更加用力，将自己的嘴唇完全压了上去。

「啊，唔，骑人君，你还真是……！」

想要说什么的莎库拉丽丝的身体开始伸直，她两眼大开，全身僵住了。有什么温暖的东西从嘴唇中流入了她体内。这是，很热很热，并且同时也像冰一样还冷的东西。就在一瞬间，骑人口中的什么东西，就流入了莎库拉丽丝体内。

「噗啊！」

骑人的身体取回自由，慌忙撤开……刚才那个是怎么回事？突然听到了奇怪的声音，手脚也擅自动了起来……

「……辛苦你了，清梦骑人」

莎库拉丽丝口中，流露出冰冷得让人打颤的声音。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 终焉开启
「这就是我的身体么……呼，虽然也不是非常完美，但是也不坏」

骑人眼前，莎库拉丽丝就像是确认自己的身体一样，看着自己的四肢。之前她那像是小孩子一样开心的表情完全消失，变成了像是完全拒绝他人，鄙视他人的高傲表情。

「清梦骑人……干得好，你真是立了大功，作为我的棋子……呼呼呼呼呼，欢喜吧。你已经没用了。我这就解放你的肉体」

「你是……谁？」

不是莎库拉丽丝……骑人很明白这一点。魔力的气息完全改变了。眼前的并不是莎库拉丽丝，完全是另外一个人。

「可能性真是太小了」

莎库拉丽丝——不，有着莎库拉丽丝外表的什么人，好像是在压抑着自己的声音一样说

「这个世上，根本就不存在能够承受我的力量的肉体。但是，在这些人之中，你还算是很优秀的。多亏了你的身体中对魔乖咒耐性强大，你才能在我附身于你之后还保持自我。但是，就算是你的身体，我也只能现身短短的几分钟——但是，我终于找到了，能够配得上我的肉体」

莎库拉丽丝将手放在自己胸口上。

「当代最高强的魔乖术师，佐鲁古的后裔，莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古——能够装下我的容器，除了这个家伙以外再没别人。但是，这个家伙城府颇深。这家伙的本体，一直潜伏在异次元，根本不会出现。并且她的耐魔力能力也是论外级别。就算是我也没有多少可乘之机——所以我选择了等待，借用你的力量，等待时机的到来！」

莎库拉丽丝做出结论。

「你很完美地达成了你的任务，将莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古引诱到这个世界，并且在她最无防备的时候，让她暴露在我面前——这样一来，我的悲愿也终于能够实现了！」

「……所以，你到底是什么人？」

骑人虽然也对这突然来临的状况感到困惑，但是也想尽可能收集情报，努力把握现状——将这个家伙的话概括起来说，就是骑人体内的什么人，想要伺机侵占莎库拉丽丝的身体么——就是这么一回事吧？

「我么？哈哈哈，说的也是，你们这帮人连我的名字都忘记了了。明明世界能有今天，你们能诞生在这个世界上，都是多亏了我。你们居然将自己的王的名字忘记，并且还将我的存在完全抹消掉了！」

「你，到底是……」

「闭嘴！好好记着吧，我正是源祖。创造了一切魔乖的，起源以及终焉的存在」

源祖——莎库拉丽丝说过。『八祖之祸家』掌握着魔乖咒的八个系统。而八个家族的始祖，就是八位『魔王』。但是，在此之上还有一个创造了八位『魔王』的存在……那就是源祖。魔乖咒真正的根源。

但是，对现在的骑人来说，重要的事只有一件。

「你到底是什么……这并不重要。我管你是源祖还是元素，这种事怎样都好……重要的只有一件事，樱怎么了！」

「这还有回答的必要么？」

莎库拉丽丝——源祖嗤笑道。

「正如你所见，我入手了这家伙的肉体——那么，之前肉体的持有者会怎么样，也不用我多解释吧」

「你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人光靠感觉就能明白，这个家伙——无法容忍，从存在来说就是无法容忍的家伙。他的气息实在是太过凶险，太过邪恶。让他再活下去的话，就会让众多的人们遭受苦难——骑人有这样的感觉。

骑人开始编织魔乖咒——没有杀他的打算，现在状况还不是特别明确。但是，也不能放着他不管，那就将他的行动能力剥夺吧。但是……

「笨蛋，你到底在干什么」

「什！怎么会！」

魔力……完全集中不起来，就算是描绘魔法阵，本该充满骑人体内的魔力，也完全没有反应！

「嘛够了。说明可是很麻烦的，清梦骑人。我非常满足你的功劳。所以，犒劳犒劳你吧。你一定要收好这份礼物哦」

源祖的右手开始集中魔力。被解放的银色光芒，朝骑人飞来——这一击，能够将人类轻松打得烟消云散吧。就算是想要防御，骑人也使用不了魔乖咒。就算是想逃跑，也太迟了……

「你这个，大笨蛋！你到底在发什么呆啊！」

一个像子弹一样接近过来的影子撞开了骑人——是娜娜。她顺着冲过来的势头，用尽全力将骑人撞飞——骑人的身体扭曲着，连气都没喘一口，就想小石头一样被吹飞了。

但是，这样骑人就得救了。源祖放出来的魔乖咒，命中了娜娜，瞬间产生了大爆炸。地盘和周围都被吹得灰飞烟灭——而骑人总算是逃过一劫。

「怎，怎么会……娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人咆哮着，而佑露也迟了一会儿，跌跌撞撞地跑过来。

「你……到底是」

「呼呼呼，我们又见面了呢，『暗』」

看到佑露，源祖笑了出来。

「但是别慌张，我和你们太早见面了。之后再和你们好好玩玩」

「总之……看起来不像是个能够说通道理的家伙呢」

佑露摆起了架势……但是，忽然就当场软瘫了下来

「怎么……手……」

佑露的右手，开始染上漆黑的『暗』。本该暂时收束的『暗』的魔力再度浮了出来。

「原来如此，为了呼应我的存在，你的力量也再度活性化了么……但是，现在还是先罢手吧」

啪，源祖打了响指，瞬间，佑露应声倒地，失去了意识——在意识消失的同时，『暗』的魔力也消失了。

「别急，『暗』——我对你的仇恨，不管过了几万年都不会遗忘……让我们多花些时间，好好算算这笔账吧」

源祖说着，再也没看佑露……而是转过头，这个瞬间，脸颊擦过一个光弹。

「嚯……受到了那样的直击，居然还能活着么」

「那是当然，我还没有天真到那种攻击就会死的地步呢」

爆炸的烟尘消散，大洞的底部——出现了衣服破破烂烂的娜娜。并不是无伤，但是，全身也只是擦伤而已。虽然衣服破破烂烂，但是身体的伤害比较少，头发也被解开，在背后散开——骑人对娜娜的这种姿态，产生了违和感。

「是么……原来如此啊，就连我也没查明的，一直潜藏在骑人身体中的像是阴影一样的东西，原来是……」

「居然知道我的存在么？真是有趣啊，小姑娘，看来你并不是个单纯的魔乖术师呢」

「我就是魔乖术师哦，单纯的」

娜娜露出挑衅的微笑。

「我不过是一个活得稍微太长了的，稍微有些随性的，有些多管闲事的，可爱的魔乖术师哦」

骑人听到这个声音——愕然了。啊，怎么会这样……能明白。骑人能明白。自己到底等了多久，到底做了多少梦，到底有多么焦急。

外表虽然是娜娜，但是气息不同，态度也不同，姿态也不同，语气也不同——什么都和骑人所熟知的那个人物一模一样，这也就是说……

「『老师』！」

骑人大喊道

「是『老师』对吧！『老师』！」

「……是呢，看来还是藏不住啊，我的弟子哦……正是我。别来无恙啊」

娜娜——骑人的师傅，爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特说道。

「知道你有很多话，但是之后再说吧。骑人君，你就在一旁好好看着。这次我也完全没有手下留情的余地了」

爱丽丝紧张地摆好架势……源祖看着她笑了。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈，真是愚蠢，想和我战斗么，小丫头？用这个连魔力都没有多少的身体」

「魔力什么的根本就没必要……现在已经和你生活的那个时代不同了，我们在不停地进化，衍生出新的战斗技能」

瞬间，爱丽丝的身影消失。冲到了源祖的怀中，朝他胸口强烈地放出踢击。源祖的身体被弹飞了。

「喏哦！？」

「你到底在看哪里。我在这里哦」

她从侧面追击被弹飞的源祖，双手朝他天灵盖打下，将他压入地面。然后再追击，一瞬间使出一连串的攻击。

轰

源祖的身体被嵌入地面的瞬间，大地就像是爆炸了一样。力量就是如此强大。

「……浅了」

爱丽丝暂且停止了攻击。

「就算是我，之前也没有多少和比我还小的对手战斗的经验啊。实在不能说是准备充分」

「……真是吓了我一跳啊，『歪』」

源祖从烟尘中起身。虽然衣服被弄脏，但是果然好像是没什么伤痕。

「不，这个气息，你是『灭』么？真是弄不清楚啊……嘛，不管是哪个，确实你刚刚的动作让我稍微有些吃惊，不过这点程度……根本不足为惧」

「那么，这次就扎扎实实地将你了结掉吧」

爱丽丝再度摆好架势。但是，源祖漏出了笑声。

「咕咕咕咕……清梦骑人，觉得不可思议么？」

突然对背后的骑人搭话了。

「你很好奇，这个无法使用魔乖咒的自己吧？」

「切」

真是这样，从刚才开始，骑人也想要见缝插针，援护爱丽丝攻击，但是魔力完全无法集中。

「这也是当然的。你还没搞清楚么？能够使用魔乖咒的只有我的血族……不是八祖的你能使用魔乖咒本来就是异常！这都是因为，我在你体内啊，因为魔乖咒的根源就在你体内，所以受其影响，你也能操控魔乖咒了，仅此而已。如果没有我的话，你根本就是个什么力量都没有的小鬼！」

也就是说……骑人再也，无法使用魔乖咒了么？

「那么……『灭』，游戏结束了。过了几万年，你也还是和原来一样天真啊。在我手下，你是最强的战士，同时也是最多情的人——没想到连子孙都一样」

「你，难道想……」

爱丽丝顿悟了。源祖单手朝骑人举起。

「你的弱点什么的，从一开始我就看穿了！」

刷啦

强烈的攻击性魔乖咒朝骑人放出。这是会扩散的银色闪光——根本就没有逃窜的余地。不管哪个方向都不行。不能使用魔乖咒的骑人，就连防御都做不到——结束了。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

爱丽丝怒吼着出现在骑人面前，空手接住了强力的魔乖咒。

「没用的，威力已经计算过了，就算你将其弹开，清梦骑人也会因为余波攻击而死」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢！！」

爱丽丝拼命地叫喊着，坚守着骑人。因为是空手接着魔乖咒，所以原先破破烂烂的衣服也被吹飞。接着，双手的皮肤也展开，被剥下一层皮，手的肌肉也爆裂……

刷啦啦啦啦啦啦啦啦啦

魔乖咒以爱丽丝为中心，引发了大爆炸。

「『老师』！！」

骑人再度呐喊了。但是……烟雾的对面，有一个人影伫立着。

「……看来你没事呢，骑人君」

「『老师』！？」

是爱丽丝。爱丽丝大喘着粗气，还活了下来。

「呼呼呼，原来如此，攻击全都由自己的承担了，让威力减弱了么」

源祖低语道，『但是』地继续说。

「但是现在这副样子，已经不能继续战斗了」

爱丽丝的脸因为痛苦而扭曲，但是确认到骑人平安无事以后，表情缓和下来。

「总算是赶上了……太好了，真的，我已经……不想再重复……十年前的失败了」

「『老师』……你的手！？」

爱丽丝的双手，被血染得全黑，不，这并不是血。这是被烧焦，表面变成了办碳化的状态。脂肪被烧焦的恶臭刺激着鼻孔。爱丽丝的小手上的手指被轻易吹飞，从手掌的根部，可以看到骨头。

「真的，太好了……咕！」

爱丽丝单膝跪地。这个伤势实在是太严重了，稍微走错一步都会是致命伤。

「『老师』！」

骑人虽然想要扶着爱丽丝，但是爱丽丝拼命地用那没有手掌的手挥开了骑人。

「笨蛋！你还在这里闲逛什么！快点逃走！你以为我是为了什么在争取时间！」

「但是……」

「真是遗憾，已经太迟了」

源祖发出冷彻的声音，他手中已经聚集了巨大的魔力团块。

「清梦骑人……我还是非常感谢你的哦。所以你大可安心，我不会让你受到一点痛苦，会让你死得轻松点的，你会连痛苦都感觉不到，就从这个世上消失吧」

「咕！」

骑人虽然想要抱着爱丽丝逃跑，但是这也太迟了。现在，不管用多么快的速度逃跑，源祖也不会放过他们了吧。

「来啊，就这样，消失吧！」

源祖的攻击——这次终于玩完了么，就连骑人自己都放弃了的这个瞬间——

刷轰轰轰轰轰轰轰

骑人面前出现了一道光壁，挡住了源祖的攻击。

「呜哇，你们这帮……」

是魔道书。

骑人拥有的两本魔道书。『破灭愚者的挽歌』，『无尽虚伪的伪经』从怀中飞出，浮在了空中。

不，不光是这两本。不知什么时候，至今为止收集到的七本魔道书——『破灭愚者的挽歌』，『无尽虚伪的伪经』，『黑暗深渊的请愿书』，『扭曲世界树的一页』，『何其诡异的异界怪书』，『无辜之无效的契约书』，『时隐时现之危机的祈祷书』，七本都凑齐了。七本魔道书结成的光之壁，将源祖的攻击防住

「你们这帮家伙……事到如今还要反抗我么！」

源祖发出愤怒的声音。

「你们这帮『魔王』忘记了我的生身之恩。过了四万年都要反抗我么，你们这帮没良心的，被诅咒的家伙！」

浮在空中的魔道书，像是要反抗源祖一样，持续闪耀着不详的光芒。

「可恶，你们这帮忘恩负义的家伙！既然这样，我就将你们都……」

源祖举起了右手，但是，自己的左手随即抓住了右手。

「怎么，你……还没……」「……骑人君，快逃跑吧」

「这个声音，是樱么！」

源祖——不，莎库拉丽丝稍微点点头。

「看我都看了些什么……真是失误了。没想到这么简单就被夺取了身体的控制……真是不敢相信啊」

「你还没事么？等着我，我马上来救你」

「……不行的，骑人君」

莎库拉丽丝摇摇头。

「我现在在一秒间要展开数千万个模式的魔乖咒，才可能从内部夺取身体的控制权。但是，就算是这样也无法战胜这个家伙……我能做的，只是在身体完全被夺取之前，拖延一些时间而已。就凭我是不可能的。这个世界上的任何人都无法将这个家伙从我的身体中赶出去」

「不试试看怎么知道！我们不是约好了么！我绝对，绝对会救你的！」

「……我能，相信你么」

说着，莎库拉丽丝的表情，已经泫然欲泣。

「我能相信你么，骑人君……说实话，我自己都不知道自己接下来会发生什么事……我自己会就这样消失掉么，还是怎么样呢……我完全不清楚……一想到可能会杀掉身为朋友的你……我就觉得……非常，害怕……」

「没问题的，樱！」

骑人大喊道，虽然完全没有根据，但是，现在也只能先喊出来了！

「我绝对会救你的，我们一定约好要一直在一起了！所以，你就放心吧！」

「嗯……我相信你。相信你……我，最爱的，大亲友，我相信你」

莎库拉丽丝点点头，随后，非常痛苦地抱住了脑袋。

「咕……不行了，这样下稍微有些大意的话……」「你这个没死透的家伙，快点给我去死吧！」

「骑人君！」

莎库拉丽丝大喊道。

「这样下去我也不知道自己会变成什么样。所以，我要去次元的终焉。距离这个世界最远的场所，将自己的封印起来……我在那里等你。我相信你，是你的话，一定……」

「樱！」

莎库拉丽丝说完，就消失了。

「可恶……到底，是怎么一回事啊！」

骑人一个人，殴打着裸露出来的地面，虽然拳头已经沾满了血，但是自己毫不在意，连续打着。

明明一切都是很顺利的……一切，都应该有个好结局的，这，又是怎么一回事！

骑人身旁，失去意识的佑露，和爱丽丝倒在地上。而骑人的新朋友，一边对骑人呼救，一边消失在了异次元的对岸。

被留下来的骑人……别说是是用魔乖咒了，就连魔力的碎片都没有。

「到底……我应该怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

自己难以宣泄的愤怒，撕裂胸口。骑人仰天咆哮……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
多谢各位了。每次八街的书能够得到出版，都是多亏了各位读者的福。我从心底里感谢你们。并且，为这本书的出版出力的大家，我也要对你们报以最大限度的感谢。

终于，ボルヨル系列这次也来到了第七卷。之前三到五卷的定位，是伊丽莎白篇。敏锐的读者们应该有所察觉了吧，而顺带一提，六到八卷预定是『天才』篇的三部曲。这次的主角当然就是莎库拉丽丝。虽然本卷的结尾是这种惨样，不过下一篇就是『天才』篇结束了。故事也终于要临近最终决战了呢。还请大家期待。

那么，让我又话锋一转，有个人问我，一般小说到底是怎么创作出来的。

在那个人看来，写一本文库本的分量（根据情况或许会更加多）实在是有点令人难以想象。

我在这里要说一句话，八街创作小说的时候，基本是没有什么辛苦的经历的。为了不让你们误解，我先说清楚，当然并不是没有一点困难，不过至少从开始写小说，到结束写书的过程中，脑中的故事都是很清晰的，所以写的时候并不是很费工夫。

最辛苦的就是，之前说过的那个梗概了。最难的，就是你要让责任编辑认为『这次的梗概，好像挺正常的啊』（←喂），还有就是，完成了以后，不要在意责任编辑的怒吼，（←你给我等一等），再从零开始创作。也就是这两点了呢。八街正是把握了这两点，才没费什么功夫地写出了小说。

好不容易说到这个话题，就让我们来说说，小说是如何被创作出来的吧（作家篇）

材料（一本文库本的分量）：

纸和笔·一组，又或者是拥有文字编辑工具的电脑。

密封的房间·一间。

轻小说作家·适量

材料就是这些，很简单吧。这里面最重要的，就是第三个，轻小说作家了。估计没有这货的话，小说是写不成的吧。反正轻小说作家多如牛毛，至于怎么挑就随你便了。你就选你喜欢的吧。在某种情况下，还可以准备几个自己喜欢的小说家，考虑些原创的剧情，这或许也是很有趣的。

事前准备

不管是什么事情，事前准备都是重要的。事前准备就是让自己准备好的轻小说作家，写好下一卷的梗概内容。他们写出来梗概，应该都是些俗不可耐的内容吧。再说如果梗概都写得那么有去的话，根本就没有必要出版本篇了。所以这里只会出现一些没什么营养的东西。而一般这个时候，作家就会吐出『这不过是个梗概，写成正文的话就会变得很有趣的！』这样的借口，但是千万不要相信。如果碰到难以读懂的梗概，或是看起来很无聊的梗概，就一句话让他打回头重写。就这样重复个几次吧。口味重的人可以尝试重复个几十次。重复一百回以上的……我觉得也有点做过火了。如果出现这种情况，你或许是选择了质量不良的轻小说作家，所以请去拿个新品替换吧。

做法

事前准备结束以后，就将材料全部放入密闭的小房间中。然后紧紧锁好门。不知何时，成熟的小说或许就会在这里诞生。真是不可思议呢。

房间中的轻小说作家时不时会传出的奇怪的声音，或是吵闹，或是大喊着『求你了，放我出去吧，我已经三天没有吃饭了』之类的玩笑一样的话。请不要在意。他们会这样说的时候，基本上是房间中的氧气不够了吧，所以就稍微打开门吧。一天中，隔几个小时打开一次门就好了。

想要让他们快点完成小说的人呢，请在房门上钉上钉子，让他们绝对跑不出来。

喜欢清淡口味的人呢，隔两周之后就打开门吧，毕竟那个时候就已经完成了。不过喜欢比较重口味的人，至少要等一个月再开门。或许会有少许情况，想要两三年才开门的，虽然这样味道比较厚重，但是，做过火的话是会腐烂的。让我们注意一下分寸吧。因为腐烂的话会吃坏肚子，所以就先将完成的原稿烧掉吧。顺带一提，轻小说作家是可燃垃圾。

完成

这样一本小说就完成了。自己读着自己完成的小说都会有一种感动啊。顺带一提，人们一般把这个称为自卖自夸。

呃，写了一些无聊的内容，占了一些篇幅呢，这次就到此为止吧。

顺带一提，每次我都有声明，不过我还是再说一次，这个后记是虚构的，与实际存在的作家与编辑一点关系都没有。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



