文件发布时间:2013-06-28 12:42:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：降临于我与她之夜
本卷名称：第五卷 Lunatic Ruler 征讨狂滥之人

Prologue 其名之源
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengbohan

润色：村人B

修图：Crack 

图源：xt19900816

——七年前。

这是一间阴暗的房间。四周都包裹着毫无生气的金属墙壁，到处都没有窗子，所以照明只有朦胧的天花板上的一盏灯而已。

虽然本来陈设就是如此，但是现在这个地方明显有异常。紧紧连接着房间的通道已经被黑暗所包围。

因为有些昏暗，所以眼前的东西到底是什么还看不真切。不过周围弥漫着浓厚的铁锈味，暗暗指明这里已经血腥四溅。大量的血液将四周覆盖，被残虐地杀死的人类的尸体，在通道上零零星星地出现，光从出血量来看，就能一目了然，他们已经死了。

房间的中央是两位少女。至少两人的外表都可以称之为少女。

一边，是身材高瘦而匀称的少女。很明显，青少年。如果成人的话毫无疑问会是一个绝世美女吧。她的面庞上寄宿着拒绝他人的冷酷。更重要的是，她全身都被粘稠的血染黑。她全身没有一道伤口，都是溅到自己身上的血。

另一位少女，瘫坐在这位少女的面前。她比第一位少女年纪要小，说是幼女也不为过。小巧的身体消瘦到能够看到骨头的轮廓，年龄怎么看都不过五岁左右。而这边也是毫发无损，穿着纯白色的套头衣，白色的衣服上也没有一点血迹。

全身染血的少女，在小巧的幼女面前，目光像是要评估她的实力一样，被盯着看的少女的脸上，完全没有所谓感情存在，只不过是无表情的，毫不关心地，看着眼前的虚空而已。

「……你就是，试作品7号？」

身为杀人者的少女这样问道，而她只是稍微侧过脑袋点点头。

「我原来完全都不知道会有像你这样的存在会被制造出来」

因为对方不说话，少女只有单方面地说着。

「我真是不知道，那个混蛋老爸会在这种地方进行如此奇怪的实验啊。真是的，不过也根本不可能会和他多说什么屁话嘛，因为我实在是看得不爽，所以就将在这里的所有人都杀掉了。毕竟，没办法嘛？我啊，最讨厌那个混蛋老爸了，不可能放过他留下来的东西的吧？」

说着，少女将自己血染的手抬起来。不只是吸取了几人，几十人的血液，已经染成深黑色的手腕，上面的血液已经凝固得差不多了。

「你的兄弟姐妹全部被我干掉了哦。研究员们，也被我全部杀掉了。虽然其他八祖的人特别啰嗦，不过怎样都好。这里剩下的只有你一个了哦」

「……是这样么」

幼女第一次开口说话了。她靠着墙壁坐下，用完全没有感情的声音漏出简短的话。

「嗯，就是这样哦，然后接下来你也当然要被杀掉哦，呐，怎么样？害怕么？你试着求饶命一下吧。否则就太无聊了啊，如果你做出了有趣的求饶举动的话，说的也是呢，我就给你个杀必死，将你杀了一次以后再杀你一次吧，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

杀人者喊出了扭曲的，并且明显偏离了正常人轨道的高笑声。但是，小小的幼女果然还是就像没听到一样，完全没有反应。

「哈哈哈哈哈哈哈哈……真是不爽呢」

如此低语着，少女突然就用脚朝前踢。对着地坐在自己面前的幼女的颜面，毫无预警地就将自己的脚底踏了下去。幼女完全吃下了这一击，梆，后脑激烈地撞上了墙壁。

「你快说点什么啊，难不成是嘴巴太金贵不想开口么！」

满口脏话地唾骂着，将脚踩上幼女的脸。挪开脚以后，眼前便是流着鼻血的幼女的脸，鼻血像是水龙头的水一样，没完没了地流着，但是幼女的表情还是毫无变化。

「嗯？」

少女开始稍微对她有点兴趣了。

「什么嘛，你，感觉不到痛的么？」

「……很痛」

幼女简短地回答，然后单手压住鼻子，咔擦，骨头响起了悲鸣。光是这样的动作，少女的鼻血就停止住了。

「虽然很痛，不过这又怎么样呢？」

「呼呼~……啊，是么」

咚！

少女不由分说地就从下往上，用力地将幼女的身体踢飞起来。然后又抬起另一边脚，大幅度回转以后，用尽全身力气将下落到自己胸口位置的幼女踢飞。放出强大的回旋踢。就算对方是年幼的孩子，还是没有手下留情。小巧的幼女的身体被一击打成へ字型，朝侧面飞去，最后撞在旁边的墙上，终于才静止下来。

「想要睡觉还太早了啊」

少女走到倒下的幼女身边，朝幼女的腹部连续踹了几脚。每一次踢击，都让幼女漏出了像是悲鸣一样的声音，但是反应渐渐变得微弱起来。

「嗯？」

幼女的反应消失了。少女揪着幼女的头发拉起来。将她拉到和自己的视线平齐。貌似幼女并没有失去意识，虽然全身都是血，脸颊有些肿胀，但是意识却很清晰。只是用毫无生气的眼神直勾勾地看着少女，向她抛来沉默。

「诶，我稍微有些惊讶呢」

少女第一次流露出了好像很开心的声音。

然后若无其事地，抓住幼女的小手，于是毫无犹豫——

咔擦。

用她压倒性地握力捏碎了。小臂部分，毫不留情地，简简单单地。

被抓住头发的幼女脸颊有一瞬间抽搐了，然后稍微咬紧了牙关，但是，仅此而已。

「原来如此，原来如此」

看到这个反应，少女好像终于想通了，将幼女落在了地板上。

「并不是说没有痛觉，刚刚确实也是对痛楚有反应，但是还是没有发出惨叫，眼皮都不眨一下。原来如此啊，果然称得上是那家伙们所说的最后的完成体『最高次品』啊」

「…………」

虽然受尽了折磨，但是幼女果然还是没有一点像人类的反应。单手被完全折断，身体被重重踢了很多脚，所以肋骨大半也被扯断。内脏也有几处伤吧，明明如果是普通的人的话，早就因为剧烈的疼痛而失去意识了，幼女从表面上看上去，好像没多少变化。

「呐，你啊，不害怕么」

少女静静地问道。

「你啊，接下来要被杀掉哦，在我面前就算你是小孩我也不会手下留情。我会彻底地让你受苦，残虐地将你折磨到认为还不如干脆地死掉比较好。你会在痛不欲生的折磨中慢慢死去，你，真的不害怕？」

「……害怕，是什么呢？」

幼女静静地低语道。

「我从来没有感受过恐惧」

「你没有不想死的这种感觉么？」

「我从来没有死过，因为从来没有死过，所以不知道自己会不会喜欢死亡」

「嗯……啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

听到这个的少女，高声笑出来。

「不错啊，你，真是蛮有趣的啊。我这个人还是第一次碰上不忍心杀掉的东西呢」

「…………」

「如果你稍微面露怯色的话，就将你杀死了。如果你稍微比起眼睛流下眼泪的话，就将你掐死了。如果你稍微向我求饶的话，就将你捏死了。但是你到最后，还是没有任何变化——真是无聊啊，你」

少女叹息道。

「我啊，是最喜欢看临死前，拼命求饶的，或是一副恐惧死亡的表情的笨蛋们的脸了。最，最最————喜欢啊。就算杀死你这种人偶，也一点都不有趣」

「…………」

「嘛，也罢。总觉得有点无聊，所以还是不杀了」

少女的手伸向了瘫坐在地上的少女的手

「把手伸出来」

「…………」

幼女照着她话，将自己没有折断的左手伸出来。

「笨~蛋」

这边的手也折断了。但是，幼女一声惨叫都没有发出。将人类的手轻轻松松就折断了的少女的嘻嘻笑了出来。

「啊哈哈哈哈哈，你是，笨蛋啊。完全没有警戒心呢。果然还是有些缺陷啊……嗯，算了。别看我这样，我可是非常，非常，非————常温柔的哦。我就给你个活下去的理由吧」

「理由？」

「嗯。当然哦」

少女微微一笑回答。

「你今后就为我而活吧，作为我的奴隶，为了我，奉献你的一切，怎么样，你明白了么？」

「明白了」

「你同意得这么轻易呢，你真的明白了么？」

少女非常惊讶，但是幼女平淡地点点头。

「我明白了，因为我没有任何想干的事情，所以你的命令，不论是什么我都会听」

「是么，那你可以自豪一下了，你是我的直属奴隶一号啊。被授予这样的荣誉，应该很高兴吧？」

「……高兴，这种情感我并不了解」

梆。

幼女的头被少女踩了。颜面激烈地与地板相撞。

「那么我就来告诉你吧。这种时候啊，就要低下头。说『真是万分感谢』，懂了的话就试着说一遍」

「……非常感谢」

「什么？你的脑袋都被我踩了为什么还要给我道谢啊？明明不过是个小毛孩却是个受虐狂么？你，真是一个无可救药的，没用的废物变态啊。」

虽然被谩骂着，但是幼女的表情看上去并不在意这些。

「随便啦，注意哦？给我听好了。你从今天开始就是我的奴隶了，要绝对服从我的命令，清楚了么？」

「……清楚，了」

少女终于将踩住幼女的头部的脚撤开。重伤的幼女，应该已经没有自己站起来的力量了吧，但是她的表情果然还是一成不变。

「然后，你能够做什么呢？」

「…………」

「你就没有擅长的地方么？」

「……没有」

「总有一点吧？毕竟，你不是完全体么？」

「……能够将敌人噗地杀掉」

「噗地杀掉？」

听到很陌生的话，少女皱皱眉头，然后又发出了高亢的笑声。

「啊哈哈哈哈，你还真是说了些非常有趣的话呢，就连你也会开玩笑啊」

「…………」

「那就这样吧。你今后，就将我的敌人都杀掉吧。然后，我会一直将你放在我手边」

「……是么」

「真是不好沟通啊，你差不多也给我站起来了吧」

将自己让对方受到这样的苦头的事放在一边，少女将倒地的幼女的手用力抓住，让她站了起来。因为折断的手被拉起来，幼女的表情有一瞬间扭曲了，但是马上就不解地侧过脑袋。手上的疼痛感消失了。

「呼，嘛，算是顺便嘛」

幼女不可思议地看着自己的手，疼痛也消除了，连指尖也能毫无障碍地动起来。这是？

「没有完全康复啦，我只不过是让你手的痛觉麻痹，将折断的骨头固定住了而已啦。嘛，你什么都不做的话，过一个星期就没事了吧」

少女有些无聊地说明道。幼女几次打量着自己的手臂。然后抬头望着少女。

「……为什么呢？」

「啊？」

「为什么，要给我治疗呢？」

「嗯？」

这件事么，少女平淡地回答。

「没什么，没有什么为什么哦。只不过是现在我的心情没有这么坏而已。所以才给你来个杀必死啊」

总之只不过是心血来潮而已。但是少女，用如果是熟悉她的人听到了绝对会怀疑自己是不是听错了的温柔的声音说。

「如果你老老实实的话，就能很快治好了，快点治好吧」

然后再加了一句话。

「如果没有快点治好的话，我就没有可折断的苦头了」

……不管怎么想都不是个正常的理由。但是无表情地听着这句话的幼女，静静地跪在地上，头朝地面。

「非常，感谢」

「哈？」

少女一瞬间惊讶了。她非常少见地，露出了惊讶的表情。一瞬间过后，她用目前为止最高兴的声音笑起来。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……你真是有趣，真是有趣啊，我真的，真的觉得不舍得想杀你了」

「是么」

「听好了，『最高次品』，你要给我好好记着哦」

少女说道。

「说明白点，现在的你不过的是一个连杀死的价值都没有的，木偶而已。人类这种东西啊，如果想着就算死了也无所谓的话，那就连死的价值都没有了。因为，这不是很无聊么？杀死这样的人，真是一点都不有趣」

「……是么」

少女愉快地继续说。

「所以我就给你一个活下去的理由吧。你今后，就身为我的，身为我一个人的奴隶，拼命活着吧。然后如果你有一天，有了自己由衷想去做的事情的话。那就马上告诉我」

「告诉你，会怎么样？」

「我就把你杀掉」

少女的笑容变得深邃了。

「你知道了么？如果你找到了真正的活下去的理由，想活下去的理由的话，那个时候我就会将你杀掉。否则的话就一点都不好玩了啊。感到荣幸吧，你能够获得被我杀死的荣誉。以此为代价，你就做我的奴隶，将我的敌人都杀掉，明白了吧？」

真是乱七八糟的理论，但是听到这个的幼女，是不是真的明白了这句话的意义呢，虽然不知道是否理解，但是她明确地点头了。

「我明白了」

幼女简短地回答。少女满足地点点头。

「那么，你就给过来吧……哦对了，『最高次品』这个名字叫起来有些拗口啊。你没有别的名字么？」

「试作品七号」

「真是个无聊的名字啊。身为仆人的你没有个像样的名字我这个身为主人的人都要丢脸了……也对呢，那你就叫娜娜吧」

「我知道了」

幼女——娜娜点头道。

「顺单一提，娜娜是我以前养过的一条小狗的名字呢」

「……」

「顺带一提，那条狗被切下了手脚，进行了不知能活几天的实验，然后死掉了哦。不过是我还是小孩的时候的故事了」

少女将疯狂的话平淡地说出。娜娜就算是听到了这样的话，果然也没有正常的反应。

「怎么样？新的名字如果？」

娜娜就算是被问道这个，还是不怎么能理解。但是，好像是认为不回答也不好，所以稍微考虑的一下以后进行了回答。

「……像个狗一样名字呢」

「…………」

少女无言地殴打娜娜。对少女来说，根本就没有手下留情这个概念。所以娜娜也非常痛。因为也不知道为什么会被打，她无表情地呆呆站着。

「……娜娜，顺便说一句，你的全名稍微有些长呢，叫做，娜娜莉•莱茵•诺埃尔•纳哈特•纳夫加尔德•诺伊恩修巴鲁茨加尔德•纳德哈鲁迪特哈鲁斯凯茨恩伊芙巴鲁茨海恩修迪肯」

「…………」

娜娜第一次流露出了困惑的表情，看到这一幕的少女满足地点点头。

「什么嘛，你也可以摆出这样的表情啊」

「……嗯？」

「总之，你连自己的名字都记不住，就要接受惩罚了哦」

说完，娜娜又被打了。虽然也非常痛，但是并没有痛到之前那种程度了。是不是因为自己已经习惯疼痛了呢，娜娜心中思考着。

「要走了哦，娜娜，跟过来吧，就让我来教你，各种各样的事情呐」

「我知道了」

娜娜追着少女的背影，向前迈步。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 狂敌再临
佑露的状态有些奇怪——骑人很敏感地察觉到了这一点。

要说和同居人佑露的交往时间也不是很长，从最初见面到现在也不过三个月的时间，但是要问现在骑人身边最亲近的人的话，第一个报上的肯定是佑露的名字吧。亲密程度也不一定要和时间对等。

嘛，从见面那一天开始佑露就住进了骑人家，以后每天都是面对面地交往。在骑人辍学以后，基本上是一整天都在一起。这种状况持续几个月的话，在某种程度上也可以洞察对方的内心吧。

虽然表面上的举止还是和平常没什么两样。但是在什么事都不做的时候，总是能见到她好像是一脸正经地想着什么。在做着什么事情的时候，也好像是在想别的事情一样，心不在焉。

就算是问她发生了什么，佑露也一定会回答『什么都没有』。

如果佑露自己不想说的话，我也不会硬是要问出来。但是如果真的是没什么事的话，还希望她摆出真正的像是『什么都没有』的样子，骑人是这样想的。

因此，骑人背着佑露偷偷叫同样是同居人的娜娜来到自己的房间。

「……你怎么想，娜娜？」

「什么呢？」

开朗的少女好像并不在意骑人的话，打开预先准备的罐子，津津有味地吃着蜜饯。

「就是说，佑露的事情啊」

「佑露姐姐，没什么精神呢~」

娜娜若无其事地回答，看来佑露的异变，娜娜也察觉到了。

「说的是呢，我在想到底是有什么原因……」

「好吃好吃~」

娜娜嘻嘻笑着，她的精神完全集中在了眼前的蜜饯罐头中，如果是这样的话，再和她说什么都没用了吧。真是没办法，骑人只有强忍着等娜娜吃完。

喀沙喀沙地大口吃着，明明是大号的罐头，娜娜却吃得一干二净。看来真是非常喜欢这个东西啊，她吃得实在是太美味，弄得在一旁看着的骑人也有些想吃。

嘛，罐头食物应该吃得差不多了吧。

「那么，娜娜，佑露的状态有点奇怪，你是不是知道什么原因呢」

「我知道哦」

「是么，果然是不知……喂，真的么！」

「是的是的~」

骑人惊讶到不由得瞬间就吐槽了。毕竟是叫来了娜娜，本想着应该不会得到什么有力情报的，不，其实也不是当娜娜是个笨蛋，而是从她平常的言行来看……

「那，原因是什么呢？」

「就是啊……是在那个难忘的三天前的事情了」

娜娜用说童话故事一样的奇怪语调说起来。看起来正在兴头上呢。嘛，虽然她的说话方式我管不着……不过将不过是三天前的事情，说成像是很久很久以前的事情还是有点夸张了吧。

「嗯？是两天前，还是四天前呢，又好像是昨天~……」

「你这不是都忘光了么！完全忘光了！」

果然娜娜真是迷糊啊。虽然是对她抱有了期待，不过还是失败了。骑人瞬间就感到后悔了。

「总，总之就是最近的事情啦，娜娜在半夜爬起来吃点心的时候的时候」

「喂！我不是说过晚上不能吃零食的么！」

「啊！糟，糟糕了！」

娜娜慌忙地捂住自己的嘴巴，但是已经太迟了。

「我不是说过晚上爬起来吃零食对消化不好，而且还会长蛀牙的么？」

「啊~太狡猾了，老师，这是异端审问！」

「你是想说诱导询问吧？」

最近娜娜也记住了不少难懂的日语——只不过时常有这样的误用。

「总之就是晚上，娜娜来到一楼的时候，看到佑露姐姐用非常可怕的表情再打电话啊」

「电话？」

「是的是的」

娜娜用力点点头。现在的骑人是作为魔乖术师生活的，所以和一般社会可以说基本上没有什么关联。会给这样的骑人的家里打电话的人基本没有，嘛，就算是觉醒了魔乖咒的才能之前的骑人的家，也没多少找骑人有事的电话打来呢。

「奇怪……她在说什么你听到了么？」

「……我听不懂，佑露姐姐用我根本听不懂的语言在说话」

「听不懂？」

「是的是的~就好像是魔法的咒文一样的语言」

怎么说呢，娜娜的说明有点难懂，不过骑人活动一下脑筋还是能勉强理解是什么意思。

「……难不成，是使用了日本语以外的语言说话么」

「就~是这样，现在一想的话，确实不像是日语呢」

虽然时常会忘记，不过佑露和娜娜都是外国人，母语都不是日语呢。

「难不成，是用德语说的么？」

「娜娜是个笨蛋，所以不清楚」

娜娜也不会说德语，所以就算问她也没用啊。

「但是，佑露如果是用德语说话的话……」

那和佑露的故乡，『暗』的关系者对话的可能性很高。并且佑露接完电话以后态度变了很多，十有八九是因为那通电话的内容吧。

能让冷静的佑露的态度都发生这么大的变化，想必听到电话的内容非常受打击吧。

不论怎么说，详细的原因只有问了本人才清楚，但是自己去逼问佑露不想说的事，总觉得有些不合适。

「娜娜，佑露的事情，你怎么看？」

「嗯？娜娜么？」

娜娜，嗯~地用手指抵着下巴。

「佑露姐姐没什么精神，那就让她打起精神来呗」

「对呢」

对，我到底在烦恼什么呢，骑人重新这样想。

我们不是一起在魔宴中战斗的搭档么，如果她失落起来的话，关心她也是当然的。当然骑人没有干涉佑露的意思，没有想做什么多余的事。但是如果有，有什么骑人能够做到的事情的话，骑人便会尽力而为。

「……果然，还是直接和佑露说说比较好啊」

骑人推导出这个结论。如果什么都不说的话，就什么都不会开始，只有试试看了。

「好的，去佑露那里吧」

「娜娜也要去~」

两人一起从房间出来来到一楼。

——叮咚。

玄关的门铃响了，骑人惊讶地回头。

就像之前说的那样，骑人现在基本和外界没有什么交集。也没有会打电话过来，或是登门拜访的人。难道是推销的？

总之现在玄关外面有一个人的气息。没有魔力的气息应该不是魔乖术师，也没有感觉到敌意——第一件是是警觉这种事情，自己还真是疑心病重啊，骑人自嘲道。

「啊，佑露，我来开门就好」

朝里面喊了喊，就听到了佑露回应。骑人离玄关比较近，由骑人去开门也比较正常。

「到底是谁呢？」

「我怎么知道」

姑且还是非常谨慎地打开门——

「您好，是顺丰快递」（某润：顺丰你妹，你是逼我吐槽的么！！！）

一个穿着快递公司制服的年轻男性站在面前。手上抱着一个大纸箱。

「宅急送？」

骑人的表情越来越惊讶了。根本就想不到会有人寄东西给骑人。是佑露的东西么？

「请问这里是清梦骑人先生的住处么？」

「……是没错」

总觉得有点奇怪，这个东西是给骑人的么？

「您就是清梦骑人先生是吧？」

「嗯……」

「因为被交代一定要亲手交给本人呢」

越来越诡异了。这个东西还指定了收信人？从来没见过这种事。

「那么我就确实转交给您了」

对方将箱子推给骑人，貌似是个冷藏包裹，结果箱子以后感觉非常冰。

「感谢您采用本公司的业务」

对方这样说完，便快步离去，骑人有些不解地叫住对方。

「请等一下，还没有签字……」

「您是本人吧？那就没关系的——啊，想起来还有一句留言」

转头过来的邮递员，不知为何压低声音说。

「这个箱子，一定要一个人的时候打开」

「啊？」

「那么就告辞了」

这次对方就没给骑人再叫住他的机会，很快地就冲到车里然后开车奔走了。

「老师，这是什么呢？」

娜娜兴趣满满地来到骑人的脚边。

「难不成是零食么？那就让娜娜来打开吧！」

「不……不是啦，是我的东西啦」

说着，骑人抱着箱子想要回到自己的房间。

「啊咧，先生？不是说要去给佑露姐姐打气……」

「抱歉，突然有事，你稍微等我一下吧」

「是么~」

骑人丢下看起来有点失望的娜娜，快步走回自己的房间。为了以防万一，还把房门锁上了。

「那么……这家伙是什么呢？」

从一个明显非常奇怪的男子手上拿到的小包。而且看着它的周围，也没有发现寄信单或者什么其他的东西，送出的人也不明。越来越可疑了。

而且刚刚那个男子——确实打扮看上去是邮递员，不过，总觉得他的眼神有点空虚，可疑点非常多。

这个包裹是个纸箱，大小大概是长宽高50厘米，重量大概不过5公斤吧？里面到底是什么呢？

难不成这个某种陷阱么。比如说，向敌对的魔乖术师送炸弹什么的——日本好像没有发生过什么炸弹恐怖袭击时间，不过听说国外好像非常流行这种手段。不能大意。

骑人首先，将耳朵贴在箱子上……并没有听到什么声音。然后再轻轻摇一摇，喀沙喀沙，能够感觉到里面有什么东西在摇晃。看来箱子中放了一个比箱子要小一些的东西。里面也没有魔力的气息，好像是没有施魔乖咒。

就算做这种事情也什么大进展。果然只有打开它。

骑人取出裁纸刀，慎重地想要打开箱子。

小心用裁纸刀割开包装着箱子的编织带……好的，接下来就是慢慢地打开箱子……

「……嗯？这是什么？」

看着箱中的骑人皱起了眉头。从某种意义上说是意料之外的东西。比自己所想象的，还要坏也说不定。

箱子中放着的，是一条狗的头部。

骑人不是很明白狗的种类，不过看上去应该是大型犬。毫无生气地张开血盆大口，显现出一排尖锐而整齐的牙齿，用空虚而喊着憎恨的眼神仰望骑人。

骑人感受到一种激烈的嫌恶感，不过也没有多动摇。毕竟成为魔乖术师以来，已经不是一两次和人的生死扯上关系了。就算再怎么凄惨，狗的尸体也没让他太惊讶。

说幸运的是，这个头是用冷藏快递送过来的，也没有什么腐臭或是异臭。而且血好像也被抽去了，根本就没有看到血迹。

也不知道是谁的恶作剧，总之这条狗是无辜的吧。还是将它埋在后院，给它做个墓碑吧——骑人做了如此决定。

『清梦……骑……人』

突然响起了一个非常可怕的声音。骑人都差点怀疑自己是不是幻听了。毕竟这个声音，是从眼前的狗的口中发出的。

『你……马上就要死去……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！！』

狗头伴随着笑声飞了起来。

「唔哦哦哦！」

果然就算是骑人也被吓了一大跳，大步往后退。

『清梦骑人，你，马上就要死去，咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！清梦骑人，你，马上就要死去，咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！』

响起吵闹的声音的同时，狗头摔到地上，然后就咔哒咔哒地疯狂地跳来跳去。真是异常。着分明是死去的狗头吧！而且没有感觉到魔力的气息就在擅自乱跳。

「切！」

自己，面对这种小小的头颅，到底在怕什么啊。想到和凶恶的魔乖术师战斗的事，就觉得这种东西完全没有害怕的必要！

自己用手压住了跳来跳去的狗头。就算在骑人手中也在拼命挣扎，不过它根本就不可能战胜骑人的臂力。总之狗头的活动就这样停止了，但是叫声还是没有结束。

『清梦骑人，你，马上就要死去，咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！』

不，等等，骑人感觉到了违和。这个狗头，比外表看上去还要轻很多。这就仿佛像是……

当他将狗头翻了个个以后，惊讶了。怪不得很轻，里面都被挖空了。

本来是包覆了整个头部的肉和头盖骨一部分像是从里面被挖去了一样。从下方看的话，内部是一个大空洞。怪不得比看起来的要轻很多。而且居然干了这么大的工程，头的外表面的形状还能够保存完全，需要非常高超的技术啊。

而且这个声音还有震动的原因也明白了。中空的内部贴了一个金属色的小盒子，是这个东西在发出声音并且震动着。

『清梦骑人，你，马上就要死去，咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！』

这是，手机。是将手机放到了狗头之中的伎俩。而且这个声音，貌似是电话铃声。看来是故意将电话铃声设置成外放式的。

不仅是这样，总觉得经过了更加大的改造。手机的震动非常剧烈，所以狗头才会跳来跳去的吧。

不，等等，问题是，这是手机铃声这个事实。手机的屏幕上还显示出了呼叫的人，是谁打来了这通电话，是谁？这个人，当然就是寄出这个包裹的元凶了！

『God dag。贵安~清梦骑人先生』

电话中响起的，是一个年轻女性的声音。

「你到底是谁？这种恶趣味的恶作剧就是你搞的鬼么？」

『看来你的我的礼物感到非常中意呢』

果然是这个女的搞的鬼……但是，这家伙是？光是听着声音还不能明白对方的身份。

「你到底是什么人」

再一遍问她的时候，电话的另一头响起了哄笑声。

『刚刚打个招呼而已啦，是我啦，我，你不记得了么？』

……没有记忆，不，等等，要说对骑人做这种恶趣味的事情的人的话……

『之前不是见过一面么，你还真是被打得落花流水呢，清梦·骑人。居然上演在我面前下跪这样的丑态，完全没有抵抗之力』

「你这混蛋……难道是，伊丽莎白么！」

『叮咚叮咚~答对了~真是的，果然还是个下贱种呢。只不过是变了个语调而已，就认不出我了。真的是不会动脑筋的下等生物啊』

咕咕咕，听到了这种拿人不当人的笑声，果然还是和以前一样啊这个女人。还是那样，将除了自己以外的一切都看得渺小，彻底地蔑视。将人类想成不过是蠹虫等级的，史上最凶恶，最下流，最疯狂的魔乖术师。伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵！

『然后想到你如此受惊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真是的，你是想笑死我么？那种骗小孩的狗头游戏居然会真的将你吓尿，真是演得太出色了，我不禁按了一万回影像保存啊』

「你这家伙！居然在看着么！」

骑人突然之间环顾四周，但是没有感觉到人的视线。

『笨~蛋。小盒子里面放了摄像头的！因为没有魔力的气息就大意，这可是魔乖术师的坏毛病哦~』

仔细一看小箱的深处有一个小型的摄像头。骑人将摄像头踩碎。对电话的对面怒吼道。

「你到底找我干嘛！你居然会搞这种恶作剧，看来你很闲啊！」

『你就不能说些上档次的话么，啊？真是的，好不容易我亲自给你打电话，你就净说些这种狗屎废话，你的嘴巴和菊花没什么两样啊。你试着从这个嘴巴里面吐出屎以外的东西吧』

还是和以往一样，对话完全是在平行线上，说些乱七八糟的话。

『嘛，随便了。别看我这样，我还是非常，非常，非————常善于忍耐的人啊。就稍微再奉陪你一下吧』

明明是她自己打电话过来的，还说什么奉陪不奉陪。不过和这个女人说这话也没用吧。

『亚美艾露美·修特雷恩贝鲁古的状况如何？精神还好么？』

「那是当然……」

说到一半，骑人突然察觉到了。最近没有精神的佑露，还有这个时机打来电话的伊丽莎白。不能断定这两者之间完全没有关系。

「难道说你这家伙，对佑露做了什么么！」

『啊？……唔，原来如此，原来你还不知道的啊』

电话的对面，伊丽莎白漏出了阴险的坏笑。

『『暗』的本家，嘛，虽然只是佑露米露美那一家而已啦，已经被我杀了个一干二净啊』

伊丽莎白用若无其事的口吻，真的就像是在谈论今天的天气一样平淡的口调说。

「你说什么？」

『你的耳朵都塞满屎了么？听好了，『暗』的宗家已经被我杀光了。我是想看看听到这个消息的佑露米露美的样子啦，怎么样？有没有非常悲伤啊？』

「混蛋……」

骑人咔嚓地用力咬紧牙齿，力量强到了能够发出声音的程度。佑露的状态很奇怪的原因，是这个么。佑露的家人，都被伊丽莎白杀死了么。

『呼呼呼，看这情况她貌似还忍住没说呢。啊啊，现在正想来到她面前对她说句节哀顺变嘲笑她啊，咿呀哈哈哈哈哈哈哈』

伊丽莎白平淡地说出了这种疯狂的话。

「闭嘴，你就是为了说这种话专门打了个电话过来么！」

『不要这么急嘛，早泄。越是处男就越是容易着急呢。啊不好不好。光是听到你的声音就感觉一股乌贼臭传过来了呢』（译注：不知道乌贼臭是什么的PM我询问……本少来调教你）

看来这个女人只会说些完全颠覆他人理性的话。

『毁灭了『暗』的本家以后，接下来果然就要过来杀你们了啊。之前我们见面的时候，你看，虽然是我的完胜，但是我并没有做出最后一击吧？这次是想要赶尽杀绝啊~这样想的哦』

「杀人预告么？你还真有信心呢。这句话不用你说，我们都随时做好了反击你的准备了」

骑人想到对方是这个女人的话，就不用多客气，便尝试低声的威吓，但是貌似没有什么效果。

『呼呼？渣滓就不要逞强啦，杂鱼。你这种货色如果我有意的话，光用一个手指头就捏碎了。』

「你来试试看啊，我先说清楚，如果你认为我还是之前的那个我的话，那就大错特错了」

经过和强敌，京四郎激战以后，骑人已经迈向了下一个阶段。就算伊丽莎白是个强敌，骑人也完全没有感觉会输。

『是么……那就刚刚好了呢，那我们就快点见面然后厮杀吧』

「你说什么？」

『我是在说今天晚上要不要一战啊。换句话说就是邀请你去约会呢。来感谢我吧，我可是本人亲自约你这种臭虫一样的人出来哦，当然，你不要想着你能拒绝哦』

今天晚上——现在已经傍晚了。数个小时后么。这么突然的邀约让骑人的眉毛缩紧了。

「你……难道在这附近么？」

「啊啦，现在才发现？在这里的话，可以看到天神车站呢」

天神站——隔壁的小城。从这里过去的话直线距离十多公里吧。

「你来了日本么？」

『嗯，当然。这个国家还是一如既往的无聊啊。因为太无聊，我都杀了十几个人了』

骑人回想起新闻中播报的过路杀人魔事件，难道说这是……

「是你干的好事么！？」

『嗯？你到底在生什么气啊？我只不过是将靠近到我身边来的臭虫都捏死而已啊，那种东西不管死多少，都会源源不断地出现吧』

伊丽莎白还是用那不变的，蔑视一切的语气说着将他人性命当做路边小石子，若无其事的话。

『这种事情怎么样都好啊。你给我过来吧。清梦·骑人』

被伊丽莎白命令了。这个女人，到底算老几啊。

『我也不是傻子啊。你们所在的城市，有佑露米露美设下的很多陷阱魔乖咒吧。真是佩服她能够弄这么多陷阱出来啊，感觉真是闲着无聊呢。如果觉得无聊的话，躺在床上自慰一天不就好了』

哈哈哈哈哈，又响起了刺耳的笑声。

『嘛，就是这样，你就给我过来这边吧』

很明显的激将，不管怎么想都应该是个陷阱。再说，在赤雾市战斗本来就是对骑人他们有利的最重要条件。也没理由自己放弃自己的有利条件。

『我先说清楚，你不来的话无所谓哦，如果不想来的话。在你下定决心来到这里之前，我就随便杀点人玩玩就好了』

「等等！你还想要干什么！」

『那么，你就明白了吧，你到底应该做什么呢？』

咕，骑人咬紧牙关。这个女人知道骑人的弱点，只要说出这样的话，骑人就不可能不会答应伊丽莎白的要求。

『时间是今晚零点，到天神车站。啊啊，当然，娜娜也要一起带来』

「你说，娜娜？」

『你们也真会做些多余的事情啊。好不容易想要将娜娜给完全杀死的。居然还特意让她复活——这次我会确保不让她复活，连肉片都不留完全消灭掉的』

哗啦，话筒的对面响起了流水一样的声音。

『哎呀，真是的，困扰了，衣服都湿掉了』

「……等等，你，刚刚干了什么？」

『讨厌啦，刚刚是一个坑脏的小鬼路过我身边啊，所以我就杀掉了』

伊丽莎白说的话，就像是说出自己的恶作剧的天真小孩一样。骑人光是听到这句话都有点想吐，但是还是拼命忍住了这种嫌恶感。这个女的，并不是在开玩笑，刚刚真的是，毫无意义地，没有任何理由地，无端地，残忍地，残酷地杀死了一个小孩。

「你这家伙，还算是人类么？」

『真是说了句了不起的话呢。我先说清楚，其实我并没有想杀他的意思哦。嗯，完全，完全，完——————全没有，一丁点都没有哦。毕竟，不正是这样么？这种无关紧要的小鬼头一只两只，是死是活我根本就不关心啊』

伊丽莎白，像是打从心底里认为无关紧要一样说。

『自己身边有只苍蝇飞来飞去，不是很烦人么？所以我为了赶走他，就挥了挥手啊。然后就这样，好像力气太大了啊，头就被打飞了，像个气球一样，梆！啊哈，啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈』

又是这种癫狂的笑声。骑人用完全不小于这个音量的声音怒吼道。

「闭嘴！你这么想打的话我来和你打！所以你不许再杀人！」

『啊哈哈哈哈哈哈哈哈……好啊，那么我就等你晚上过来哦。并且你要明确，我可是很守时的哦，如果你迟到一分钟，我就多杀掉一个人』

单方面地说完这句话，电话就被挂断了。骑人将无法宣泄的愤怒发泄到手机上，手机被捏碎了。现在真是，真是气疯了。

那就是伊丽莎白，最疯狂的魔乖术师。她的那种疯狂，光是听着声音就能从话筒那边传过来。绝对不能让她再活下去，这真算是简单易懂到极点的恶党。不管骑人有多么人道主义，以伊丽莎白为对手的话，都可以毫不犹豫地下杀手。

总之，事到如今也不能在起居室温吞地过下去了，赶快出门——刚想这样做，骑人的脚步停止了。

要将这个手机的残骸还有狗头放在纸箱中带出去。这些东西也不可能就放在这里不管了，一定要处理掉才行。

「骑人？刚刚好像有非常大的响动啊，发生了什么事么？」

正要下到一楼的时候和佑露碰面了。最近没什么精神的佑露现在有些担心地看着骑人。

可能是对伊丽莎白怒吼的声音太大了，所以被怀疑了吧，骑人反省道。

「没什么，不过是点小事……」

骑人闪烁其词地回答，然后在脑中思索对策。关键的是现在该不该告诉佑露伊丽莎白和骑人的电话的内容。

当然，并不是想有事瞒着身为搭档的佑露。最近终于能够做到和佑露的心灵交流的程度了。之前的战斗中，双方也刚刚订下了不对对方有所隐瞒，不管发生什么事，都坦率地表明自己的烦恼的约定。

但是，这也要视具体情况而定。目前，佑露明显是因为『暗』的本家被袭击的事件受到打击，并且有相当大的精神负担。现在必须要回避这种将她逼上绝路的行为。

虽然骑人对佑露没有告诉骑人本家的事情感到有些失落，骑人自己的精神承受能力比较脆弱，他自己也深知这一点。

佑露，肯定是不想影响魔宴的战斗，才会将这件事对骑人保密的吧。那么骑人也不应该给佑露多余的负担。

不管怎么说，袭击了『暗』的是伊丽莎白。骑人不能让佑露知道这是伊丽莎白干的。

「等等，你要去哪里啊？这个箱子是？」

「不，没什么。这个是之前网上订购的商品送到了啊。只不过是个人的兴趣物品而已」

虽然随便就找了一个借口搪塞——不过怎么想，拿狗头作为自己的个人兴趣都有点奇葩。如果当场打开了这个箱子的话，骑人在这个家的立场就相当于被抹消了吧。

但是幸运的是，佑露并没有再逼问。

「是么……那就没什么了」

「话说，佑露，最近没什么精神呢，你没事么？」

「诶？」

骑人反问佑露以后，佑露显现出了狼狈的神色。

「说的也是呢，稍微在考虑点事情」

「我可以帮你什么么？」

「没问题，我一个人就可以解决」

果然佑露没有说出『暗』的袭击事件的打算。虽然现在也想直接在她面前『我可是知道发生了什么的哦』这样捅破，但是果然还是不要这样干了吧。

佑露也有自己的考虑，也自己烦恼过了。比起骑人去不合适地插嘴，还不如等待时间治愈她的伤痛。当然，如果实在看不下去的话，骑人还是会出动的。不过现在还没到那个时候。

「是么，那就好。我稍微出一趟门」

「慢走~」

骑人说完以后走到了庭院中，站到了庭院一角的一个不起眼的小地方。自己已经准备好了铲子。为这条狗做了个墓碑。这条狗如果没有遇上伊丽莎白的话，也不会遇到这样的事情吧……

虽然没有想要挖太深，但是挖的太浅的话，雨水将泥土流走就困扰了。所以就挖得深到一定程度吧。只要有骑人的体力和比利的话，几分钟就能挖出一个足够巨大的洞。

「你在干什么呢，老师？」

娜娜应该是觉得骑人的行动有些诡异，来到了骑人身边。

「没什么，小事……」

做出暧昧的回答。这时想到了刚刚和伊丽莎白的电话——伊丽莎白要求带娜娜过去。

这句话非常关键。骑人根本就没有一丁点打算想让娜娜和伊丽莎白见面。要想办法对娜娜隐瞒过去……

「？老师，这个箱子里面是什么啊~？」

娜娜的手伸向了放在地上的箱子。

「不要碰！」

「诶！？对，对不起~」

骑人突然发出了巨大的喊声，娜娜吓了一跳，害怕似地缩紧了身体。

是不是说得太重了呢，骑人一边反省着，一边将箱子拿起来。

「这个是……那个，比较私人的东西呢，不是很想给别人看到啊」

「是这样么~」

虽然不知道娜娜是不是接受了这个说法，不过她侧了几次脑袋以后，浮出了笑容。

「我知道了~因为不想让别人看见，所以老师就想要藏起来是吧？」

娜娜看着骑人将纸箱放在大洞中，再将土填上。骑人暧昧地点点头回应她的说法。

「嘛。差不多就是这样啦，因为是个秘密，所以娜娜千万不要和别人说这件事哦」

「遵~命！」

娜娜挺拔地敬了个礼，与其说是敬礼，还不如说是给自己的额头来一记手刀，这样形容比较恰当吧。

「好痛~」

而且自己还受到了损伤。

骑人撇着这样做的娜娜，将土填平以后用脚踩了几下。

「这样就好了……话说回来啊，娜娜」

「嗯？」

骑人重新对娜娜挑起话头。

「呃，是关于佑露的事情啊」

「怎么了么？接下来是想让佑露姐姐打起精神来是吧」

看着这样说着的娜娜侧过脑袋的姿态，骑人一瞬间在犹豫是不是要告诉她这件事。

娜娜和伊丽莎白的关系一言难尽。就连骑人都不能完全把握她们两人的关系。但是，娜娜在一个时期以内，对伊丽莎白非常忠诚，这也是个事实，而且现在也没有放弃这个感情的可能性也很高。

虽然之前听娜娜本人说过，自己已经摆脱了伊丽莎白。但是就算这样说，是否能让她和伊丽莎白战斗还是个问题。更不用说，骑人本身就不想让娜娜去战斗。

虽然不会拒绝娜娜在战斗的时候帮助骑人他们。但是对方是伊丽莎白的话就不妙了。骑人根本就不想让娜娜和伊丽莎白战斗。不管怎么说也是曾经的主人，骑人根本不忍心让这么小的孩子加入这种背叛的战斗。

果然还是不要告诉娜娜吧，这就是骑人的结论。而且当然，也没有打算和佑露说。现在佑露的心理状态并不稳定，不可能让她在背负更多的负担。骑人下定了决心，今天晚上，就自己一个人找伊丽莎白战斗吧。不带佑露和娜娜，自己一个人做个了断。

「娜娜……听好了，我希望你能认真听。你知道佑露的精神不是很好吧？」

「是的是的」

「那么你就到她身边，尽可能让她恢复精神吧，你能做到么？」

「这~种~事~情就交给娜娜吧，只要让佑露姐姐打起精神来就好了吧？」

「嗯，拜托你了哦，这可是除你之外无人能办到的事情哦」

「嗯？老师不能让佑露姐姐打起精神么？」

「关于这个……」

骑人开始含糊起来。

「抱歉我接下来出一趟门啊。稍微有点事情呢。可能今天晚上都不回来了。不是什么要紧事，为了不让佑露担心，你可不可以帮我这样转告一下呢」

「嗯？」

听到这句话，娜娜晃着脑袋好像在沉思着什么。

「……这个就是所谓的，让娜娜『打工』是吧！」

打工？嘛，既然交给娜娜这个任务，从广义上来说也不能否定这种说法呢。

「是想让娜娜，做伪证的工作是吧？」

工作？……啊啊，难不成

「你是想说『不在场证明』啊」（译注：打工→アルバイト 不在场证明→アリバイ 有点相似 这里的アリバイ+工作以后就有伪证的意思，就这样变通了吧）

「就是这样，这个，作伪证的工作！」

这个孩子记下各种各样的词也是好事，不过还真是希望她能够正确使用啊。

「老师，不行的哦，因为不伦而让我做伪证，反~正迟早是要暴露的」

娜娜双手叉腰，生气了。不，请你等一下，为什么话题会转向我感情上的不忠啊？

「如果知道老师有外遇的话，佑露姐姐会非常悲伤的哦？而且娜娜也会很悲伤的」

娜娜的肩膀垂下来，总觉得，她产生了个极其绝壮的误解啊。

「冷静下来，娜娜，我才没有不伦啊」

「那你是要去干什么呢？」

「这个……这事和小孩子没关系」

「果然是不伦！」

「你午间肥皂剧看太多了！」

总觉得，在自己完全没有想象到的地方被停下了脚步。

「总之，佑露的事情就交给你了！我现在就要出门了」

「唔~老师也太自私了！这样的话，娜娜也要和老师来不伦！」

「你突然说了些什么啊！」

「外遇对象是娜娜的话会更加好的哦，老师？」

感觉这个对话越来越歪了。

「娜娜，你知道『不伦』这个词的意思么？」

【插图P54】

「不伦就是，男人和夫人以外的人玩得很好」

……这种微妙的解释，也不知道算是对还是错。

「老师和娜娜玩得很好~所以算是不伦~」

「这才不是不伦！再说你本身就误解了不伦的意思！而且在别人的面前说出不伦这个词是不好的，因为这个词本身意义就不是很好！」

「唔~老师自己一个人去玩了~」

要怎么说才能让这个孩子理解呢。骑人叹了一口气，想着尽可能能让娜娜听懂的说法。

「……听好了，娜娜？我并不是去玩的。这是为了今后也能和你们一起生活，去做一个无法避免的了断，这是非常重要的事情。所以，你能理解我么？我不去不行的」

虽然这个说明非常抽象，但是看来骑人认真的感情传达给了娜娜。娜娜，用力点点头。

「……我知道了，既然老师这样说，娜娜也就不说这么多任性的话了」

「好孩子」

摸摸娜娜的头以后，骑人站起来朝玄关走去。

「那我现在就出门了。佑露就拜托你了哦」

「包在娜娜身上~」

娜娜再次敬礼回答，果然这个动作还是手刀打在额头的动作。

「……好痛啊~」

明明不用这么用力也可以的……

「嘛就这样吧。之后就拜托你了哦」

「好的好的~」

说完，骑人就出发了。

伊丽莎白指定的时间是深夜。不管怎么想现在都太早了，但是如果半夜再冲出去的话，佑露也会起疑心。趁现在出门，然后在某处消磨一下时间好了。骑人下了如此判断。

——但是，伊丽莎白的目的到底是什么？

因为时间很充分，所以骑人一边走，一边考虑着各种各样的事情。骑人抱着不得不去和伊丽莎白做个了断这样半吊子的觉悟。但是，就算是这样，这场对决也实在是操之过急。伊丽莎白到底是有什么目的才会来到这里。

——不，尝试着去理解那个女魔头的想法也是没用的吧。

基本上，一般的道理或是理由对她都不通用。以这种人为对手，再怎么揣测她也是白搭。寻找她的动机就是没有意义的。

但是，伊丽莎白也有非常聪明的一面，也有脑袋转得非常快的一面。这次叫骑人出来，肯定也是准备好了陷阱的吧。

——管你什么陷阱不陷阱的，今晚一定要和她决一死战。

骑人再次下定决心。自己是有信心的。就算有陷阱之类的东西，和伊丽莎白一对一决胜负的话，自己还是有胜算的。

——不，如果是这样，将我和佑露分开就是原本的目的么？

这个可能性很高。但是，这次不能将佑露卷入战斗之中。她还需要一段时间让心情平复下来。为了争取这一段时间，骑人现在也只有孤身奋战了。

赤雾市有大量佑露设下的魔乖咒。被这些东西保护的话，佑露和娜娜应该就没有什么危险吧。之后就只要骑人和伊丽莎白决出胜负就好了

——我绝对，要成功。

在心中如此铿锵发誓以后，骑人走向了约定地点的临近城市。

另一方面，目送了骑人远去的娜娜，偷偷瞟了一眼庭院的一角。那里就是之前骑人埋下箱子的地方。

「娜娜，可是学习过了哦~」

娜娜大摇大摆地说。

「男人会藏起来的，不给别人看到的东西……老师，肯定是藏了H的书和DVD吧~」

娜娜的脸红起来。

「这件事就不和佑露姐姐说了，这是武士的裙带菜酒哦」

是想要说武士的怜悯吧——裙带菜酒太糟糕了吧，从各种意义上来说。（译注：武士の情け→武士のワカメ酒 读音相似。ワカメ酒确实特别糟糕。ワカメ是一种海藻。而这种酒是日本性文化的一种体现。是用女性夹紧大腿正坐以后，下腹部和两大腿之间的那块三角形的区域来盛酒。至于为什么像裙带菜嘛。就是因为X毛在酒中摇动，像水中的海藻）

绝赞误会中的娜娜，静静地回到了家中。

「啊啦？骑人出门去了么？」

坐在起居室的窗边，不由自主地看向窗外的佑露，感觉到了骑人远去的气息，歪歪头说。

「是的~好像是有什么重要的事」

娜娜如此回答。是么，佑露回应道。虽然很在意他是要去什么地方，不过骑人经常也会出去散步的吧。佑露也不像什么事情都要刨根问底限制他的自由。

再说现在佑露有更加应该烦恼的事情。

呼，都不知道是今天多少次叹气了。佑露不管怎么烦恼，都无法有个结果。

好几天前突然来临的讣告——『暗』的本家被袭击的事件，不光是给佑露，而是给整个魔乖术师界一个沉重打击。

不仅如此，还是『暗』还有『伪』两大系统的本家被袭击，并且基本上遭到毁灭，无一幸存的惊天大惨案。

而且在『暗』的本家召开八祖代表会议的代表们也一并全员被杀了。

如果考虑到这个时机的话，两起事件的犯人应该是同一个人。但是好像并不是这样。听说袭击了『暗』的是伊丽莎白，袭击『伪』的是五圣龙。也有伊丽莎白和五圣龙联手的说法，不过无法辨别真实性。

总之，现在八祖忙着处理这件事已经是混乱不堪，佑露本来的话是要因为这件事回到本家的。但是有魔宴优先的命令，所以无奈地放弃了归途。

……虽然自己考虑了各种各样事情，但是也不能说现在的佑露是过着以泪洗面的日子，不用说，自己也和常人一样，拥有悲伤这类的感情，只不过是到了第二天以后，这种感情变得淡了。

毕竟，要说佑露在本家亲近的人，本来就没有多少。

自己一出生，就是以在魔宴上胜出为目标被养大的。虽然同属于『暗』系统，但是她和别人基本上就没见过面。虽然偶尔会有惯例的应酬要和亲戚们打招呼，不过在此之中也没有什么特别熟悉的人。

佑露的双亲都已经不在人世，这次死亡的人中，和佑露关系最近的，就是『暗』的当家，并且是佑露的祖父的阿尔布雷希特了。

祖父的死亡，其实也并没有给佑露太大的震撼。祖父说得好听点，是个非常严厉的人，说得难听点，就是对自己的孙子没有什么亲情的人。比起个人的事情更注重将一族的利益放在前头，确实作为领导者是非常优秀，但是作为一个祖父，就显得有些微妙了。

实际上佑露对祖父的印象，也就是每次去打招呼的时候就会看到祖父在写东西。虽然也不能说对佑露非常冷漠，不过佑露确实没有很多见到祖父的机会。

就算是说祖父去去世了，自己心中也只会浮出『啊，是这样么』的感情，虽然确实是有少许悲伤，不过根本就没有流下一滴眼泪。

——我难道是个冷酷的人么？

这种时候，毕竟没有什么可以与之比较的人，所以自己也不明白。如果骑人遇到这种事的话——一定会非常悲伤，然后非常愤怒的吧。骑人就是这样的人。一直都将别人痛苦摆在自己心上，是一个能够和众人分享感情的人。

虽然自己不知道怎么样才是正确的，不过这种时候放声大哭，大喊的话，自己心中的积郁会不会消散一些呢，佑露暗自思索着这样无解的问题。

虽然本家被袭击是一件大事，但是绝对不是致命性的。不论是『暗』还是『伪』，虽然说是被灭掉了本家，力量被衰减了一些，但是还是无法动摇到八祖的存在本身。一族的人们都分散在世界各地，而且袭击的报告迅速就被大家知道了。

这次是八祖还有各自的代表被杀的惨案了。所有的八祖，都亟待解决这件事。

因此，下达了对袭击者伊丽莎白，还有五圣龙的讨伐命令。虽然伊丽莎白是魔宴的参加者，不过现在已经管不了这么多。听说每一家八祖都对自己的战斗部队下达了抹杀命令，这个部队的成员，虽然个人能力没有魔宴参加者那么强。但是是训练有素的战斗集团，而且因为这次事态严重，八祖都派出了自己自豪的精锐部队。就算是伊丽莎白，以这帮人做对手的话，也可以说是好日子到头了吧（译注：上一卷也有类似的对暗杀骑人的描述，不过最后结果也呵呵了）

有一件还是没搞懂的事情——伊丽莎白的目的。她到底是为什么想要引发这次的袭击？

这个女人狡猾到可怕。不可能毫无意义地做出这种危险的事情。她的目标到底是什么——这几天佑露关注的事情就是这个。

之前，因为娜娜的时间和伊丽莎白稍稍见了一面。那个城府极深，有着不得了的执念的女人，不可能就这样轻易放过我们。她到底，在打着什么鬼主意……

「佑露姐姐，你的表情好可怕啊」

「诶？是这样么？」

被娜娜一说，便用手摸起了自己的脸颊。自己摆出了那样的表情么？是不是自己想得太多呢，佑露反省道。

「佑露姐姐，最近没什么精神呢」

「才没那回事啦，我和平时一样哦」

「但是，却像刚才那样摆出这么可怕的表情」

就连有些迟钝的娜娜都察觉到了，自己是不是太将感情表现在脸上了呢，看来这下不反思不行了，佑露心中暗暗念叨着。

「佑露姐姐，要振作起来哦，稍微等我一下呢~」

娜娜咔哒咔哒地走到了厨房去。还想着是要干什么，只见她拿来两个小小的玻璃杯过来。

「请喝这个吧」

她在玻璃杯中放入了透明的液体。这个，是什么？水么？

「今天就当做是娜娜请客吧。让我们喝个通宵。将所有的苦水都吐出来~」

「你到底是从哪里学来这句话的？」

「昨天的肥皂剧」

说起来电视中好像是有这样的场景啊，佑露回想起来。

「喝完这些就能忘记那些痛苦的事情了哦」

咕噜咕噜，娜娜看上去很美味地将玻璃杯中的东西喝光了。这个到底是什么液体啊？应该不会是，酒吧？

佑露将脸凑近玻璃杯闻了闻——有点微甜的味道，但是并不是酒精的味道。而且娜娜这样的小孩子都咕噜咕噜地喝下去了，应该不会是酒吧。

「来吧，佑露姐姐，一口憋！」

应该是果汁之类的东西吧，虽然自己也不是特别渴，不过也不能白费娜娜的好意，所以佑露将嘴巴凑上了玻璃杯。

——好甜！

光是一口喝下去就甜得让佑露皱起了眉头。这根本不是什么果汁，是一种非常重口的饮料……

「娜娜……这个是什么？」

「是娜娜最喜欢的东西！」

娜娜非常高兴的从厨房那边将开封的蜜饯罐头拿过来。里面虽然放着蜜饯，但是没有多少水分。

「……罐头食品的，汁么？」

「是的是的~这可是娜娜的命根子啊！可以说娜娜的身体就是用这个做成啊~」

如果用这个做成的话，那么那个人绝对是糖尿病吧。

「只要喝了这个东西，娜娜不论是什么烦恼都会忘却哦」

总觉得这不是个能根本解决烦恼的办法呢。

「来吧，佑露姐姐，接下来就来吃蜜饯吧~」

娜娜非常高兴地将果肉从罐头中拿出来。

佑露露出了苦笑，看着眼前的玻璃杯。自己又不是小孩，所以不可能会为这种事情感到高兴。而且，这个东西感觉卡路里会好高啊。

「全都给你啦，你一个人吃就好了哦」

「真的么！」

娜娜更加高兴了。

「啊……但是要让佑露姐姐打起精神来……」

「嘴上是这样说，其实只是想要自己吃罐头而已吧」

「唔！」

看来是说中了。不过，她的好意就收下了吧，佑露这样想着。

「我的心情变得好点了呢，谢谢你，你不用太在意我的哦，娜娜」

「那么，佑露姐姐变得有精神了么？」

「我本来就很有精神啦，又没犯什么病」

「真是太好了~」

娜娜展现出了一个由衷的笑容。然后又满脸放光地将罐头蜜饯塞到嘴巴里。

「喂，用手抓着吃有些不讲礼仪哦，也用用叉子吧」

「好的好的~」

听了佑露的话以后就开始用叉子了，刚刚应该才和骑人一起吃过的，现在又好像是完全没饱一样美味地吃着。光是吃一口，就像是享尽了世间的美味一样满面春风——怎么说呢，光是看到娜娜这个表情就觉得有点饱了。

这时，佑露忽然朝背后回头。

「骑人？」

刚才突然感觉骑人的魔力气息急速地原理。根据城市中散布的监视魔乖咒——骑人现在是坐上了电车吧。很快地离开了赤雾市，到了佑露能够察觉的范围之外。

「到底，是去哪里呢？」

之前没听他说要出这个城市，他到底是想干什么？居然这么大意地就走出佑露补好的结界。

「娜娜，你知道骑人去了哪里吗？」

「不知道的说」

「真的？」

「娜娜是不会说谎的哦~」

虽然佑露紧紧盯着娜娜的脸，但是她脸上没有动摇的神色。既然不擅长扑克脸的娜娜不可能能瞒到这种地步，看来是真的不知道。

「骑人……」

偏偏是这种微妙时期，骑人采取了这种微妙的行动。佑露将微微感觉到的不安尽力压在自己心中。

接受了邀约的骑人马上来到了目的地的车站前。

指定的时间是深夜，所以还有五个小时以上的空闲时间。经过车站前的人很多。就算说要找什么可疑人物，这样人群混杂的情况下也没办法找。

骑人全神贯注听着过路人的对话，找到了几个令人在意的情报。

一路搜索着那些不安的人们前进，走了数分钟，终于发现眼前停的几辆警车，闪烁着红蓝的警灯。狭窄的路前，被黄线围了起来。警官非常严肃地肃立在那里。

「又是过路杀人犯啊」

「最近每天都有发生啊」

「同一个犯人么……」

「到底是怎么……」

一边听着围观人群的对话，骑人一边咬紧牙关握紧双拳。

没有错，大概一小时前，伊丽莎白还在这个地方。集中精力搜寻的话，还能够找到伊丽莎白魔力的残留气味。

但是这个气息现在非常淡薄，就算骑人尽力去追，也追不到她的方位。

总之，不能让这样的悲剧再上演，骑人再一次下定决心，一定要消灭伊丽莎白。

这之后还在周围逛了几圈，但是没有找到像是伊丽莎白的人影。

嘛，这也难怪。其实骑人心中也没有期待这样找会有所收获。

伊丽莎白虽然人格是有问题，但是她是优秀的『歪』的魔乖术师。听说她的能力在八祖直系中也是数一数二的。而她的得意技能就是扭曲空间，进行空间跳跃。根据佑露的说明，只要满足一定条件，伊丽莎白短到数米，长到数十公里的范围都能够瞬间移动。

正所谓是神出鬼没的存在吧。在战斗中使用这个力量的话或许会相当棘手。但是，面对这样的强敌，骑人也绝对要胜利。

骑人也不是鲁莽地冲过来的。是在有某种程度的胜算的前提下，才接受了伊丽莎白的邀请。

现在也是，并不是无所事事才提前了几个小时过来。应该可以说是事前勘察一下战斗的场所。所以骑人将周边的道路，全部都走了个遍。

一边走着一边朝周围投出尖锐的视线，仔细地观察。虽然偶尔会有觉得可疑的目光看过来，这种时候的话就做出若无其事的表情，不过度紧张慌乱，慢慢离开这个地方。因为最近的杀人事件吧，居民都有一种微妙的紧张感。自己可不能因为举止奇怪被警察抓去盘问。

就在这样走来走去的过程中，也确认了没有陷阱这一个事实。陷阱，更正确的说法，是迟效性的魔法阵，也就是和佑露在赤雾市布下的东西一样。

想到伊丽莎白专门让骑人过来，自然会考虑到一定是有某种陷阱。事前准备好陷阱的魔乖咒可是基本常识。

说是陷阱，当然是要藏起来的。但是既然是魔乖咒，就绝对会发出些微的气息。如果感觉像骑人如此敏锐的话，只要集中精力就能马上找到陷阱。

虽然骑人是这么想的，所以试着搜索了一下，并没有发现这一类的东西。看来伊丽莎白，并没有心思想要布置什么陷阱，当然，也并不是说这样就能安心了。

或者说，是准备了什么伏兵呢。虽然是考虑到了这种可能性，但是周围都没发现什么可疑的人，虽然也可能是巧妙地伪装成了周边的居民，不过只要伪装的人是魔乖术师，就不可能逃过骑人的感觉。既然也没有发现这样的人，也就是说——没有大规模的伏兵吧。

虽然非常小心地花了几个小时对周围的环境进行探查，但是结果没有发现像是陷阱一样的东西。

时间已经过了晚上九点，周围也开始变得昏暗起来，不是繁华区的这块区域上，走动的人也开始减少，再加上最近的杀人事件，可能是不敢在晚上出门了吧。不过这对骑人来说，正如他所愿。

但是，警车较多这一点还是比较麻烦的。遗憾的是骑人拥有和他年龄相符的外观。在夜晚，并且是在这种地方乱逛的高中生如果被发现的话，不管怎么想，都是件麻烦事。

就是这样，骑人在这时放弃了搜索。潜身到一个不起眼的停车场的一角，想要消磨时间。这里冷清得令人可怕。周围也是一片昏暗，如果是胆小的人的话，早就被吓跑了吧，不过骑人并不需要担心这一点。毕竟比这个要恐怖百倍的场景已经见过很多次了。

虽然之后一直非常闲，不过时间还是来到了十一点，是时候朝目的地移动了么，骑人这样想着，站了起来。

骑人静静走在路上，感到了一阵违和——安静过头了。人的气息完全消失了。

这个或许就是——骑人这样想着，用探查气息的魔乖咒试了试，发现有微弱的结界气息。是将人赶走的结界。这是一种对非魔乖术师的普通人有用的结界。感觉是从远处施展了这个结界。

骑人自己并没有用过这样的结界，这样说的话，就是伊丽莎白？那个女人居然会特意进行这种事前准备真是有些意外。之前在探查的时候根本就没有察觉到这个气息，看来不像是早早就准备好的。不过在这么短短时间内将如此广的范围都覆盖，伊丽莎白的才能还真是能说是非凡啊。

然后骑人在晚上十一点半的时候来到约定的车站前。因为这是个小城市，所以现在这种时间最后一趟电车都已经开走了。车站周围也没有什么人气，只有点点的街灯照亮昏暗的街道。

骑人又一次，将周围的地形刻在脑中。现在自己所在的北侧，虽然已经足够宽敞，但是要让自己能够放开手战斗的话或许还是狭窄了一点。

从这里再往南边去一点的话，是一块准备开发的土地，所以有一块非常大的空地。要战斗的话就将她引到那个地方全力战斗吧。

嘟嘟噜嘟嘟噜。

大半夜中突然响起了闹铃声。骑人回头，发现是在道路边上设置的公用电话在响。在现在这种手机的全盛时期，公用电话的存在本身就是一个老古董了。这种情况下会打公用电话过来，骑人不认为这通电话和自己没关系。

「喂？」

『是我啊，我』

果然，听到了伊丽莎白的声音。

『难道你真是非常地无聊么？到底是从几个小时前就开始在这里闲逛的啊？』

她知道骑人的行踪？但是周围并没有像伊丽莎白的人物。到底，她是用什么途径进行观察的呢？

『要找我也是没用的，从你这边是看不到我的』

这句话像是看透了骑人的行动，不，她到底是从哪里在监视这里呢？

「你这家伙，到底在哪？」

『你太急躁了吧，清梦·骑人。离我们约定的时间还有几个小时的时候就过来了』

「……日本人对时间比较严格」

『真是无聊的国民性呢……那，为什么你是一个人来呢？』

「以你为对手的话，我一个人就足够了」

『自命不凡的下等生物』

电话对面的声音变得低沉。

『像你这样的臭虫，我一只手指头就能捏碎，其实你只要老实地将你的同伴都带过来就好了的』

「你也不要太小看我。我已经和之前不同了。光凭你一个人，是不能战胜我的」

『佑露米露美先不说，我不是让你将娜娜带过来了么？』

「我有要听你的命令的道理么？」

『你啊，看起来说不知道自己现在的立场呢』

伊丽莎白发出了恫吓的声音。

『你难道是故意想让我不愉快？如果是这样的话，我就将这个城市的居民全部赶尽杀绝哦？』

「不要将无关系的人卷进来！再说，事到如今你找娜娜还有何事？」

『事？嘛，老实说是没什么事呢』

咕咕咕，电话对面发出了笑声。

『今天是想要先把你杀掉哦，这才是目的。娜娜来这里的话就碍事了，正合我意呢』

等等？这个女人，不是自己说要将娜娜带来的……

『你还不明白么？真是个脑浆都腐烂了的猿猴。你的性格什么的，我早就看得一清二楚。早就知道只要那样说的话，你就绝对不会带娜娜来这里了啊。因为太容易看透我都觉得没意思了』

切，原来是这么一会回事么。这也就是说伊丽莎白更胜一筹啊，骑人咬紧了牙齿。

『啊。说起来，我好像没说过呢。特地让娜娜复活真是辛苦你们了，反正马上就要死了的。还真是会做些麻烦的事情啊』

「你什么意思？」

『反正我马上就会杀了你们的，你，佑露米露美，还有其他的所有人类，我有这样的预定哦』

如果轻松地说出了疯狂的话语。

『嘛随便啦，杀掉你之后再悠闲地将娜娜取回来就行了』

「闭嘴，娜娜才不是你的东西！」

『不对，你这渣滓，这点你说错了。娜娜就是我的东西』

伊丽莎白突然用有些正经地口气回答。

『将那个孩子从实验体的立场上解放出来的是谁？让她活到现在的人是谁？那个孩子宣誓效忠的人是谁？全都是我，也就是说，娜娜是我的所有物哦』

「别开玩笑了，娜娜可不是你的玩具啊！」

『没错，才不是玩具。玩具这种东西，是能够稍微玩乐一下的东西。像那样惹人烦的小孩，才不是什么玩具，不过是垃圾而已』

「想要将自己称为垃圾的娜娜夺回来，你又是什么打算？」

『谁知道呢，我其实也没怎么考虑过啊……随便杀掉就好了吧』

伊丽莎白还是说出了这种轻巧的话。她的回答完全没有犹豫，也就是说，她的回答完全是疯狂的。

「我怎么可能将娜娜交给你这种人！」

『那我反问你一句，娜娜是你的东西么？』

「娜娜是一个人，她不是任何人的东西！」

『但是你现在不正是将娜娜当成自己的玩具么』

「说什么蠢话」

『怎么可能是蠢话。你之所以会接受娜娜，只不过是一种无聊的自我满足而已。『一起参加魔宴』，听起来还真好听，不过这个的正体就是坑脏的杀人。至今为止你杀了多少人啊？然后你就为了欺骗你自己，用娜娜作为媒介沉浸于伪善之中，将自己的罪恶感麻痹。自我满足的材料，不正是应该叫做玩具么？』

「真是无聊的，诡辩」

『真的是这样么？现在，你的心跳好像有点加快哦』

「……」

一瞬间就语塞了。骑人察觉到，自己心中的某个角落，还在肯定着伊丽莎白的话。这个女人，太巧妙了，虽然看起来对别人毫不在意，但是却非常擅长找出别人的弱点。

「闭嘴！对娜娜来说，她并没有认为在你身边就是幸福的。所以我才将娜娜领走了。至少娜娜在我身边的要比以前更加幸福。如果有人胆敢破坏这份幸福的话，我就绝对不能容忍！」

「幸福？娜娜？啊哈哈哈哈哈哈哈哈，你真是鼠目寸光啊。你到底是如何看娜娜的啊？娜娜明摆着是不可能获得幸福的」

「才没有那回事！从今往后，我会尽我全力让娜娜过上幸福的人生！」

『不行不行，就凭你的话，只会让娜娜痛苦』

「至少比你这混蛋要好！比你这种因为不想要娜娜跟在身边，就将她像垃圾一样抛弃的，杀死的混蛋要好得多！再说你现在为何如此纠结于娜娜！你不是已经将娜娜抛弃了么！」

『你连这种事情都不明白么？脑浆被替换成屎了吧？』

伊丽莎白发出了蔑视对方的声音。

『自己的内裤如果不好穿了的话，就当然要扔掉吧？如果扔掉的内裤被一个陌生的中年大叔捡到，然后被他任意妄为的话。你肯定会生气到想要将那个可恶的大叔杀掉吧？所以这就和娜娜一个道理啦，虽然内裤要多少有多少，但是这和杀死中年大叔完全是不同的两个概念啊』

也就是说，内裤=娜娜么

「闭嘴！你就是像这样完全不考虑娜娜的感受，将她用完就弃！我还怎么可能将她还给你！」

『不要这么热血嘛，杂种。这种男人，我是最讨厌的了』

「变得热血？不对吧，变得热血的应该是你才对哦，你自己也明白这一点吧？」

『…………』

电话的另一头有一瞬间沉默了。最后伊丽莎白回答道。

「呼……嘛也罢。我和你没什么话好说了，快点给我去死吧」

「什么……」

一瞬间，骑人的视野扭曲了。

下一秒——骑人使用的公用电话周围，半径有十米左右的空间开始扭曲，然后朝中心部分开始收缩，刹那间就被挤压得粉碎。

地面上也被挖出一个圆形的大洞。柏油路面上像是出现了一个弹坑。周围的事物也好像是被挖去了一个球形空间的部分一样，球内侧的东西，正如字面意思，什么都没有剩下。

咔哒，毫无人烟的暗夜中，响起了高跟鞋的声音。

是一个高大的女性。比日本男人平均身高还要高。穿了高跟鞋以后就显得更加高了。她丰腴色气的肉体被一件浓艳的礼服包围，从她的长裙之下还能看到妩媚的双足。

是谁呢，当然是，伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵了。

明明时间是在深夜，她单手上还撑着一把阳伞。所以，不能直接看到脸的表情。能够面前看到的是，伞的后面，是一直延伸到背后的金黄色长发。脸的下半部分看起来非常端庄，光从这一部分看，应该也是个非常美丽的人。

伊丽莎白静静地站着，但是举着伞，砸了砸嘴。

「居然平安逃掉了么」

这样说着的伊丽莎白的背后，站着毫发无伤的骑人。骑人是勉强在最后一刻，才避过了刚刚伊丽莎白的扭曲攻击。

「嘛，如果不是这样的话，就没有击溃的价值了呢」

伊丽莎白嘴角上扬做出一个微笑，朝骑人回头。骑人非常谨慎地和对手对峙。

「但是，亏你还能明白呢。我都已经好好隐藏了气息了」

「啊啊，是没错呢，说实话我基本上就没感觉到气息呢」

骑人点头道。

「但是，正相反呢。都是因为没感觉到气息，我才会更加加强戒备啊」

骑人用锐利的视线盯着伊丽莎白。

「空间跳跃是你的得意技巧，在之前的战斗中我也明白了这一点。要想将这个能力发挥到最大限度的话，战法就是出其不意了。就算从你的性格分析，我也知道你一开始就用这种奇袭吧」

「也就是说你和我打电话的时候，是故意露出破绽的？」

「简单来说就是这样。不过就算是我也不可能二十四小时绷紧神经来警惕。所以就刚好趁这个机会故意露出破绽等你露馅，这样比较简单呢」

「呼，是么……啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

不知是什么可笑的，伊丽莎白抖着肩膀大笑起来。

「原来如此啊，看我都干了些什么啊，居然完全上了你的当，这下就被你先得一分了啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈」

骑人加强了警惕盯着伊丽莎白，因为他知道这个女人才不是会因为这种小事大笑的。这个或许是，让骑人松懈的演技。

「哈哈哈哈哈哈……真是太搞笑了，你的这种滑稽样」

伊丽莎白耻笑着，从伞的后面盯着骑人。

【插图P79】

「你还想说我的行动如你所料么？你的脑浆，到底腐烂到了什么程度啊！呼呼呼，应该说你的行动如我所料才对吧，你这个无可救药的被诅咒的臭虫」

伊丽莎白继续着唾骂。

「你真的是，太单纯了呢。这种表里如一的性格啊，就只是一个笨蛋穿着衣服在走路一样的存在哦。你现在为什么会出现在这个地方，原因你有想过么？」

「这个，当然是你打电话让我来的吧」

「也就是说你按着我的意思，如此轻易地，被我叫到了这里」

正是这样，这一点正如伊丽莎白所说。

「还有，你现在连能够将你从致命伤状态中恢复的『暗』都不带过来，清梦骑人，你察觉到了么？你现在，将所有对你有利的要素都舍弃，来到我面前的啊。要我用你这点脑浆也能明白的说法来说一说么？也就是说，你『死的准备』，已经完成了」

「这句话我原封不动地还给你」

「……呼呼，嘛随你怎么说」

伊丽莎白在伞下耸耸肩。

「你这种货色，根本不需要我拿出真正实力，渣滓。你这种老老实实听我的话被我叫出来的渣渣根本就不是我的对手」

「你还有什么闲暇时间来说这种废话么？如果你不攻过来，那我就先动手了！」

骑人喊完就冲了出去吗，虽然伊丽莎白是很明显地在引诱骑人去攻击，但是根本就不想管怎么多了。不管怎么说面对完全战斗强化完毕的骑人的魔乖咒，不擅长搞小把戏。一旦开始战斗，正面冲上去是最合理的。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人一边喊叫着，一边放出一些作为牵制的魔乖咒。

「你到底是，想干什么呢？」

伊丽莎白根本就没有躲避，骑人所放的魔乖咒的光芒笔直朝着伊丽莎白飞去，但是在命中的前一秒，歪向了一个不可能的方面。根本就没有碰到伊丽莎白。

「切」

虽然骑人咂咂嘴，不过刚才的攻击只有牵制。其实真正的目的，是要骑人自己接近过去的，格斗战。他向两手两脚注入魔力，逼近伊丽莎白。

气势汹汹的拳头朝伊丽莎白的正面打去——但是拳头挥空了。

「……居然要和你跳舞，真是闹剧呢」

本来应该正面撞上伊丽莎白的骑人的身体，不知不觉中已经穿过了伊丽莎白。

「切」

在自己回头的那一刻，就对对方的头部使出了回旋踢，但是。

「难不成，这个就算是攻击了？」

伊丽莎白根本没怎么动，就看着骑人，有些倦怠地说。骑人的攻击完全打空了。明明伊丽莎白根本就没有躲避，骑人却完全打不到她！

「这是太无聊了啊」

伊丽莎白就像是要遮住自己的哈欠一样将手堵在了嘴巴上，下一个瞬间。

当！

骑人的头部感觉到了冲击，刚刚有这样的知觉的时候，自己的视野就已经瞬间黑暗了。自己被打到了对面的大楼墙壁上。

「真是对不起呢，我实在是太闲了，所以想做做体操，不过不小心打到你了呢」

伊丽莎白挥舞着阳伞，笑着低语道。骑人舔干净已经差不多流到下巴的血液，单手撑着墙壁站起来。

这个冲击真是不得了。明明自己有物理障壁的。但是在伊丽莎白面前完全没有意义。骑人太阳穴部分的骨肉好像要凹陷了一样。血也是不住的流。震颤好像是传达到了脑髓，现在自己还是摇摇晃晃的，视野也无法稳定下来。用魔乖咒的力量强行止血，让意识清醒一点。

伊丽莎白，还是挥舞着伞伫立在原地。看来是伞的尖端刺中了骑人太阳穴，明明不过是这样的举动，骑人就领悟到了自己和对手之间的实力差距。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

骑人就像是要给自己壮胆一样喊着，朝伊丽莎白扑过来。速度非常之快，一瞬间就逼近了伊丽莎白，要用两手擒住伊丽莎白！如果是这样的话——

——又被她逃掉了。

当认为已经得手了的那个瞬间，骑人的双臂还是抓住了什么都没有的虚空。

「喂，你差不多也该腻了吧？」

伊丽莎白发出了有些畅快的声音。她还是单手拿着阳伞，非常悠闲地站在那里。

「怎么样？你明白了么？像你这种程度的低能儿，不论怎么努力，都不可能碰到我一根手指。你这个没有自知之明的渣渣！」

这点不用她说，骑人自己也很明白。对这个女人直接攻击是没有用的，都会和之前一样。

伊丽莎白擅长的就是空间扭曲，她能够将自己周围的空间扭曲，避过各种各样的攻击。不论骑人的攻击力有多么强大，只要没有打中的话，就不会对伊丽莎白造成伤害。换句话说，就相当于伊丽莎白拥有完全攻不破的铁壁之防御一样。

果然这个防御，靠单纯的力量是基本不可能打破的。能够将这个贯穿的方法只有一个——骑人的王牌，第四咒法。

『灭』的第四咒法拥有将对方的防御无效化的特殊效果。只要使用这个力量的话，就能贯穿伊丽莎白的空间扭曲——应该可以吧。

但是——搞不懂。骑人还是没有明白伊丽莎白这样做的真意。

这个女人将骑人叫来了这里。应该是做好了和骑人战斗的万全准备。但是实际上并没有从她身上感觉到很积极的攻击意志，这到底是什么回事？难道就想这样让骑人耗尽自己的力量？难道说是在为某事争取时间？

不管怎么说，尽快和她分出胜负比较好。只要第四咒法能够命中的话，骑人的胜利就是板上钉钉的事情了。

「啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

伊丽莎白突然笑了出来。

「你这种渣滓，真的是好懂啊，让我来猜猜你现在在想什么吧？」

伊丽莎白伸出食指，纤长的红色指甲的手，直指骑人。

「『确实我之前是输给了那个女人，但是那是因为她使用了卑鄙的手段，再打一次的话，就不会输了』，是不是这样？」

她很准确地读出了骑人的行礼，但是骑人为了不让她看出自己的动摇，不让表情有太大变化，窥视着对手。

「其实我也不像『伪』那样这么擅长读取别人的心思，不过想你这样的笨蛋的想法实在是太过单纯，马上就能看透了」

伊丽莎白噗地朝地上吐了一口口水。

「你啊，真是个，无可救药的大笨蛋啊。明明连脑浆都没有，还在妄想着这种绝对不会实现的梦想，真是恶心啊，这个猪畜生！」

伊丽莎白将大拇指朝地面支持。

「你觉得你能赢我？这种事情，绝对，绝对，绝——————对不可能，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

然后伊丽莎白将大拇指转而对着自己脑袋，做出像是在挠头的动作。

「向你这种臭虫挑战不管是我成千上万次，想要赢我都绝对，永远不可能！像你这种沾沾自喜的蠹虫，最终不过是会进化到苍蝇级别，懂么，啊啊？」

「……你的废话还真多啊，伊丽莎白？」

骑人尽量保持自己的步调，静静地开口说道。

「你就这么怕我么？」

「啊啊？」

「你应该是在怕我吧。伊丽莎白？所以才会做这么多次挑拨或是威吓。如果你有用实力打倒我的自信，就不会用这种小伎俩了吧，也就是说之前的电话亭还有激将法，都是你没有这个自信的证据。怎么样，你还有什么想反驳的么？」

骑人也向伊丽莎白伸出食指往回勾，做出『放马过来』的姿态。看着这个的伊丽莎白，变得安静了。

这个气息，是什么回事呢？明显就和刚才的不同。明明现在还是夏季，感觉就像是深冬一样寒冷。冰冷彻骨的空气静静地朝周围蔓延。

「……呼呼呼，我还没有单纯到，受你这种话的激将呢」

放出冰冷杀气的元凶，伊丽莎白静静地说。

「嘛，本来就没想让你活着，现在也没有想要改变心意。就用让你后悔被生出来的方式杀掉你吧。不过，还是暂时不杀，稍微再等一下吧」

伊丽莎白的话有所转折。

「……我先说清楚，要将你杀掉的话，是非常简单的哦。你懂？」

伊丽莎白伫立在原地继续说。就感觉像是暴风雨之前的宁静一样。

「毕竟你还是太天真了啊，如果我随便乱杀几个人质的话，就能够用软刀子杀掉你了。但是我就偏不用这种方法，呐，你知道是为什么么？」

「…………」

根本不可能明白，但是也不能就这样顺着她的话说下去，所以就算是明白她想说的意思，骑人也会选择沉默。

「真是让人火大。一看到想你这样的渣滓，完全没有自知之明还在沾沾自喜，就想要将你完全践踏，踩碎啊，从以前开始就有这样的感觉了」

咕咕咕，伞的底下飘出了伊丽莎白阴险的笑声。

「所以啊，我确实是想将你踩扁啊。所以就如你所愿，让你从正面挑战我吧。就让我来告诉你『你会被我反击，然后会遭到别说是趴在地上，而是被埋入土中的对待』这样的事实吧」

伊丽莎白很明显地是在引诱骑人攻击。这个事实在一开始战斗的时候就很明确了。毕竟伊丽莎白除了一开始的奇袭以外，基本上就没有使用攻击的魔乖咒。

不知道她到底在打什么鬼主意。但是，不管她是什么阴谋，骑人都有胜利的自信。

骑人必杀的第四咒法确实能够打破她的空间扭曲，只要使用这个命中即死的一击必杀的话，骑人就一定会胜利。

要说问题的话，就是第四咒法的展开需要时间。平常的话，是有佑露在旁边掩护来争取时间，这次只有骑人一个了。

「那么，我就让你见识一下吧——我已经不是原来的我了，那之后我已经进化了的这个事实！」

骑人从怀中掏出魔道书，扔在眼前，『灭』的魔道书『破灭愚者的挽歌』。被扔出的魔道书浮在了空中，自动地翻开。而这个页面所勾画的魔法阵浮了起来，缠绕着骑人的身体。

「什么？这个是……」

伊丽莎白第一次发出了动摇的声音。对，这个就是骑人的进步。

在之前和京四郎战斗的时候，骑人掌握了将第四咒法长时间保持在发动前一刻的状态的技术。这就是那个技术的应用。将本来需要展开仪式，非常耗时间的第四咒法魔法阵事前准备好。一瞬间就能够展开第四咒法。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

骑人的咆哮撼动了大地。全身缠绕着『灭』的魔力，力量喷涌而出。全身哔哩哔哩地迸溅着魔力的火花，他所踏着的地面都出现了裂纹，第四咒法压倒性的力量开始在周围蔓延。

「诶嘿？原来如此，看来你还非常擅长这种外表吓人的虚张声势技能呢」

伊丽莎白低语道，她的动摇只是一瞬间，然后马上取回了冷静，盯着骑人。

「但是，也不过如此，虚张声势不过也就是虚张声势而已」

「到底是不是虚张声势，这种事情无关紧要……只是我绝对无法容忍你对娜娜做的一切！如果你还想要和娜娜扯上关系的话，我就要将你打倒！」

「就凭你，做得到么？」

「根本不是做不做得到的问题！而是一定会将你打倒！仅此而已！」

喊完，骑人，从正面，冲了出去。他将力气灌注到脚上，以至于被踏着的大地都出现崩坏，正所谓是电光火石地冲刺，自己和伊丽莎白之间数十米的距离一眨眼的功夫都不要，就缩短了。

「哼，这种程度！」

但是，伊丽莎白还是不紧不慢地嗤笑着。然后，咚，轻轻地朝后方跳去。就这样身影消失在了虚空中。就好像是背后的空气中开启了一扇看不见的大门一样，她和那扇大门一同消失在了空间中。

果然是空间跳跃。伊丽莎白使用瞬间移动，完全从骑人的眼前消失了。不论是多么强大的攻击，如果没有命中的话就完全没有意义可言。

「噶啊啊啊啊啊啊啊！！」

但是，骑人并没有就此停下脚步，这种事情自己早已料到。而且，骑人的攻击不可能止步于此。

如果她小看了『灭』的第四咒法所自豪的防御无效化的话，那就要吃大亏了。它能够将各种各样的防御手段无效化。也包括了对手的反击还有回避的手段，这一切都会被无效化。

因此，就算伊丽莎白逃掉了也没有任何问题。毕竟，这个逃跑也是会被无效化的！

骑人将赤黑色的魔力灌注到拳头上面，朝伊丽莎白消失的空间打去。赤红色的光芒将周围席卷。一瞬间之后，噼啪地一声，伴随着像是薄冰碎裂的声音，空间出现了裂缝。

「什！？」

在被打碎的空间对面，出现了惊讶的伊丽莎白。事到如今，你已经逃不掉了，受死！

「呔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

空间被打破，伊丽莎白的防御壁被贯穿，必杀，必灭的一击，现在像是将要压入伊丽莎白身体中一样被打入——

「居然真的上钩了，渣滓！」

伊丽莎白的嘴角向上歪斜。看到这个的瞬间，被战斗本能支配了全身的骑人，感到一股恶寒在背后游走，不妙，当他这样想的同时，背后受到了冲击。

「噶噗！」

像是麻痹了一样的痛感在全身扩散，骑人束手无策地在大地上翻滚。因为之前自己是用非常高的速度奔跑，所以撞上路面以后还以破竹之势，卷起烟尘翻滚了数十米。

「嘎啊，咳咳！」

怎，怎么回事，刚刚到底发生了什么？骑人在还不很好活动地活动身体的情况下呻吟道。

「啊，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~哈！」

骑人面前，出现了高跟鞋，伊丽莎白近在眼前，她一边俯视着骑人，一边发出了嘲笑。

「噫嘻，噫嘻，噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

咔嚓。

骑人的尾椎被水平飞来的高跟鞋的鞋跟刺中，口中吐出了白沫，像是要被吞没在混凝土墙壁一样与墙壁激突。

「唔呼呼呼呼呼呼呼，诶诶诶诶诶诶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

伊丽莎白慢慢地走近被打入墙壁的骑人。怎么会这样，明明眼前就是自己憎恶的敌人，但是现在的自己却一根手指都动不了

「谢谢你」

伊丽莎白的嘴唇上翘，做出了一个微笑，如此说道。

「本人可是很少去感谢别人的哦。所以你就好好感恩我吧。我真的是很想和你说声谢谢啊，想要对你的那个，超级无可救药的笨蛋程度说声谢谢啊，哈哈哈哈哈哈哈哈」

伊丽莎白一边笑一边说。

「啊，真是个笨蛋，真是蠢到了无可救药的，连活下去的价值都没有的，臭虫中的臭虫。你的滑稽程度足以让我感到可悲啊。多亏了你如此蠢笨，我才能如此简单地打到你呢。真是，太感谢你了」

伊丽莎白伸出手，轻轻地抚摸着被钉在墙壁上动弹不得的骑人的脸颊。忽然，骑人感觉到一种恶寒，同时脸上像是被灼烧一样疼痛。脸颊裂开，红色的血潮流下。

「现在的我，心情，非常，非常，非————常地好哦。所以啊，就给蠢到不能再蠢你非常热心地说明一下，你是怎么输掉的吧」

「…………」

骑人没有说话，而伊丽莎白便抬起了她纤长的脚。

嘎吱！

骑人的视野漆黑一片，被打到了地面上。伊丽莎白的踵落在他的天灵盖炸裂了。这是或许会让头盖骨都要凹陷的冲击。（译注：踵落，是一种空手道技巧。抬腿，以脚后跟从上往下攻击敌人）

梆！

后脑部受到冲击，伊丽莎白踩在了骑人的头上。

「我亲自来给你解说啊，渣滓就要趴在地上跪地感谢啊」

嘎吱嘎吱，伊丽莎白渐渐将自己的体重夹在骑人的头上，明明身体看起来非常纤细，但是力量却非常恐怖。高跟鞋的鞋跟都要蹭破头皮，血流不止。

「你犯了两个致命性的错误。第一个，上次我们战斗的时候，你使用了必杀技，但是并没有将我杀死」

正是如此，在之前的战斗之中，骑人被伊丽莎白的步调牵着走，虽然展开了第四咒法，但是并没有发挥其力量便败北了。

「你这家伙，笨蛋么」

噗，朝骑人的脑袋吐了口唾沫。

「必杀技这种东西，就是一定能够将对方杀死的东西啊！使用了这个技能却没有将对方杀死的话，这就已经不叫必杀技了，不过是骗小孩的虚张声势而已！你的另外一个错误，就是这样的虚张声势，在我面前使用了两遍——同高强的魔乖术师战斗，连续使用相同的技能简直就是禁忌，这种事情都不知道么，低能！」

她又一次从下往上踢了骑人的下巴。骑人的发出了呻吟。

但是——事到如今，骑人回想起来了。

从前——已经有十年以上的往事了。有一个告诉骑人这件事的人。这个人，那时候的骑人的年纪，与其说是挥刀，还不如说是被刀挥。从那个时候一直教导着他的人这样说。

『听好了，骑人？不要太过不舍得放必杀技。不论怎么说，必杀技的使用机会是很少的。所以在自己连迷茫的功夫都没有的时候，就先放出来再说。比起去想那些多余的事情，还不如解决眼前难关。就算是烂枪，开几十枪也是能打中人的啊』

但是，这个人也这样说了。

『不过啊，不要误会哦。必杀技是要在万不得已的时候才用的』

说出了这样矛盾的话。这句话的意义，当时的骑人并不能明白。

『因为你还是个小鬼头，所以不是很明白吧？不过现在就这样记下来就好。王牌，绝招，这种东西啊，藏起来是有意义的。如果绝招失败的话，你就没有所谓的后路了。所以不要忘记哦？打出王牌的时候，一定要保证绝对能将对手杀死。如果杀不死的话，就是你死了。不管是什么样的招数，都会有所破绽。真正强大的家伙，看到对手使用过一遍，就能看穿它的弱点。所以根本就没有所谓第二次啊』

对，骑人，终于发现到了自己的失误。

『骑人，在使出必杀的时候千万不要犹豫。如果没能将对手杀死的话，就是你死。所以不要犹豫，是『犹豫了以后失败』，还是『没有犹豫放出必杀，最后成功』，结局只有这两种。如果还没到只有这两种可能的时候，就不是使出必杀技的时机。所以也不要想太多，总之想着将对手确实地杀死。这才是必杀技』

「看来你终于是发现了自己的弱点呢」

伊丽莎白的声音将骑人拉回了现实。

「『灭』的魔乖咒拥有的防御无效化的特殊效果确实很强。能够将各种各样的防御都破坏。也就是说，你自己的防御壁也被无效化了啊！」

正是如此。只要是魔乖术师，都会张开物理防壁和魔力防壁，而『灭』的第四咒法，能够将这些东西也一并坠毁，因为防御无效化的这个效果，能够将敌人的反击也无效化，所以就算自己的防壁被消灭也没有多少不利。

但是——

「在你攻击的那一瞬间，背后是有破绽的，所以只要瞄准背后的话，你就会变成这般模样了。就连无敌的『灭』也会跪在我的面前，哈哈哈哈哈哈哈哈」

没错。攻击的瞬间，『灭』的魔力都是在前方集中的，那个时候的骑人背后，出现了一些破绽。

一般来说这点破绽是没有问题的，但是伊丽莎白只靠之前的一次战斗就一眼看破了这个弱点，而这次正确地朝这个弱点攻击。这是小看了伊丽莎白力量的骑人的失态。

「啊啊哈哈哈哈啊哈哈哈，居然被我激发，就连第四咒法都这么简单地用出来了。真是这种伎俩真是单纯到连笨蛋都能够简单使用啊」

残虐而尖锐的高笑声在周围回荡，伊丽莎白踢了一脚骑人。而伊丽莎白的一击，就让骑人的运动神经都麻痹掉了。现在的骑人根本就不能好好活动身体。现在只能任凭伊丽莎白摆布。

「那么」

到底是过了多长时间呢。骑人已经到了要溺死在自己流出来的血水中的程度了。这时，自己被抓了起来。伊丽莎白抓住骑人的衣襟将他抬起来。

「当然要杀你是非常简单的事，不过现在杀还太早了。毕竟，你还有点用处呢。然后我就要利用你利用到自己不想再活下去的程度，然后将你像块破抹布一样扔在痰盂里啊，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

然后伊丽莎白将直到刚才手中都拿着的阳伞扔开了，离开伊丽莎白手中的阳伞咚地发出了沉重的声音落到地面，伞的尖端将柏油地面的一部分都戳碎了。真是了不得的重量。这个女人，刚刚一直是单手拿着这把伞轻松挥舞着和骑人战斗的么？真是让骑人都瞠目结舌的臂力啊。

而骑人第一次和伊丽莎白正脸对上了。

虽然从脸的下半部分就能够预想得到，不过伊丽莎白的容貌真是非常漂亮。不论是谁都会认为她是个美人吧，但是同时，他的眼神中放出了不容任何人接近的，冰冷的拒绝感。

肌肤就像是雪一样白，因为太白而给人一种玲珑剔透的错觉。还有同样色素较少的红色眼瞳，现在是眼角往上吊，无法掩饰眼中的残酷和冷酷。

啊啊，这个目光，明明自己就在伊丽莎白面前，但是伊丽莎白的眼中却没有自己的影子。这个目光的深处氤氲的，是无法遏制的疯狂与憎恶。像是恶魔一样的眼神闪闪发光，饱含着要将所有人类都吞噬殆尽的疯狂，还有要与全人类为敌的憎恶，两种火炎交织在一起形成的凶恶的光芒，从她的眼神中释放出来。

但是，骑人的惊讶并没有到此为止。对，不仅仅是这样。啊啊，这个脸，骑人总觉得伊丽莎白的面庞有印象，对，好像是在哪里看过。这张脸……

「看着我的眼睛」

被低声命令着的骑人，根本不能不去看她的眼睛，正面接下了伊丽莎白的视线。

就好像使用自己的眼神来侵入骑人的眼睛一样，感觉自己的脑子也就这样被侵蚀，大脑传来了被燃烧殆尽一样的痛感。

「啊——！」

「吵死了，闭嘴」

自己发出的悲鸣，仿佛是听从了伊丽莎白的命令一样消失了，而自己就这样——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 道至星辰
「真是的，骑人到底在干什么啊……」

太阳已经完全落山，外面变得一片昏暗，佑露从窗户眺望着外面的景色自言自语道。

结果还是没有能和已经出门几个小时的骑人取得联系。也尝试打了他的手机，但是他的手机放在自己的房间中。忘拿了，这点的可能性有点低，恐怕是故意放在房间没带走吧。

骑人的到底是为了什么出门的，现在还是不明原因。据娜娜所说，他留下了一句『不用担心』，不过反过来想的话，他也就是做了什么可能会让人担心的事情。

——嘛，现在的骑人的话，如果不是遇到相当强大的敌人，应该不会有什么闪失吧。

但是，还是无法不担心。就在前几天，还和五圣龙最强的『剑』打了一架。八祖袭击事件也记忆犹新。也不知道什么时候会出现盯上骑人性命的人。小心驶得万年船。

当然，佑露也是相信骑人的。骑人说要一个人出门，一定也有必须要一个人出门的理由。并没有告诉佑露出门的事，应该是状况所迫吧。

虽然自己的理性是理解了，但是并不能说感情上也能像理性那样。

——真是的，骑人老是一个人先行动。

在有些生气的感情之下，发现自己在不知不觉的情况下咬起了牙齿，所以慌忙地将手从嘴巴那儿扯开。

本来的话，是要追着骑人的。但是如果这是敌人的陷阱的话，自己也不能轻易放弃赤雾市的地利，否则就正中敌人瞎话。就算万一骑人有个三长两短，自己也不应该冲去救援，而是在这里做好迎敌的准备，从战略性角度考虑这才是正确的。

那么，佑露稍微思考了一下。骑人为什么会采取如此唐突的行动么？难不成最近的样子都有点奇怪么？说起来，刚刚好像听到他的房间中有吵闹的声音，值得注意。昨天，记得是……

这时佑露的记忆模糊了，感觉这几天没有和骑人的相关的记忆。

不，说没有记忆也是有点过了。但是，感觉记忆非常模糊，暧昧。

正因为是每天都要打照面的人，所以佑露并没有详细地去观察他，不过就算这样说，最近鲜少回忆起这几天关于骑人的记忆也是自己的失态吧。

原因也很明白。就是自己。

数天前，自从传来了『暗』的本家被袭击的急电以后，佑露表面上还保持了平静。至少她本人是这样认为的。但是内心中，果然还是平静不下来。

唉声叹气，当然也没有到这种地步，不过貌似自己内心中的动摇，要比自己想象的大。因此这几天，沉思的时间比较多。所以才没什么时间去注视骑人。

——难道说最近，骑人也有什么烦恼么？有什么异常的信号么？如果是这样的话，没有察觉到这一点就是自己的责任了。

骑人出去的时候，佑露也对骑人的擅自行动感到有点恼火。

但是，转念一想自己也是一样的不是么。佑露完全没有和骑人说本家的袭击事件。虽然自己是不想说太多，省的骑人太过担心自己，不过结果自己是这幅态度这样做就没意义了。所以错的是自己！

在陷入了这种自我嫌恶以后，自己的思考也变得消极起来，总在担心现在骑人是不是发生了什么不测。

这时回过神来，看看自己的手表，时间已经差不多到了凌晨。是不是自己想了太多呢，感觉时间过得好快。

娜娜好像是在隔壁的房间中看电视，平常的话，这时候的娜娜已经睡下了。

「娜娜，你也快点去睡觉吧」

「佑露姐姐醒着的话，娜娜就不想睡」

得到了这样的回答，虽然强行要求她去睡也不错——不过万一发生什么事，娜娜也可能成为帮手。没办法，佑露如此说服自己。

只要将克制睡意的魔乖咒和体力恢复的魔乖咒并用的话，魔乖术师能够几天不睡觉。其实只要想的话，一个月左右不睡觉也可以，不过这样做的反作用有些大，所以很少这样做，不过通宵几个晚上是完全没有问题的。

佑露从窗台仰望天空。空中堆满了暗云，别说是月亮了，连星星也看不见。

「看着乌云，是要下一场大雨呢」

这天空，仿佛就像是在暗示接下来要发生的事一样。

——同一时间，赤雾市和天神市的边境出现了一个人影。虽然这里在白天的时候是交通量非常大的大道，不过因为现在是深夜，所以基本上没什么车。

要问伫立在大道中央的人是谁，那当然是伊丽莎白。

「呼，果然还是那样毫无破绽的魔乖咒呢，不管从哪里进去都会被佑露米露美发现啊」

包裹了赤雾市全体的监视魔乖咒，就像是蜘蛛的巢穴一样密集。规模大到就连一直小虫都无法逃过法眼。

「不过这也罢，偷偷摸摸行动什么的，可不符合我的做派」

想到接下来将会发生的惨剧，伊丽莎白的脸上浮现出狂喜的神色。

「但是啊，如果有碍事的人过来插足就不爽了呢」

伊丽莎白稍微有些在意背后的气息。虽然她背后没有人，但是凭她那超凡的直觉，已经感觉到了正在渐渐接近的魔力的气息。

「我可没有让那帮渣滓进来搅局的打算啊」

伊丽莎白说着，单膝跪地，用手掌撑住地面。

「首先，就来制作一下战场吧」

——看着窗外的佑露，突然感觉到了异样的魔力起伏。

「这个气息，是怎么回事？」

觉得不妙的佑露立刻站了起来。这个魔力到底是怎么回事？是有什么人大规模地展开魔乖咒。如果是这个规模的话，整个城市都要被吞没了，到底是谁，有什么目的？

「啊」

就连平常有些迟钝的娜娜好像也察觉到了这个异常的事态。娜娜有些胆怯地抱着小脑袋低语道。

「伊，伊丽莎白大人……」

「你说什么！？」

娜娜微弱地颤抖着肩膀。

「这个魔力，伊丽莎白大人就在附近~」

说起来，佑露确实对这个魔力有印象，和『歪』的魔力相似。

「难道说，那个伊丽莎白在这种时机过来……？」

但是，如果是袭击了『暗』的犯人，伊丽莎白的话——也不是不能想象。如果是那个女人的话，做什么异常的行动都不奇怪。

——赤雾市，被一个半透明的巨大薄膜覆盖。而薄膜固定成了巨蛋一样的圆顶形，将整个城市都吞没了。使用魔力制造出来的直径数十公里的大圆顶。虽然佑露在城市中布满了能够让敌人魔乖咒无效化的陷阱，但是并没有对城市的周围进行魔乖咒的无效化防御。

「嘛，也就是这样吧」

这么大型的魔乖咒，一般是要靠几十个魔乖术师同时发力才能展开的。而能够独自展开的伊丽莎白的脸上并没有显现多少疲劳，她将缠在自己脸上的头发缕开。

「这样搅局的人也进不来，谁也逃不出去了」

然后伊丽莎白走了出去，走向她的舞台，杀戮的斗技场。高跟鞋所发出的声音也渐渐激昂。

「那么。到底在哪里呢，佑露米露美——还有，娜娜」

因为发生了如此异常的事态，佑露和娜娜从家中逃出来，在深夜的街道上奔走。现在已经是过了零点，街上并没有多少人气。

「真是大意了，没想到她会使用这样的大规模结界啊」

「会~发生什么事呢？」

娜娜一边并排跑着，一边问佑露，之前还覆盖着天空的黑云的上空，已经被半透明的像是薄膜一样的东西包围。

「这应该是『歪』的得意技能，空间歪曲吧。从刚才开始，我们和外部的联系就被切断了」

娜娜看着的电视，伴随着魔乖咒的展开而变得无法使用，收音机，电话，还有网络之类的，不论是有线设备还是无线设备的联络手段都被切断。恐怕这个城市已经被空间性地孤立了。

「那么，会~有什么危害呢？」

「简单地来说，就算援军赶来，也进不了这里，如果我们想逃也逃不出去」

伊丽莎白为什么要做这种事呢——恐怕，是不想让和我们的战斗有别人来搅局吧。但是，光是为了这件事，有必要做到这种地步么？

「不对呢」

恐怕还有一个目的，就是人质。

魔乖术师的战斗将一般人卷入就是违法规则的。但是这个女人根本就不会遵守这种规则。倒不如说，她会非常乐意将一般人卷入然后采取攻击。

佑露在城市中准备好了驱散人的结界，如果发动的话，不到十分钟就能让人们避难完毕，而且人们在此之间的记忆会变得暧昧不明。之前在城市的战斗也是，也没有一般人的伤亡。这也是多亏了这个魔乖咒。

但是既然城市都被封锁，避难是不可能完成了。

「真是没有办法啊」

佑露以目前为紧急事态，发动了街上的魔乖咒，将人们都引到了最近的，并且是可以想到的最安全的地方避难。然后让他们睡着。虽然这是一种催眠术，不过效果非常强，现在城市中的人们都睡着了。所以现在城市中也完全没有了人气。

这样可能就没事吧，不过一想到和伊丽莎白的战斗中会有多少牺牲者，自己的头就疼起来了。

嘛，这种问题还是之后再想，现在要集中于眼前的战斗。

佑露她们在晚上的街道中穿行，是不是因为伊丽莎白使用的歪曲空间放出了一些朦胧的光芒呢，明明是深夜，但是并不觉得有多昏暗。

而伊丽莎白就像是早就知道佑露她们回来一样，已经等候多时。

城市中心的钟楼，有几层楼这么高，她在钟楼楼顶上坐下，长长的脚翘起二郎腿，睥睨着自己下方。

「你来得好迟啊，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古」

伊丽莎白就像是和以前的朋友打招呼一样，发出了安稳的声音。

「本来还想说你再迟来一分钟的话，就将平民全部杀光呢」

「你啊，真是一如既往呢」

佑露竭力摆出强硬的表情，仰望着眼前的魔乖术师。这个女人果然和以前一样，喜欢大手大脚的事情。虽然说某种东西和烟雾都喜欢高的地方，不过这个谚语似乎对狂人是无效的。

「虽然我有很多话想和你说，不过遗憾的是，今天并没有这个时间啊」

「我打从一开始就没有想和你说话的意思」

伊丽莎白非常少见地，咕咕咕地，好像是在享受对话一样笑了起来。

「你也真是和以前一样呢，从以前开始就是这样了，和你我见面的时候一样，摆出这种正直的脸，一直都很冷静，但是内心却是劣等感的凝聚物的女儿呢，你这种虚张声势的样子，也非常，非常，非——————常可爱啊哦，可爱到我不禁想要对你出手呢」

佑露想起来了。和这个女人第一次见面，应该是五六年前的时候吧。虽然是第一次见面，但是当时佑露就非常明白，这个人，一生都不可能和她互相理解了。而且这种想法，现在也完全没有改观。

「虽然想说的话很多……不过你应该还有要紧的事情吧。别和我说你来日本只是为了和我贫嘴的哦？」

「当然不是啦——在此之前，娜娜，你躲在那种地方干嘛？」

伊丽莎白目光锐利地盯着佑露的背后。躲在街道旁的自动贩卖机后面的娜娜，一副『搞砸了』的表情胆怯地露出脑袋。

「好，好久不见，伊丽莎白大人」

伊丽莎白看着低下头的娜娜，哼了哼鼻子。

「你啊，还真的活着呢」

「是的~，多亏了老师和佑露姐姐」

「是么……真亏，真亏你能活下来呢」

听到伊丽莎白意外的话，娜娜抬头望着自己原来的主人。

「嗯？」

「嗯，就是这样呢，真是，亏你真的能活下来呢，娜娜」

伊丽莎白从高处俯视着娜娜，露出了冷酷地笑容。

「真是，亏你能这样恬不知耻地活下来啊」

「…………」

娜娜仰望着伊丽莎白，身体僵直了。

「你真的是，你真的是，直到最后都要让我劳心费神呢——这真是第一次碰上。本想要杀了你，后来就觉得不舍得杀掉。然后真正想要杀掉你的时候，你又从地狱中爬回来了呢？本来就连『暗』都不能如此简单地成功复活的——嘛怎么样都好了」

伊丽莎白的笑容消失，忽然用冰冷的眼神盯着娜娜。

「这次为了让你不再有机会重生，我会把你打成粉末扔到外太空去的」

「……那么，伊丽莎白」

佑露站在娜娜面前，像是要护着她一样。

「你还想继续说多久的话呢？是时候该告诉我你来这里的目的了吧？」

「啊啦，你很在意？」

伊丽莎白的笑容越来越阴险狡诈。

「嘛，事到如今我也不想藏着掖着——当然，是过来要你藏在这个城市的秘宝啊」

「…………」

佑露不知不觉地咬紧了牙齿。有种不详的预感，难道说……

「对，就是『星辰』。因为我非常清楚这个东西就在这里，所以才过来拿啦」

虽然佑露的表情还是没有任何变化，但是内心还是非常惊讶的。为什么她会知道这件事，她到底是从哪里获得的情报。疑点真是多得数不清。

「……说中了，吧？」

「谁知道呢」

为了不让她感觉到自己已经动摇，佑露如此回答。不过这对伊丽莎白来说已经足够了，她的表情越来越高兴。

「你这么好懂真是谢天谢地了，你这样一说的话，不就相当于是在说『你答对了~』么」

——果然和这个女人玩心理战会占下风，虽然包括伊丽莎白自己都认为她是狂人，但是伊丽莎白钻别人的弱点的才能是非常出众的——不，不对。佑露要承认自己的失误。

对，自己直到现在这个阶段，都一直低估了伊丽莎白的力量。不过低估伊丽莎白的这种行为就相当于自杀。伊丽莎白表面上看就觉得是感情起伏过于激烈的，那种容易被看穿的性格。

但是事实上并不是这样，伊丽莎白的精神构造和常人相比简直就是理解不能的异次元。但是她的洞察力还有观察力确实超群的。佑露这种堂堂正正的性格很容易被伊丽莎白看透。

就算是这样——佑露还是紧咬着牙齿——为什么伊丽莎白会知道『星辰』这件事？这是佑露来到这个国家的目的，也是『暗』所掌握的机密情报。其他的八祖也知道了？不，从祖父那边的状态来看，其他的八祖应该还没有知道这个秘密。

原来如此，果然这个女人是入侵了『暗』的本家盗取了情报么。或许也可能说是为了得到这个情报，才袭击『暗』的本家的。

——冷静下来。要说自己对本家的惨案完全不怀恨在心是不可能的。但是，以这个女人为对手，过于感情化的话是很危险的。

所以佑露极力说服自己冷静下来。双方的实力差距还没有明显到致命的程度，只要自己不动摇的话，应该还可以和她周旋一下。

不知道有没有看透佑露心中的动摇，伊丽莎白还是笑着继续说。

「你们这帮人还真是蠢到让人厌倦啊。那个清梦骑人也好，你也罢，真是到死都治不了着笨蛋劲儿呢」

听到骑人的名字，佑露的眉头皱紧了。骑人的身影消失，这之后这个女人出现——让人不得不觉得这不是偶然。

「你把骑人，怎么样了？」

所以，佑露就非常直接地问了。

「想知道？那么就来个条件交换吧。告诉我『星辰』的所在位置，我就告诉你他怎么了」

「…………」

佑露无言地陷入沉思。虽然这种表面上看毫无意义的对话，也是战略的一种。双方是在窥探对方知道多少情报。

「…………」

「你不想回答？嘛，其实我也没打算告诉你他怎么样了呢，刚刚我才亲手将清梦骑人杀掉了」

听到这句话，娜娜『诶』地发出了惊呼。

「怎么！老师被……」

「娜娜，冷静一点，不过是吓你的」

对，这一定是让对手动摇的伎俩，但是伊丽莎白像是看不起她们一样，哼哼鼻子。

「吓人？不对啊。我从来不会说这种无聊的话，证据我也有哦，你看，这是什么啊~？」

伊丽莎白伸出了手，她的手上，是一个长着四角的，长方形物体。这个到底是……佑露突然醒悟过来，而娜娜还是一副不解的样子。

「书，么？」

「对，『灭』的魔道书『破灭愚者的挽歌』。我拿着这本书的意义……你，知道吧」

『灭』的魔道书是骑人不离身的东西。骑人不可能简单地将其抛弃。这样说的话，难道……

「骗人吧……」

「你动摇了呢」

伊丽莎白的声音，在耳边传来。佑露突然回过神来，但是太晚。瞬间就受到了背后像是要被折断一样的冲击，她的身体弯成弓形，被打飞出去，和墙壁激烈相撞。

虽然受到的伤害很大，但是佑露马上用魔乖咒恢复，站了起来。

刚刚背后出现了一边脚高高抬起的伊丽莎白。

她是看准了佑露一瞬间的动摇，进行空间跳跃来到佑露的背后，真是强大的力量。动摇对手的话术，还有完全不看漏破绽的眼力，行动力，这些无一不是一流的魔乖术师做具备的品质。

真是讽刺啊。被称为最疯狂，被人惧怕而讨厌的伊丽莎白，却有能够代表魔乖术师的最高峰的实力。如果这个力量能够多为别人着想的话，或许魔乖咒的世界也会有很大改观吧。

不过，现在也没有考虑这种事的余裕了。

「娜娜，你闪开一点！」

现在战斗的火花已经擦亮。佑露也不可能一味被动挨打。她挥着两手，启动了放在周围的魔乖咒。四周的建筑物上都浮现了魔法阵，对着伊丽莎白放出攻击魔咒，但是。

「啊哈哈哈哈哈，这种像是水枪一样的攻击又想怎样？」

全部的攻击，都被像是要避开伊丽莎白一样，自动扭转的方向，这就是空间扭曲。各种各样的攻击都无法碰到伊丽莎白分毫。

「想要这样啊」

佑露朝前跑去，右手笔直向前伸着，之前放出了耀眼的闪光。而闪光径直朝伊丽莎白飞去——梆。伊丽莎白第一次动手防御，用右手将光芒挥开。居然能够将几乎以光速行进的攻击弹开，真是了不得的反射神经。不过挥开攻击的右手，出现了轻度的灼伤。

「嘿诶……稍微有点能干呢」

但是她还是非常从容。伸出自己长长的舌头舔舐着自己的伤口。

「能够避开各种攻击的空间扭曲，也并不是完美的啊。如果真的能够避开所有的攻击的话，就连光也无法穿透吧，如果光都过不去的话，就无法看到周围的东西了呢。空气也是，如果被遮挡住的话，就无法呼吸了——所以看上去是反弹了所有的东西，不过光学系的魔乖咒却无法防御呢」

对，佑露在之前的全面攻击时，将各个种类的攻击都放出来，窥视对手的反应。然后看到伊丽莎白对光学系的魔咒有稍微的躲避，从而察觉到了这个弱点。

这是高强的魔乖术师的对决。是就算是面对强力的魔乖咒也能瞬间找出弱点，然后针对弱点攻击的，高强度战斗。

「唔呼呼呼……这么短时间就被看破，还是第一次啊。啊啊，我好高兴啊，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古。呐，你不这样认为么？」

伊丽莎白肩膀颤抖着，咕咕咕地发出了有点嘶哑的笑声。

「不正是如此么？虽说都是渣滓，那些家伙却弱到根本没法说，就算是八祖代表级别，也根本不足为惧。说实话吧，我是真的，真的，真——————的非常扫兴啊。连塞牙缝都不够啊。不过你和他们好像有所不同。稍微有些虐杀的价值呢？」

伊丽莎白散发的气息变化了。比之前还要更加浓厚的杀气直逼佑露而来——『认真了』，应该是这么一回事吧。

「娜娜，你不用出手也可以的哦」

佑露朝身后一直将在原地的娜娜说。

「我一个人去解决就好」

「好的~」

娜娜表情复杂地点点头。她也对现在的状况有自己的考虑和烦恼吧。但是，现在没有这么多烦恼的时间了。

「给你个优惠吧」

伊丽莎白嘴角浮出一个笑容，从中可以看到白得有些不自然的牙齿。

「让你先出手哦，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古」

「你想要干什么？」

伊丽莎白在佑露的面前无防备地站着。张开两手，好像是要强调她丰满的胸部一样，挺着胸。

「真如你所见啊。我就接下你的一次攻击。不逃不躲也不会防御，让你打啊」

「……我还真是被小看了呢」

就算空间歪曲再强大，现在也已经被证明不是完美的。并且现在的她破绽白出，佑露有足够的时间展开复杂而大规模的魔乖咒。就高强的魔乖术师战斗来说，伊丽莎白的行动过于蹊跷了。

「啊啦，怎么了？你不攻击么？啊啊哈哈哈啊哈哈，好不容易才有这个机会哦，这样真的好么？如果放过这个机会，像你这样的渣滓就不可能有第二次机会了哦？」

……确实眼前的伊丽莎白的空挡实在是过于多了。不过她的态度明显是在勾引佑露攻击，应该想成是有某种陷阱的比较妥当，贸然采取攻击举动的话……

「不……既然你都好心到这种地步了，那我接受你的好意吧」

「请吧请吧」

佑露开始描绘魔法阵。而伊丽莎白看着她嘻嘻笑着。虽然不知道是有什么鬼主意，但是这么好的机会如果放弃了的话也有点愚蠢了。你到底设下了什么圈套，就让我见识见识吧！

梆梆梆梆。

佑露全身上下爆发出魔力，将周围无数个魔法阵完成，佑露的必杀技，『暗』的第四咒法。『稍现即逝的暗之射手』，这是佑露能使用的魔乖咒中，攻击力最高，并且是伊丽莎白不擅长的光学系魔乖咒，也就是现在最合适的攻击手段。

魔乖咒准备接近完成。只要找准时机就能发射。然后——

「嗯？」

这时，佑露因为突然接近过来的气息皱起了眉头。是有什么人朝佑露高速接近过来。并且魔力总量还非常高，这个人是……

「骑人？」

仔细一看，佑露的对面奔来的是骑人。

「骑人……原来你没事啊」

接近过来的气息毫无疑问就是骑人本人的。伊丽莎白虽然说是杀掉了，不过骑人果然没有这么容易死。

「啊啦，你来了么，清梦骑人」

伊丽莎白也稍稍回头对他说。骑人的参战，应该是这个女人都没有想到的。也就是说现在是绝好的机会。

「骑人！快点让开！」

骑人站在佑露的第四咒法的攻击线上，如果就这样放出攻击的话，可能会将骑人也卷进来。明明只要这样说的话，骑人就会让开了的，但是骑人还是直直地面朝这边赶过来，到底是怎么回事？

「让开。骑人！」

又喊了一次，但是骑人还是没有停下脚步。难道是想从背后攻击伊丽莎白么？确实这也算是个绝好的机会……

「算了不管了！」

佑露一瞬间判断完毕，放出了第四咒法。情急之下她做出了就算将骑人卷进来也无所谓的判断。当然，这是有充分理由的。

首先，现在的机会特别好，伊丽莎白到现在还是毫无防备的样子，不应该放过现在的机会。

并且有骑人那样的实力的话，就算这种距离下放出的第四咒法也能够躲开，必须要相信骑人的力量。

还有，如果万一骑人被卷进去——只要不是直击，就不会受到致死程度的重伤，如果是这样的话，靠佑露的恢复咒法瞬间就能恢复。

有了这么充分的理由，佑露就不可能再犹豫，放出了第四咒法。而魔法阵终于勾画完毕，『暗』所骄傲的破坏之光朝伊丽莎白飞去。

「啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

这时，伊丽莎白哄笑了。像是要藐视除了自己以外周围一切事物的笑容，响彻在周围。

下一个瞬间，佑露面前出现了令人难以置信的光景。

朝这边赶来的骑人，从伊丽莎白身边经过，然后就站在这里不动了。就像是肉盾一样，挡在朝伊丽莎白飞来的第四咒法面前。

「你到底在想什么啊，骑人！」

梆当。

骑人就这样接下了佑露的第四咒法。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人完全接下了第四咒法，虽然因为佑露的尽力一击，他有数步的后退，但是还是用两手稳稳接住，然后将它往上弹。

轰隆。

佑露的第四咒法非常了天空，在上空炸开了火花。

「啊啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~」

看着这个的伊丽莎白很高兴地发出了笑声。

「在这个国家的说法，是叫烟火来着？你全力的必杀技，不过也就是烟花水平的骗小孩的招嘛。这不是很好么，佑露米露美？就算不当魔乖术师，也可以当个买烟花的造福人类呢，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

佑露不知不觉中咬紧了牙齿。这个女人还是一如既往，非常擅长将别人的神经气的颠倒过来。

不，更重要的问题是，骑人。为什么骑人会做这种事情！偏偏去保护伊丽莎白！

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，佑露米露美，你也会摆出这样的表情啊？真是个大杰作啊，这样的蠢脸。和这个家伙不分上下的蠢相呢」

伊丽莎白好像非常亲热地摸摸站在身旁的骑人的脸颊。然后再毫无意义地扇他两巴掌。虽然骑人身体有所倾斜，但是反应也到此为止。只是无表情地，两眼空虚地站在原地。

佑露拼命想要理解现在的状况，尽力思索着。到底是发生了什么事情啊？

之前也有一瞬间想过，这个骑人是不是假冒的呢？不，他如此轻易地就接下了佑露全力的一击，而这对和『暗』相性最好的『灭』来说，是非常简单的。更重要的是，眼眼前的骑人身上散发出的魔力，毫无疑问就是他本人的。

如果是这样的话，还有另外一种可能，骑人的两眼无神，难道是被伊丽莎白做了些什么手脚么。大概，这就是最有可能的答案吧。

「骑人，到底发生了什么事情呢？你到底在想些什么啊？」

骑人也没有回答佑露的问题，只是空虚地看着佑露。

「啊哈哈哈哈哈哈哈，不行的，不行。这个家伙现在已经没有什么自由的意识了」

「伊丽莎白大人，难道是……」

背后的娜娜，浮现了好像是想到了什么一样的表情。

「娜娜，你知道些什么么？」

「老师——的心大概是被扭曲了」

「心？」

这是怎么回事？

「伊丽莎白大人，通过魔乖咒能够将一切都扭曲，就算是人心也不例外」

确实『歪』被称为能够将万物都扭曲力量。但是这是真的么？

「娜娜，不要随便乱剧透啊。你就这么急着去死么？」

娜娜忽然胆怯地缩成了一团。

「这是怎么回事，伊丽莎白？」

「呼呼呼，嘛其实也很简单啦。我最讨厌这个家伙啦，不过这个家伙，也是最讨厌我的啊。所以对我有强烈的反抗心理，敌对心理。我将他的这种心理一百八十度扭转，你认为会成什么样？对我的憎恶的心情，全部变为了绝对的忠诚心啊，啊哈哈哈哈哈哈哈，怎么样，是杰作吧？」

骑人无言地对伊丽莎白稍稍低头。怎么会这样，佑露暗自呻吟。

「这种事情，不可能做得到吧。以人类的精神为对象的魔乖咒，技术上还达不到吧……」

「嗯？难道你做不到么，佑露米露美？」

咕咕咕，又发出了烦人的笑声。

「如果这样的话，这就是你和我之间的实力差距了呢」

当然就算是伊丽莎白，也不可能如此简单地去控制任性。虽然如果对方没有对魔乖咒的抵抗力的话，就能随便操纵。不过强大的魔乖术师，基本都用有对这种力量的抵抗力。不可能如此轻松。

但是骑人在使用第四咒法的时候，将自己的抵抗力也无效化了。所以伊丽莎白看透了这个破绽，控制了骑人的心智。

当然佑露是不知道这回事的。不论怎么说，现在的局面已经演变成非常糟糕了，这点事实不容置疑。

「那么」

伊丽莎白缓缓地，像是要确认周围的情况一样，环顾四周。

「其实本来的话，是要将你们这帮人全部杀光的，但是这次果然还是没时间奉陪啊」

伊丽莎白好像有些觉得无聊一样，用手指卷起自己长发的一端说。

「而且我维持这么广范围的空间扭曲也是非常耗功夫的，外面也聚集了一堆麻烦的人，现在可没空玩耍了。所以抱歉我先失陪了哦，我要去达成我的目的」

说完，伊丽莎白转头就走。

「等等，伊丽莎白！」

佑露不由自主朝前迈步，但是骑人挡在自己面前，虽然面无表情，但是散发着『此路不通』的意志。

「骑人，你……真的，被操纵了么？」

「…………」

骑人并没有回答，而这种沉默就是最好的回答了。

伊丽莎白一边走远，一边挥挥手。

「你们这帮好伙伴就尽情地自相残杀吧。我就趁这个机会，慢悠悠地去寻找『星辰』就好了。如果你们觉得那之后也可以凑合的话，我就把你们都杀掉吧。话说，都不知道你们能不能活到那个时候呢」

然后伊丽莎白的身影就消失了，空间跳跃，虽然这样说，也没走太远。据佑露的感觉，也不过是数公里的距离吧。

不快点的话不行。佑露在这个城市上张开的魔乖咒，其实都是为了『星辰』。不能让之后才来的伊丽莎白先抢走。对，只有那个东西绝对……

「佑露姐姐~」

娜娜发出了不安的声音。佑露将精神切换到全神贯注面对眼前的战斗上。

「骑人，如果一定要和你战斗的话，我也不会手下留情的哦，既然要战斗，就会拿出杀死你的觉悟，这样也好么？」

骑人并没有回答那个问题，而是双手往下放，身体稍稍前倾。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人发出了咆哮。他全身的魔力的洪流给佑露以压倒性的压力。

「这是……」

不好，骑人，是认真的，这个威压感，这个压迫感，是想和佑露全力战斗……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「什！」

一眨眼的功夫，骑人就来到了佑露面前，他踏着柏油路面，以难以置信的高速朝佑露逼近。

根本来不及反应，骑人的手臂径直接近佑露无防备的腹部——

「佑露姐姐！」

娜娜的悲鸣响起，不过在佑露听来，这样的喊叫有些心不在焉。

就连明星都看不到的黑云笼罩着深夜的城市。昏暗，如果没有周围的路灯的话，就更加昏暗了。黑暗到了数米开完站着一个人都发现不了的程度。

但是，到了这个时间，只有这一带非常明亮。像是白天一样明亮，不，或许比白天还要明亮也说不定。

毕竟因为那个太过光亮，将周围都照成了一片纯白。因为太亮反而什么都看不到了。

这个光源，就是火炎。熊熊燃烧的烈火，因为过度高温，发出了纯白色的光芒。

这个火炎朝前飞去，与笼罩着赤雾市的半球一样的障壁相撞——数秒以后，火球又从它的天顶部分，朝上空飞去。

「啊，这下就麻~烦了啊」

瘦长的男人一边将自己头顶的帽子压住，一边说道，他是五圣龙的一人，冯·龙·范。

冯打开了手机，抵在耳边，呼叫的人当然是他的领袖，『神』。

「啊啊，是我」

『请问是『炎』么？』

电话的对面，传来了一如既往非常冷静的，并且过度谦敬的声音。

『那么，请问现在状况如何呢？』

「不行啦，我是没办法了」

虽然对方看不见现在的自己，不过冯还是耸了耸肩。

冯现在位于赤雾市的近郊，他的任务是观察骑人还有佑露的行踪。而最近得到了伊丽莎白进入日本的情报，然后有了『要准备开始一场大战了啊』这样的感觉，所以这次的战斗在刚开始的时候，冯便迅速行动起来了。

但是，现在也只有一种自己来晚的后悔感。伊丽莎白张开的歪曲空间非常强大，完全无法掌握内部的状况。

『能够想办法破坏么？』

「如果破坏的了的话就不用这么辛苦了啊」

冯突然摊开手，他的手掌上就出现了和之前一样的，纯白色的火球。

然后他瞄准了面前的障壁——不过，火球完全偏离了方向朝别的方向飞去。

「空间完全被扭曲了，不管怎打都没有效果……嗯？」

手中有阵奇妙的感觉的冯，将电话拿来了。他发现手机已经被完全燃烧殆尽。电路部分，金属部分都被烧成了泥浆状往下滴。

「啊啊……又搞砸了」

冯自暴自弃地说完，将手机的残骸扔掉了。

拥有能够操纵火炎的能力的冯，他的力量太过强大，以至于随身的物品都会时常被烧毁。只要自己集中精力的话，这种事情当然能避免，但是经常无法做到这一点。

所以冯并不很经常就爱那个手机还有手表带在身边。而自己一直穿着的白色西装也是特质的，是耐火的特殊材料。

正当他想着自己的手机已经无法使用的时候，旁边的公用电话响了起来。

『神』真是什么都看透了呢，他一边这样想着一边接了电话。

「来了来了」

『那么，具体是什么情况呢？』

冯的手机经常被破坏，所以『神』也不问他原因，只是淡淡地向他询问现状。

「所以说啊，这个的空间完全被扭曲了。我的火炎被完全无效化了」

『真是非常棘手呢，果不愧是被称为历代『歪』的最强当家的伊丽莎白呢』

「那么，要怎么办？」

冯用轻飘飘的语气问道。

「要不要试试用核弹爆发级别的火炎攻过去试试看？这样的话或许会有点转机……」

『恐怕也是没有用的』

『神』马上就否定了。

『要破坏如此稳固的空间歪曲，一般的方法是不可能的』

「那要~怎么办啊？我先说清楚啊，我可是最不擅长这种精细活的哟？所以基本上除了直接用力量硬碰硬以外，什么都不会哦？」

冯对自己的力量非常有自信。但是，除了单纯的力量以外并没有其他长处，从某种意义上来说，冯和骑人是很相似的。

『其实也不是说没有方法……』

电话对面的『神』的话开始含混起来。

「先说清楚，如果太费工夫的话会非常麻~烦的哦？有一堆危险的家伙正在靠近啊」

冯是如此感觉到的。皮肤有一种痒痒的感觉。是魔乖术师在靠近。并且，人数非常多。虽然冯并不能感觉到魔力。但是常年的战斗经验的积累，告诉他这是魔乖术师的气息。

『这应该是为了抹杀伊丽莎白而来的，八祖的部队』

「啊？那这样的话放着他们不管，让他们自生自灭不就好了么？」

对想要极力争取与被称为『最狂』的伊丽莎白一战的机会的冯来说，这件事非常扫兴。

『在这种情况下，我们还冒险介入的必要性非常低下——并且还没有得到确证』

「确证？」

『『星辰』存在的证据』

「那个，什么啊？」

冯第一次听到这个词。

『到时候会对你说明清楚的——现在的话，『炎』，就请你在这里待机吧。这个战斗的胜败如何，胜者会如何，劳烦你好好确认了』

「又来啊？」

冯发出了有些不满的声音。

「我最近，完全没有和战斗啊？明明这么近的地方就有如此开心的群架打，我就在旁边干瞪眼么？我也差不多要欲~求~不~满了啊」

『请冷静下来，『炎』。最近一定会发生大规模的战斗的。到那个时候你就可以尽情发挥你的力量了』

「好好好，我听盟主大人的~」

冯用敷衍的语气说完，挂断了电话。

然后，在这个静的可怕的夜晚，仰望着毫无变化的障壁薄膜。『这下要怎么办呢』地，扭了扭脖子。

「那么，在里面的少年，到底是在玩什么样的游~戏呢」

另一方面——留下骑人作为佑露对手的伊丽莎白，在这一个人都没有的城市，快步行走着。

明明她应该不熟悉这里的地形，但是脚步完全没有迷惘。倒不如说好像是一开始就知道目的地一样，毫无犹豫地走着。

她的背后发生了几次大爆炸。还燃起了像是要把夜空照成白昼一样的光芒，传来了打雷一般的轰鸣。每次爆炸，都让伊丽莎白歪起嘴角笑起来。

「果不愧是『灭』。虽然脑浆就和狗屎没什么区别，不过这种蛮力倒是蛮不错的呢。啊哈哈，那个佑露米露美还可以撑几分钟呢，不能亲眼看着真是遗憾啊」

本来的话，她自己也要加入战斗，然后将自己看不过眼的佑露闭上绝路，然后砍下她的手足让她不能逃跑，再让骑人慢慢解剖她的身体的。不过这次时间有限，伊丽莎白也只能放弃这样的乐趣了。

「……这里么？」

于是她到达的地方，是南公园。这里就是骑人和佑露，与『伪』的米海尔战斗的地方，是最近发生了大事件的场所。

伊丽莎白弯弯手指头，包围着公园的树木还有栅栏都被魔乖咒吹飞。然后就这样强行通过公园入口，进入其中。

「有气味呢」

伊丽莎白吸吸鼻子说道。

「这个气味，是坑脏的『伪』的烂泥一样的臭味」

米海尔死去了以后，他的魔力向外扩散，然后便在这个地方沉淀下来。虽然已经过了很久一段时间，不过感觉敏锐的魔乖术师要察觉到这个气味并不难。

「这样的话，也就是这一代了吧……」

伊丽莎白低语着，然后单膝跪地。

她的目的是『星辰』。

也就是被称为『星辰祭坛』的场所。听说，古代的魔乖术师为举行仪式而建立的神圣的场所。他的位置很久之前就已经失传，现在别说是所在地了，就连存在本身都被当代的魔乖术师忘却了。

但是，伊丽莎白还是察觉到了它的所在。在『歪』代代相传的古代文书中，有一些记载了这个东西的碎片般的记录。

之后伊丽莎白进行了各种情报的收集。终于知道『星辰』和魔宴的密切关系。

不断找寻过去的魔宴记录，最后终于得到了星辰就在着一带的确证。

并且看这次的魔宴，也有一些举动明显很奇怪的人。『暗』和『灭』。这两个人开始之后，就直接来到了本该和魔乖术一点关系都没有的日本。

并且『伪』也追在后头来到了日本，然后在这里败北了。日本藏有什么秘密，会这样考虑也是当然的事情吧。

伊丽莎白将娜娜送来，试探佑露他们的反应。不过从反应来看，佑露并没有找到『星辰』。她得出了这个结论。

毕竟『星辰』也是几百年之前就消失了的，如果这么轻易就能找到那就不用如此大费周章了。

说到找东西，第一个想到的，就是以谍报搜索为家业的『伪』。这次参加魔宴的米海尔是拥有『千里眼』的魔乖术师。如果是米海尔的话应该可以找到，反过来说的话——如果米海尔也找不到，也就只能得出『这里没有』这个结论了。

而伊丽莎白来到了这里，成为了米海尔丧命之地的地方。从顺序来考虑的话，这里的可能性是最高的。

「那么……到底是在哪里呢？」

伊丽莎白保持跪地姿势，用手撑着地面，全神贯注，将魔力像是蜘蛛丝一样蔓延开来，搜索是否有可疑的气息。

伊丽莎白必须将自己的全部精力集中在搜索上。正是为了集中精神，才会做这么多准备工作。

实际上，这个探索系魔咒到底需要多少时间和魔力，不真正做做看是不知道的。所以必须抑制自己魔力的浪费。

只要侵入这个城市的话，被佑露发觉是必然的。然后在搜索模式中的伊丽莎白是毫无防备。本该是要将可能会过来碍事的骑人还有佑露一并收拾掉的。但是就因为之前也说过的那些理由，不想因为战斗消耗过多『魔力』。

并且因为『暗』的袭击事件，伊丽莎白正在被八祖的追击部队追杀。虽然不认为自己会输给他们，不过从正面战斗的话，会消耗巨大那是肯定的。

为了解决这个问题，伊丽莎白在将赤雾市的空间歪曲的同时，也将碍事的骑人的心灵扭曲，让他作为佑露的对手争取时间并牵制对方。

当然，要维持如此巨大的空间歪斜，还有对强大的魔乖术师，骑人的洗脑，需要相当大量的魔力，不过总要比正面战斗带来的损耗要大。用作争取时间的话，这就足够了。

并且自己对这个地点也有一定的成功把握。

『伪』的米海尔，还有『暗』的佑露，都没有入手了『星辰』的迹象，无法想象就算是有『千里眼』，也无法发现它。那是怎么回事呢？

也就是『伪』的米海尔已经发现了『星辰』。但是因为某种理由，米海尔无法对『星辰』出手——在无法出手的地方，这样想的话可能性是最高的。

那么，能够轻易够到的地方是不会有的。也就是说没有必要搜索近处这些地方。

『伪』和『暗』，都是有一定本事的魔乖术师。那帮人都无法出手的地方，并不是很多——伊丽莎白推测到了这个地步。剩下的，就只可能一个个排除有可能性的场所了。

虽然说是能够保证能争取一定的时间，但是并没有多少余裕。伊丽莎白少见地浮现出了认真的表情，集中精神。

「咕！」

佑露虽然勉强回避了骑人的攻击，但是并没有完全避开。侧腹被擦过，伴随着尖锐的痛感，血液流了出来。

「佑露姐姐！」

听到娜娜的悲鸣，佑露总算勉强将意识拉回来。

「可恶！」

佑露将魔力凝聚在一边手上，朝骑人的脸打去。骑人完全没有躲开，直接接下了佑露的攻击，像是皮球一样被弹飞。

「哈，哈」

呼吸极度困难——明明被吃了一招而已，没想到消耗如此巨大——佑露趁机用魔乖咒堵住伤口。这点伤势，凭佑露的力量马上就能治好，不过流失的血液是无法瞬间恢复的。就算使用增加血量的魔乖咒，要有效果也要等一段时间。

「骑人……」

太大意了——佑露一边看着被打飞，然后再站起来的骑人这样想着。自己认为只有骑人是绝对不会袭击他她的。这种天真而想当然的感觉，让佑露的反应都变迟钝了。如果是几个月之前的佑露的话，刚刚那招不可能如此被动。

佑露在攻击骑人的时候有一瞬间的犹豫——同居生活的佑露的行动被束缚了。

「……骑人，你真的听不到我的声音，饿」

这是最后的确认。虽然心中已经半是放弃了，不过还是抱着最后一丝希望如此问道，但是低着头伫立着的骑人的回答是。

「…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

再度的咆哮。

骑人将嘴巴张开到可以形容为血盆大口的程度，发出了能够震裂耳膜的绝叫。

然后伴随着他的咆哮，他全身魔力的气息开始高涨，周围也开始显现出魔法阵，魔法阵完成以后，朝骑人集结。

「第四咒法……」

这是骑人的王牌。而骑人现在用出这招，也就是在说——骑人是真的想要杀掉佑露。

「佑露姐姐，到底怎么办呢？要怎么做才能阻止老师呢？」

娜娜慌忙地喊着。但是佑露却与之相反，显得非常冷静。她全身的汗毛倒竖，宣告着自己正在面临最大级别的危机，但是自己脑中却冷静得出奇。

「……你退下吧，娜娜」

佑露这样说了。

「娜娜也要帮忙~」

「听话，退下吧！」

佑露强硬地说完，然后将自己的魔道书取出来。

「和骑人做对手的话，不拿出真本事是不行了。如果是这样的话，我就没有心思去保护你了！所以你就先找个地方躲起来！」

「好，好的~」

在佑露地怒吼下，娜娜慌忙地拉开了距离

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人咆哮着，展开了魔法阵——很慢。魔乖咒的发动速度明显要比平常的他要慢很多。恐怕是魔道书被伊丽莎白拿走，无法使用的原因吧。

佑露也多亏了这一点，比骑人的更加快地完成了魔乖咒的构筑。这边也毫不手软——『暗』的第四咒法。

「咕，咕」

佑露的魔力朝周围的魔法阵流去。全身的血液都像是沸腾了一样，有一种高昂感。同时，视野染红，眼前迸溅着像是火花一样的东西。

本来『暗』就是专门擅长治愈和再生的，并不适合攻击魔乖咒。为了补充力道不足这个缺点，佑露在第四咒法构成的时候，消费了大量的魔力，成功让破坏力有了飞跃性的提升。

但是这个的结果，也就是让佑露的第四咒法，比其他系统的第四咒法的魔力消费要大，对身体的负担也很大。

以佑露的魔力总量，第四咒法每天只能放三回，放四回就已经是极限了。并且在于伊丽莎白的战斗中，她已经放了一次。这次是第二发了。并且因为还使用了其他的魔乖咒，身体的负担已经越来越大。

但是，也别无他法。面对拥有压倒性力量的『灭』，对抗骑人的方法只有这个魔乖咒了！

「不要恨我哦，骑人！」

身体已经随着发动擅自动起来，佑露大喊道放出了攻击。

「嘎啊啊啊啊啊！！」

同时，骑人跳了起来。佑露所放出的光芒笔直地朝骑人逼近——梆梆。伴随着爆炸的声音，光芒被打碎了。这也难怪。之前骑人也是非常稳当地接下了佑露的第四咒法。再说『灭』本来就是最克制『暗』的。同时第四咒法相撞的话，佑露会被压制也是不言自明的道理。

「力量不足的分，就由数量来弥补！」

佑露举起另外一只手，瞬间周围的地面，墙壁，都出现了大量的魔乖咒。朝骑人的集中攻击。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

这个火力，强到能够将战车都化为灰烬。事先就准备好的陷阱用的魔乖咒。而佑露成功将骑人引导了陷阱的中心。但是——

「咕哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人用蛮力挡下了这样的集中攻击。『灭』的第四咒法展开中，因为这个第四咒法能够让敌人的反击无效化所以佑露的攻击基本上没有够到骑人身体。

「还没完！！」

再让更多的火力集中。但是，骑人的势头还是没有衰减。他一边正面接下佑露的魔乖，一边朝佑露逼近。

只要稍微，稍微有些破绽的话，就能够攻击成功了，但是在『灭』的第四咒法面前……

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

骑人一口气加速，当佑露咬紧牙关的时候，他的拳头已经逼近到了眼前。没有办法，佑露做好了觉悟。可以的话不想使用这种下下策，不过只有自己亲手抓住他的拳头了！

骑人的拳头犹如疾风一般飞来。佑露勉强能够跟上他的速度，用左手接住了骑人的拳头。

但是，骑人的力量和佑露的完全不在一个数量级。渐渐起效果的『灭』的第四咒法，拥有将防御无效化的，命中必死效果。佑露这样做并不明智。

实际上接下拳头的那一瞬间，佑露的手骨头一瞬间就粉碎了。筋肉也被扭曲，皮肤也绽开，血管被撕裂，血喷涌而出。骑人的有破灭效果的术式随即在佑露的身体中流淌。如果流过全身的话，佑露就毫无还手之力地从这个世界上消失了吧。

但是，一开始自己就已经做好了觉悟，这点程度的伤根本不算得上是问题。

「咕哦哦！」

佑露咬紧牙齿，凭自己的意志，将自己的左手小臂一下的部分全部切掉。因为『灭』灭的力量，被切断的小臂一瞬间就灰飞烟灭。

「哦！？」

骑人一瞬间因为惊讶而僵直住了。他应该也没有想到对方会使用这种办法吧。

但是佑露本身就是专长恢复，复活的『暗』的魔乖术师。与战斗特化型的骑人对峙的话，不可能赢，那应该怎么办呢？很简单，将富有自己魔乖咒特点的一面展现出来就好。佑露现在最大限度地活用了自己作为『暗』的力量。

本来就没想过会毫发无伤地获得胜利，那么损失一边手也没什么大不了。如果用一只手的损失能够躲过『灭』的第四咒法的话，这个买卖太合算了。

一开始就痛下决心的话，将手切断也是很简单的事情。之前也将痛觉用魔乖咒进行处理，基本上隔绝了疼痛的感觉，止血还有伤口的缝合也在一瞬间完成。

虽然是不能马上做到，不过用不了多久，自己的手臂就能恢复如初。要说问题的话，就是丧失了一边手臂以后，自己的平衡感有些不好把握。这一点的话也只有忍耐了。只要做好觉悟的话，切下一只手臂对『暗』的魔乖术师佑露来说是很轻松的一件事。

「骑人！」

佑露的目光没有离开眼前的搭档，最强的必杀技没有获得成效的现在，是佑露最大的机会。佑露伸出平安无事的右手，右手放出了耀眼的光芒。

之前对骑人放出的攻击，是看起来比较有气势的一般魔乖咒，真正的第四咒法还没有发出，都是为了留到这个时候！

咚啪啪啪啪啪啪啪啪啪

压倒性的光的奔流在近距离直击了骑人。他的身体，被耀眼的光芒吞没，变得看不见了。

「唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！！」

骑人绝叫。就算是骑人，受到这种攻击也不可能毫发无损。除去失去的左手，佑露的伤势其实很轻。都是些能够用魔乖咒迅速解决的小伤。

佑露看着自己的第四咒法攻击后光景。城市的一角完全变成了废墟。第四咒法的威力毫无保留地发挥，四处遍布烟灰和粉尘。虽然看不清楚对面的情况，不过既然到了这个地步，骑人也……正当她这样想的瞬间。

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

去骑人从烟尘中飞了出来。虽然受到第四咒法的直击，已经浑身是血，不过还是活了下来。应该是用他那总量多到差不多溢出来的魔力抵抗了佑露的第四咒法吧。

「糟——」

佑露的口中，流露出了后悔的声音。虽然突然之间想要反击，不过骑人那边更加快！

刷啦。

这次，不偏不倚地，骑人的手贯穿了佑露的左胸。

「咕噗」

伴随着听起来令人毛骨悚然的声音，佑露大量喷血。一击被贯穿心脏的话，佑露也根本坚持不住。这下，已经……

「佑露姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

在佑露的意识渐渐朦胧的时候，些微听到了娜娜的惨叫声

「……找到了」

另一方面，伊丽莎白。在公园单膝跪地的她——差不多保持这个姿势有一个小时了吧——终于睁大了眼睛，找到了自己的目标。

「呼呼，原来如此，果然这个地方的话『伪』也不能轻松到达呢」

伊丽莎白的魔力，确实已经搜索到了那个目标。这个地方的地下非常深的地方，有一个明显很不自然的，人工的空洞。

伊丽莎白就像是要确认一样，朝地面望了几次。

「……大概，距离地表有十公里以上吧」

要想到达这么深的地方并不轻松。并且这个空间并不存在入口。虽然不知道是用什么原理做成的，不过现在是没办法去那儿。

「当然，说的只是除了我以外的人呢」

伊丽莎白又一次非常谨慎地看着地下。

「……如果是这个距离的话，就连我的力量也有些勉强么……」

伊丽莎白描绘出魔法阵，展开魔乖咒。然后将两手的魔力击中在指尖，用尖锐的爪子对着什么都没有的虚空，然后强行地从中间向两边扒开。

嘎嘎嘎。

伴随着倾轧的声音，空间被分割开了，在伊丽莎白的面前，本该是什么都没有的空间，凭空出现了一个裂缝。伊丽莎白看到这个只能通过一个人的小裂缝，呼地吐了一口气。

「切，这家伙，比我想象地要坚固啊」

看样子，好像是张开了防范入侵者的障壁。伊丽莎白虽然是用蛮力将其破解，不过消耗了比自己预想的要多的魔力。

袭击『暗』的本家的时候，伊丽莎白因为将八祖当家级别的魔乖术师消灭，聚集到了庞大的魔力。现在的伊丽莎白，拥有无法用魔乖术师常识来衡量的庞大魔力。不过，这些强行收集来的东西，总归不是自己的东西。如果消耗了的话也不能补充，并且会随着时间的推移而扩散。魔力说到底，还是有限的。

并且实际上，维持着我空间歪曲的魔力，就像是泼出去的水一样大量消耗。为了之后着想的话，也应该抓紧点时间了。

「那么，就让我见识见识太古的遗迹吧」

但是，伊丽莎白也不是会因为这种事情而焦急地奔跑起来的女人。倒不如说，像是在享受自己的悠闲时光一样，慢慢走进了自己打开的门。

迈进门了以后，这里就是地下十公里以上的场所。而这个完全超乎了自己的预料。

首先，非常大。长宽大概不下数百米，高度也有十米以上吧。被认为是凿石而筑的人工空间，它的墙壁，地板，甚至到天花板，都是非常光滑。

不光是这样。这里明明已经是几百年无人问津，但是这里的空气却非常好。完全没有污浊的，清净的空气。探查过以后发现这里根本就没有通风的机关。到底是怎么实现的？

不仅如此，墙壁还有天花板都闪烁着照明，明明是在地下，却亮如白昼。当然这不是电灯，而是魔力形成的灯。

明明最少也过了好几百年，魔力的设施完全能正常运作。这以现代的水准来考虑的话，也是令人叹为观止的。

「呼呼呼，嘛，就是要这样呢。如果我要通过的道路坑脏不堪的话，岂不是闹大笑话了」

伊丽莎白也没有完全把握这个的内部构造，不过她就好像是以前来过一样，毫无犹豫地走起来。

自己的前方，是一个楼梯。眼前被凿成一个直径数十米的圆筒状，是沿着墙壁建着螺旋状的楼梯。

伊丽莎白窥视了一下用金属的栏杆围住的这个楼梯。楼梯延伸的底部深不见底。虽然楼梯的墙壁上也点有灯火，不过只能模糊地照亮底部。虽然这已经是相当深的地下了，不过好像还要更加往下延伸。

「呼」

伊丽莎白有些觉得无聊一般，抬起了自己一边脚，然后强力地往地上踏。高跟鞋的鞋跟将地面击碎。然后用脚尖踢开一块碎片，使之下落。

——经过了很久的时间，石头落地的声音在这个静谧的空间传了回来。

「大概……有一百米这样吧」

根本就不想走这么长距离的楼梯了。

伊丽莎白单手抓着栏杆，将其损坏，然后朝虚空中跃去。

落下的风压将自己的礼服裙摆给掀起，不过这可以忽略不计。虽然她迎风下落，不过速度不会变得太快。因为自己用魔乖咒调整了风压，遏制了下落的速度。

然后数十秒以后——伊丽莎白静静地落在了最下层的地面上。墙壁的一部分洞开，从中能够看到延伸向前的通道。

「真是的，到底要走到什么时候才罢休啊」

她恼火地嘟哝着，继续向前走。不过，她的恼火也并没有持续多久。

要说原因的话，就是——这里便是目的地。

这里是一个比一开始看到的那个广场，还要大的空间。

明显有人工雕琢痕迹的空间，也点着朦胧的灯火，虽然还是显得昏暗，不过至少确保了能够看到周围程度的明亮。

一开始映入眼帘的，就是柱子。

这是壮硕的成人要几个人才能环抱的柱子。柱子高耸入天花板。

数量一共八根，好像是八根柱子可联结成为一个圆，柱子上的表面有着几何学图案还有文字。

「这是……古代魔乖文字」

这是现代基本绝迹了的，魔乖术师的祖先们使用的文字。

虽然对柱子也有些兴趣，不过这还是先放到后面。因为有一个比柱子更令人在意的东西。

围成一个圆形的八根柱子中间。圆的中心部分，有一个像是台座一样的东西。

高度大概有一米，直径应该有几米。散发着金属的光芒。光从表面上看根本不知道它的制作材料是什么。这种闪耀着七色光芒的金属真是从来没有见过

然后它的表面果然也和柱子一样，写满了魔乖文字。最显眼的部分，用比周围的字还要大的文字写着什么，伊丽莎白凑近了脸看着。

「……『星·辰』……诶，原来，这就是『星辰祭坛』啊」

伊丽莎白再次环顾周围。

对，这就是『星辰祭坛』，魔乖术师的鼻祖们聚集起来，举行神圣仪式的，现在已经失落了的，传说中的场所。伊丽莎白终于来到了这个地方。

但是伊丽莎白完全没有因为好不容易的大发现而喜形于色。她的表情还是一脸非常无聊的样子。

「什么啊，就这些么？金货在哪里啊，『星辰金货』呢！」

虽然环顾了周围，不过貌似没有发现祭坛和柱子以外显眼的东西。而且好像也没有什么联通的道路，这里就已经走到底了。在外面探查的时候，也没有发现什么密道之类的东西。那么，在哪里……

当伊丽莎白这样想着的时候，突然朝后面看去，发现了。包围着祭坛的八根柱子，在距离伊丽莎白所在位置的两米之上，有一些巨大的文字，画着像是某种花纹一样的东西。八根柱子的花纹各有不同。这些花纹，伊丽莎白是见过的。

「八祖本家的家纹啊」

原来如此，这八根柱子代表八祖啊。

然后靠近柱子以后，又发现了一个事实，就是正好和视线齐平的地方，有一个凹槽。这个凹槽大概是一个长度有数十厘米的长方，好像是特意为了放下什么东西而准备的，每根柱子上各有一个，合计八个。并且这个大小，自己也有印象。

「嘿……原来是这样么」

伊丽莎白从身上掏出某物，魔道书。这是『歪』的魔道书『扭曲世界树的一页』。她将这本书塞入了象征着『歪』的库莱茵家的柱子的凹槽中。

轰隆隆。

响起了沉重的声音，而这个声音持续高涨起来，柱子表面上划着的文字开始闪耀出光芒。果然魔道书就是启动它的钥匙。

伊丽莎白将另外两本魔道书拿出，『灭』的魔道书『破灭愚者的挽歌』，还有『伪』的魔道书『无尽虚伪的伪经』。这两本书都是骑人所拥有的魔道书，不过现在骑人被伊丽莎白支配，所以魔道书也被夺走。

然后分别将魔道书塞入『灭』和『伪』的柱子上。于是就和刚才一样，响起了机关的声音，柱子放出了光芒。

但是，变化到此为止，祭坛并没有变化。

「嘛，八根柱子只凑齐了三本书，这也正常吧」

是不是干脆打倒佑露，得到『暗』的魔道书会比较好呢？不，事到如今再增加一本也没什么意义。本来这个地方，就是只有当八本魔道书全部集齐的时候才有意义。

但是，这种情况也是能预料得到的。伊丽莎白也并不是无谋地就来到这里。

她按着顺序调查了发出低沉的机关音色的三根柱子。

「和我想的一样，这是从柱子流向祭坛的魔力流呢」

让自己的感觉变得更加敏锐以后，再度调查这些柱子。

「……啊哈，原来是个老古董的构成仪式啊。这种程度的话，能够轻易复制出来呢」

她绕着剩下的五根柱子走着，勾画出了新的魔乖咒。

「只要制作出与之相似的魔力流动，再让它流过这个祭坛的话……」

八祖的伪造魔力制作完成。她就是料到了这一点，才在八祖当家聚集在一起的时候袭击『暗』的本家，收集了当家们的魔力。将收集来的魔力，一一对应流入祭坛，然后再用伪造品补充魔力不够的部分，就能够骗过祭坛的系统。

「……这样的话，就能够造出和插入八本书一样的效果了」

伊丽莎白轻松构筑了非常复杂的魔乖咒，如果除去她那致命性的人格缺陷还有思想的话，她确实可以堪称当代最优秀的魔乖术师，这是不争的事实。

「那么……这样如何？」

伪造魔乖咒全部发动。八根柱子都发出了阴森的声音，整个空间开始震动了。

而在中心部分的祭坛也起了变化。它和柱子一样，表面上的文字也发出了光芒。

就好像是在呼应着什么东西一样，光辉越来越强——七色的光芒笼罩着整个空间。

但是，接下来什么都没有发生，在这之后，没有任何变化。

「切，怎么回事啊」

果然假冒的是不行么？不，构筑已经是完美的了，问题不在这里。那……

「虽然有些麻烦，不过我还是用蛮力将金货拉出来吧」

毫无疑问『金货』就藏在附加。如果用空间歪曲将这一代翻弄一下的话，应该会找到。

正想要着手破坏祭坛的伊丽莎白，举起手的那一瞬间——

『汝，为何追求力量？』

响起了声音。伊丽莎白将高举的手放下，然后慢慢环顾四周。

『此地乃伟大之王们沉睡的，不可侵犯之圣地。打扰王之睡眠的人必将堕入地狱』

声音听起来就像是机械的合成音一样。这个声音的源头，好像就是这个祭坛本身。

「……年代古老的面向对象拟人格么？」

既然祭坛的系统还能正常运作的话，有这种机关也不奇怪吧。

『汝，为何打扰王之沉眠？』

伊丽莎白轻佻地哼哼鼻子。

「对我来说这种事无关紧要，这点小事在我眼里连狗屎都算不上。我的目的是金货。『星辰的金货』。你如果知道在哪里的话，就快点给我交出来」

『…………』

「如果你不愿告诉我，我就把你给摧毁以后，打开来找吧」

说着，伊丽莎白再次举起手。

『『星辰金货』乃王之力量的结晶。并非他人能随意触碰之物』

「不要说这种废话了啊，你这个臭人格」

『……『星辰金货』支配给继承伟大之王的后裔使用。只有背负魔乖之宿命的八祖之继承者有资格。汝，有资格么？』

「资格？我大大的有啊。我就是八祖的一人，『歪』的当家。这个资格就足够了吧」

这句话对方要怎么回应呢。最终，祭坛的中央的洞穴打开了。有某样东西从这个洞穴的深处往上升起。

这个东西，一言以辟之，就是玉石。

有人类手掌这么大的圆形玻璃球。这就是第一印象。

而玉石，是纯黑色的。完全的黑，好像关着什么不定型的东西。而这个黑色的物体之中，存在着无数的光点。色彩和大小都各有不同，数不胜数的光点，不规则地分布在其中。就像是漆黑的夜空点缀着星星一样。并且最重要的，就是这股力量。

能够从这个玉石中感觉到，常识无法想象的压倒性的魔力波动。

「这就是……」

『汝所追求之力』

终于，终于找到了。古代的王们，愿意将自己的所有财宝献出进行交换，陷入斗争以后将世界逼上破灭前夜的魔性秘宝。『星辰金货』，终于出现在了伊丽莎白的面前！

只要有这个东西的话，之后就……

『汝，勿忘之事』

但是，警告的声音响起。

『能够驾驭『星辰金货』的，只有伟大之王的后裔。无此资格的人触碰，其灵魂便会被吸入其中。永远在牢狱中彷徨』

但是伊丽莎白并没有理会这个说话声。她像是看入迷了一样，径直朝眼前的玉石伸出手。指尖触碰到它的瞬间——

咔

光芒四溢。

因为光芒太过明亮，伊丽莎白的视野一瞬间被夺取了。然后光将一切吞没——

在外面的人无一不发现这个光芒。

就连在赤雾市外围待机的冯都『嗯？』地抬起了头。

能够感觉到什么奇怪的气息。让全身汗毛耸立的奇妙的威压感。这个感觉，到底是？——

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰

伴随着轰鸣，光出从赤雾市的中央部分喷出。

「喂喂喂，那个是什么啊」

就连冯，也瞠目结舌。

这是，魔力的光芒。这是让就连冯这样强大的人都战栗的强大的魔力。这个量的话，一不小心就能将整个国家都吹飞。

这么大量的魔力，喷向了赤雾市的上空。并且本来赤雾市是被空间歪曲所覆盖的，但是这股魔力的洪流突破了空间的限制。到底，是发生了什么？

叮铃铃铃

身旁的公用电话响起了。这个时机的话，对方是谁就不用说了。

「HEY，这里是拉面屋~，请问您要什么？」

『那我能不能将面汤泼到你脸上呢，冯』

电话的对面响起的，是冷冰冰的回应。对方当然是，

『神』

「不要这样说嘛，我只是开个玩笑啦」

『这种事情先不追究了。连我这边都能感觉到强大的魔力。到底是发生了什么事？』

『神』的声音少见地，有些慌乱。这个领袖会这样慌乱，也是极其罕见的了。

「我也不知道啊，歪曲空间的那边突然一下就爆发出魔力了啊」

「……果然，果然是这样么。魔乖术师，终于找到『星辰』了么」

「所以说那个星辰到底是什么啊」

『太早了……不，应该说正好合适？』

「喂~~有听我说话么？」

冷静的『神』并没有理会冯的话，而是在话筒的对面自言自语起来。

『……『炎』，交给你一个重大的任务』

「什么啊？我也差不多该受够监视这种……」

『用尽一切办法，迅速突破赤雾市。找出魔力反应的地点，将其制止住！现在就去，马上，快点！』

面对『神』的吼叫，冯有些惊讶。

「嘿，这是吹了~什~么~风啊？你之前不都说让我看着就好了么？」

『不要在意这种细节。趁现在还不是很迟，快点行动！』

「虽然我行动的意愿是大大的有啊」

冯看着眼前的薄膜障壁。

「歪曲空间现在还在啊，光凭我的力量不可能如此简单就打破哦」

『那我马上给你派增员。你们一汇合，就立刻开始行动！』

『神』慌忙地切断了电话。冯还是有一种难以置信的感觉。嘛，也好吧。他将听筒挂回原处。

「虽然我也搞不清楚现状……不过好像我是时候要登~场了呢。哈哈，一切，都开始变得有趣了啊」

哈哈哈哈哈，冯打从心底发出的干瘪的笑声，响彻了深夜的城市。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 不实之梦
骑人的攻击完全贯穿了佑露的心脏。并不像之前那样擦伤了腹部，而是心脏完全被破坏。就算是对魔乖术师来说这也是致命伤。

「佑露姐姐啊啊啊啊啊啊！！」

听着娜娜的悲鸣，佑露『嘎哈』地大口大口地吐血，像是要扑在眼前的骑人身上倒了下来。

「啊……啊……哈……啊……」

声嘶力竭。连嘴巴都不能好好动起来。全身感到能够引发颤抖的寒冷。思考也无法整理清晰。这就是死，无法避免的，绝对的终焉，生命的终点站，任何人都无法逃避的，绝对的命运。现在，它要将佑露吞没。

「啊……啊」

但是，还没完。奇迹的是佑露现在还保留着意识。虽然不知道这个意识还能撑多久，不过，她还有不得不说的话。骑人保持着手刺入佑露身体的动作，一动不动。也多亏了这一点，佑露才没有流失更多的血。

「骑人……对不起，啊」

用嘶哑的声音，竭力挤出话来。

「都是因为我，你才会……真是……」

佑露的胸口，冒出了什么黑色的东西。

「咕？」

骑人，往后退了。从佑露胸口冒出来的东西，将骑人的手推了出去。

呼，呼，嗖

佑露全身都喷出了某种东西。

这就像是，纯黑色的血液。

不——这并不是血。是黑暗。佑露的体内喷出了漆黑的，正可谓是除了『暗』没有其他表达方法的物体。

明显比佑露肉体的体积要大得多的『暗』包围了周围。佑露伤口中喷出的血被黑暗代替，迅速将伤口塞住了。

左手也是，被切掉小臂的截面喷出了『暗』，然后『暗』变成了手的形状，就这样将佑露的手再生出来。

「啊啊……对不起，骑人」

佑露用难以释怀，悲伤的声音低语着。黑暗已经塞住了佑露全身的伤口，她的姿态也起了变化。

本来应该金发碧眼的佑露，现在已经全被染黑。黑发黑眼。不，是被『暗』染黑的。明明现在完全没有风，但是黑发擅自在背后浮了起来。只不过是站着而已，头发的前端还有指尖就喷出了像是凝胶一样的『暗』。这个『暗』在佑露的背后，就像是什么别的生命体一样。让人感觉毛骨悚然。

只不过是头发和眼睛的颜色有变化，肉体完全没有改变。但是现在的佑露明显是异质的。比如说气息之类的，总之就是和之前的感觉完全不同。

「……啊啊，如果做得到的话，我是不想在你面前展现这个姿态的……如果可能的话，我不想让你知道这件事的」

佑露悲伤地说着，看着这样的佑露，骑人的心开始躁动。

眼前的佑露散发出的气息唤起了骑人的警戒心理。佑露什么都没有做。只不过是伫立在原地。但是就算是这样，骑人感到了让全身毛孔张开的违和感，冷汗不停地从太阳穴上冒出来。

这个力量，和平常的佑露不同——明显，不在一个次元上。具现化到连肉眼都能看到的『暗』的力量，是异常的。

「既然已经到了这种地步，我也无法克制住我自己了……娜娜！」

「嗯！？」

突然被叫道名字的娜娜，从阴影从探出头来。

「你快逃走吧，现在马上！」

「但是~，娜娜也要战斗~」

「够了，你快点逃吧！如果你还在这个地方的话，可能会把你也卷进来哦！」

「嗯！」

娜娜听从了佑露的呵斥，慌忙地逃走。

佑露一边大喘粗气。一边对骑人发出同样的警告

「求你了，骑人，如果你还稍微保留了一些理智的话——快点逃走吧」

佑露如此说道，对此，骑人的回答是——

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

咆哮。骑人全身散发出猛烈的斗气和敌意。

不知道理由是什么，但是一看到佑露，身体深处就冒出了无尽的愤怒和憎恶。疯狂的敌意在骑人全身奔走，这一切都在骑人的体内翻江倒海，骑人像是寻求着一个发泄的出口一样，朝佑露飞去。

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伴随着呐喊声，骑人冲了出去，他用包覆了魔力的拳头，朝佑露打去。佑露根本没有躲闪。

嗞嗞

这样的声音响起，佑露的胸口再度，被骑人的拳头贯穿。但是，也仅此而已。

骑人的脸上浮现出了惊愕。完全没有打中的手感。要打个比方的话，就是将手伸入果冻里面一样。并且手都伸入胸口了，佑露完全没有痛苦的样子。

并且骑人的一般手臂都伸进去了。要按常识来考虑的话，骑人的指尖已经穿透的佑露的背部。但是背部什么都没发生，就好像，佑露的身体比看上去还要宽大一样。

「……你明白吧，骑人。就算是『灭』，也不能伤到现在的我的。就连那个『最强』，面对这种状态下的我也是毫无办法……」

佑露淡淡地说。这个语气，就像是确认这个事实一样平淡。

「骑人，所以快点逃吧，求你了」

佑露的表情充满了痛苦。并不是因为骑人的攻击，而是为了抵抗自己身体中的力量而造成的反作用。

就在这时，佑露心中浮出了这种感情。

——杀掉。

这个感情迅速支配，蹂躏，埋进了佑露的全身。

——杀掉这个男人，亲手，现在马上杀掉，否则以后就会后悔，现在马上杀掉这个男人，在酿成巨大的悲剧之前，将这个男人杀掉。

「骑人……」

佑露像是要忍受着什么一样，捂住自己的嘴巴。

骑人在这样的佑露面前，暂时退开了身子，观察着佑露的状态。就这样战斗下去，也无法对佑露造成伤害吧。但是，现在的骑人也没有理智到果断选择逃跑。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

又发出了像是野兽一样的咆哮，骑人朝佑露扑去。就像是不知道其他的攻击手段一样的嗜血怪兽一样，径直袭去。

「啊啊……不行！」

佑露发出了悲痛。拼命抑制住的力量终于溢出，像是决堤的大坝一样，黑的，漆黑的，『暗』的凝聚物从佑露身体中飞出，朝骑人刺去。

「骑人啊啊啊啊啊！！」

佑露发出喊叫的时候，骑人的全身都被凝固的，无数的『暗』刺穿了。

另一方面，娜娜照着佑露所说的，慌慌忙忙地逃离了佑露和骑人战斗的现场。

娜娜虽然身体小巧，但是身体能力很高，速度也很快。只要稍微加入魔乖咒强化的话，就有能够轻松超过汽车的力量。

所以，娜娜成功逃到了安全地带。自己的背后，骑人和佑露还在战斗，就连对魔力迟钝的娜娜，都能明显感觉到到这种强烈的魔力反应。

虽然是非常在意，不过也不可能现在再回去。娜娜『呼』地叹了口气，撑着墙壁坐下来。

「……这下到底要怎么办才好呢~」

虽然她平常是呆呆的，并且很乐天。不过遇上这种情况，也不想就这样悠闲地消磨时光。她想着，一定要帮上骑人他们的忙。

但是——娜娜想到了之前的事情。

与一个多月没见的伊丽莎白再会的娜娜——说实话，根本动都动不了。

对伊丽莎白大人的感情，曾经的忠诚心，憧憬，畏惧，恐怖，敌对之后的悲伤，憎恶，惊喜——各种感情混杂在一起之后，娜娜都不知道自己应该干什么。结果，像个笨蛋一样站在原地不得动弹。

「……这样，是不行的呢」

娜娜，和骑人约定好了。她一定要帮上骑人的忙。如果为了骑人的话，她不惜牺牲性命，那个时候她是这样想的。而伊丽莎白对这样想的娜娜，说了『随便你了』这样的话。

但是现在，现在的娜娜，不得不与伊丽莎白战斗。不论娜娜的个人感情如何，只要骑人和佑露与伊丽莎白敌对的话，现在的娜娜都是不得不去战斗的。

——娜娜烦恼了很久，才推导出这样的结论，不过这与平常的她来说，已经是非常快速的思考了。

「……娜娜，现在必须要去见伊丽莎白大人」

娜娜感觉，如果今天不去见伊丽莎白的话，可能永远都见不到了——娜娜虽然是个笨蛋，所以不好形容出来，但是怎么说呢，这样下去就是不行。如果，今天不和伊丽莎白告别的话，今后就再也没有机会，她的直觉如此。

「伊丽莎白大人……」

这时，城市的另一边，强烈魔力的光芒朝空中涌出。

「嗯！？」

因为实在是太过耀眼，娜娜不禁用手挡住遮住眼睛，发出了惊叫。

「这个是……在伊丽莎白大人那边」

娜娜非常清楚。自己已经和伊丽莎白一起度过了七年的光阴。对于伊丽莎白的气息，娜娜闭着眼睛都能明白。伊丽莎白就在那个光柱之下，娜娜无意识地如此确认了。

「不快点不行了呢~」

在被光芒笼罩的市街中，娜娜全力加速朝现在发生异常的那个地点奔跑去。

耀眼——最初的感想就是这个。

压倒性的光芒。因为太过明亮，一切都被光芒吞没，什么都看不到了。就连本来应该踩在脚下的地面也看不见。她——伊丽莎白，在被光芒埋进的巨大空间中漂浮着。

『标准值确认。对匹配者的认证开始』

『对象判定为『歪』<扭曲歪斜之神剑>的末裔。假设次元定数』

『作用领域的非分化域定义为相位空间。有限包覆空间固定化时，魔力的次元不超过次数。换言之，对象的融合系数未满八』

『开始封闭领域的魔乖适应审查。假设多次元闭多边体的时空相位为魔力反应值。设同相的次元空间为异种。因此，对象的魔乖咒适应值判定为等级一〇』

『假设次元空间中对象的魔力容许量，上限。以经过不可逆的断裂以后，情报增加量为初始值进行观测，其增加量为定常数。因此，对象的魔力容许量，判定为十五』

『判定对象综合觉醒值未满一〇。不匹配』

『汝，不配拥有金货。彷徨与永久之牢狱中吧』

虽然听到了这个声音，但是并没有马上理解这句话的意思。然后伊丽莎白的意识就开始模糊——最后，感觉到好像有某人在摇晃着她的身体。

「……大人，起床了」

这个声音总感觉是在哪里听过。伊丽莎白血压算是比较高的，所以起床也没有那么费力。她听到这个声音，坐起了身子。

「……嗯？果然是娜娜么？」

将睡在床上的伊丽莎白摇醒的，是年幼的娜娜。这个家伙还真是——这时，感到了违和，自己什么时候躺在床上的。

「伊丽莎白姐姐大人，早上好~」

身旁的娜娜发出了天真烂漫的声音，这个声音对伊丽莎白来说是一种噪音。而且，刚刚娜娜是怎么叫她的？

「你啊，这个头是怎么回事？还有，你刚刚叫我什么？」

「嗯？伊丽莎白姐姐大人？」

听到这个叫法，伊丽莎白猛地从侧面殴打了娜娜的面庞。娜娜小小的身体直接飞了出去。

「别开玩笑了！这个腐烂的低能。我什么时候成你姐姐了！」

伊丽莎白从床上站起来，想要追击倒在地上的娜娜，这时，她又有另外的奇怪感觉了。

总觉得，眼前的娜娜很小？不，娜娜本来就很小巧，但是眼前的娜娜好像比她还要幼小很多。消瘦的身体还有手脚，长长的金发配上非常幼齿的面庞。这个身姿，和大概五年前的娜娜比较相似。身高，大概也就是这么高吧。

并且，瘫在地上的娜娜，好像是对刚才被打感到难以置信一样，注视着伊丽莎白。

「被，被打了，被伊丽莎白姐姐大人」

「啊？你在说什么啊？」

事到如今还说这种理所当然的事情么？自己打娜娜的次数，已经是和星星的数量差不多了。都已经可以说是家常便饭。

但是眼前的娜娜，眼角已经流出了眼泪。眼泪？娜娜如果没有非常大的事的话，是不会流眼泪的。至少打个两三次她是不会哭出来的。

但是眼前这个小小的娜娜，马上泪眼汪汪地哭喊起来，跑出了门外。

「唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶，伊丽莎白姐姐大人打我！！」

伊丽莎白看到这一幕，与其说是愤怒，更不如说是惊讶。

「怎么回事啊，娜娜那家伙」

好奇怪，这明显不对劲。娜娜的外表看起来比原来还要幼小，并且发色也改变了……不，这个发色应该才是正确的吧？娜娜的发色变得如此奇怪，是因为实验中肉体改造的副作用。娜娜本来的头发，应该是金色没错。是和伊丽莎白一样，继承了母亲的发色。

「……嗯？」

伊丽莎白又察觉到了别的一遍。看着这个房间的墙壁上的镜子，映在其中的自己的身影，让她吃惊不少。

镜中的少女，是一个有着金黄色头发，红色眼珠，伶俐和美丽的少女，毫无疑问就是自己。但是，不对……自己没有这么年轻。

镜子中映出的伊丽莎白，不管怎么看，都是个青少年。虽然身高没怎么变化，但是总体的体型瘦了不少。缺少了现在的伊丽莎白做具备的丰满和妖艳，更添了一份稚气。

「……大约，五年前，这样吧？」

她开始思索着记忆，找到与镜中的自己最相近的时代。也就是说自己返老还童了？娜娜也变得年幼了，难道说是时光回溯？怎么会，真是无聊。

第一个想到的，是八祖之一，掌管『时』的库洛诺家。如果是使用能够操纵时间的魔乖咒的那家的话，应该可以引发这种不可思议的现象吧。

但是，马上进行了否定。因为库洛诺家现在并没有如此优秀的魔乖术师。至少，应该没有强大到让伊丽莎白无法察觉到的魔乖咒使用者。

这样的话——虽然自己绞尽脑汁，但是也没有想到什么合理性的解释。比起这个，她听到了一个自己非常在意的声音。

「父亲大人，母亲大人，伊丽莎白姐姐大人打我！」

听到娜娜的喊叫，伊丽莎白突然想到，娜娜的，父母，那难道就是……

心中充满了难以言表的躁动感。她循着娜娜的声音完全走，走到了一个放着大桌子的客厅。

「呜诶诶诶诶诶诶诶诶」

「娜娜，你要哭到什么时候呢」

安抚大哭的小娜娜的，是一个中年女性。虽然眼角有了一些皱纹，但是还是能看出她年轻时期残留的美貌。她的身材高挑，有着一头长长的金发。伊丽莎白的头发毫无疑问继承了她。

「娜娜，你一定又做了什么恶作剧，惹她生气了吧？你要好好和伊丽莎白道歉哦」

说着这句话，在桌边看着报纸的男人，面庞精悍，是一个下巴的胡子剃得短短的男性。

伊丽莎白看着房里的两男女，『不可能』，如此低语道。

要说为什么，因为这两人早就应该死掉了。

伊丽莎白的母亲，在产下伊丽莎白之后不久就死去了。听说死因是丈夫的暴力，和心力憔悴。

而父亲，是个再也不想回想起来的可恶的臭老头。是『歪』的先代当家，一个很好地继承了『歪』的血的狂人。好像是有作为魔乖术师的一定才能，但是他疯狂到了无可救药的地步。都是因为这样，幼小的伊丽莎白，每天都像地狱一样度过。

所以，在十年前，她亲手将父亲杀掉了。为了让他不能复活，将心脏捏碎，将身体切碎到粉末状，将皮肉和骨头都化为灰烬，然后扔到了下水道。

所以这两个人是不可能活着的，更不用说，娜娜还是自己的妹妹，这怎么可能！

「伊丽莎白，早上好」

父亲，对伊丽莎白露出了笑脸。不对，在伊丽莎白的记忆中，这个男人根本不会露出这样的表情。笑的时候也是一直都半开着嘴巴，丑陋而扭曲。然后嘴角垂下唾液然后发出了奇怪的声音。

「今天早上是怎么了？想要叫你起床的娜娜哭着跑回来哦，难不成是娜娜干了什么不好的事情么？」

说着，朝伊丽莎白的肩膀伸出手。伊丽莎白反射性地将他的手挥开。

「不要用你这只手来碰我！」

看到这个反应，父亲露出了有些是受伤的表情，随后就像是想到了什么一样点点头。

「啊啊……说的也是呢，你也是有一定年纪的女孩了。身为男人的我随便碰你，你也不会觉得有趣呢」

没有趣？这句话简直是大错特错了。根本就不是没有趣。这个状况，应该说是非常有趣。因为，可以将这个可恶的混蛋老鬼再杀死一次啊！

「伊丽莎白，刚刚你很没教养哦」

母亲开始责备她了。

「虽然我不是不理解你的心情，不过稍微做些和年纪相符……」

「吵死了，别来指责我啊，死老太婆！」

「死？」

母亲因为这句话无言了。伊丽莎白感觉已经奉陪不下去了。

「虽然我不知道你们是闹的哪出，不过你们这帮可恨的亡者们！居然摆出一副无聊的表情从阴间滚了出来，快点给我滚回地狱去吧！」

伊丽莎白喊叫着，挥舞起右手，施展爆裂的魔乖咒。因为这一击，整个家都会灰飞烟灭——本该是这样的。

但是什么都没有发生，伊丽莎白再挥了一次手，果然还是没有反应。她愕然地看着自己的手。

不过，愕然的不只是伊丽莎白一个人。首先是母亲，母亲瞪着眼球都要扑出来一样的眼睛，然后啊呜地，漏出一声声音，就倒在了地上。

「我的，我的伊丽莎白……」

接下来是父亲，像是要喊着『这到底是发生了什么事情！』一样仰望天空。

「不可能！我的伊丽莎白不可能说出那么污秽的话！神啊！为什么要抛弃我家的伊丽莎白啊！快，快，快叫牧师过来！这一定是恶魔捣的鬼！快点让牧师来这里！」

伊丽莎白的印象中，父亲从来都没有如此混乱过。再说魔乖术师本来就是无神论者，和神还有恶魔没什么关系。

「伊丽莎白姐姐大人~」

娜娜半哭着扯扯伊丽莎白的袖子。

「到底是发生了什么呢~？难不成，是之前娜娜将伊丽莎白姐姐大人的凤梨一个人吃掉了，所以在生气么？我会道歉的，所以恢复到原来的那个伊丽莎白姐姐大人吧~！」

说实话真是非常烦人。如此夸张地哭出来，简直是吵死了。要是平常的伊丽莎白的话，就已经将大家都杀死八次左右了。

但是现在的状况非常蹊跷。最重要的一点，就是魔乖咒完全无法使用，这点无法理解。

——那么就只能老实待到弄清楚状况的时候了吧。

伊丽莎白如此判断。确实，她是史上最凶恶的魔乖术师，但是脑筋转的很快，冷静与狡猾一面更加多。

「……非常对不起，我好像有些睡迷糊了」

她厚着脸皮，面不改色地这样说。

「我稍微有点困了。现在已经没问题了」

「是，是这么一回事么。伊丽莎白」

父亲有些担心地问着伊丽莎白。

「不用太勉强自己的哦？要不再回房间睡一觉吧，我马上就叫医生过来」

「老公，伊丽莎白最近一直学习到深夜，都是因为这个吧」

摔倒在地上的母亲，支起身体说道。

「说的也是呢，伊丽莎白，你的头脑是很好，不过最近学习拼命过头了吧？稍微休息一下比较好哦？」

真是聒噪。真想现在就将那副伪善者的面孔大卸八块。但是伊丽莎白的内心所想完全没有表现出来，她微笑道。

「不用的，没事哦，父亲大人，母亲大人，不用担心哦，我很精神的」

「那就好啊……」

「伊丽莎白姐姐大人，真的没事么？不要勉强哦」

脚边的娜娜开口问道。其实非常想一脚踹飞她，但是还是先别这样做吧。

「没事的，娜娜」

现在发狂起来可没好处。为了掩藏自己的心情，伊丽莎白对娜娜做出一个微笑。

「谢谢你担心我，刚刚真是不好意思了。没有受伤吧，我刚刚有些睡迷糊了」

「没问题的，娜娜没受伤哦~」

总算是蒙混过去了，越来越觉得这帮家伙的脑子是进水了。

嘛，现在就暂且如此吧，反正这种办家家酒的游戏也玩不长久的。

「来吧，我们吃早餐吧」

「说的也是，饿着肚子的话可是没精神的呢」

父亲和母亲像是要重新振作起来发出了号召，伊丽莎白无言地点点头，坐在了应该是自己的座位的椅子上。

桌子上摆着的早餐是烙饼。好像是刚烤过的，还冒着热气。

在经过了只能认为是无聊的饭前祷告以后，早餐时间开始了。面前摆着各种各样的酱，然后要将这些酱蘸在饼上吃。

「伊丽莎白姐姐大人，给」

娜娜拿出了了一个罐子，里面装着像是什么浆果一样的果酱。

「这个果酱，是娜娜做的哦。很想让伊丽莎白姐姐大人尝一尝！」

娜娜么？其实也无所谓了，所以就照着她说的，试着尝一尝吧。她将富有水分的果酱蘸在大饼上，然后往嘴里送——一般好吃的水平。

被烤过的烙饼外侧已经是脆皮，中心部分还是柔软的。加上果酱也是克制了甜度，这是讨厌甜份的伊丽莎白很喜欢的味道。

「请问怎么样呢，伊丽莎白姐姐大人？」

娜娜嘻嘻笑着问她。伊丽莎白，哼了一声，回答道。

「一般般」

「太好了~原来很好吃啊」

「不，我可没有说美味哦」

「但是，伊丽莎白姐姐的表情看起来非常享受耶~」

不可能，自己才不会露出那种慵懒的表情。更不用说，在这种一点都没有趣的情况下了。下意识地浮出笑容什么的，根本就不可能。

「伊丽莎白想着什么都会很快反映在脸上，所以就算不说也能马上明白呢」

「嗯，真是呢」

就连父亲和母亲都这样说了。感觉懒得反驳这种愚蠢的言论了。

「……那我再吃一些吧」

不过现在还是食欲要紧，她将娜娜的果酱蘸在烙饼上，继续吃起来。

娜娜一直都看着这边笑，所以伊丽莎白便再度说了一遍自己的感想。

「一般般啦」

然后就对娜娜的脑门弹了一下。这对平常的伊丽莎白来说，实在是太过温柔的做法了。

「啊呜~」

娜娜压着自己的额头泪目了，好像刚刚那一下也非常痛一样。

「你也快点吃吧，我又不是观赏动物」

「好的好的~」

在一脸满足地笑出来的父母面前，伊丽莎白默默地继续吃着。

沙沙——全身被穿刺了的骑人，他的血从伤口中喷涌而出。他落在了地面上。

「咕，啊，啊……」

攻击方的佑露全身缠绕着『黑暗』，大喘粗气。就好像她受的损伤还要大得多一样。实际上，要将这个稍不注意就会暴走的力量抑制到这种水平，都是靠着她强韧的精神力。

但是，已经接近极限。

——杀掉这个男人，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他。

「闭嘴……给我闭嘴」

她极力压抑着脑中响起的那个声音。在旁人眼中现在的自己一定非常滑稽吧，佑露自虐般地如此想着。但是也管不了这么多了，现在，佑露需要做的只有一件事。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

受伤的骑人用颤抖的双足支起身体。全身都流着赤红的鲜血，但是眼中的斗志完全没有衰减，盯着佑露。他的表情凶恶到好像随时都会袭过来。

「骑人……求你了，听我说」

佑露自己，也并没剩多少时间了。不过正因为如此，现在不说不行。佑露想办法转移对痛苦的注意力，拼命组织语言。

「我真的非常感谢你——道不完的感谢。本来就是我将你卷进魔宴的，你却为了我搭上性命去战斗，我真的非常感谢你」

这是平时就一直想着的感谢的心情。也是并没有多少机会能说出来的话。所以在这种特殊的情况下，不经意之间就如此简单地说了出来。

「啊，啊，啊，啊……」

骑人好像也是想要说什么一样，但是并不能很好发声。他朝佑露前进。因为全身伤势严重，下半身没有力气，倒在了地上。

然后在倒在地上的骑人面前，佑露拼命地继续说着。

「我真的非常感谢你……所以，我要再对你说声谢谢。真是感激不尽了，所以啊，骑人。如果你真想要杀我的话——我也会想，没办法呢。我已经被你救了几次，所以被你杀掉的话——就算我无法满足，但我也可以接受。所以，如果你真的想上我，就杀了我吧，骑人」

佑露将自己的话挤完，毫无防备般地，张开自己双臂。佑露全身包围着的，是浓密的『暗』的气息。但是，不可思议的是，这些之前深不见底的『暗』的气势，感觉也稍微减弱了一些。

——杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他

「但是，请不要忘记，骑人……我并不是放弃了。我有梦想，而这个梦想还没有实现。所以，为了这个梦想，我是不想死在这里的」

——杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他

「你还记得，我的梦想么？」

「啊，啊，啊……」

佑露回忆起往事说道。

「在魔宴赢到最后，成为『魔王』——这个梦想，现在也不变，但是，现在我有了别的梦想，你知道是什么么？」

——杀了他，杀了他

在脑中的一侧响起的，充满杀意的声音开始减弱了。

「想必你已经知道了吧，伊丽莎白袭击了『暗』的本家，主要的人员都被杀掉了——我并不是想博得你的同情。大概，我并没有你所想象的那么悲伤——只是，期待着我成为『魔王』的人，都消失不见了，果然还是会悲伤的呢。虽然我不会放弃成为『魔王』，不过这下我的目的性变得薄弱了呢」

————

不知不觉中，脑中的声音就消失不见了。与此同时，包裹了佑露的『暗』也消失不见。佑露也恢复了原来的姿态。

现在的佑露是毫无防备的。如果被骑人袭击的话，应该就不会像之前那样引发奇迹，而是直接死去了吧。

但是在这绝好的机会面前，骑人并没有攻击，而是咬紧牙关，抱着头发出了呻吟。

「咕，咕，啊……」

面对这样的骑人，佑露慢慢靠近。

「骑人——我想让你和我一起，实现我的另外一个梦想。并且能实现这个梦想的人，除你之外我周围没有别人了，现在我很明确地这样认为」

说了，说出来了，平常绝对不敢开口说的话，是不是因为状况使然，如此轻松地就脱口而出。

「骑人——我喜欢你。说爱你也可以。所以，你不要从我身边离开」

现在骑人就在佑露眼前。骑人充血的双眼睁到最大。他的眼睛浮出了泪水，他是在痛苦着，他是在战斗着。

骑人，一定是一开始就在抗拒了。虽说是被伊丽莎白支配，不过那个骑人不可能就这样唯唯诺诺地对伊丽莎白言听计从。在无法照着自己意思运动的身体中，骑人还在拼命地，用自己所有的精神力与之抗衡，佑露对这点深有理解。

「所以，拜托你，骑人。接受我吧」

她双手放在了骑人的双颊上，而骑人，基本上没有抵抗。

「——精神干涉这种事情我是没有试过，不过这次大概——不，是绝对，我绝对会成功的」

然后，魔力开始从佑露的双手流入了骑人的身体中。

佑露闭上眼睛，静静地构筑魔乖咒。这是从来没有使用过的，第一次使用的魔乖咒。但是到底应该怎么使用，佑露却很清楚，就好像是做法自动在脑中生成了一样。

「……清醒过来吧，骑人」

佑露使用自己剩下的大半魔力，用心地，编织魔乖咒。于是——

「……佑，露？」

骑人的眼中，重新闪耀出意识的光芒。

「太好了，回来了呢……真的，太好了」

安心下来之后，自己全身脱力，当场软瘫下来。

但是自己并没有倒在地上。骑人迅速的用手，接住了佑露。

「啊啊，佑露，抱歉，我，我都做了些什么……」

确认到现在的状况以后，骑人开始不住地赔礼道歉，因为佑露想听的并不是这些，于是用手捂住了骑人的嘴巴。

「你想说的话我明白，你不用说也罢了……虽然我也有很多话想对你说，不过这些都之后再说吧。现在，还有不得不去完成的事情」

「……我知道的」

骑人也知道佑露想说什么。

一切的元凶，万恶的根源，罪恶的化身，疯狂的源泉——也就是『狂澜之螺刃』，伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵！

无法放着那个女人不管，必须分秒必争地将她阻止住，否则就不知会出现多少牺牲者！

「骑人……抱歉，我有些不方便活动哦」

「没问题么？果然是因为我……」

「不是的，这个，力量的反冲」

佑露说明到。

「我的体内流淌着的『暗』的力量，修特雷恩贝鲁古家的始祖，『魔王』的血液活性化的时候，我就会暂时变强，但是这之后会承受不得了的反作用力，便会动不了。现在我这状况，用魔乖咒也恢复不了的哦。大概休息三十分钟左右就可以动了吧……不过，不能在这段时间放着伊丽莎白不管，所以，拜托了」

「嗯……我知道了，交给我吧」

骑人点点头，很有气势地站起来。而佑露对骑人补充说明。

「刚刚，感觉到了一场的魔力反应……大概是，伊丽莎白，已经找到『星辰』了吧」

「『星辰』是？」

「古代的魔乖术师留下的遗产——详细的情况我也不知道，不过那个东西蕴含着莫大的力量。如果伊丽莎白将之收入囊中的话——一切都完了。所以，骑人，拜托你，去阻止伊丽莎白」

「啊啊……包在我身上！」

他用力点点头。对，现在骑人应该做的事，只有一件。

因为自己大意，所以才被伊丽莎白打败，才让佑露如此痛苦。要赎罪的方法只有一个，那就是阻止伊丽莎白的野望，然后这次一定要打败伊丽莎白！除此之外骑人没有别的出路。也没有别的补偿佑露的方法

「抱歉，就让我稍微休息一下吧」

佑露静静地闭上眼睛说道

「我恢复了以后马上就去追你……现在还动不了。所以，拜托，骑人」

「抱歉，佑露——我一定，一定会打倒伊丽莎白的」

重新下定决心的骑人站起来。正如佑露所说，附近漂浮着异样的魔力气息。这个气息的源头，在南侧。这么强的气息，就算不集中注意力也能够轻松感知得到。

哦，不能就这样放着佑露不管。

于是就两手将佑露抱起来。佑露虽然有些吃惊地扭动了一下身体，但是并没有怎么抵抗。

然后就这样进入了附近一家没有锁门的民房中，将佑露放在了家中的床上。虽然血和泥巴将走廊还有床弄脏了。不过现在是紧急事态。没办法。

「你就在这里休息吧，之后的事情交给我就好」

「嗯……拜托了」

「嗯，还有……」

临走的时候，骑人想起还没说的重要的话，便将其说出口。

「我，也想和你，一起实现你的梦想哦」

「……笨蛋」

脸上染上绯红的佑露将脸撇开了。之后佑露就一动不动了。有些在意的骑人凑近点窥视佑露的脸，她已经闭上眼睛睡着了，看来是非常疲惫了吧。也能听到她平稳的呼噜声。

总之这不过是太困了，并不是佑露的身体有什么异常。确认了这一点的骑人，正要离开屋子。

「给我等着，伊丽莎白」

这次，一定要分个高下——重新下定决心的骑人，离开了屋子。

「……谢谢」

虽然声音很小，但是自己好像还是听到了。光是这一句话，对现在的骑人就已经足够了。

另一方面，娜娜来到了公园的广场。以之前魔力爆发的场所为目的地，就来到了这里。

「这里有什么东西」

广场的中央，浮着一些奇妙的东西。

这是裂痕。

什么都没有的虚空中，像是扭曲了一般，出现了空间的裂缝。这是伊丽莎白打开的歪曲空间。恐怕是为了再度回到地面上，所以才开在这里没关上吧。

「……这里面传来了伊丽莎白大人的气息」

娜娜稍微考虑了一下以后，便毫不犹豫地跳进了这个裂缝之中。完全没有迷茫，现在只是想，想要尽早到伊丽莎白身边去。这个使命感，驱动着娜娜。

「唔」

因为有些落差，娜娜被绊了一跤摔在地上。

在她『痛痛痛』地摸着痛处，环顾周围的时候，这里已经是和之前的公园完全不同，非常广大的空间。虽然娜娜是不知道这深处还有祭坛，不过娜娜非常明白那里有伊丽莎白的气息。

「嗯……是这边」

娜娜毫无迷茫地前进，对娜娜来说，非常幸运的是，这里并没有岔路而是一条路到底。所以她也才能正确地追着伊丽莎白的足迹。娜娜的速度越来越快，急速朝前迈进。

「伊丽莎白姐姐大人，来吃娜娜做的点心吧~」

「好吵啊，你想让我吃这种猪食么？」

「我烤了专门为姐姐大人着想的，控制了甜度的坚果饼干哦？」

「原来我以为是猪食，没想到是鸟食啊」

虽然自己这样咒骂着，但是还是敌不过一直缠着她的娜娜，所以只好拿起了娜娜递过来的蛋糕吃掉了。

虽然她是胡乱地抓着蛋糕，非常没有礼貌地一口塞了下去，咔嚓咔嚓地嚼碎。味道嘛，也不是特别美味，当然也不能说是难吃。

「怎么样呢~姐姐大人」

「这个味道吃了让人想喝水呢」

「请喝茶~」

娜娜非常顺手地，就递出了一杯非常香的茶。这次伊丽莎白没有太多怨言便接下了茶杯。

虽然里面的茶水烫得舌头都要被烫伤了，不过伊丽莎白紧紧抓住茶杯，一饮而尽。

「真是低端货」

「那么下次用更加高级的茶叶吧」

娜娜在伊丽莎白身边嘻嘻笑着。而伊丽莎白则是非常无奈地叹了口气。

伊丽莎白和家人一起出门了。虽然自己并不想来这种地方，不过一个人被留在方圆十里没有人烟的家里也不好玩，所以很不情愿地就跟来了。

「真是久违地进城呢」

到目前为止一直在开车的父亲发出了开朗的声音。开了一个小时的车才到达的地方，是一个大型的百货商店。

「父亲大人，娜娜想要吃点心！」

「哈哈哈，那你就挑你想吃的东西吧」

「老公，不要太宠着娜娜哦」

「我知道的啦」

怎么说呢，这种对话听着就让人耳朵生虫啊。伊丽莎白觉得这样的对话简直是蠢透了，反而没什么想要抱怨的了。

「那么，伊丽莎白，你没有什么想要的东西么？」

「嗯？」

父亲用那傻笑着的，什么都不会思考的乐天的猿猴一样的脸——也就是伊丽莎白最讨厌的脸，对着伊丽莎白。

「你最近也非常努力地在学习了呢，有什么想要的么？衣服什么的，手提包什么的，我都可以给你买哦」

「哈……」

谁需要接受你的施舍啊，你这个包皮垢混蛋——伊丽莎白将快到口边的话竭力吞回去。

嘛，等等，单纯地拒绝也没有意思。所以，现在要让这个这个老混蛋难堪。

「嘛，真的可以吗，父亲大人」

伊丽莎白掩盖着自己的内心，做出一个淑女的笑容。

「我正好有想要的东西呢」

「哦哦，是这样么，那就不用客气哦。你想要什么呢？」

伊丽莎白径直走入了珠宝商店。在明亮的室内，设置着各种各样的玻璃橱柜，其中有闪闪发光的宝石，还有各种首饰。

「大小姐，请问有什么能够帮您的呢？」

面对毫不客气地走进来的伊丽莎白，服务员没有半点厌容，微笑着走到她身边。虽然自己对这种地方的店没有抱什么期待，不过，环顾着店内的伊丽莎白，还是不禁『意外地有些看头呢』这样在内心感叹着。

嘛，也好，那就来达成今天的目的吧。

「呐，父亲大人，我稍微想要些漂亮的首饰呢」

「啊啊，可以啊，你想要什么」

「什么都可以么？」

「嗯，当然啦，如果无法回应可爱的女儿的期待的话，还算什么父亲呢」

居然说出了这种听起来就让人背部发麻的蠢话——你不要后悔哦，伊丽莎白这样想着，环顾周围。

「这里的东西，成色挺不错嘛」

「不敢当不敢当」

「那就要……这个和这个和这个和这个和这个和这个和这个和这个和那个……」

伊丽莎白一边在店里走着，一边指着映入眼帘的，看起来非常贵的宝石，贵金属之类的东西。这其中也有放在店里深处，非常显眼位置的小玻璃橱中的，像是展示品一样的非卖品，不过还是对其伸出了手指。

「……这个和这个还有这个，如何？」

「哈，哈……」

就连店员也对这样的要求，微笑着流出了冷汗。

「我全部都要买，可不可以给我打包呢？」

「了，了解了」

于是数名店员一起赶过来，将伊丽莎白点到的商品都包装起来，准备好。

「那个……真的，全部都要么？」

「嗯，当然啦，是吧，父亲大人？」

回头看向父亲，而父亲脸色有些僵硬地点点头。

「啊，啊啊，这是当然……」

在店员包装商品的时候，看上去像这里的负责人一样，穿着考究的男人来到父亲身边。

「打扰了，这个，价钱的问题……」

父亲看到给出的金额，一边眉毛网上挑了。

「嚯，比我想象的要高啊……真是麻烦了啊，信用卡的额度……」

呼呼呼，活该，伊丽莎白在心中嘲笑起来……但是父亲摆出一副『真是没办法呢』的表情，低声说道。

「支票可以使用么？」

「当然没有问题」

父亲将一张写着很多个零的支票递出。伊丽莎白则是『这样也行！？』地，对自己所引发的状况吐槽了。

「啊啊！伊丽莎白姐姐大人太狡猾了！」

迟一些过来的娜娜，脸颊鼓起来在一旁跳来跳去。

「娜娜也要，父亲大人」

「娜娜，要等再长大一些才行哦，长到像伊丽莎白这样的美人的时候，再给你买哦，对现在的娜娜有些早呢」

「娜娜也是大人了」

「如果是一个淑女的话，就不会一边走着一边吃点心了哦」

父亲用手帕擦着沾着点心的娜娜的嘴角。随后而来的母亲，有些担心地问道。

「老公，这样没问题么？」

「没什么，上个月在中东刚刚发现了油田啊。这些钱就算是留着不用，也是要交税交出去的。我都想买一架喷气式飞机了啊。这点小钱不算什么啦」

「伊丽莎白，你也有想要的东西这点让我挺意外呢。你从小就没什么物欲，所以这样做反而让我很高兴哦，还想要什么别的东西么？」

「……那就免了吧」

听到油田这个词，头都开始痛了。看来这个家的资产，要比自己想象的要多。虽然想要多压榨他一下的，不过这个父亲只要有意思的话，貌似连整个百货超市都能买下来——伊丽莎白还是自认倒霉，知难而退吧。

「伊丽莎白姐姐大人，娜娜想问你借一些」

娜娜实在是太烦人，所以伊丽莎白将堆成山一样的包装袋顺手塞给她几个。

「这是你的份哦，随便你怎么玩了」

「伊丽莎白姐姐大人，真是太大方了！」

看到欢呼的娜娜，伊丽莎白也已经没有想要欺负她的意思了。

在某一天——伊丽莎白和娜娜两个人外出了。

是娜娜拉着伊丽莎白出来的。问她是想要干嘛，原来是想要去附近的山丘上野餐。

没什么想去的意思。但是，总比和无聊并无知地摆着一副臭脸的父母住在一个屋檐下要好。这样转念一想，便非常不情愿地让娜娜拉着自己的手去野餐了。

今天的天气也很好。虽然显得有些冷，不过现在已经是春天了。

之前还想着娜娜来这里以后会干什么，没想到她居然开始追起山丘上出现的蝴蝶。真是干些无聊的事情啊，当自己这样想的时候，便又『嘛，这也不错吧』，如此反思。

娜娜想要做什么事情都和自己无关。

随便找了一棵树，靠在树干上。

因为没什么事情好做，所以便呆呆看着跑来跑去的娜娜。

——真是闲啊，真是无聊啊。没有事情可做原来是这么痛苦的一件事么。

仔细想想，这几年间，伊丽莎白从没有过一次像这样放松心情的时候。

不知不觉，想在这里睡下了。看着略过枝条和树叶投下来的斑驳的阳光，蓝天上的白云在慢慢流动。上次这样仰望着天空，又是几年前了呢。

不可思议的是，明明之前还觉得有些冷，但是躺在地上以后，却感到了温暖。并且一像这样躺着，就能感觉到平常感觉不到的各种东西。流过皮肤的风，土地传来的细微的震动，还有什么小动物的声音，总觉得，这些平时感受不到的东西，给自己一种新鲜感。

——啊啊……我至今为止，到底，都在干些什么呢……

————

……伊丽莎白睁开了眼睛，不知何时自己已经睡着了。居然在这种地方睡着了——不过不可思议的是，头脑清醒了很多。心情也明快了很多。正确地来说，就是爽快吧。这种感觉，或许是从出生到现在都没有感受到过的。

「起床了么，伊丽莎白姐姐大人」

娜娜坐在身旁。娜娜的头发，和自己同样发色的金发，在斑驳的阳光下闪闪发光。

「您睡了一觉哦」

「……啊，是么」

简短地回答，娜娜好像非常高兴，从之前就在嘻嘻笑着。

「我有一个礼物要送给伊丽莎白姐姐大人哦~」

「嗯？」

娜娜非常高兴地递出的东西是——花冠。在草原上有各种各样的，不知名的小花盛开。娜娜将这些花收集起来，编织成了花冠。

「这是伊丽莎白姐姐大人的王冠哦」

「……哦」

娜娜伸长了身子，给坐着伊丽莎白戴上花冠。

「恭喜了哦，伊丽莎白姐姐大人，姐姐大人，在之前学校的测试中拿了第一名是吧？这是来自娜娜的祝福哦~」

「……嗯」

微微点了一下头。娜娜光是看到这样的举动，她的笑容就更深了。

「伊丽莎白姐姐大人，来吃饭哦~母亲大人给我们准备好了的」

娜娜拿出篮子，篮子中放着水壶和三明治。

「来吃来吃吧~」

「好好好」

因为娜娜实在是太过缠人，所以就接下了一片三明治。不过不巧的是，现在完全没有食欲。

「好好吃哦~」

娜娜只不过是吃了一片三明治而已。就露出这么幸福的表情，真是的，到底有什么可开心的……

「……娜娜，你嘴巴上沾着奶油哦」

「嗯？」

娜娜擦着嘴角，不过完全擦错了地方。

「你真是个笨蛋呢，在这里啊」

伸出手将奶油擦干净，然后自己舔干净手指上的奶油。

「谢谢你，伊丽莎白姐姐大人」

「…………」

伊丽莎白并没有回答，而是吃着自己的三明治。

普通的味道，也并不能说难吃，当然也谈不上好吃，就是如此平凡的味道。

……但是，这种味道的三明治或许是有生以来第一次尝到。

「呐，娜娜？」

「嗯？」

试着问侧过脑袋的娜娜。

「你，幸福么？」

「当然的说~」

秒答。没有一瞬间的犹豫，就这样回答了。

「有伊丽莎白姐姐大人在，还有母亲大人，父亲大人，还有美味的凤梨罐头，光是这样就让娜娜感受到至高无上的幸福了~」

「是么……」

伊丽莎白听完，点了一次头，站了起来。

「……不过已经结束了」

「嗯？」

「我在说，这种办家家酒的游戏已经结束了啊，你这个狗屎人格」

伊丽莎白用不由分说的语气说完，攥着娜娜的衣襟将她提起。

「好，好痛啊~伊丽莎白姐姐大人」

「闭嘴吧，渣滓，坑脏的假货」

伊丽莎白毫不留情地掐紧了娜娜的脖子。

「非常浪费时间啊。就连本人，都没有想到要查到这个幻想世界的中心是如此的费工夫」

「你在说什么呢，伊丽莎白姐姐大人？」

「这一切都是些阴险下流的损招呢，你这个废物！」

嘎，伊丽莎白将娜娜小小的身体压在树干上。

「一切都很奇怪啊。我的母亲早就死掉了。母亲无法忍受那个混蛋老爸又暴利又酗酒，最后是无法区分梦境与现实，然后从大楼的屋顶上跳了下去，坠入了地狱。那个混球老爸是个无可救药的狂人，完全，一丁点都不理解别人的心情。岂止是这样，他连自己右手和左脚都无法区别开来。完全就是个弱智。所以我亲手将他解决掉了。然后娜娜，你也是个无可救药的笨蛋。一年之中都露出那种低能一样的傻笑，但是其实你根本就不会觉得幸福，不可能，绝对感觉不到幸福！要说为什么的话，是我让你这样的，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

伊丽莎白抬高了声音，高声笑着。嗯，果然是应该这样，如果不这样做的话，根本提不起兴子。

「所以我马上就知道这里是幻想世界了。不过关键是，这个东西制作精巧到我也弄不清它的构造」

对，连魔乖咒都使用不了，这种事情不可能发生在平常的伊丽莎白的身上、

到底是怎么回事呢。

「混蛋老爸，还有那个死老太婆全部都是假冒的，不过是人偶而已。只不过是为了将我留在这个世界，做一些无谓的挣扎而已。而在其中，最缠人的，最想要留住我的人是你。所以你就是距离这个世界中心最近的存在。对，至少应该和中心部分有联系。是吧，渣滓？」

伊丽莎白说着，将自己头上的花冠扔到地下，用力用脚踩扁了。

另一方面，原来瘫在地上的娜娜，一边将自己衣服上的灰拍去，一边慢慢站起来。之前的笑容已经消失，现在是令人可怕的无表情。

「……明明永远沉浸在这个无尽的理想乡就好了的」

「吵死了，杂鱼。我真是没想到居然还有来陷害我的笨蛋。你啊，别以为你能一死了之哦」

「为什么？『星辰』的防护系统所生成的幻想世界，是读取了对象的深层意识。并将其理想世界局限化的东西。这对当事人来说，这个世界是最接近理想世界的。那么你为什么要破坏自己的理想？」

伊丽莎白不以为然地哼哼鼻子。

「不要开玩笑了笨蛋，你认为我会满足于这种莫名其妙的，被屎一样的人格创造出来的玩具一样的世界么？这种无聊到让我睡着的，骗小孩的把戏！」

「但是这就应该是你的理想」

娜娜——娜娜的姿态的假想人格宣告道。

「不论你怎么否定，都是不行的。毕竟这是依据你深层意识的愿望才创造出来的世界。与魔乖咒毫无关系的和平的世界，与家族过着安稳的日子。这应该就是你的梦想，那你还有什么不满呢？」

「呼」

伊丽莎白有些烦恼地挠挠脸，唾弃道。

「和『伪』那死混蛋的幻想世界的魔乖咒原理是一样的啊」

「对，『伪』的魔王<虚伪诓骗之原罪>创造了这个程序」

「真是大费周章啊，真是的……梦，你说这是我的梦，对吧？」

「对，这毫无疑问就应该是你的梦」

「那么就让我交给你一件事吧，笨蛋人偶」

伊丽莎白俯视着对方，傲然地说。

「所谓的梦啊，正是因为无法实现，才会叫做梦啊。如果实现了的话，就已经不能叫做梦了。只不过是被弄脏的现实而已啊」

「但是，就算这样你还是非常渴望着这个世界的」

「呼，啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

伊丽莎白笑了。从丹田深处，就像是嘲笑对方的无知一样，盛大的笑声。

「你犯了一个，非常大的错误哦。我所希望着的东西并不是这个世界」

「不，你绝对是在期望着这个世界，你的深层意识绝对不可能出错」

「误解的是你这边哦……幸福这种东西，对每个人都不一样的哦」

伊丽莎白夸张地耸耸肩。

「我和其他的下等人类的感性是不一样的哦，我最喜欢，最喜欢，最——————喜欢看到人类痛苦挣扎的表情啦」

伊丽莎白告白道。

「即便是这样的我，我也有所遗憾的哦。我的母亲在我出生了以后就马上去世了。我杀掉的那个混蛋老爸，是个疯狂到根本就没有人类思考的渣滓。娜娜又蠢到无可救药，笨到连自己所处的状况都无法理解」

「是么，那这又如何呢？」

「你知道人类最悲伤的时候是什么时候么？就是，当认为自己很幸福的时候，被残忍地杀死。这种时候就是人类最感叹自己不幸的时候哦」

对，所以这个世界从某种意义上来说是个理想的世界。

「能在那个可恶的老头还有那个死老太婆，最幸福的时候将他们虐杀的这个世界，确实是符合我兴趣的理想乡呢，啊哈哈哈哈哈哈哈」

「…………」

理想人格，无言以对。

「……无法理解，你的思考，很奇怪」

这个家伙居然也能摆出这样的表情么。知道这个事实以后，伊丽莎白笑得更加欢了。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这是当然的啊。像你这种可恶的阴险人格的贱种混蛋，要想骗过我还早了六十亿年啊！」

伊丽莎白单手抓起假想人格的身体，摔在地上。

「这是遗憾呢，你这没卵蛋的笨蛋。还不够啊，疯狂！我要满到溢出来的疯狂！渗出来的疯狂！让人啜泣的疯狂！呛死人的疯狂！蔓延的疯狂，涌出来的疯狂，迸溅出来的疯狂，纠缠不清的疯狂，震颤的疯狂，疯狂的疯狂，疯狂了的疯狂，疯狂而疯狂的疯狂，疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂，还不够疯狂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伊丽莎白狂吼道。

「这些疯狂还不足以让我疯狂！要让那个这个被诅咒的，可恨的，丑陋的，世界完成的话，这里的疯狂还压倒性的，绝望性的，绝对性的，致命性的不足啊！这种玩扮家家酒一样的，充满了粉饰的世界，我才不要啊，噗哇哈哈哈哈哈哈哈！！」

嗖

用浑身的力气伸出的手，将假想人格的胸口贯穿。但是一滴血都没有滴下，正如字面意思。

「游戏已经结束了！你这个臭人偶！用你那些稀少的脑浆好好想想，快点举白旗投降吧！现在的话我可以温柔地将你虐杀掉哦」

「不行」

对方静静地回答道。

「就算你否定了这个世界，也无法从这个世界逃脱出去」

「如果我用蛮力打破呢？」

「你试试便可。『魔王』亲自创造出来的这个世界，就算你是个有才能的魔乖术师，也无法从内侧打破这个世界」

「鬼话！」

她将装扮成娜娜姿态的家伙扔开，然后将魔力集中在双手——不过果然还是无法成功。在这个世界，伊丽莎白的魔力果然是被封印起来了。

「切」

伊丽莎白咋舌，自己的脑中还在思考着如何打开局面的对策。

「虽然我是听说有增员过来啊……」

赤雾市的外围，冯用手捏扁雪茄烟，叹息道。

「不过没听说是你过来啊，京四郎」

「呼，来给你问个好呢，冯」

冯面前的，是长着犹如嗜血的野兽一样凶恶的面庞，扎着一头散乱长发的男人。与冯同样是五圣龙的成员，并且是拥有五圣龙最高战斗力的『剑』，七阶·京四郎。

「其实我也没有想过会这么快就回到这个地方啊」

京四郎耸耸肩。前几天，京四郎才来到过这个城市。并且那一次，京四郎完全不顾阻止，大闹一场。冯也非常记得事后处理的辛苦。

不过，冯本人也在默许了京四郎的暴走这件事上也有一部分责任，所以也不好多抱怨什么。

「那么，京四郎？你啊，现在的情况到底了解多少了？」

「嗯，不清楚」

京四郎若无其事地回答。

「『神』突然跟我联络，然后就说让我马上赶到你身边。并且还是加急令，所以我赶忙就飞奔过来了」

「……玩真的啊」

之前和『神』联络完以后，还几个小时不到。这个男人在这么短的时间内，就从地球的另一侧过来了么？这种速度就连他的小伙伴冯都不禁感叹。

「然后说，详细的情况跟你打听就好」

「原来如此么」

——『神』那个家伙，将说服京四郎的工作压到这边来了么

确实京四郎作为战斗力是无可挑剔的。但是他实在是太过随性，如果不好好把我的话，自己这边都要被『烧伤』了。

「嘛，我也比较闲空呢。还稍微期待着是不是能和『七剑八刀』打一架呢，不过过来找我打的，都是根本看不上眼的杂鱼剑士。所以我都想差不多要大闹一场了」

……虽然看起来他还没有打开那个开关，不过现在已经是跃跃欲试的状态了。冯如此把握住对方的状态。如果是这个状态的话，接下来做出正确的指示的话，京四郎就能够真正派上用场。

「……嘛也罢，总之啊，京四郎。『歪』的当家，伊丽莎白在这里胡闹啊。和『暗』，还有上次那个少年交战中。我们不得不赶去那里哦」

虽然也有奇怪的魔力爆发的这件事，不过说明到那个地步实在是太麻烦，所以就省略。并且，光是刚刚的说明，京四郎就已经食指大动了。

「呼，伊丽莎白么……这倒是我想要过上一次招的对手啊。那么我们就快点出发吧，冯」

「等等啊，还有个问题」

冯指着包覆着赤雾市的薄膜。

「伊丽莎白在这里使用了空间歪曲啊，从外面是进不到里面去的，你能想想办法解决这个么？」

「小事一桩」

锵

如此回应的京四郎，手上不知何时出现了一把已经出鞘了的日本刀。

「这种碍眼的歪曲空间，我来这里的时候就顺便斩裂了」

「……开~玩笑吧」

冯叹息道，回头看向背后的一瞬间，至今为止都完全没有变化的薄膜表面，已经出现了一条直直的裂缝。

哔哔哔，咔嚓。

伴随着这样的声音，扭曲空间粉碎了。小爆炸。而这之后，为被夜晚包围着的赤雾市的街景展现在眼前。

「这样就没问题了吧」

「…………」

冯真是惊呆了。虽然自己也非常认同京四郎的实力，不过居然能够轻松破坏冯完全没有办法破坏的空间障壁——京四郎那个家伙，应该是自上次与『七剑八刀』对战以来，又一次进入了绝佳状态吧。

「来吧，让我快点去将那帮魔乖术师全部斩杀吧，冯」

「我都说啦，冷静点，还有其他问题啦」

冯连忙制止住突然开始向前走的京四郎。

「八祖本家的战斗部队马上就要聚集到这里来了啊。看来那帮家伙，是过来追伊丽莎白的。和那帮家伙碰面的话稍微有些麻烦呢」

「你怕什么。有我和你在的话，那帮家伙五秒钟中就能全部灭完了」

真是的，和这个家伙说话真是累人——冯还尝试着成功说服京四郎。

「才不是这样啊，我们的目的才不是打倒那帮家伙啊」

「那要打倒谁才好？」

「所以说啊，这次的目的并不是打倒谁——而是去确认最后的胜者到底是谁，这是盟主大人的命令」

「无聊」

京四郎抱怨道。

「明明敌人就在眼前，还要放任不管简直是没有道理！我是不会认同的！」

「啊啊，我知道啊，不过——」

可能是京四郎太过兴奋了，所以没有发现，不过冯在歪曲空间破碎的时候就已经感觉到了。

整个城市被奇怪的气息所覆盖。虽然和魔乖术师的魔力相似，不过比那个要浓厚很多。冰冷得让人毛骨悚然。冯的全身寒毛都倒竖了。以往从来都没有感觉到的压迫感，在城市中弥漫。

——这就是『神』所说的，和『星辰』什么的东西有关么。

冯也非常喜欢战斗，如果是平常的话，是特别欢迎战斗的。但是，现在的状况，很明显有些诡异。冯的本能，将自己的战斗冲动刹住了。

「总之现在是要观~察~情况啊」

「呼，那么就随你便吧」

京四郎的鼻息急促，开始走起来。

「喂，等一下啊，你要去哪里啊」

「要收拾那帮人，我一个人就足够了」

「都说了让你等一下」

冯走到了京四郎面前

「……京四郎，这次等一下嘛。就看在我的名字上」

看到冯求他，京四郎哼了哼鼻子。

「呼，你什么时候成了这么软弱的人了」

「才不是啊……现在冷静下来，京四郎。如果有你这般的实力的话，应该看得到时代的风吧」

「嗯？」

冯看着赤雾市。

「这是暴动的预兆啊——大概就在不久，就会有一场百年一遇的大战开始。现在还只不过是它的前哨战而已。八祖的战斗？那种东西都是杂鱼。正如你所说的，如果我们有那个意思的话，他们对我们来说就是小菜一碟。那种杂鱼就别管他们了。现在又更加要紧的，应该去确认的事情吧？你不可能明白这种事情的吧，京四郎？」

「……也好吧」

京四郎终于收起了刀。

「既然你这样的男人都这样说了。那我也就期待一下这个所谓时代之风吧」

「你能理解真是再好不过了」

呼，冯吐了口气。虽然自己已经做好了如果不顺利的话，和京四郎一战的准备，不过貌似是避开了最坏的局面。

「那么，你具体想要怎么做呢，嗯？」

京四郎看起来好像已经没有自己擅自行动的意思了。真是了却一桩心事——在冯如此安心下来的时候，也发现必须要慎重处理这件事的重任已经被压到了自己身上。

——嘛，没办法了，只有硬着头皮干吧。

这是让那个『神』都如此慌乱是事态，根本不能大意。首先，先去调查这个溢出魔力的中心部分吧。

然后，现在正在战斗的魔乖术师们——骑人他们和伊丽莎白，到底是谁会赢到最后呢，这个胜败的结果，将会成为下一个时代来临的钥匙吧——虽然如此漠然地想着，不过自己确实是这样感觉的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 逃出生天
「伊丽莎白大人，就在前面~」

娜娜，来到了楼梯面前，螺旋状的楼梯延伸向地底深处。而有一部分的扶手已经损坏，恐怕是伊丽莎白破坏的吧。

「……就是这里吧」

娜娜根本没有想太多，和伊丽莎白一样，从破坏的栏杆处投身而下。

「唔……比想象中的要高啊」

跳出去的时候，娜娜就发觉了这一点。

「啊呜，仔细想想娜娜好像是不会飞的」

不擅长使用魔乖咒的娜娜，不能很好控制下落的速度，倒不如说，事到如今才察觉到这一点，从各种意义上说都是致命性的。

「唔~嗯！」

娜娜无奈，只好在落下的时候，马上用手伸向了身旁的墙壁。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎

像个壁虎一样抓住墙壁的手，非常痛。因为摩擦所以非常热，不，应该是痛吧？还是说，又痛又热？总之，她将手撑在墙壁上，来减弱下落的速度。但是光是这样做果然还是无法停下来。

「唔！」

并且还差点撞到螺旋状的楼梯。如果是这个速度撞上去的话，肯定要断一只手，一只脚什么的吧。但是，如果什么办法都不想的话，娜娜的身体就要摔成馅饼了。

「唔~！」

娜娜在撞到楼梯之前，用手抓住了栏杆，减弱落下的势头。当然，如果这样下去的话，肩膀可能会脱臼，甚至连手都会被拉断。所以在差不多下落到手臂的拉直的时机，就放开手，身体展开，用空气阻力来稍微减速。然后再遇上楼梯栏杆的时候，重复同样的做法。

结果——娜娜成功从百米以上的距离落下，两脚咚的一声着地了。

「……脚，稍微有些麻啊~」

结果还算是平安无事下落了。如果是一般人的话，一定会摔死了吧。不过当然刚才的行动并没有经过考虑，是不知不觉想到『只要这样做就好了』，所以才试试看的减速方法，换句话说就是本能的行动。能够在这种情况下自然地做出这样的应对，也是娜娜的一种才能。

虽然手指甲已经有几枚被折断了。手掌的皮肤也是破破烂烂渗出血来。到那时，这点程度的话无关痛痒，还是被伊丽莎白大人打的时候更加痛。

「……就在这前边了呢」

她穿过洞穴底端的那个通道，终于到达了『星辰祭坛』

「呜哇~好宽广啊~」

娜娜一边前进，一边抬头仰望着比想象得要宽广的场所，发出赞叹——

「嗯！伊丽莎白大人！」

发现了倒在祭坛中央的伊丽莎白。看起来好像有点不对劲。

「伊，伊丽莎白大人，发生了什么事么？」

娜娜小心翼翼地跑到了伊丽莎白身边，但是伊丽莎白还是一动不动。而是在有腰部这么高的台座上，弯着身体，趴在地上。

「到底发生了什么事？是睡着了吗？」

不，不对。状况不对劲这一点，就连娜娜都能一眼看出。伊丽莎白的脸上完全没有血气。不仅如此，伊丽莎白的气息渐渐低弱了。她的表情也非常痛苦。

「到底是怎么回事啊，伊丽莎白大人！」

这时候，娜娜终于察觉到了一个奇怪的东西，在平台的中央，是一个黑色的，闪闪发光的诡异玉石。伊丽莎白右手触碰着这个球倒地的。看来，好像是被这个黑色的玉石吸收着魔力。

「唔~这个就是原因啊」

娜娜正想要帮伊丽莎白一把——但是手停下了。

「但是，娜娜现在和伊丽莎白大人是敌人啊~」

对，要去救助现在敌对的伊丽莎白，这样做真的好么？

但是，就在自己踌躇的时候，伊丽莎白的力量变得渐渐衰弱了……

对娜娜来说，伊丽莎白是，曾经的主人，也就是之前受到她照顾，而现在关系变得坏起来的人，应该是这样的一个立场吧。这样的人在眼前陷入危急时刻，换做是骑人的话，会怎么做呢？

应该是会去救她的吧。如果是骑人的话，不论对方是谁，就算是敌对的人，看到这个状况也会毫不犹豫地上前救助。现在的娜娜，是和骑人同在。既然骑人会采取这样的行动，那么娜娜要做的是什么，也是不用说的。

「现在就来救你哦，伊丽莎白大人！」

娜娜迅速跑到伊丽莎白身边，虽然说要救她，但是具体如何救也不知道。但是，看伊丽莎白触碰着的那个黑色的玉石很糟糕的样子，先将她的手从玉石上拿开吧。

「呜~~~~……唔，拉不动」

娜娜试着用全身的力气拉了伊丽莎白的身体。但是一动也不动。就算两人的体格相距甚远，娜娜的臂力也是非常夸张的。要说完全没有动静也是很蹊跷。

于是娜娜跳上了平台，想要直接将伊丽莎白触碰玉石的手指和玉石分离开。但是果然还是没用。明明看上去只是伊丽莎白轻轻抓着球，但是手指好像是贴在了球上，根本动不了。

「嗯~这要怎么办呢~」

娜娜尽力思考着。但是并没有想出什么好办法。总之先将手朝前伸——

『汝也是追求力量而来么？』

听到了奇妙的声音，娜娜连忙慌张地来回张望。

「嗯？」

『汝，继承魔乖的后裔哟。若汝也想追求力量的话，接触『星辰金货』即可。汝有资格的话，便会继承伟大之王的所有遗产吧。但是汝切不可忘，能够驾驭『星辰金货』的，只有伟大之王的后裔。无资格的人触碰的话，魂魄便会被吸入其中，永远在牢狱中彷徨』

「因，因为娜娜是笨蛋，所以太难的事情娜娜搞不懂~」

娜娜根本不能理解这个声音所说的话的意思。

「但是，娜娜想要救助伊丽莎白大人」

『此人已被吸入灵魂的牢狱之中。能够拯救她的人，只有正统的魔乖术师末裔。汝有这个资格么？』

「虽然娜娜不知道资格啊三角啊什么的，不过娜娜现在有想救的人」（译注：资格：しかく 三角：さんかく 读音相近）

『那么就试试触碰『星辰金货』吧，如此，便可打开出路』

虽然不明不白的，不过好像是听说要碰到这个玻璃球。娜娜稍微想了一会儿，和伊丽莎白一样，触碰了它——瞬间。

指尖燃起了火花。

「啊！」

因为剧烈的疼痛，娜娜想要抽手离开。但是，根本离不开，指尖像是被粘在上面一样，无法从玉石上抽开。

「呜呜呜呜！？」

噼里啪啦

娜娜的眼前，光在到处迸溅，并不只是光，而且还有很多娜娜从来没有见过的文字，无数古代魔乖文字，刹那间在眼前闪过。

『标准值确认。对匹配者的认证开始』

『对象判定为『歪』<扭曲歪斜之神剑>的末裔。假设次元定数』

『作用领域的非分化域定义为相位空间。有限包覆空间被细分化时，魔力的次元不存在。换言之，对象的融合系数为一〇』

『开始封闭领域的魔乖适应审查。假设多次元闭多边体的时空相位为魔力反应值。同相的次元空间为不断裂面相位平移。因此，对象的魔乖咒适应值判定为等级负八』

『假设次元空间中对象的魔力容许量，上限。以经过不可逆的断裂以后，情报增加量为初始值进行观测，其增加量为无限大。因此，对象的魔力容许量，检测不能』

『检测值，超出测定范围，超出测定范围』

『判定对象综合觉醒值MAX九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九』

『判定为匹配者，判定为匹配者』

『吾认同汝吧。汝正所谓经过四万八千年历史之后，能够继承一切魔乖之宿命与古老之王的遗产的人』

啪！

娜娜像是被弹飞出去一样，离开了玉石。刚才，到底发生了什么事。

「啊！伊丽莎白大人！」

总之，现在伊丽莎白要紧。娜娜被解放的同时，伊丽莎白也解放了出来。虽然伊丽莎白的魔力反应非常低下，不过并没有到性命攸关的地步。

「伊丽莎白大人，醒醒啊，醒醒啊！」

娜娜抓住伊丽莎白的肩膀摇晃着。伊丽莎白『唔』地睁开了眼睛。

「娜，娜娜？」

「是哦，是娜娜哦，伊丽莎白大人」

「……这是，在做梦么？」

「是现实哦，娜娜也是真正的娜娜哦！」

「……是你救了我是吧，娜娜？」

「是的！娜娜非常努力地干了！」

是么，伊丽莎白低语着，以自己的力量站了起来。虽然有些摇摇晃晃，不过好像身体没什么大碍。虽然魔力已经消耗了非常多，不过稍微战斗一下应该也是没有问题的。

「……总之，我先对你说声谢谢呢，娜娜」

「您没事真是太好了~」

娜娜嘻嘻笑着。伊丽莎白看着这样的娜娜，说道。

「嗯，多谢，真是，太谢谢你了——你的笨蛋程度都已经到了我感谢都感谢不过来的程度了啊，真是令人作呕！」

咚啪

伊丽莎白基本上是没多大动作，但是就将娜娜的身体踢飞了。娜娜被踢得岔了气，同时小小的身体飞了出去，背后被撞到了柱子上。

「啊啊，娜娜，可爱的娜娜，真是笨到俗不可耐的，无可救药的娜娜，娜娜，为什么你会这么愚蠢呢？」

伊丽莎白慢慢地靠近瘫在地上大口喘着粗气的娜娜。

「真是的，你在这七年间都在看些什么啊？你救了我？你笨蛋啊！有谁跟你求救了么！谁会因为被你救而会感到高兴啊！我都要吐出来了啊，你这个下等生物！被你救助这种事情，是我一生的污点啊！这种事情你都不明白么，低能！」

「呜，唔~」

娜娜胃液都吐了出来，她咳嗽着，但是还是直勾勾地盯着伊丽莎白说。

「但，但是，娜娜，想要帮伊丽莎白大人的忙……」

「有点自知之明吧，渣滓！」

娜娜的头被伊丽莎白狠狠地踩了一脚，因为体重的压力，被踏到了地上。

「就算不用你帮忙，我自己也可以解决的啊。你算老几啊？你认为我会弱到让你这种货色帮忙么？再说，你为什么会来帮我啊？我和你，现在不是敌人么？为什么没有杀我啊！我不是教了你成百上千遍，看到敌人的破绽就要毫不犹豫地杀死么！为什么没有杀我！」

「因，因为做不到嘛，这种事情」

娜娜的脸被踩在地板上，但还是拼命地挤出话来

「娜娜，绝对无法对伊丽莎白大人，做出这种事情……」

「太恶心了啊，渣滓！」

咚

伊丽莎白将将脚抬起，再度踩在娜娜的头上。

「娜娜，你真的是，无可救药的笨蛋呢，简直连臭虫都不如，真是……！」

这时候，突然之间，一直伫立着唾骂着娜娜的伊丽莎白，吞了一口气，不再说话了。到底是什么事呢，直勾勾地看着娜娜的手心。

「娜娜——那个是什么？」

伊丽莎白用颤抖的声音问娜娜，而娜娜不解地看着自己的手心。

娜娜手上的，是之前在平台上出现的那个玉石。

「嗯？娜娜，好像没有捡起这个东西吧……」

「给我！」

伊丽莎白慌忙地伸出手，想要夺走娜娜手上的玉石。

啪啪啪

「咕！」

闪电迸溅，伊丽莎白的手被弹开。

「不可，能……我居然被拒绝了？」

「请问怎么回事呢，伊丽莎白大人？」

娜娜根本无法了解情况，侧过脑袋。

「想要这个么？那么，就给伊丽莎白大人了吧。娜娜不需要这种东西」

虽然不是清楚状况，不过娜娜还是察觉到伊丽莎白想要这个东西，娜娜双手捧着玉石递给伊丽莎白。收下这个的伊丽莎白——笑了。

「啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

伊丽莎白笑了。好像非常滑稽一样，非常俗气地，非常具有侵略性地笑了。

「咦嘻，咦嘻，咦咦咦咦咦咦咦咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

啊，真是可恨的，我恨透了包括自己在内的这个世界的一切，还有这个世界的各种法则，一切都是这么让人憎恨，一切都是这么让人嫉妒。

「没想到啊，没想到啊，没想到会变成这样。我在这七年之间准备得如此充分，但是到头来都被颠覆了！全部都被完蛋了！这还真是愉快啊，还真是快乐啊，真是快乐，没想到会变成这种局面，啊啊，真是的，这个世界真是不讲理，不合理到了极限啊！」

「伊，伊丽莎白大人！」

伊丽莎白也不是今天才像这样发狂的。不过，这次的伊丽莎白明显很奇怪。就连与她在一起七年的娜娜，都是第一次见到这样的伊丽莎白。

眼睛已经睁到最大，双手抓住头皮，发出了分不清是悲鸣还是呐喊的笑声，长长的指甲抓破投币，血液沿着伊丽莎白的颜面流下来。异常，明显异常，正所谓是疯狂的举动。

「伊丽莎白大人，请不要这样！头都已经出血了哦！」

「哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

伊丽莎白踢飞了正面接近她的娜娜，娜娜再度被踢飞。

伊丽莎白上气不接下气，用非常可怕的充血的双眼盯着娜娜。

「你，偏偏是你，为什么会拿着这个东西……娜娜，你明白么？你自己到底做了什么事情！我至今为止，今天为止，到底都以什么心情，做好万全准备，你能理解我么，你这腐臭的菌类！」

「非，非常对对不起，伊丽莎白大人」

总之不论如何，娜娜先低下头道歉。

「都是娜娜不好，真是非常对不起，我会道歉的，所以原谅我……」

「如果道歉就能完事的话，杀人魔都要被无罪释放了啊！」

娜娜的颜面被膝盖踢中。娜娜的鼻血开始不断地流下来，身体被提得仰面朝上。因为这个冲击，娜娜手拿着的玉石落在了地板上。

「真是的，我到底是废了多少努力才终于走到这里，用你那不足的脑浆想想吧？我，我……」

伊丽莎白少见地将感情宣泄了出来。她说出来的话因为充斥了太多感情，在别人听来基本上都已经无法联缀成语言。

「……够了」

在狂乱地喊叫完以后，伊丽莎白将耷拉下来的娜娜的衣襟抓住，然后单手举高到与自己视线平齐的地方。

「娜娜，你真是到最后都不能排上用场啊。虽然我很不爽，不过最后还是由我来了结你吧」

另一只手开始集中魔力，朝着娜娜的胸口，径直——

「伊伊伊丽丽丽莎白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

说时迟那时快，伴随着喊叫声，背后传来一阵冲击。伊丽莎白被打飞。因为这个冲击，娜娜也被打向了另一边。

「娜娜！你没事么！」

现身的，是骑人。骑人追着伊丽莎白的气息来到了这里，然后总算是在暴行实施的前一刻阻止了她。

骑人想要赶到被甩到地上的娜娜身边。但是没等他走近，一股魔力的波动就让他不得不停下了脚步。

「……你这个臭小鬼，又在最坏的时机赶来了啊！！」

伊丽莎白唾骂道，实际上她也确实吵地面吐了一口唾沫。她会完全吃下敌人的一击这件事也实属罕见。恐怕是意识集中在眼前的娜娜上，并没有发现从背接近的骑人吧。

「你真是越来越惹我不爽了呢。每次每次都过来妨碍我……」

伊丽莎白盯着骑人。骑人已经从伊丽莎白的支配下解放，这件事已经是非常明显的了。如果是『暗』的佑露实力的话，或许能够解除伊丽莎白的洗脑，虽说可能性非常低，不过伊丽莎白也不是那种天真到说『低』就能将可能性忽视的女人。

但是，佑露并没有出现，察觉到这个事实的伊丽莎白，咕咕咕地，意味深长地笑了。

「什么嘛，『暗』的佑露米露美怎么了？难不成你杀掉了么？啊哈，活该啊，你这个低能！」

「闭嘴！伊丽莎白！佑露怎么可能这么简单地死掉！」

「呼，原来还真活着啊？嘛随便啦，反正我马上就会把你们全都杀掉的」

咕咕咕，伊丽莎白的笑声更加响了。

「虽然我的预测有略微的偏差，不过大致上还是可以说是顺利的。我终于找到了『星辰』，入手了『金货』」

伊丽莎白的实现，突然扫向倒在地上的娜娜，娜娜的身旁，是一个骑人从来没有见过的闪耀着不可思议的颜色的玉石。

「这是——」

「所以才说你太天真了啊！」

突然出现在侧面的伊丽莎白，朝骑人的腹部踢去。骑人被踢飞了。空间跳跃。虽然在慌忙之中防御了一下，但是这是连防御都无法起作用的强力冲击。可能已经有几根肋骨碎掉了。

「你啊，真是个事到如今都没有一点进步的笨蛋啊。这种简单的假动作都会上当。是不是应该去死一死吧？不说死一回，就算死两回，三回都好啊。要不，让我杀你个一百来次呢」

伊丽莎白好像非常开心地说着，虽然骑人因为激痛，脸扭曲了。但是视线还是没有从伊丽莎白的身上移开。

果然——很像。这样重新审视伊丽莎白的面庞，骑人就想起来了。全身的色素比较微薄，长着瓜子脸。锐利的像是激光一样凶恶的赤红目光。薄薄的嘴唇一直露出鄙视他人的目光，这是不论是谁都会认为是美人的，人偶一般端庄的容貌。但是其中的『歪斜』和『扭曲』无法被掩盖住，铺面而原来。

骑人第一次见到这张脸的时候就感觉到的违和感，现在再度袭来。并且，他隐约察觉到了这个违和感的正体。

「你……」

他挪动自己的实现，看向倒在地上的娜娜——很像。

「嗯？」

察觉到骑人视线的伊丽莎白，漏出了不愉快的声音。

「你……和娜娜，是什么关系？」

「你在说些什么废话啊，臭虫？」

对，很像，不论怎么说，这两个人都很像。

两个人给人的印象实在是差别太大，所以一开始完全没有察觉到。娜娜现在还是比较有稚气的容貌，但是如果长大的话，一定会变成一个美人吧。如果脸比现在再尖一点，再多成长一点的话，就会有眼前这个女人一样的相貌吧——喂，自己到底在说什么啊？

但是，越是思考，就越是认为这就是正解。

确实非常像。但是，在骑人眼中，外国人的相貌基本上都没什么大差别。不过就算是这样说，就算是这样，这两个人还是有决不能说是偶然的共同点存在。

比如说，氛围。两个人周围的空气，非常相似。一个人，是最疯狂的杀戮者，另一个，则是呆呆的小孩子。本该没有这样的共同点，更不用说发色和眼睛的颜色还不一样。不过，骑人却几乎有了能够确信自己猜想的直感。

或许有人会说，因为两人多年处在同样的环境下，有类似的气息也不奇怪吧。但是并不是这样，拥有作为魔乖术师的敏锐感觉到骑人感觉到，两个人的氛围，还有魔力的气息，都有共同之处。

「你，难道说……和娜娜，是血亲？」

「…………」

听到这一句话的瞬间，伊丽莎白沉默了。并没有否定，也没有肯定，而是用『你在说什么蠢话』这样的表情看着骑人。

「……你是第一个说出这种蠢话的人呢」

「不，确实非常像，我能明白。虽然我原来一直以为，同是『歪』的魔乖术师，所以气息相同是没什么奇怪，但是并不是这样！你们是……」

「啊，没错，娜娜是我的妹妹」

『这又怎么样？』伊丽莎白的态度就像是在说这句话一样。

「虽然也要看姐妹是如何定义的呢，不过我和娜娜，确实是，真正的，有血缘关系的，用同样的材料制成的，姐妹哦。那么，这又如何？」

不可能！这个女人，居然一直对自己的亲妹妹如此残忍么？不过，也有可以让人接受的部分。伊丽莎白基本上就是认为他人是死不足惜的垃圾，但是只对娜娜有一定的执着。像娜娜这样的呆呆的孩子，伊丽莎白是最忍受不了的，但是她并没有杀死娜娜，而是常年放在自己身边。这个理由，就是因为有血缘关系么。

「不要误会啊，渣滓」

伊丽莎白记恨地吐出话来。

「姐妹什么的，和我一点关系都没有，我让娜娜活到现在，只不过是因为她有利用价值而已」

「你，居然一直对自己的亲妹妹这么残忍么！」

「兄弟姐妹骨肉相争也不是很少见吧，比起他们，我可是让娜娜活了下来哦，你不觉得我非常温柔么？」

「你的目的，到底是什么！『星辰』又是什么？你到底想要干什么！」

「啊啦啊啦，佑露米露美没有告诉你么？看来你没有被她信任呢」

伊丽莎白好像是取回了余裕一样，抱起双臂，摆出一副俯视着骑人的姿态。

「这里啊，是叫做『星辰祭坛』的地方，也就是曾经，诞生出『魔王』的，起始之地哦」

「『魔王』？」

这是怎么回事？『魔王』不是魔宴优胜者的称号么？

「八祖的鼻祖，八位『魔王』。这里就是他们曾经诞生的地方啊。魔宴不过是以让『魔王』再临才举办的。和现在作为称号出现的『魔王』根本就是两码事，并且，『魔王』诞生的钥匙，就是这个『星辰金货』了」

「这个东西，到底是什么？」

是不是听到骑人的提问来劲儿了呢，伊丽莎白回答了。

「『金货』就是太古的魔乖术师们智慧的结晶。就是因为这个，魔乖术师才会诞生，就是因为这个，魔乖术师才不得不藏在世界的里侧。换句话说，也就是被藏匿起来的，禁断的果实吧」

「也就是？」

「我才没有告诉你这么多的义务呢，笨蛋」

伊丽莎白开始动手，描绘魔法阵。

「不管怎么说，你都没有知道的，必要！」

伊丽莎白的手中放出闪电，骑人回避着，飞向了柱子。将柱子中安置的，『灭』和『伪』的两本魔道书取回。

「送你了！这种老旧的纸片，早就没用了！你想要的话，还给你也罢！」

伊丽莎白喊叫着，她的手上已经握住了『歪』的魔道书。骑人的魔道书比较多，但是这并不是决定胜负的关键。骑人的消耗也是巨大的，不过伊丽莎白应该也是半斤八两。不——骑人看向背后。

娜娜，还无法动弹。骑人还不得不去保护娜娜，所以应该算是骑人不利。

「你就被空间的歪斜被压成肉酱吧！」

伊丽莎白的将两侧的空间歪斜，歪斜的空间，朝骑人逼近，想要将他吞没。骑人跳起来回避。而自己原来站着的地面，已经烟消云散。

空间歪曲的攻击，是完全无视了物质的物理特性，将其消灭的凶恶攻击。如果被击中的话，就算是有障壁，也会被一击消除吧。

「切」

骑人咂咂嘴，尝试去反击，但是，这边的攻击也会被对方的空间歪斜无效化，并且就算是攻击到达对方面前，也会被空间歪曲给偏开方向。

果然骑人要想胜利，必须拿出第四咒法。这一点他一开始就明白了。但是，在释放第四咒法同时的弱点也被伊丽莎白找到了。那么只有分散对方的注意力了。

「入手这个金货以后，你又想干什么！」

「我才没有告诉你的必要！」

「如果有你这种程度的力量的话，干什么都可以吧！那你还有什么不满的！」

骑人并没有期待伊丽莎白会对这个问题作出回答，只不过是想用这个问题牵制伊丽莎白而已。

「……人类，太弱小了」？伊丽莎白这样说了，到底她想说什么？

「人类都是愚蠢到不可救药的下等生物，呐，清梦骑人？你不这样认为么？」

「你想说什么！」

伊丽莎白静静地说着。不过当然，就算是这种情况下，还是没有放松攻击。骑人躲到一个柱子后面，窥视对手的状态。

「人类是弱小的生物。一个人就无法存活。是只有群居在一起才会有用的弱小的存在。但是聚在一起的人们会做的事情，只有一件，那就是人类之间的争斗。拥有如此无法救赎的自我矛盾的最差劲的生物，这就是人类啊！」

伊丽莎白的话，从某种意义上来说，是真实的。反观人类的历史，就会发现她的话不无道理。

「不管一个人有多强大，都无法离群所居。我的混蛋老爸就是个典范。他也稍微有些作为魔乖术师的才能，不过他疯狂到了疯狂的程度。但是他还是弱到了不依靠身为女儿的我，就无法存活下去的程度。所以我才亲手将他杀掉了啊，那个坑脏的狂人」

哈哈哈哈哈哈，伊丽莎白发出了高笑声。

「就是这样，所谓的拥有力量，换句话说就是孤单一人啊。然后所谓的强者，也就是不需要依存别人的存在。不过只要人类无法解决这个自身的矛盾，就绝对无法成为强者——『暗』，『魔王之女』从一生下来，就被自己的宿命给束缚了，所以是孤独的。『灭』的『最强』，因为实在是太过强大，她也因为自己的这个力量变得孤独。『异』的『天才』，一出生就知晓了一切，正因为是天才所以才孤独。但是我和那帮人不同！」

伊丽莎白有力地断言道。

「我从一出生就是一个人，我并没有伙伴。不过我并不认为这是不幸，毕竟我不需要同伴！我孤独就好了！我只不过是个孤高的存在，我就是为了证明这一点，才活到了现在，啊哈哈哈哈哈哈哈哈」

响起了吵杂的高笑声，正如她的异名，是扭曲而充满了疯狂的笑声，正所谓『狂澜之螺刃』！

「我一个人活下去也没问题。你认为要怎样才能证明这一点呢？方法只有一个，那就是将我以外的全人类都杀光！到了那时，我就成为了不用依靠任何人的，唯一一个完美的存在！」

骑人无言以对。这个理论实在是太过跳跃了，实在是太过自我了，实在是太过幼稚了，根本找不出能回应的话。

「……你，当真是这样想的么？你没发疯么？」

「没发疯？不对啊，我一直都是非常疯狂的，这一点不论是我还是他人都认同了」

「啊啊，确实很疯狂啊，你……你，不过是不想承认自己孤单，而在纠结着而已吧！你认为我会接受这种自以为是的理由么！」

对，伊丽莎白身上散发着压倒性的疯狂，而这个疯狂的源泉——就是无限扩散开来的，孤独。

「你确实是孤身一人的也说不定，但是这并不能成为你拒绝他人的理由！」

「不要说得好像什么都懂一样！我并不是在拒绝别人，而是这个世界先拒绝了我！我只不过是对此做出了回应而已」

「如果是这样的话，为什么不多听听别人的声音！难道，在你的人生中，真的没有人想要走近你么！真的，没有人想要帮助你么！」

「啰啰嗦嗦狂吠不停真是恶心啊！事到如今来给我说教么？你算老几啊，混！能够救我的人，能够对我说教的人，都不存在！」

「你这个鼠目寸光的家伙！」

骑人忍不住大喊出来。

「那么娜娜怎么办！娜娜为了你，拼尽了全力！她为了你这种最可恶的人献出了自己的一切，对你死心塌地，不论如何都要保护你，你连这一点都不想承认么！」

「你说娜娜？」

伊丽莎白的气息变化了。之前感觉到过的，那种冰冷的杀气开始弥漫在周围。

「你……你这种人，绝对，永远，永世不会理解的。不会理解我和娜娜的」

「那也是因为你在拒绝我啊！」

「不对，谁都理解不了的，理解不了。毕竟，我根本不需要别人的帮助，啊啊哈哈哈哈哈哈。我已经说过了，我确实是孤单一人，但是我认为这样就好。我整个人就是纯粹的疯狂，不需要掺杂别的任何不纯物」

「为什么，不多朝自己周围看看！」

「你真是聒噪……我不认为你这种渣滓能够理解我呢。如果有怨言的话就放马过来啊，死臭虫，看我一巴掌拍死你！」

伊丽莎白举起双手，双手之间的空间开始扭曲，歪斜，开始朝伊丽莎白的手心收缩。

不好，骑人如此想到。这个攻击，和之前的攻击都不同。能够感觉到绝不是同一等级的魔力。虽然骑人想尽办法要找出破绽反击。但是自己和对手的距离实在是太长。骑人的实力，是在接近战的时候才能充分发挥的。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这次就给我消失吧！」

伊丽莎白将压缩到极限的空间解放了。扭曲的空间瞬间就膨胀开来，变成一股像是冲击波一样的暴风，在整个宽广的室内扩散。

「咕」

骑人试图回避，但是不行。这个冲击波正要将整个空间都吞没，不论逃到哪里都是没有用的。

「可恶」

背后还有现在还不省人事的娜娜，如果自己逃掉的话，娜娜也不可能全身而退，所以自己也无法退让。

「可恶啊啊啊啊！！」

他怒吼着，手上灌注魔力打入地面。骑人压倒性的力量将地面砸穿，地面出现了一个大洞。他一边拉着娜娜小小的身体藏在大洞中，一边展开障壁。加固防御。这样的话，冲击波应该就能从头上通过了。但是——

「天真！」

背后感受到一阵冲击，骑人的身体被打击了。伊丽莎白一脚将一块坚硬的岩石踢了过来，将骑人打飞。本来骑人对接近战斗是有信心的，但是伊丽莎白也毫不逊色。

「不要逃来逃去的啊！是个男人就正面迎战啊！像个笨蛋一样，从正面冲过来啊，看我用蛮力将你捏碎！」

虽然她说的话乱七八糟，不过这正是骑人接下来想要干的事情。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人也不服输。伊丽莎白所说的话也有道理，就算是逃来逃去，也无法打破局面。并且如果逃避伊丽莎白的话，不知道接下来会有多少人被卷入这样的恶行中。骑人不管怎么说，都要在这里将伊丽莎白解决掉。

娜娜现在还躺在洞穴的底部。既然她藏在那里的话，自己稍微展开攻击也不会有问题吧。

骑人确认完娜娜的状况以后，一口气提高了全身的魔力气息。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人呐喊着，随即魔法阵也完成。要想打倒伊丽莎白的话，只有使用这个，只有使用第四咒法了！

「呔啊啊啊啊啊啊啊！！」

他将第四咒法笼罩全身，冲向伊丽莎白，但是——

「居然重复同样的举动，你终究是个笨蛋呢！」

冲击从背后传来，没错，使用这个技能的时候，骑人的背面是毫无防备的。

不过——

「真是遗憾呢」

就算是受到了伊丽莎白的攻击，骑人也还是没有倒下。

「多谢你告诉了我我的弱点，多亏这样我才有机会改进啊」

「嗯？」

对，骑人使用第四咒法的时候，魔力都集中在面前，背后全是破绽。那么只要让这个破绽消失就好了。

「就像这样呢！」

「！」

没错，要想让破绽消失，不将魔力集中就好了。不将『灭』所自豪的第四咒法的压倒性的破坏力收束，而是将其朝三百六十度，全方位解放。

「笨蛋！你认为将魔力扩散开来的话，这点力量就能打赢我——」

伊丽莎白绰有余裕的表情马上消失不见。包裹着她的障壁，响起龟裂的声音碎裂开来。

「『灭』的第四咒法的特殊效果，就是防御无效。就算扩散魔力，它的效果也不会消失吧！」

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伊丽莎白发出了分不清是呐喊还是悲鸣的声音，被骑人放出的魔力弹飞，撞到了远处的墙壁上。

「……咕，不过，这样一用……」

骑人是第一次使用这个技能，不过看来这个反作用要比平时要大很多。要将魔力向全方位扩散好像也比想象中的要困难。并且一般来收，第四咒法以上的咒法，并不适合连发。

「清梦骑人啊啊啊啊啊啊啊！！」

伊丽莎白从墙壁中扑出来，她的衣服已经破破烂烂。自己因为身体受伤流出了血。总算是成功地给伊丽莎白造成了可以说得上是『打击』的损伤。

「你还真干得出来啊，臭虫！混蛋，别以为你能轻松地死掉啊！」

「切」

骑人咋舌。明明是受到了第四咒法的直击，但是伊丽莎白的伤势如此小。果然是因为魔力扩散，所以威力也衰减了么。第四咒法的一击必杀效果，也因为扩散而变得微薄，所以并没有正常发动。

「那么，你还能来几发这个呢」

骑人的魔力所剩无几，所以没有多少能够全力战斗的时间了。到底——

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎，轰隆

这时，周围开始摇晃起来，响起了轰鸣声。

「怎么！？」

骑人和伊丽莎白之间，差不多是重点的地方，开始落下巨大的岩石。直径为五米以上。是能够非常轻松将人压扁的巨大岩石。

咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎

异变还不止于如此。伴随着地震，天花板上的岩石开始一块块地落下。

「正在崩坏？」

魔宴参加者，是全世界的魔乖术师中数一数二的强者，而在魔宴参加者中，伊丽莎白的实力也明显处于最高等级。虽然这里很宽敞，不过也只是一个闭锁的地下空间。另个人在这里全力冲突的话，产生的冲击力能够轻易让地盘都崩坏。

「咕，要塌了！」

不行，崩坏完全没有停止的迹象。岩石不断地从头上往下落。虽然有物理障壁，所以避免直击是没有问题的。但是重达几吨的岩石不断砸下来的话，就算是有障壁，自己的行动也会产生困难！

「现在你还有闲工夫乱看么，清梦骑人！」

伊丽莎白不知何时已经出现在身旁，从岩石与岩石之间的缝隙中，放出攻击。骑人跳开回避。

「来啊来啊，这点程度还没完哦！」

咕，骑人勉强避开以后，开始思考对策。

总之现在的情况不妙。这个地下空间，不久之后就会完全崩塌，如果不能在这之前逃出去的话就糟糕了。并且他并不认为伊丽莎白会放任他们逃跑。到底应该——

「啊哈哈哈哈哈哈——！」

伊丽莎白高亢的笑声突然停止了。她像是察觉到了什么一样，朝和骑人不同的方向望去。

怎么了？骑人随着她的视线看起，发现娜娜映入了眼帘。娜娜之前还躺在骑人所挖开的地面的大洞里——

一块非常巨大的岩石，开始朝娜娜落下。这个岩石直径大概有十米以上。如果是娜娜如此细小的身体的话，一瞬间就会被压碎的。

「娜娜——」

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「诶！？」

这时候，出人意料行动的是伊丽莎白。她的动作比骑人还要快。她像是在凹凸不平的路面上滑行一样奔跑着，径直冲向现在正准备被压垮的娜娜身边。

到底为什么，伊丽莎白要在这种情况下赶到娜娜的身边呢？骑人混乱了。

「娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伊丽莎白一边喊着娜娜的名字一边全力奔跑着，靠近娜娜——

「碍事的滚边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咚

她的势头完全不见衰减，将已经出现在脚下的娜娜的身体用力踢飞。娜娜瘦小的身体瞬间就被吹飞了。

「娜娜！」

骑人慌忙地跑来，将落下的娜娜接住，娜娜因为这个冲击，开始不断咳嗽，最后睁开了眼睛。

「啊呜~……老师？」

「啊啊，娜娜，你醒过来了呢」

总之是平安无事——不，娜娜也不是没有伤，她应该可以说是遍体鳞伤，满身疮痍了。不过，应该不是关乎性命的重伤。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

另一方面，将娜娜踢飞的伊丽莎白，当场蹲下，在地面上开始搜索起来。

「『金货』！『星辰金货』呢！」

在娜娜倒地的位置旁边，就是那块玉石。伊丽莎白慌慌忙忙地伸手……但是哔哩哔哩，玉石上闪出电光，将手弹开了。

「为什么！为什么要拒绝我，『金货』！！」

咚咔，轰隆

巨大的岩石不断往下落，周围已经一片狼藉，伊丽莎白瘫坐在地上。

「我，明明我，才配做真正的『魔王』的，为什么，偏偏是娜娜……」

梆梆梆梆梆梆梆梆梆梆梆梆梆

居然的岩石落下，将伊丽莎白完全掩盖不见了。是被压死了么？不，现在骑人根本没有心思去考虑这种事情。

「娜娜，要逃出去了哦」

「好的~」

骑人两手抱着娜娜，头也不回地就离开了这个地方。在走进链接着这个广场的通道的瞬间，巨大的岩石在背后落下，将通道完全赌上了

「真是千钧一发啊——不过，现在也不能算是避过了危险。我们要赶路了，所以抓紧我哦，娜娜」

「好的好的~」

总之现在，必须要分秒必争地从这个地方逃走。骑人穿过通道，终于来到了那个竖井一样的螺旋楼梯处。

嗞咔，梆

这边也在塌方。貌似这个地下空间全体，都已经开始崩坏了。

「要回到地面的话……」

骑人抬头看了一样头顶，这个竖井垂直距离有百米以上，虽然是有螺旋楼梯，但是因为塌方，楼梯已经有多处崩坏。而且根本就没有这种闲时间慢慢上楼梯。

就算这样说，也不可能飞上去。这和落下的时候的空气治驭不同，飞行的魔乖咒是非常复杂的。并且在飞行的时候还不好飞太快。在这种情况下是不适合的。

「……娜娜，你自己能跑么？」

「唔~对不起，我还不太能动~」

娜娜呻吟道。也没办法，虽然自己没有亲眼目睹伊丽莎白是怎么对待娜娜的，不过她的骨头应该也断了几根了。

「能够紧紧抓住我背后么？」

「这个应该可以吧」

娜娜移动到起骑人的背上，两手紧紧攥住骑人。

「好的，娜娜，我要一口气冲上去了，你绝对不要被甩下来哦」

「了~解的说！」

骑人全力冲刺，咚地一声，踏上了墙壁。

他踢着环成一个圆弧形的墙壁，然后再在对面的墙壁上着地，然后重复这样的动作。经过魔乖咒强化的骑人的脚力，能够将墙壁踩穿，他激烈地踩入墙壁，几乎是垂直在墙壁上飞奔。

这样的话就没事了，骑人这样想着。

虽然楼梯已经崩坏，但是也并不是完全消失不见，所以也并不是没有立足点。虽然头上有无数石块落下倒是个问题，不过自己现在是看着头顶方向前进的，所以回避起来也容易。背后的娜娜也不是很重，保持这样的话，马上就能到——这样想的瞬间，骑人踩着的墙壁爆炸了。

「咕哦哦！」

骑人被暴风吹了出去，这里已经是数十米的高空，从这里摔下去的话，不可能平安无事。

他在慌忙之中，扭转身体，踩住经过身旁的落石，手抓住了墙壁已经崩坏了的楼梯的扶手，吊在半空中，总算是避免了坠落。

「啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~！！」

「你活该，清梦骑人！」

高声笑着，站在骑人上方的楼梯的，是伊丽莎白。

「但是，完结的钟声还没有打响哦，现在是最终回合咯」

骑人咬紧了大牙，本想着可以先逃出去的，不过伊丽莎白果然先走一步么——对于拥有空间跳跃能力的那个女人，想要绕到骑人前面是轻而易举。

「呼呼，真是的，都是拜你这个混蛋所赐，『星辰金货』无法入手了。不过也没事。对，现在优先的是，确确实实将你们给赶尽杀绝啊」

伊丽莎白用充血的眼睛俯视着两人。

「既然知道『祭坛』的位置，之后再过来慢慢寻找『金货』就可以了。然后你们就在这里死去成为墓碑吧！」

她大拇指往下指，吐出舌头，做出一个鄙视的挑衅动作。

「这个这里可是地下三十公里以上，差不多就要接近地壳了。就算你是最强的『灭』，在这里被活埋了以后也不可能自己凭自己的力量逃出去的！」

没错，就算是骑人，也不可能一直挖洞一直往上爬。另一方面，伊丽莎白拥有空间跳跃的能力，也就是说。

「啊哈哈哈哈哈哈哈，也就是说，只要我在这里将你们拦住，你们就会被崩塌的岩石活埋了。你们被活埋了以后，我再悠闲地逃出去。懂了么？啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这对你们来说可是绝望的情况呢！」

正是这样，很遗憾正如伊丽莎白所说。到那会死

「就算是这样，我也不可能止步不前！」

骑人飞跃着，像之前一样，踏上墙壁，朝上冲刺。

「真是不撞南墙不死心，下等生物！」

伊丽莎白用手放出扭曲空间的攻击，骑人背后的墙壁被捏得粉碎。骑人在墙壁粉碎的前一秒，跑了过去，跑过去的那个瞬间，墙壁就崩坏了。基本上是同一时刻发生的事。

「娜娜，你要抓稳了，并且乱说话的话是会咬到舌头的哦」

「好~」

娜娜加大了抓着骑人的力道。总之现在必须尽快逃开这个螺旋楼梯的竖井。——

「嘎！」

伊丽莎白突然出现在骑人的前进方向上，是空间跳跃。近在眼前的伊丽莎白放出了锐利的手刀，骑人的肩膀被切裂，但是，他并没有放慢速度，而是就这样穿过了伊丽莎白的肋下继续冲刺。

「咦咦咦咦咦咦咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！」

但是伊丽莎白的追击并没有结束。接下来，骑人的侧腹部又被砍中了。刚刚超过伊丽莎白，伊丽莎白又会出现在自己的前方。不管骑人用多么快的速度奔跑，伊丽莎白总能绕在他前面。

唰

骑人的大腿内侧被深深地刺中，『不好』，当他这样想的瞬间，温暖的血喷涌而出。这是，伤到动脉的伤口！不得不停下来止血了。他停在了楼梯的一角，这个瞬间，伊丽莎白猛攻过来。

「笨蛋！停下脚步是想当我的靶子么！」

「呜哇啊啊」

短短几秒钟，骑人脚下的楼梯已经烟消云散，总算是止血完成再次开始赶路，不过因为自己失血过多，速度下降了。

「老师」

「不要说话，娜娜，会咬到舌头的」

已经上到一半的高度了。但是可能上方的崩塌更加剧烈，前方能够踩住脚的楼梯也不剩多少。并且考虑到伊丽莎白的攻击，从这里上到顶端可以说是不可能的了。

「但是！」

但是就这样放弃也毫无道理。骑人将更大的力气注入脚中，开始飞奔。

「怎么会让你逃掉啊！」

伊丽莎白的空间歪曲。这是和之前的攻击都完全不同的，耗费了很多时间才准备完成的，很广的范围都能压碎的强力攻击。

「咕」

在墙上走的骑人，就算要横着跑躲避，也无法移动太大的距离。伊丽莎白正是看透了这一点，才使用了这种远距离的攻击吧。

「可恶啊！」

骑人咒骂着，踢着墙壁，开始飞跃在空中。如果不这样做的话，根本不能躲过这个攻击。

骑人将自己的魔力固定成绳状，将其刺入墙面，这是在模仿『暗』的佑露使用的锁链。虽然自己的没有佑露那样牢固，不过至少能够支撑自己的体重。

「真是烦人啊，你也是时候该放弃了吧！」

伊丽莎白又追上了，用绳索回到墙壁上的骑人。

「我才没有闲工夫来管你！」

「我也没有啊，快点给我滚去地狱吧！」

伊丽莎白踢出一脚，脚尖放出了眼看不见的刀刃，浅浅地划伤了骑人的身体。

「唔哦！」

但是，这点程度还不够阻止他，骑人硬是鼓起力气，甩开伊丽莎白前进。

「所以才说你天真啊，渣滓！」

伊丽莎白举起双手，这是比之前的那次还要巨大的空间歪曲，而空间在伊丽莎白手中收缩。

「这次你就真的完了，和这个洞窟一起消失吧！」

伊丽莎白放出攻击的瞬间，骑人没有再往前跑，而是转了方向，朝着原本在自己背后的伊丽莎白，向下奔跑。

「居然自己到我面前来受死！」

伊丽莎白毫不犹豫地放出攻击，但是

「呔啊啊啊啊啊！」

骑人一边跑一边展开魔乖咒。在短时间内，再度使用第四咒法。

但是，这次描绘魔法阵的时间基本没有，所以是个非常简略的启动形式。和之前的第四咒法比起来，这个不管是在威力上还是在规模上都要小很多。

不过这样就好了。他将第四咒法当成防护膜包覆在身上。将伊丽莎白的歪曲空间打破，毕竟了眼前的伊丽莎白本人。

「伊丽莎白啊啊啊啊啊啊啊！！」

「恶心！不要叽叽喳喳叫个不停了！」

彼此的距离已经缩短到几步之遥，骑人将全身上下不完整的第四咒法集中在右手，朝伊丽莎白打去。

「切！」

伊丽莎白放出大攻击了以后，也不好马上回避对方的攻击，不过还是勉强，避过了直击。

「别开玩笑了，清梦骑人！这点程度的穷酸魔乖咒，就想要杀我——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人再次将魔力注入自己的手中，硬是提高了魔乖咒的出力。因为这些硬挤出来的魔力，骑人的手臂发出悲鸣，皮肤开始绽裂，血管破裂，血潮喷出。

「噢噢噢！！」

伊丽莎白被骑人的力量压制，站不住脚了。这个瞬间

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他用另外一只手，用尽全力，向伊丽莎白的肩口打去。

咚轰轰轰轰轰轰轰轰

好像是爆炸一样的冲击音。这是让崩塌的声音也一瞬间鸦雀无声的，轰鸣。如此强大的冲击力叩打了中了伊丽莎白纤细的身体。

伊丽莎白所站的那一级台阶刹那间粉碎，她像是弹丸一样往下落。数秒后，下方传来了『咚梆』的巨大响声，她被打到了地上。

「哈，哈，哈」

「老师？」

「没，没问题的，娜娜」

刚刚真是非常危险了。自己的魔力和体力都已经是接近极限，他使出最后一点力气，在追兵已经消失了的墙壁上奔跑着。

这里距离最顶端已经不足十米了。只要注意崩塌的岩石的话，不过十秒钟就能到达。

于是，他们来到了最初进入的那个宽敞空间。而这里的中央部分，连接着这里和地面的空间歪斜还健在。

这里也开始了崩坏，大大小小的岩石一个个落下。虽然没有下面那么严重，不过不久之后这里应该也会被埋没了吧。

「老师，不快点逃掉的话」

「我知道的」

骑人在全是岩石的不平的路面上，背着娜娜快速奔走着。

当然那骑人也不可能放送警惕，落石也是一方面，不过更重要的，是伊丽莎白。

之前的攻击，确实是命中了伊丽莎白，但是骑人并不认为那个女人就这样会完蛋。虽然应该不会无伤，但是这应该不是致命伤。并且也无法想象如果她没有死的话，不会追击过来。所以必须警惕，以防她是不是躲在某个角落伺机而动。但是，并没有发现伊丽莎白的身影，背后也没有追击的气息。

穿过宽敞的空间，骑人和娜娜终于接近了出口的空间歪斜。走到这种地步，也并没有发生什么情况。

骑人加快了速度，离出口还有十步路，没有异常。

再前进，还有五步，小小的岩石从头上降下，被自己的障壁弹开。

再前进，还有三步，完全没有人类的气息，出口就在眼前。

离出口还有一步，目前为止没有任何异常，总之现在以逃生为最优先——当他这样想的一瞬间。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆

骑人脚下爆炸了。

「什么！」

完全是没有想到，骑人完全被爆炸击中。虽然来回注意着头上和背后的情况，但是却没有留意脚下。

爆炸的威力的将周围的岩石都吹飞，被完全击中的骑人则是被砸在了墙壁上，虽然勉强保护住娜娜，不过因为如此，骑人的肩膀也被激烈地冲撞了。

「啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~哈」

又是这个吵杂的笑声。伴随着这种令人头疼的嘲笑声，伊丽莎白从出口的空间扭曲前出现了。虽然脚下的地面因为刚刚的爆炸被开了一个大洞，但是伊丽莎白却不以为然地伫立在那里

「咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻，唔呼呼呼呼呼呼呼和，诶呵呵呵呵呵呵呵呵，哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯——我还真是惊讶于你们的蠢笨程度啊，真的，如果有笨蛋国的话，你们就是那个国家的笨蛋大王了！」

「咕，咕」

骑人支起身体，但是说实话，刚刚那一下受到的创伤实在是太大了。并且左肩也是刺痛。左手根本无法动弹。

「真是的，像个笨蛋一样，直接往出口冲啊。毫无警觉地钻进陷阱中——就算是老鼠也会稍微看看四周情况的哦？所以才说你们这种下等生物，看着都滑稽得让我想吐啊！」

伊丽莎白开怀大笑。

「这是基本哦，基本，这种东西，是基本中的————基本。为了捕获猎物，堵住猎物逃跑的出路，这可是常识。如果要回到地面的话，你们只能来到这里。在只有唯一一个的出口前面埋下陷阱，这可是常识哦」

「这是佑露得意的随触发式的魔乖咒，伊丽莎白用空间跳跃先来到这个出口，然后再出口的前方设下这样的陷阱」

「居然如此无谋地无视这一点，『啊啊，太好了，这是出口啊，我们得救了，真是可喜可贺』——才怪啊！笨蛋！如果有这么方便的好事的话，这个世上就没人会辛苦了，你真是个到死都治不好的，神话级的超级大傻瓜啊！」

伊丽莎白还在不停地咒骂着。虽然骑人想要逼近伊丽莎白，不过自己的膝盖没力气，脚也动不了。不好，已经到极限了！其实本来就已经是差不多要极限了的，因为刚才的爆炸，自己终于迎来的真正的极限。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——呐，清梦骑人，你明白么？要将你们活埋在这种地方其实是非常简单的哦，只要将这个出口封起来的话，你们就再也不可能逃出去了。只要我之前就来到这里封住出口的话，就可以了——但是我并没有这样做，知道原因么？」

伊丽莎白的脸上写满了优越感，俯视着骑人说。

「绝望这种东西，如果不到这种时候是体会不到的啦。一开始就陷入了绝望的谷底的人，是不可能会感觉更加绝望的。人类，要在突然被打入绝望谷底才会感受到真正的绝望啊！将人推入绝望的要领，就是要在绝望中混入一勺希望哦，懂得了么？」

伊丽莎白展开自己长长的手臂，环抱住自己的身体。

「啊啊，还有一步就可出去了，总之我们就可以得救了，啊啊，太好了，得救了——当你这么想的时候，给你一个大惊喜！哈哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么样，这是最棒的演出了吧！」

「伊丽莎白，你这混蛋————！！」

骑人怒吼着，愤怒地站起来。但是自己的身体早就已经到达临界点。但是，自己不能在这里被打倒。想要突破极限使用身体的方法的只有一个，那就是将对伊丽莎白的怒火还有反抗性拼命燃烧，用气势反抗她！

但是伊丽莎白指尖放出的紫电将骑人的脚贯穿。骑人又当场跪下。

「对哦，就是这个表情，清梦骑人。你这个无关痛痒的大众脸，在这种时候也有点看头了呢，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！不过很遗憾，已经到了离别的时间了哦」

地震开始越发巨大，崩塌也开始越来越明显。伊丽莎白手伸向身旁的空间扭曲。

「我就从这里悠闲地出去，然后马上将空间扭曲关上哦。啊啊，真是遗憾，遗憾。真是非常，非常，非——————常遗憾，因为，不正是这样么？我无法看到封上出口的那一瞬间，你们脸上绝望的表情了，不过，这点我还是忍耐一下吧，接下来考脑补就好了」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人呐喊着，开始聚集魔力。体力，魔力，都已经到达了极限。但是，不论如何，都要在这里将这个女人打倒。否则的话，骑人他们就完蛋了！那么，只有突破极限，用尽自己的一切力量超越这个女人！

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人全身的魔力高涨，魔法阵完成。必杀的第四咒法。这是仅有的一点点魔力聚集起来的，浑身一击！面对拥有空间扭曲能力的伊丽莎白，只有这个能够给她一定的伤害。就算在魔乖咒展开过程中受到攻击，第四咒法的障壁也能够稍微坚持一段时间。除此之外，骑人已经不剩下任何手段了。

骑人的魔乖咒开始高速展开。不过，先不论满状态的时候展开，在身体受到如此大打击的情况下。是不可能做到瞬时展开的。现在，在这个情况下，展开魔乖咒所花费的时间是致命的。

「啊哈哈哈哈哈，你这种如此缓慢的构成，是根本赶不上的啦」

伊丽莎白嘲笑完以后，有一瞬间望向了骑人背后的娜娜。

「伊丽莎白大人……」

「娜娜，你就在这里结束了呢，给我快点去死吧」

说完，伊丽莎白穿过了空间歪曲的出口，骑人的第四咒法已经接近完成，他开始击中魔力向空间歪曲奔跑。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

但是，还是太迟，伊丽莎白这样想到。

这次的战斗中，她已经把『灭』的第四咒法的特性把握住了。它的防御无效化的特殊效果，就连伊丽莎白的空间扭曲也能无效化。但是，只要在第四咒法完成之前，将这个扭曲封闭起来的话，效果就不会显现。虽然要打开这个歪曲是会费一些功夫，不过要关上的话，一瞬间就能搞定。

之后只用将出口封上就结束了。伊丽莎白的胜利。骑人和娜娜就会永远被埋在地下。啊哈哈哈哈哈哈，最后胜利的是我——

「贵安哦，伊丽莎白」

佑露出现在自己面前。

在穿过扭曲以后出现的公园中，佑露站在伊丽莎白正面。

「然后，永别了」

并且，佑露的魔乖咒已经展开结束了。庞大的魔力的结晶，正面逼近从歪曲空间中探出上半身的伊丽莎白。

「佑露米露美，你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

完全是出其不意的一招，虽然伊丽莎白瞬间防御了，但是还是无法完全抵抗住佑露使出全力的魔乖咒。被推回了空间歪曲中。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伊丽莎白呐喊着。虽然受到攻击，自己也有所损伤，但是她不可能就这样被打倒，她张大双腿，稳稳地站在地上，双手注入力气，用尽全力，将佑露打来的魔乖咒转移。

「哈，哈，畜生……」

「伊丽莎白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

背后传来了喊叫声。伊丽莎白回头一看，但是骑人已经接近到她眼前。他的手上，展开了必杀的第四咒法。已经，来不及回避了。

——不可能，我居然会！？

看着骑人的拳头径直逼近，伊丽莎白这样想了。

——偏偏是被，这种家伙！

骑人的拳头打中了伊丽莎白的胸口。

她响起了自己之前，说过的话。

——将人推入绝望的要领，就是要在绝望中混入一勺希望哦——

伊丽莎白刚才，确实，是想着骑人已经无法逃脱出去了。在来到地面的那一瞬间，确实是认为自己已经胜利了。这个瞬间，大逆转发生了。自己现在的情况正是再现了自己所说的话。伊丽莎白的心中，出现了一种从未品尝过的感情。

——是么……这就是，绝望么。

第一次品尝到的绝望——比自己想象的要平凡啊。

——也没有多疼，也没有多苦，明明看着他人绝望的表情是如此的快活，现在却一点也高兴不起来。啊啊，真是无聊——

无聊是当然的，因为这正是绝望。

在考虑到这些的时候，伊丽莎白的身体被打在了岩石墙壁上。

势头还没有就此停止。伊丽莎白还继续突破这背后的岩石，往深处陷。完全被埋在了岩石堆的深处。

因为这个冲击，塌方也加速了。伊丽莎白的身影已经被落石埋没。完全看不到了。

「终，终于结束了，么……」

骑人大口喘气。自己也已经迎来了极限，现在是真真正正的，魔力已经消耗个精光。说实话，就连站起来都非常困难。

「骑人！」

一只手穿过空间歪曲伸过来，而骑人抓住了那双手。

「快点！没时间了！」

骑人被出乎意料的强大力气拖拽着，保持着背着娜娜的姿势，像是要扑出来一样飞出了空间扭曲。然后就摔在了地面上。

是不是伊丽莎白之前想要关闭了呢，在骑人穿过这个的瞬间，背后的空间歪曲就已经在收缩，消灭了。最后变回了毫无怪异之处的，普通的空间。

「佑，佑露——多谢，你能救我」

最后的最后，在骑人的危机关头，救助他的，还是佑露。佑露虽然还是和刚才一样，全身都是伤，不过应该是取回了某种程度的力量，能够自己站起来了。

「果然只靠你们是不行的呢」

佑露看着倒在地上动不了的两人，耸了耸肩膀。

「我能够赶上真是太好了，真的，如果我赶不上的话，你们要怎么办呢？」

「对，对不起——」

这次，如果没有佑露来救场的话，真是糟糕了。骑人他们一定会输掉的吧。

「但是佑露你已经恢复了么？」

「当然——我也已经到了极限了」

好像是绷紧的弦断掉了一样，佑露也瘫倒下来。三人就这样横躺在广场上。

「——我的魔力稍微恢复了一些，不过因为刚刚的那一击全部耗尽了呢——所以，也没有机会给你们使用恢复魔乖咒了哦」

「嘛，我就不强求这么多了」

多亏了佑露才得救，所以也不能要求太多了。

「……伊丽莎白真是强呢，从某种意义上来说，是能够胜过『最强』的强敌呢」

佑露忽然低语道。

「但是伊丽莎白孤单到了可悲的程度。所以她才会输——我们和伊丽莎白的不同，就在于我们有同伴」

同伴——听到这个听起来如此舒心的词语，骑人与自己身旁的搭档面面相觑，微笑了。

「——伊丽莎白大人并不是孤身一人的」

这时，一直沉默不语的娜娜开始说话，骑人看向她。

「伊丽莎白大人，绝对不是一个人。因为有娜娜在，伊丽莎白大人就绝对不是孤身一人的」

娜娜用出人意料的坚定的口吻断言，确实如娜娜所说，伊丽莎白绝不是一个人的。

不论她本人如何想，伊丽莎白至少还有一个，叫做娜娜的家人存在。

但是，伊丽莎白到底是对娜娜有什么执着呢？战斗结束以后，骑人一直没有想通的问题就只有这个了。

伊丽莎白有自己是孤独的这个自觉，并且她是以孤高为目标的女人。这样的人将娜娜一直放在身边的理由——到底是什么呢？

骨肉亲情？不可能，这绝对不可能，骑人能够明确地否定。那个女人，是和这种世间冷暖完全绝缘的存在。就算是自己的亲生妹妹，那个女人也应该不会有什么特殊的照顾。

对，这是不可能的。就连骑人，在脑中也已经明白了这一点。

但是，现在，在这里，伊丽莎白也有一点点人性的碎片，这样的想法，是否合理呢？

娜娜仰望着已经消失了的，通往地下的空间扭曲，像是在考虑这什么一样，时不时抖抖肩膀，摆出僵硬的表情。

啊啊，是啊，伊丽莎白。你在地狱之下是不是能看到呢？你不是孤身一人的。在这里，至少还有一个你的同伴，存在。这是你强大的源头，同时也是你致命的弱点。

「伊丽莎白大人……并不是一个人的」

娜娜，又一次，用生硬的声音低语着。虽然骑人想要对娜娜搭话，但是也不知道说什么好。

在身旁的佑露，轻轻拍拍骑人的肩膀。

「……现在就让她静一静吧——大概，这个孩子，现在的心境比我们要复杂得多呢」

「……说的也是呢」

虽然自己的身体基本上动弹不得，不过还是强行坐起上半身。骑人和佑露互相依靠着，支撑着，坐了起来。而娜娜也在身旁坐下，一直仰望着现在已经谁都不可能从里面出来的虚空

一直仰望着。

一直——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Epilogue 征讨狂澜之人
与伊丽莎白激战后的数日。骑人他们的伤势因为佑露的魔乖咒，痊愈了。看上去也取回了平时的状态。

「……这次的事件，一般的市民也有死伤，不过多亏了其他八祖的协助，才能将事态压缩到了最小」

「是么」

骑人听着佑露的话，点点头。

魔乖术师那边，也有一些人接受指令，过来追击伊丽莎白。也就是代表八祖的攻击部队。因为这个部队正在附近，所以能够迅速处理了战斗的痕迹。

魔乖咒本来就是应该隐藏起来的技术。为了隐藏魔乖咒，魔乖术师要齐心协力，这已经是不成文的规定了。

「我们的伤势也完全恢复，一切都恢复了原样——好像也不是这样呢」

「说的也是」

两人一起望向在窗台边上发呆的娜娜。

虽然娜娜的伤势也非常严重，不过也因为佑露的治疗完全恢复了。不过最近这几天，娜娜一直没有恢复原来的状态。虽然和她搭话的时候，也会正常回答。不过那份天真烂漫的表情已经消失，总觉得非常失落。

「果然，是因为伊丽莎白那件事……」

恐怕就是这样。娜娜和伊丽莎白的关系，就连骑人都不能弄明白。虽然一开始认为娜娜是单方面受到了伊丽莎白的虐待，但是看到娜娜的态度以后，就觉得好像不能那么简单地下定论。

虽然骑人不好开口对她说什么，不过，骑人或许也能了解娜娜现在的感受。失去了重要的人的那一瞬间，自己却在一边无所作为——这种失落感，骑人曾经也感受过。

——在『老师』那件事中，我也有了这样的感觉。

正是因为有了那样的经历，所以要说的如何解决的话——很简单，能够治愈这个伤痛的，只有时间。不管心中的伤痛有多深，时间的洪流也会将自己的伤口洗净。虽然疼痛永远不会忘记，不过习惯了疼痛的日常以后，就会能够忍受得下去。

反过来说，除了时间以外，没有任何东西能够治愈这个伤痛。那么，现在也只有让她自己静一静了。骑人他们现在只能做到这件事了。

「……换个话题吧，『星辰』的情报现在还是不明呢——在本家的情报也全部遗失了，这倒是很棘手啊」

「是么」

佑露对于『星辰』，也只了解到，那个是『魔王』觉醒所必要的仪式场地，仅此而已。更加详细的情报，身为『暗』的八祖当家的佑露的祖父，应该是知道的，不过他已经被伊丽莎白杀死了。

在『星辰』的研究上，伊丽莎白明显是要比骑人还有佑露他们知道得多。不过这些情报，也随着伊丽莎白，一起被埋入了地下。

「——不管怎么说，必须要再去一遍你们去过的那个地下祭坛呢」

「真要去么？」

「不是『要去么？』，而是一定要去哦，绝对要去。既然那里有『魔宴』的秘密存在，最后的终焉之地，也绝对是在那里的哦」

「是么……也许是这样呢」

骑人也点点头。虽然自己不是很明白，不过确实本能上地感觉到，地下祭坛和自己有着很深的渊源。

「那个之后虽然是不断地排查，不过还是没有找到通向地下空间的道路哦。别说这个了。就连这个空间曾经存在过的痕迹都消失了。其他八祖的成员也非常认真地调查——不过貌似是完全被填埋了」

「是么」

听到这个消息，其实骑人也并不是如此失望。

虽然没有证据，不过是自己的感觉，骑人隐隐约约认为，如果时机不到的话，谁都无法再渠去到那个地方。伊丽莎白使用强硬的手段侵入的，所以也接受了报应——那里就是这样的地方。

只要时机成熟——魔宴结束，有某人收集齐了所有的魔道书的时候，那个时候这里的道路一定会打开——骑人不禁这样想。

「并且，虽然有很多魔乖术师一起寻找过了，不过还是没有发现伊丽莎白的尸体哦」

她是被骑人的必杀技，『灭』的第四咒法直击的。遗体应该是被那个破坏力弄得烟消云散了吧。根本不可能留下遗体。并且伊丽莎白还在地下数十公里的地方。根本就无从查起

「嘛，那个女人死了也算是件好事——不过伊丽莎白所拥有的『歪』的魔道书也一起行踪不明了」

「是这样么」

骑人只是收回了自己的『灭』还有『伪』的魔道书。但是『歪』的魔道书，直到最后都还在伊丽莎白手上。这样的话，那本书也在数十公里的地下吧。

「……不过，一定总有一天，它会重见天日的吧，我总觉得是这样」

佑露的想法和骑人很相似。

「说的也是啊，不知不觉，会这样想呢——总之将眼前的敌人，伊丽莎白打倒，也算是告一段落——」

「伊丽莎白大人还没死哦」

「诶！？」

听到不知什么时候靠过来的娜娜的话，骑人和佑露都惊讶地转头看向娜娜。

「……话说，京四郎，为什么你会在这个地方啊？」

「要说的书面一点的话，就是兄弟情吧」

在冯一直留宿的小旅馆的房中，京四郎一脸大摇大摆的样子。随便找了个椅子坐下，又随便找了个长椅躺在上面，还在冰箱中拿出啤酒一口喝光，就像是在自己家一样。

「并且你不也说过了么？不久的将来要发生一场大动乱——所以我就决定在动乱来临之前跟着你了」

「切，随~便你了」

冯松松肩，内心却非常难受。明明一个人多快活，现在身旁来个男人感觉一点都不好玩。

费用也因为京四郎的缘故，要多出一倍的价钱。毕竟京四郎只带了点零钱。而且还是五比索（译注：菲律宾，智利，哥伦比亚等国家的货币单位）。当冯问道『平常你到底是怎么活下来的啊』的时候，京四郎的回答是『如果饿了的话，就随便从别人那里赚点钱就好了』，

当问道『怎么赚』的时候，京四郎回答『我会展现我华丽的剑技，然后大多数人都会对我的剑技深感佩服，然后就给我钱了』。

对方大概不是佩服你，而是因为拍你砍人才将所有的钱拿出来了吧，冯心中不禁这样想。但是现在还是别说出来比较好，和这个男人吵架一点好处都没有。

嘛，留宿费用什么的，还是小事，问题是吃饭的费用啊。虽然京四郎自己说他已经很克制了，但是还是每餐都比冯多吃五倍。并且他的外表看起来非常粗犷，但是对事物的要求却非常挑，简直烦人。当冯给他一个便利店买来的便当的时候，他便抱怨着『这种东西怎么能吃！』，拜他所赐，现在冯的手头也开始紧张起来。

——也是时候问『神』要点活动经费了吧，并且也必须有事情要向他报~告啊。

这样想着的时候。两人的房间响起了敲门声。

「客人，寄给您的东西」

「嗯？」

旅馆的服务员，拿着一个小包裹进来了。而京四郎好像是对此毫无兴趣，在一旁躺着，喝着啤酒。冯道声谢，收下包裹以后，将这个没什么重量的奇怪包裹打开。

「这个是……」

「什么？」

乍一看好像是个手机。但是，好像是个用非常不圆滑的金属制手机，还比一般的手机要大上一圈。看上去非常粗犷。好像是对讲机，无线电一样——

嘟嘟撸嘟嘟撸

在自己伸手去拿的那个瞬间，手机就响了起来。小包裹上面没有写寄件人，但是能够做到这件事的人，冯只想得到一个。

「嘿~这里是好吃懒做二人组」

『真亏你们还有自觉呢』

电话另一头，响起了『神』冷静的声音。

「喂喂，才不是这样吧，先不说京四郎，我可是执行了命令好好监视了哦」

「你在说我坏话么？」

京四郎在奇怪的地方感觉特别敏锐。但是『神』还是用一成不变的语气说。

『你们自己说了无聊的玩笑，我只不过是用玩笑来回应你们而已』

果然这个领袖也太难伺候了，冯心中这样想着。

「嘛随便了，那么，到底这个东西是什么？要说手机的话也太大了吧」

『和你联络不上是件非常麻烦的事情。但是你又经常会将联络装置损坏。所以就给你特别准备了一个』

好像这就是那个通行装置。

『这是外壳使用钨合金打造的特制品。并且尽量少弄电子元件，所以设计简陋。对完全绝热的素材进行了耐热耐压处理。如果是这个东西的话，就算热一点也应该不会坏掉的』

「嘿，那还真是辛~苦~你了——不过，这不是会很贵么？」

『神』所说出来的金额吓了他一跳。这个价格，能够轻松超过发达国家的一个普通家庭的年收入。

「亏你这么有钱」

『只要有『天』的能力在的话，资金可以说是源源不断的』

啊啊，说的也是。他们五人的其中之一，『天』。只要使用『天』的力量的话，金钱真是随便赚。

「这么有钱的话，就给我提点工资啊」

『你居然会想要钱还实在是让我吃惊啊。如果能用钱来支配你的话，我会毫不犹豫地花这笔钱的』

「开玩笑，我才不会被金钱所束缚哦。倒不如说你来试试看吧，发生什么事我可不管哦」

『既然有时间说闲话，还不如将这次的情况好好报告一下』

好好好，冯开始尽可能详细地报告情况——话是这么说，虽然京四郎将空间斩断是不错，不过冯他们赶到的时候已经太晚了。事件已经往收束的方向发展。

和八祖的部队碰上也非常麻烦，所以这次并没有大手大脚地行动。对面好像也没有对这边出手的打算，总之是偷听了那帮人的相互联络，才了解到了大致情况。

听说，伊丽莎白好像是在这个城市的地下发现了什么不得了的东西。然后伊丽莎白败给了『暗』，和被发现的那个秘密，一起被埋在地下，结果魔乖术师还是没有将其入手——概括说来就是这样。

虽然这个说法太过简略，不过冯确实是将重要的事实都报告了出来。

『原来如此……』

听到报告的『神』念叨着。那么，接下来他会说出多么麻烦的指令呢，冯这样想着的时候，神突然开口

『『剑』在你那里么？』

「啊……『剑』，有人找~」

京四郎嫌麻烦地甩甩手。

「我才不喜欢用你这种通信机关」

你这家伙到底是什么时代的人啊！？冯半是惊讶地将通信装置的扩音键按下，这样京四郎也能听到『神』的声音了。

『『剑』和『炎』两人，现在我正式给你们下达命令。既然『星辰』被魔乖术师发现，我们也不可能如此悠闲地观望了』

「『神』啊，结果，『星辰』到底是什么啊」

对，这就是冯最大的疑问。『神』在通信装置的对面，犹豫了很久终于沉重地说

『『星辰』，是我们的悲愿。为了将这个秘宝从魔乖术师们的手里夺回来，我们才常年持续着斗争』

「所以说，那个到底是什么东西啊？并且到底是有什么秘密在里面啊？」

『……在电话中不方便说这些』

这也是呢，冯耸耸肩。

『虽然是这样说，不过一言以蔽之的话，就是拥有它就等于拥有了世界，这个秘宝就有如此强大的力量』

「呼呼，啰嗦话就不要多说了」

京四郎漏出了像是威吓一样的声音。

「那么，『神』，你既然说要给我们的命令，应该不会是让我们去和像之前一样的无聊的杂鱼打架吧？我们要干什么好呢？」

『不愧是『剑』，感觉很敏锐呢』

是感慨呢，还是讽刺呢，『神』用模棱两可的声音说道。

『现在下达命令，『炎』，『神』两人，竭尽全力，将赤雾市镇压』

「什么！？」

听到突然的命令，反倒是冯更加惊讶。至今为止都是让他做监视工作，根本不让他出手的『神』现在突然改变方针，虽然冯是个好战分子，不过也不得不对这句话产生警惕。

「嚯」

另一方面，京四郎好像是『正合我意』一样，飞扑到通信机面前，两手抓住它，像是吼叫一样说。

「说话不要反悔啊，『神』。要干的话就要彻底地，将他们赶尽杀绝——这就是我的准则，最近特别无聊所以心情不爽啊，我不会手下留情了哦」

『没关系。现在必须尽快将这个城市收入囊中』

「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈，交给我吧，『神』。有我的力量在，这点小事就比掐死婴儿还要简单！」

将小婴儿掐死可不好吧——虽然冯本身是赞成战斗的，但是做这种残忍的事情也高兴不起来。并且京四郎现在已经如此兴奋，自己不冷静点是不信了。

「稍微冷静一点吧，京四郎。总之先把通信机给我，我还要多问问『神』详细的情况」

「这倒没关系，不过已经无法和『神』说上话了哦」

什么意思？在冯话到嘴边的时候，京四郎将通信机递了过来。

正确地来说，是通信机的残骸。这个设计坚固的通信机，变得像是块破抹布一样。

「稍微用点力就坏掉了。下次拜托『神』做个更加结实点的家伙吧」

价值轻松超过了日本一个家庭平均年收入的通信机，只过了五分钟，自己的寿命就到头了。

这是三天前——在伊丽莎白和骑人他们大战之后的事情。

虽然歪曲空间被打破，但是现在赤雾市也并无人烟。

在这样的城镇的，非常不显眼的小路中，有一个活动的人影。

「咳，咳……库噢噢噢噢——那个臭小鬼，亏他能干得出来」

满身创意，穿着的衣服也破破烂烂的女性，伊丽莎白。

本应该是一身华美打扮的她，现在已经是像是乞丐一样衣冠不整。但是，想到之前发生的状况的话，就觉得自己现在还身处此地已经是个奇迹。

毕竟是受到了骑人必杀技的直击，并且被活埋在了地下数十公里的地方。

就算是伊丽莎白这样拥有强大实力的魔乖术师，能够生还也已经是不可思议的事情了。

「啊哈，啊哈哈哈哈哈哈。但是，很遗憾。正如你所见，我还活着哦，活该啊，清梦骑人！还没完哦，还没完，还没——————完，胜负还没分出来呢」

这时伊丽莎白咳嗽了，吐出了一口血与唾沫混杂的血块。虽说是捡回一命，不过她受的伤也不轻。

骑人的第四咒法对伊丽莎白来说，是致命伤，受到第四咒法的直击以后，伊丽莎白还被打在了岩石上，不过多亏这个打击，伊丽莎白才并没有失神，也算是侥幸了。『灭』的第四咒法是一击必杀，只要命中的话，就已经无力回天。但是伊丽莎白在撞到岩石上的时候，马上动起手来，将骑人的拳头命中的胸部的肉块挖掉。

这时就确定了伊丽莎白的生死。

挖出来，扔掉的胸口的肉，瞬间就烟消云散了。如果再晚个几微秒的话，伊丽莎白已经全身化成粉末了。

自己挖开胸口的伤势，只能之后花时间将其硬塞住。果然还是做不到像『暗』那样瞬间就恢复，不过现在的伤口已经完全止血了。

但是，伤痕不可能这么简单就消去了吧。毕竟当时也不知道到底挖去哪一块，在慌乱之中，就深深地将自己的肉剜了出来。居然在一块瑕疵都没有的肌肤上留下了不可磨灭的伤痕，光凭这一点，杀骑人一百回都不够解恨。

一边被岩石挤压着，一边完成了自己伤势的治疗的伊丽莎白，将自己所有的魔力聚集起来，总算是打开了通往地上的门，然后就这样顺利脱逃出来了。伊丽莎白和骑人一样，身体也早就到了极限，现在驱动着她的身体的，基本上就是执念。对骑人的愤怒与憎恶，并且还有自己全身血液沸腾着的疯狂，在驱使着她。

赤雾市现在，已经集结了为了追杀伊丽莎白而来的八祖的追击部队。虽然伊丽莎白认为不管杂鱼是来多少只，自己都不会输。但是，果然这个状况下，自己连好好战斗都做不到。

自己还想多要，一些时间。让魔力恢复的时间。只要魔力稍稍恢复，就能使用空间跳跃逃脱此地，或者将那帮杂鱼杀掉也是很简单的。

更重要的是，清梦骑人呢，不和那个家伙决一高下，自己也不会甘心。

他应该不会想到在那个情况下，伊丽莎白还活着。先不说佑露，天真小鬼的骑人肯定会认为这件事已经告一段落，而松懈下来。

也就是说现在。他们一定是非常大意的。并且在激战之后，也必须要养伤。如果伊丽莎白再度使用空间跳跃进行突袭的话，就能够轻松将他们干掉，最后就是伊丽莎白的胜利了。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑到最后的是我啊，呜哈哈哈哈哈哈嘎！！」

在大笑之余，伊丽莎白突然看向侧面，感觉到了一个正在接近的气息。

「是谁！？」

伊丽莎白站了起来，摆好架势。说实话现在动动身体都非常难受，不过也没办法。就气息来看，对方是一个人。如果是这样的话，伊丽莎白也能够想办法对付。

「……伊丽莎白大人」

是娜娜。

看到意外的人出现，伊丽莎白哼哼鼻子。

「娜娜，原来是你么……你还总是会在这种让人火大的时间，摆着一副蠢脸出来呢」

「伊丽莎白大人……」

听到伊丽莎白的毒舌，娜娜的身体缩成了一团。

「亏你，还知道我在这里呢」

「……如果是伊丽莎白大人的事的话，娜娜就知道。因为这边发出了伊丽莎白的气味」

「清梦骑人和佑露米露美呢？」

「老师和佑露姐姐已经好好地去休息了。娜娜是偷偷跑出来的」

确认了状况以后，伊丽莎白点点头。看起来并不像是在说谎。至少，不认为娜娜会有说谎的胆子。

「那么，你来是想来干嘛？」

静静地问出这句话，娜娜陷入了沉默。伊丽莎白有些无奈地继续说。

「附近还有一些想要杀掉我的，烦人的八祖的鬣狗在到处乱晃，如果被那帮家伙知道了的话，我可能就危险了呢，不，现在我魔乖咒都用不出来，可能你都能杀掉我呢，要不要试试，娜娜？」

「伊丽莎白大人……一切，都结束了」

娜娜用泫然欲泣的声音说道。

「已经，结束了，伊丽莎白大人，请不要再战斗了」

「啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈，居然落到让你这种货色担心的地步，我也虎落平阳了呢……不过如果刚才你敢攻击我的话，你就已经被瞬间大卸八块了呢」

伊丽莎白露出残忍的笑容。

「然后呢，你就是为了说这种迷糊话才过来的么？」

娜娜无言，将手上拿着的东西递出。

原来是信用卡，上面还写着外国某家商业银行的名字。

「你要，干嘛啊？」

「这是伊丽莎白大人给娜娜的零花钱。我一分都没用，都在这里。请用这张卡，快点逃走吧。背后也有娜娜的签名，所以应该是可以拿出钱来的」

说起来，自己好像是某天心情好的时候，给过娜娜零花钱。虽然对伊丽莎白来说，不过是写小零钱而已，不过这个金额要比一个工薪阶级一个月的工资都要多。如果里面的钱全额留下的话，确实也算是一笔财富。

「请用这些钱，逃到远方去吧，伊丽莎白大人」

伊丽莎白看着递过来的信用卡，低语道。

「也就是说，你想要让我当一个败家犬？你让我在输给那种惹人烦的屎壳郎以后，灰溜溜地抱头鼠窜么？啊！？」

「伊丽莎白大人，这样下去是不行的」

娜娜真的想要哭出来了。

「外面还有很多可怕的人。就算是伊丽莎白大人，现在也没有战斗能力了，所以快点逃跑，等待下次的机会吧」

「……你，到底是站在哪一边的啊？」

被问到这句话的时候，娜娜语塞了。

「我不是说过，你已经没用了么？现在你不是清梦骑人那边的金鱼粪么？那么这样的你，到底是想要干什么？难道是想过来同情怜悯我？还是说背叛了清梦骑人？你到底想什么啊！」

娜娜蜷缩着身体回答道。

「娜娜，娜娜……不想让伊丽莎白大人死去。所以想让您，现在快点逃跑……」

「啊，是么……让你来担心我，还早了十年啊」

伊丽莎白将信用卡单手捏碎，砸在地面上，用脚使劲踩着。

「啊啊……」

「呐，娜娜，为什么，你，蠢笨到如此境界呢？事到如今还在说些这种蠢话？呐，你的头上到底都是些什么东西啊，连空空如也的气球都比你好哦，你这坑脏的被诅咒的低能！你认为，我会乖乖听你的话，屁颠屁颠地逃跑么！」

唰，伊丽莎白抓住了娜娜的衣襟。

「啊啊，真是的……娜娜，为什么事到如今你还会摆出这样的蠢脸出现在我眼前啊……这样的话——我本来不想用的，明明不用就可以解决了的，居然让我不得不用这招……」

这样说着的伊丽莎白，眼中闪过了一丝踌躇的神色。

「伊丽莎白大人？」

在被攥紧了脖子的情况下，娜娜开口问道。但是伊丽莎白并没有回答。伊丽莎白想起了七年前，自己第一次和娜娜见面之前几分钟发生的事情。

「你说『最高次品』？」

掐着一个研究员的脖子举了起来，为了问出情报的伊丽莎白发出了惊讶的声音。

「到底是个什么玩意儿？」

「就，就是说，她是我们开发的『人造魔王精制计划』的最终试做机的完成体」

胆怯的研究员回答道。这也难怪，因为他十几人的同事们都已经被伊丽莎白杀死。只剩下他一个。

「研究到现在，虽然反复尝试了后天给魔乖术师提高魔力，但是基本上都是失败——也就是说后天去扩大魔力是不可能的。这是在出生之前，受精卵阶段就——」

「不要说得太冗长，我杀了你哦？」

「嘎，那就简洁地说」

研究员慌忙地，开始说起一连串地说起来。

魔宴的胜者会成为『魔王』。但是这和过去八祖的始祖，真正的『魔王』相比，力量差距实在是太大。

成为『魔王』的话，就可以继承远古的『魔王』的力量。但是为什么只能使用比过去弱得多的一点点魔王之力呢，这是八祖长年在研究的问题。

毫无疑问，能够在魔宴赢到最后的魔乖术师是优秀的，但是，问题就在这里。

越是优秀的魔乖术师，魔力就越强。但是反过来说，魔力就饱和了。好不容易继承到了『魔王』的力量，大半都无法收容，而是扩散了出去。

但是换句话来说，弱小的魔乖术师，也没有如此大容量来使用魔王之力。

那要怎么办呢？很简单，只用制作一个只有魔力容许量很大的，但是自己的魔力量极端地少的魔乖术师就好了。

「这就是『最高次品』」

「正是这样，将一出生就拥有强大魔力的小孩的魔力强制性地打消，制造出的人造魔乖术师」

「这种家伙有什么意义？」

「她，作为魔乖术师，本来就已经有了非常异常的魔力，将魔力消除以后，便可以用自己的魔力将自己的魔力扩散膜的压缩率平均化……」

「果然你还是去死吧」

「省，省略地来说，就是自己的魔力，一直都用来扩大自己的魔力容许量，所以都消耗掉了」

魔力和体力是一样的，可以伴随时间恢复。但是『最高次品』绝对不会恢复。毕竟，恢复的时候恢复的魔力，也用来扩张自己的魔力容许范围了。

打个简单的比方，就是堆土。普通的魔乖术师的话，就是积土成山。但是『最高次品』不一样，她将堆积起来的东西摊开，形成了一个平台，然后就继续扩大这个平台，形成一个能够支撑住巨大山脉的，绝大的地基。

「所以，伴随着她的成长，魔力容许量理论上是无限大的。就连『魔王』庞大的魔力也可以容纳」

「啊啊，我知道了」

伊丽莎白有些嫌麻烦地挥挥手。

「那么，这个『最高次品』素材，是从哪里拿来的？」

「是先代的『歪』的当家，古斯塔夫大人提供的，受精卵进行试管培养……」

「够了」

将没有用了的研究员杀死。

伊丽莎白舔舔自己血染的指尖，低语道。

「那个混蛋老爸——居然将和我流着同样的血的……那个时候的小鬼……够了，就让我去和她见一面吧」

伊丽莎白的眼前，就是『最高次品』的娜娜。伊丽莎白的胸中，燃起了一种莫名的感慨。

「啊啊，『最高次品』，为什么你会这样来到我的面前呢？明明之前，就已经将你万无一失地杀死，但是你又这样从黄泉之下飘了回来。现在又在我面前摆出这副蠢脸。真的，你到底要背叛我的期待背叛到什么时候啊？」

「伊丽莎白大人」

伊丽莎白举起了握住娜娜的手的另一只手，朝娜娜的腹部打去。

「呜」

虽然娜娜不禁蜷缩了，但是并不痛。伊丽莎白的手，刺入了娜娜的腹部，但是不可思议的是，根本就没有伤口。就好像是娜娜的身体将伊丽莎白的手吸入了一样，手慢慢进入了体内。

体内感到了恶心的异物感，娜娜感觉恶心得想吐。

「伊，伊丽莎白大人？」

「不要动……没什么，不过是我把你的身体拿走而已哦」

充血的眼球在极近的距离盯着娜娜，伊丽莎白的嘴角歪斜了。

「啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，就是这样，这就是我让你活着的原因！保险啊，保险。虽然我不到最后是不想使用这个手段的，不过事到如今没有其他办法了」

「咕」

伊丽莎白的手更加深入了。

「你就是，容器哦。是为了容纳真正的『魔王』而生的『最高次品』，这就是你！你并不是没有魔力，而是产生的魔力都被用来扩张你的魔力容量了，所以基本上攒不起来。并且这个身体现在应该可以容纳下无限大的魔力——我的魔力量虽然巨大，但是也可以轻松容纳进去呢」

伊丽浮出莎白扭曲的笑容。这正是表现了，她疯狂的那一面的笑容。

「你知道了吗，『最高次品』？我的魔力会和我的人格一起转移到你的身体中。然后从内侧改写你的人格——然后这个身体就会变成我了哦，怎么样，高兴么？」

「唔咕，吐！」

娜娜发出了想要呕吐的声音，但是伊丽莎白没有理会她，继续说。

「既然『星辰』已经被你匹配，我就不能像现在这样了。虽然非常难忍，不过我要使用你的身体哦——嘛，这是烦人啊，不过没有其他办法，所以也只好将就了——呐，『最高次品』？你的人格马上就要消失了，还有什么遗言就说了吧，虽然我马上就会将他遗忘的」

仰望着『咕咕咕』地窃笑的伊丽莎白，娜娜低语道。

「不对——」

「什么？」

「娜娜的名字——是娜娜，才不叫『最高次品』」

「…………」

「娜娜，讨厌『最高次品』这个名字。娜娜的名字只有一个，是伊丽莎白大人给我起的，只属于娜娜的名字——娜娜莉莱茵·诺埃尔·纳哈特·纳夫加尔德·诺伊恩修巴鲁茨加尔德·纳德哈鲁迪特哈鲁斯凯茨恩伊芙巴鲁茨海恩修迪肯——这才是娜娜的名字！」

伊丽莎白一瞬间，只有短短的一瞬间，手上的动作停止了，但是，马上又重新动起来。

「呼，真是无聊的遗言呢，娜娜」

正想要一口气完成，准备发力的那一瞬间。

梆梆梆梆梆梆

突如其来的冲击，将伊丽莎白弹飞，伊丽莎白被砸在了墙上。

「嘎！怎么可能！」

伊丽莎白伸入娜娜身体中的左手被压了回来。

刚才，那是怎么回事？伊丽莎白的身体突然被弹开，就好像是，被娜娜的身体，拒绝了一样——

「不可能……」

不禁说出这句话，『最高次品』的魔力容许量，远远超过伊丽莎白一个人的魔力量，但是居然会被拒绝？这不可能，不，不对，刚才的感觉和拒绝稍微有些不同，就像是，有什么人从内侧把自己推出来一样——

「难道说，娜娜，你，已经，吸收了其他的魂魄了么？」

「嗯？」

娜娜看来是完全不明白自己的身体状况。但是——伊丽莎白在脑中迅速整理着情况。

娜娜之前，确实是已经被她杀得断气了。就算是『暗』，也应该不可能如此轻松地就能将她复活。她一直没有想通，这到底是个什么原理。并且，并且，并且，伊丽莎白的假设正确的话……

「啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈」

伊丽莎白，笑了，捧腹大笑，像是碰到了什么滑稽的事情一样，放声大笑般地笑了。

真是最高啊，啊啊，果不愧是最高，娜娜真是配得上这个『最高次品』的名字！没想到会出现这种情况，真是，次品到了极限啊！

其实，伊丽莎白到现在，也没有完全把握住情况，但是，有一件事是可以确定的，那就是——

伊丽莎白的计划失败了！一切的一切，七年来的准备，全部泡汤！这下，除了笑什么事都做不出了吧！啊啊，真是可恨，真想诅咒这个，一切都是如此可恨，充满了不讲理的，不合理的世界！

「伊，伊丽莎白大人……」

娜娜支起自己的身体，看来，她还没有明白自己的身体到底发生了什么。

「啊啊，已经够了，娜娜，你已经没有用了。快点消失吧——从这个世界上」

伊丽莎白撑起已经受到不小损伤的自己的身体，靠近娜娜。娜娜则是仰望着接近过来的伊丽莎白，并没有动。

「娜娜，你在干什么啊？快点逃跑吧，要不就当场跪地求饶啊，你，马上就要死了哦」

伊丽莎白的死亡宣告。这并不是吓人的，对伊丽莎白来说，要将娜娜一个人杀死，简直比呼吸还要简单。但是——

「娜娜，是伊丽莎白大人的同伴，不论何时，都会为了伊丽莎白大人活下去」

事到如今，娜娜还在说这种蠢话。就连伊丽莎白也差不多该受够了。

「你的脑浆是真的腐烂了么？我都已经说了，你没有用了！再说，现在你不是清梦骑人的人么！那为什么事到如今你还要干什么啊！」

「老师，确实是重要的人，但是对娜娜来说，伊丽莎白大人也是重要的人！哪边更加重要什么的，完全无法决定啊！」

「你真是，只会说些意义不明的话呢」

「娜娜，和伊丽莎白大人约好了！娜娜，会为了伊丽莎白大人服务，我们已经约定好了！所以……」

「……呐，娜娜」

伊丽莎白的语气变得温和，静静地问道。

「你，是真的，想要听我的命令么？」

「这是当然的」

「那么——这就是最后的命令了」

伊丽莎白静静地宣告。

「你现在马上就自杀吧，娜娜」

「…………」

「怎么了？做不到么？你为了我，快点去死吧！现在当场，马上将自己的头切下来啊，娜娜！」

听到这个命令的娜娜——用非常冷静的声音回答。

「无所谓哦」

「啊？」

「如果伊丽莎白大人真的想下这样的命令的话，要娜娜马上去死也没有问题」

「这可是你说的，臭小鬼！你啊，简简单单将死字挂在嘴边，不过是否做得到呢！现在马上，惨死在这里吧，快点！」

伊丽莎白怒吼着，到那时，娜娜还是用非常冷静的语气回答道。

「如果伊丽莎白大人真心希望如此，如果娜娜的死会给伊丽莎白大人派上用场的话，娜娜死也无妨」

「那么就快点去死啊！」

「但是，伊丽莎白大人并不希望这样，所以我不会去死」

「我不都已经说了让你死么！」

「但是，伊丽莎白大人的心中，大概不是真的这样想的吧？娜娜明白的」

「你这种货色能明白个球啊！」

伊丽莎白愤怒地推搡着娜娜，娜娜后退了几步，但是还是平静地回答。

「娜娜，其实并不害怕死亡，毕竟，看」

娜娜举起右手，然后用左手的指尖在右手手腕上割出伤口。

包覆了魔乖咒以后，变得非常锋利的指尖，轻松地深深切开了手上的肉，赤红的鲜血从伤口不断流出。

「娜娜，真的不害怕死亡。最怕的，就是自己无法为伊丽莎白大人而活」

「啊啊……你这个家伙，真是到了这种地步还是无可救药的低能啊，你这个霍乱弧菌！」

伊丽莎白用憎恶的——就像是，盯着宿敌一样的眼光，吐出这句话。

「事到如今你还不明白么，娜娜！你到底被做了什么，你真的没有发现么！」

「……嗯？」

失血的娜娜，脸色渐渐变得苍白起来。应该是觉得不妙了吧，娜娜也开始对伤口进行包扎，止血。

「真是的，你居然完全没有察觉到，反而让我有些失望了」

伊丽莎白好像打心底里不快一样，歪着脸说

「你忘记了我的能力么？我是『歪』的八祖，当家。能够扭曲万物的『歪』的根源！我的力量，能够扭曲人的心灵——你的心也是呢」

伊丽莎白指着自己胸口说。

「你明白了么？你现在，对我感到的强烈的忠诚心，也都是假冒的！都是我扭曲了以后制成的虚伪的心！啊哈哈哈哈哈，怎么样，娜娜？你拼命想要遵循的绝对的忠诚心，全部都是我摆弄出来的！」

说着说着，说到兴头上了的伊丽莎白，继续道。

「没错，一切都是按照计划顺利进行的。我预想到了这样的事态，所以才未雨绸缪了，『最高次品』，在未来的某一天，可能会将身体献给我——虽然可能性很低，但是也并不是绝对不可能。所以我才好好准备了一番」

伊丽莎白举起一边手，仰天大笑。

「啊哈哈哈哈哈，就是这样，我先将你的心灵扭曲，将你的忠诚心植入。让你绝对无法反抗我——另一方面，我让你痛苦。彻底地虐待你，让你每天都像是生活在地狱里一样。但是就算是这样，你对我的忠诚还是不会有任何的变化。但是因为我的虐待，你内心中的愤怒，绝望正在聚集——虽然无法表现出来，不过你的内心中的憎恶与绝望确实是在增加。看着这些，我真的非常快乐啊。表面上是个笨蛋，只会露出低能的傻笑。但是内心却已经临近崩坏，发出了悲鸣！就像是不知何时就会坏掉的气球一样，真是，最棒的观赏品了，啊哈哈哈哈哈哈！！」

好像是一说出来就停不下来了一样，伊丽莎白继续说着。

「毕竟不知道什么时候，可能会需要你的身体呢。所以我才没有马上就将你杀掉。但是如果万一到了那个时候，当我侵占你的身体时，你的自我意识太强也是很麻烦。所以我才给你了这种相反的，矛盾的感情。让你的心灵时刻保持着脆弱的状态！啊啊，就是这样，笨笨的娜娜，愚蠢的娜娜。虽然你能乐天地笑出来，但是你心底里，精神已经接近崩溃了啊。你完全没有察觉到这件事，而是每天都是一副蠢蠢的表情，面对自己应该憎恨的人，不停摇着尾巴，真是太快活了，真是最棒的小剧场啊」

娜娜只是保持着无表情得可怕的脸，静静地听着。

「那么，怎样？明白了？现在你感觉到的忠诚心全都是假货啊！明明我都做了如此完全的准备，结果，最后的最后，你都成为了我的绊脚石呢！啊啊，可恶啊，真是打从心底里可恶啊啊啊啊！！」

听到这个告白的娜娜，只是在伊丽莎白面前一动不动地站着。

「你知道了么，娜娜？你至今为止所做的事情，不，你从出生到现在的所有事情，都是白搭的！真是，到最后的最后，到最关键的时候却无法使用。真是太糟糕了，糟糕到我自己都无法容忍我自己的失误了——不过最不能容忍的，是你这个假冒伪劣商品啊！」

伊丽莎白恶狠狠地瞪着娜娜。

「那么，你知道了么？娜娜，如果你清楚了的话，就给我乖乖站好。既然计划失败，就只好处分你了呢，虽然有些麻烦，不过一切从头来吧！啊啊，真是可恶——不过，还没完，我还没完。这点程度还没完。总有一天，我会做好所有的准备卷土重来的。到那时一切就都结束了！不管清梦骑人还是佑露米露美都不会放在眼里！我会将所有的魔乖术师都杀光，创造出只属于我的，我一个人的世界！」

伊丽莎白面对娜娜踏出一步。这时，娜娜仰望着伊丽莎白说。

「伊丽莎白大人，又要去战斗么？」

「啊啊，没错！我还没有输。虽然现在是失败了，但是我还没有走到头！现在才刚刚开始，这点程度我怎么可能放弃！」

「……娜娜，和伊丽莎白大人约定好了……娜娜，会为伊丽莎白大人服务。伊丽莎白大人的敌人，全部都噗地杀掉，娜娜会加油……」

「这些全部都是扭曲的誓言，事到如今根本就没有意义」

「伊丽莎白大人——娜娜活下来是有理由的么？」

「这种东西不可能有的吧，你这笨蛋！」

娜娜，被成为『最高次品』的少女，听完了伊丽莎白说出的冲击性的告白，稍作考虑以后，回答道。

「……娜娜，不能让伊丽莎白大人就这样去战斗」

「啊？」

娜娜静静地继续说。

「娜娜，发誓要为伊丽莎白大人服务，使唤娜娜的伊丽莎白大人，是一个非常强大的人，伊丽莎白大人，绝对，绝对不会输给任何人，是一个非常厉害的人」

「这是当然那啊！我，绝对，不会输！这点程度还无法结果我！我一定……」

「……所以，会吃败仗的伊丽莎白大人，不是娜娜所侍奉的那个伊丽莎白大人」

「啊啊？」

娜娜，用低平的语调继续说。

「娜娜，为伊丽莎白大人服务。会将伊丽莎白大人的敌人噗地杀掉——伊丽莎白大人，会吃败仗的你，并不是伊丽莎白大人。所以，娜娜要将伊丽莎白大人杀死」

伊丽莎白一瞬间露出了惊愕的表情。但是，最后，开始哈哈哈哈哈哈哈地哄笑起来。

「啊，原来是这样，原来如此，来这套啊，娜娜。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！对于没什么脑子的你来说，这次算是蛮灵光的嘛。居然在矛盾的感情之下得出了这样的答案啊，娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伊丽莎白带有敌意的眼光，瞪着眼前摆好架势的娜娜小小的身躯。

「别给我蹬鼻子上脸，不过是只娜娜而已！我可是『狂澜之螺刃』，伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵，你真的认为会输给你么！」

「……伊丽莎白大人的敌人，就要噗地杀掉」

娜娜低声说完，就冲了过来。伊丽莎白开始迎击。

「！」

娜娜以迅雷不及掩耳之势抽出手，活用自己小巧的身体，一瞬间就潜入了对方的怀中。如果是一般人的话，这招就决出胜负了。

但是，对手是伊丽莎白，不可能这么轻易就被杀死。

伊丽莎白比娜娜块头要大得多，手脚的长度也弯曲那不同。她正面应对着想要冲到自己怀中的娜娜，然后用能够捏碎人头盖骨的鹰爪，抓住了娜娜的头。

「嘶」

但是，娜娜稍微往前跑，就将伊丽莎白的手推弯。娜娜尖锐的指尖已经逼近了伊丽莎白的胸口。

——伊丽莎白看着眼前的娜娜，忽然笑了出来。

「娜娜，你在干什么啊？我的心脏，在内侧的地方哦。我应该已经说过了，杀掉对手的时候要毫不犹豫」

「……但是呜」

娜娜停下了她的动作。她的指尖已经抵在了伊丽莎白的左胸上。只要稍微用点力，伊丽莎白就会死了。但是，娜娜果然还是，无论如何，直到最后，都无法跨过那条底线。

「你看，现在我已经和死人没什么区别了哦，可能连你都杀得了我哟，那你还有什么可迷茫的呢？」

伊丽莎白双手垂下，站在原地的伊丽莎白这样说。

娜娜，在数秒之前，还是真正想要打倒伊丽莎白的，但是，这个决心已经动摇了。

她完全接下了伊丽莎白的鹰爪功。不过如果是平常的伊丽莎白的话，人类的头盖骨光用一只手指就捏碎了。

但是娜娜头上感受到的冲击，是连娜娜都无法伤到，非常脆弱的。

仔细想想的话，伊丽莎白——将周围的魔乖术师都杀光，入侵日本，然后将骑人置于自己的支配之下，维持着将整个赤雾市包围的空间歪曲，打开了到达地下几十公里的空间之门，在祭坛上消耗魔力，和骑人大战，最后用执念，越过了如果是常人的话早就死掉了的致命伤——才走到了这一步。

这个肉体早就已经迎来了极限。也就是说，伊丽莎白，已经……

「我也算是堕落了呢，居然被你打到这种地步」

伊丽莎白静静地说。

「来吧，娜娜，用你的指尖，刺向我的心脏，快，快点！」

「我，我做不到~！」

娜娜带着哭腔喊道，将自己的手拉开——但是，拉不开。伊丽莎白攥紧了娜娜的手，用她仅剩的一点力气，抓住了娜娜的手。

「我都说了，不要犹豫，娜娜，我已经说过，让你不要手下留情了」

伊丽莎白再往前走了一步。娜娜的指尖，戳破了她柔软的肌肤，皮肉。

「伊，伊丽莎白大人……」

娜娜表情僵硬，想要将自己的手完全抽开，但是，根本逃不掉。

「来吧，娜娜，给你的指尖用点力，这样的话，我就会死了……」

「但，但是……」

「我就会死……才怪啊，你这个大笨蛋！」

伊丽莎白喊叫着，抓住娜娜的手，在娜娜手上快速构筑魔法阵，瞬间，就有一股暖流从娜娜的指间，流向了伊丽莎白

「呜呜！？」

「噗哇哈哈哈哈哈哈哈，笨蛋到死都治不了，原来这句话是真的啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

伊丽莎白将娜娜的手从自己的胸口拿开，然后单手将娜娜高举起来，扔了出去。娜娜的身体描绘出一条抛物线，砸在了墙上。

娜娜虽然想支起身体，但是没能成功，自己的视野，已经变暗了。

「果然你是不行的呢，娜娜，你是个彻头彻尾的失败作，居然会受到清梦骑人的影响，变得如此天真」

伊丽莎白元气满满地站起来。

伊丽莎白刚刚使用的，是『歪』系统第二周发，『歪曲交织的互魂之仪』。通过直接肉体上的接触，夺走了娜娜的魔力。既然无法侵入娜娜的肉体，也只有这个方法恢复了。

「娜娜，这次真的是要说拜拜了哦，永别了，别再复活了，你先去地狱给我等着吧，我马上就送六十七亿个同伴给你的，不会寂寞的哦」

伊丽莎白这下，是确实拥有了能够杀死娜娜的力量了，她将灌注了那个力量的手举起。娜娜模糊的视野中，看到手越来越大——她什么都没做。

并不是已经放弃，而是，已经接受了。事情变到这种地步，都是娜娜的责任，所以，就这样——

『这下又差不多了呢』

这时，有某个人在娜娜耳边低语。

『我还想出来看个究竟，结果，你果然是要被那个女人杀掉了呢』

啊啊，这个声音，是有印象的。在之前，在某个地方见过——

『换我吧』

这个瞬间，娜娜的意识消失了——娜娜单手接住了伊丽莎白的攻击

「啊啊？」

伊丽莎白也一脸错愕。既然娜娜的魔力已经被夺取，她应该就不剩下什么力量了才对。根本不可能单手接下伊丽莎白的攻击。

并且……

嘎查嘎查

娜娜，用令人恐惧的怪力紧紧攥住了伊丽莎白的手。

「你这家伙，到底……」

「…………」

娜娜握着伊丽莎白的手，站了起来。这并不是娜娜，不，这是娜娜么？

从外表上来看毫无疑问是娜娜。但是她的气息非常奇怪。并且到处散发着一种和平时的娜娜不同的沉着冷静。气息是如此沉重，以至于放出了一种威严。

娜娜，不，外表是娜娜的某人，轻轻一挥手，就将伊丽莎白的甩开了。论体格的话，伊丽莎白要比娜娜大两圈。但是却如此轻易地被吹飞了。

虽然伊丽莎白被甩飞，不过还是轻松地两脚着地，盯着正体不明的对手。

娜娜像是要确认自己的身体状态一样，活动活动手脚。伸手将原来扎在头上的发带解下，忽然，被扎成一束的长发被解放开来，在娜娜的背后投下了长发的倩影。然后娜娜，用染成赤红色的目光直勾勾地盯着伊丽莎白。

「贵安，伊丽莎白，距离上次见面，过了多久了呢？」

「你这家伙，果然是这样啊。我还想着娜娜的身体里是不是已经有人占据了，不出所料么」

这个，就是之前妨碍了伊丽莎白和娜娜融合的始作俑者，伊丽莎白本能性地如此感觉。并且，伊丽莎白心中已经猜到了这个人是谁。

「……这个讨厌的气息」

伊丽莎白紧闭嘴唇，开始回溯记忆。

「——对，五年前，妨碍了我的那个可恶又可恨的气息——这到底是怎么回事？你不是已经死了么，被那个清梦骑人杀了」

「是死了。但是我对这个世界还有所迷恋啊，所以就回来了」

回答伊丽莎白的话的娜娜——外表是娜娜的某人，一脸嘲讽的表情，但是相反的，伊丽莎白的表情更加苦涩了。

「为什么，你会在娜娜的体内！」

「这个嘛，『偶然』，只能这样说了吧——其实我也不是自愿才变成这样的。不过真是一点办法都没有啊，奈何这个身体的主人是这个小姑娘，我并没有多少自由的意志呢」

娜娜稍稍耸耸小小的肩膀。

「看来在这个小姑娘生命危险的时候，她的身存本能才会活化起来，切换到我这个人格呢——我这边也受不了啊，也就是说，只要我一觉醒，一定是遇到了危机。如果不是有我在，这个小姑娘都已经死了五回了」

她平淡地说着不得了的话。

「说实话，我对这个情况也是有点一头雾水，不过——『最高次品』么，虽然我只是听小道消息说『歪』在主导这个实验，不过详细情况刚刚还是第一次听说呢」

伊丽莎白咋舌，这个事态是没有预料到的。没想到会演变成这样啊——不，冷静下来，现在状况也不算是恶化了。

伊丽莎白已经强行夺取了娜娜的魔力。对方应该已经不剩下多少魔力了。这种状况对伊丽莎白来说是压倒性的有利才对

「那么——伊丽莎白，说实话，你不觉得——你活得太久了么？」

娜娜的目光锐利起来，盯着伊丽莎白。

「你，稍微，稍微有点玩过火了呢。虽然，极端地来说，你在哪里，干了什么事，杀了几百人，都与我一点关系都没有——但是，你有三件事不该做，我无法容忍」

娜娜竖起一根手指。

「首先，你对『星辰』出手了。这是我最初就看上的东西，后来的插队可是无法容忍啊」

「别开玩笑了！那个才不是你的东西！谁先拿到算谁的吧！」

「也有道理，嘛，说实话这个理由无关痛痒啦。第二」

娜娜竖起第二根手指。

「你，知道了我还活着这个事实——困扰啊，从各种方面上说。还没到时候，我的存在还没到被别人知道的时机。所以不得不请你对这件事保密了——不过，人长着一张嘴巴，弄不好什么时候就说出去了，自古以来，要保守秘密最好的方法，就只有一个呢」

娜娜竖起第三根手指。

「第三件事——就是你欺负了我的弟子。这稍微让我，对，稍微，让我有些生气哦，所以作为回敬我就想拧断你的脖子了」

伊丽莎白全身都感受到了猛烈的杀气。如果是一般人的话，可能就因为这个杀气而晕倒了。但是伊丽莎白还是不为所动。

「哈，你说你的弟子？」

「啊啊，骑人君就是我的弟子哦」

「啊哈哈哈哈哈哈，真是严师出高徒啊！居然培养出那种渣渣，也能反观出你的水平了呢！」

「嘛，确实骑人君不是很争气，是个问题呢——不过不管多么幼稚，多么不肖，也还是我的弟子吧。他是我可爱的弟子，我可没有温顺到眼睁睁地看着自己的弟子被打得落花流水呢」

娜娜打量着伊丽莎白的全身上下。

「本来的话，骑人君一个人能解决就是最好了，但是现在放你逃跑会有各种各样的危险，所以，虽然违反规则，不过还是我来出马吧」

「别开玩笑了，笨蛋！这次我一定要把你打回地狱去！」

伊丽莎白举起右手，放出魔乖咒——但是，右肩感受到一阵冲击。手上失去了气力。

「什！？」

明明还有一段很长的距离，娜娜的飞踢就已经击中了伊丽莎白的右肩。这是非常强烈的一击。光是这一击，肩膀的关节就粉碎了，连使用魔乖咒的时间，都没有——

「呼」

接着，着地以后的娜娜，开始抬起右脚，用全力攻击已经没有平衡感了的伊丽莎白的下颚。冲击响彻了脑髓，因为太疼了，感觉当痛觉传达到脑中之前，自己的身体就已经飞了出去。

身体朝后方飞去——但是，并没有这么简单。

要说为什么的话，娜娜一瞬间绕到了伊丽莎白背后，对着她的天灵盖放出一击强烈的踵落，她被砸在了地卖弄上。

「噗嘎！」

伊丽莎白毫无还手之力地被打在了地上。柏油路面也因此粉碎。

伊丽莎白的的身体，在地上凿开了一个将近一米深的大洞，终于在停止住势头。

怎么回事，这个家伙，这个家伙，为什么有这么可怕的力量，到底是怎么回事！？

别说是使用魔乖咒了，连防御的时间都没有就被打了。并且，娜娜，现在完全没有使用魔乖咒！这也是当然的，因为娜娜的魔力基本都被伊丽莎白夺取了。就算是想用也用不出来。

明明是这样，实力的差距还是压倒性的。

赢不了！伊丽莎白本能般地领悟了这个事实。

「很遗憾啊，伊丽莎白。居然会以这种形式分出胜负啊」

娜娜低声说着，低头看着伊丽莎白。

「如果你能够全力全开地和我战斗，估计会成为一场好的战斗吧。虽然这样结果你也不是我的本意——不过没办法」

娜娜的手抬了起来。这样就结束了么？因为刚刚的冲击，思考已经混沌了。伊丽莎白朦胧地这样想着。

「我已经没有想和你说的话了，所以，结束吧」

唰

伊丽莎白的胸口，开了一个大洞。结束了么，伊丽莎白想着。但是，还没结束。

「伊丽莎白大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

她听到了这个将自己的意识硬拉回来的，听惯了的讨厌的声音。

娜娜完全不明情况，自己意识一瞬消失，醒来的时候，自己的右手已经贯穿了伊丽莎白的胸口。真是不明所以。虽然是不明情况，但是脑子脑子转不过弯的娜娜能明白的事情只有一件。

那就是给予伊丽莎白致命伤的，正是自己。

「呼，娜娜，么」

伊丽莎白从口中吐出血，呢喃着。她敏感地察觉到娜娜已经恢复到这个身体之中。

「啊，没想到，没想到会变成这样，并且，没想到是被摆了一道啊……啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，咦嘻，咦嘻，咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

全身染血的伊丽莎白，又发出了和平时没什么两样的高笑声。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

娜娜的手，已经贯穿了伊丽莎白的胸口，贯穿了肺部。本来的话，就连呼吸都很困难，但是伊丽莎白用令人难以置信的意志力，发出了笑声。

「伊丽莎白大人……」

全身溅上伊丽莎白的血的娜娜，现在还难以置信地看着伊丽莎白。

「啊啊，好奇怪，好奇怪，真的，一切都如此可笑。没想到我居然会，这个我居然会在这种地方，偏偏被娜娜这种货色了结掉，这算是何等恶趣味的玩笑啊！这简直是本世纪最大的噩梦啊，呐，娜娜，你不这样想么？」

明明是在这种情况，伊丽莎白还是用和平常一样的口吻，对娜娜说话。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伊丽莎白用厉鬼般的表情，盯着娜娜。

「别开玩笑了娜娜！你这家伙，你知道你自己干了什么么！你亲手将我杀掉，这个觉悟，你真的有么！你真的明白么，啊！？」

「娜娜我……娜娜我……」

娜娜还是无法相信自己的所作所为，呆立在一旁，看着这样的娜娜的伊丽莎白——好像是已经说不出狠毒的话了一样，『哈』地吐了口气。或者说，是因为自己的血和体温大量流失，已经没多少力气说话了。

「……嘛，没关系了，没关系了，是呢，确实是我输了，我也马上就要死去了吧。但是，但是，我还没有完结。对，我怎么可能会消失！」

伊丽莎白像是在说最后的话一样，继续说着。

「确实一切都没有按照计划来实现，但是，至少大体上我的计划并没有完全被打破。因为，虽然我死了，但是我还留下了和我一样的——不，比我还要疯狂的，狂气！只要疯狂还留在这个世界，这个世界，这个被诅咒的可恶的世界要迎来破灭，也就是时间的问题了！」

伊丽莎白仰望着，呆立在原地的娜娜。

「娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要忘了我，是你亲手将我杀死了！这个仇恨，我永世不会忘记，我会在地狱的底端不断地诅咒你的，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。别忘了，别忘了你说过你要杀了我，这就说明你要继承我的一切！不要忘了！你要继承『歪』的一切！」

伊丽莎白从怀中，掏出已经吸干了血液，被染成黑色的书本，『歪』的魔道书，『扭曲世界树的一页』。

「这个就给你了」

她将魔道书扔到地上，然后大口大口地吐出血块。

「……啊啊，确实，我稍微活得有点太长了呢……那么也差不多，落下帷幕了吧」

但是，伊丽莎白的眼睛睁大了，绞尽最后一点力气挺了起来。

「我是，一个人！我不需要任何人的帮助！我根本不认为这很寂寞，这很可悲！毕竟，我生来就是一个人，世界对我来说只是敌人！所以我一直都是，不论何时都是孤高的！我不需要任何人的帮助！所以娜娜！我自己的死法我要自己决定！根本不需要你来插足，混蛋！」

她伴随着话语，吐出鲜血，左手开始慢慢往上移动

她的手，插在了自己胸口和腹部之间的伤口中。

「嘎噗！」

从口中，从伤口中，流出了鲜血。血和体液混杂在一起变成了黑色的浑浊，不停往下流。因为硬是将手插进来，伊丽莎白的身体往前倾倒了。

她的表情因为痛苦而扭曲，但是，嘴角，确实浮现了笑容——疯狂，疯狂，完全疯狂了，扭曲了的笑容。百分之百纯粹的，疯狂的漩涡！

「我自己也，我自己也没想过我会大难不死什么的啊——但是，只是那样的死法我无法接受，真是完全不能接受。对我，『狂澜之螺刃』来说，这样的死法，太不华丽了。死之前，我要开一朵大红花呢」

噶噗

伊丽莎白的喉咙深处发出了临死前的惨叫，她强硬地拔出伸入自己腹中的手，染成黑色的手，紧紧抓住了自己腹中的肠子。

她一边瘫在地上，一边挣扎着发出悲鸣，但是，伊丽莎白确实是，毫无疑问，是在笑着。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，别人的脏器我见得多了，多得都要烂掉了。但是自己的还是第一次见呢，什么嘛。没想到，和别人的没什么区别嘛，真是无趣」

「唔」

因为眼前的光景太过凄惨，本应已经熟悉伊丽莎白的疯狂的娜娜，想要避开视线，但是。

「看着我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伊丽莎白发出了惨叫。

「这就是你干的好事！你的所作所为就是这么一回事啊，娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你明白自己的罪么！如果明白的话就快点被这份罪恶感压垮吧！娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！绝对别忘了，你的所作为为，还有，我的死相，绝对不要忘记啊啊！你必须要见证到最后！！」

喊叫着的伊丽莎白动起手，刷啦，将自己的内脏，凭自己的意志，拉了出来——然后，用力咬着自己的肠子。

噗嗤，嘎吱。

伊丽莎白用锐利的牙齿咀嚼着自己的内脏，发出了咀嚼的声音。

「他妈的难吃死了！」

呸

他将自己咀嚼的肉与血，再加上自己唾液的混合物，吐到了地面上。

「这算什么啊！简直就是和屎一样的味道嘛！啊哈哈哈哈哈哈，不过也理所当然的吧！肠子什么的，本来就是装屎的地方啊！有屎一般的味道也是当然啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

嘴角沾满了血液的伊丽莎白，发出了充满疯狂的笑声。

「像屎一样的内脏，我才不要啊！」

伊丽莎白在手中灌注力气，将肠子全部从腹部抽出，垂着体液的长长的管状物湿漉漉地呈现在眼前。

「不要了，这么长，简直就是碍事！！」

令人惊讶的是，伊丽莎白将从自己的肚子中取出的内脏，随手就抛出去了。被拉出来的，黑色的，带有恶心的恶臭的内脏，被扔在了之前被扔在地面的魔道书『扭曲世界树的一页』上。

「娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这些就给你了，我给你了啊啊啊啊啊啊啊！！我要把我的全部，都给你！！」

腹中开了个大洞，大量失血的伊丽莎白还在狂吼着。这很明显是异常的。

按常识来说，不管怎么想，这时都应该死了。如果是一般人，不，就算是有健壮肉体的人，都应该毫无疑问死了，早就失去意识，死掉了。这是绝对应该即死的致命伤。但是，明明没剩下多少魔力，连魔乖咒都无法好好使用的伊丽莎白，意识还非常清醒。

令人难以置信的强韧一直——不，不对，在她的情况来说——就是实在是恐怖之极的，超乎想象的疯狂了吧。人类绝对无法理解的，超越了无尽的恐怖与绝望的，压倒性的疯狂，这正是现在支撑着她的力量！

「都给你，这种东西我才不想要！你随便拿走吧！」

她将自己腹中的空洞展现在娜娜面前，喊叫着。

「啊对啊，一切都给你！我的魔力，魔乖咒，知识，智慧，肉体，灵魂，我所拥有的全部力量都给你！」

伊丽莎白将手再度伸入腹中，将被嘎吱嘎吱捏碎的几块肉片挖出来，将自己的内脏全都掏出来。还不仅仅是这样，她将那些内脏全部捏碎，然后扔掉了——正如字面意思。伊丽莎白将自己腹中的内脏，抓住一块扔走一块，然后再扔到魔导书上，就像是扔垃圾一样轻松。

「啊哈，啊哈，啊哈」

在进行着如此脱离常识的举动时，伊丽莎白还在在笑着。的虽然她的脸上已经溢满了相当丑恶的，让人不禁想吐的疯狂，但是，她的表情毫无疑问是在笑，伊丽莎白，在笑。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈！」

这时伊丽莎白终于还是躺下了，不过就算如此，她还是用自己染血的手，给自己的脸进行血之化妆

「确实我是死了，但是我不会就此消失！娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要忘了！我会永远盯着你的！」

仰面躺下的伊丽莎白，面对天空发出了咆哮。

「娜娜啊啊啊啊啊啊啊！不要忘了哦！我就算是死了，也不会消失！你这家伙，敢再做些蠢笨的，无聊的事情试试看！到时，我就咬破你的肚子重新从爬回这个世界啊啊啊啊啊啊！！不要忘记，我一直，都在看着你！」

绝叫的伊丽莎白的身体，开始逐渐崩溃。

至今为止都勉强保持着人类的外形，但是现在终于也开始崩溃了。

就像是被加热的蜡人一样，全身都变成了胶状，糊状的物体，垂到了地面上

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈」

最后留下盛大的笑声以后，伊丽莎白，曾经是伊丽莎白的物体，在地面上的体积慢慢变小，最终完全消失了。

之后，只留下『歪』的魔道书『扭曲世界树的一页』。

这就是，伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵，被称为最疯狂的魔乖术师的人，的终焉。

伊丽莎白毫无因为是疯狂的，最恶毒的狂人，谁都无法理解她的内心，并且永远也没有人能理解吧。

但是，反过来说，她也可以说是非常纯粹。

伊丽莎白绝对不会被任何人所理解，也不会尝试去理解任何人。作为的人类来说，这个存在实在是太过超乎常规。但是，伊丽莎白，光从伊丽莎白这个生命单体来看的话，她的存在又是纯粹的。绝对不和别人有任何交集，正因为如此，她才能成为一个完全的个体。不论何时，不论何地，都是纯粹的——充满着狂气的人。

所以，她，伊丽莎白，一定是孤高的吧。从出生到死亡，不被任何人所理解，不去理解任何人，一直孤身一人，所以才孤高。

虽然她不被任何人所认同，不被任何人所理解，但是她确实度过了一段可以被称得上是最疯狂的，魔乖术师生涯。

而被留在世上的人——

「伊丽莎白……大人？」

娜娜，呆呆地低语道，到了最后，自己连撇开视线的气力都没有了。只是，像个傻子一样，像个呆子一样，注视着伊丽莎白的最后。

娜娜蹒跚地走到，魔道书的面前

「伊丽莎白，大人？」

跪坐在地上，双手捧起魔道书。

手感沉甸甸的，过去汲取了数百人，数千人的魂魄的，被诅咒的书本，是如此冰冷。仿佛是在拒绝娜娜一样，古老的书本，冷冰冰的。

「伊丽莎白大人……」

啪叽

这时，娜娜的心中，有一根弦断裂了。

一般魔乖术师死掉的话，这个魔乖术师生前起作用的魔乖咒，也会失去效果。

『歪』的伊丽莎白得意的，将万物扭曲的魔乖咒，现在效果已经完全消失。

娜娜心中，干扰了精神的伊丽莎白的魔乖咒，现在也消失不见。

忠诚，信赖，憎恶，嫌恶，畏惧，憧憬，愤怒，敬爱，极度，欺骗，绝望，爱，狂，温柔，仁，怨，义，恨，情，一切的感情，都交织在一起，都分崩离析，都收束起来。娜娜的感情，最终融为了一束——

——

娜娜，想起了和伊丽莎白相遇的那一天。

在还小的时候，比现在还要年轻很多的伊丽莎白，对娜娜说。

『——说明白点，现在的你不过的是一个连杀死的价值都没有的，木偶而已。人类这种东西啊，如果想着就算死了也无所谓的话，那就连死的价值都没有了。因为，这不是很无聊么？杀死这样的人，真是一点都不有趣』

『所以我就给你一个活下去的理由吧。你今后，就身为我的，身为我一个人的奴隶，拼命活着吧。然后如果你有一天，有了自己由衷想去做的事情的话。那就马上告诉我』

『你知道了么？如果你找到了真正的活下去的理由，想活下去的理由的话，那个时候我就会将你杀掉。否则的话就一点都不好玩了啊。感到荣幸吧，你能够获得被我杀死的荣誉。以此为代价，你就做我的奴隶，将我的敌人都杀掉，明白了吧？』

娜娜至今为止，都为了伊丽莎白，努力地活着。

只有一次，娜娜的忠诚心动摇了。那就是和骑人相遇的时候，娜娜被夹在骑人和伊丽莎白之间，摇摆不定，所以伊丽莎白就按照约定，将娜娜杀死。

这之后，娜娜复活，然后现在——娜娜，将伊丽莎白杀死了。

「伊丽莎白大人……娜娜，是伊丽莎白大人的同伴哦」

轻声，诉说。

「不论世间的人们怎么说，就算世界上所有人都与伊丽莎白大人为敌，娜娜也还是会站在伊丽莎白大人这一边……」

娜娜的眼角落下一滴眼泪。

「娜娜，找到活着的理由了，娜娜，想要为伊丽莎白大人而活。只要是伊丽莎白大人的命令，我什么都听。我会成为伊丽莎白大人的奴隶的。娜娜，会为了伊丽莎白大人而活」

娜娜紧紧抱住魔道书。

「所以求你了，伊丽莎白大人……将娜娜，杀掉吧」

娜娜的两眼中，豆大的眼泪就像是决堤的洪水。

「娜娜，会为了伊丽莎白大人而活，娜娜找到了活下去的理由了哦，所以这是约定吧，伊丽莎白大人——伊丽莎白大人，现在马上来到娜娜身边，把娜娜杀死吧」

娜娜不去擦拭自己的泪水，而是对着魔道书说着。

「伊丽莎白大人，求你了——再一次，来到，娜娜的身边吧」

但是，魔道书沉默无言，只是在娜娜的胸中散发着冰冷的感触。

「伊丽莎白大人……」

娜娜哭泣着，唤着这个名字。

「伊丽莎白大人……」

身旁悄无人烟，马上就要黎明，太阳就会照亮整个城市了吧。

「伊丽莎白大人……」

但是不论太阳如何光明，也不会照亮遍布乌云的少女的心。而谁都不会察觉到这一点。

「伊丽莎白大人……」

少女，无名的少女，曾经被称为『最高次品』的少女，被赋予了名字的少女，现在失去了最被少女期盼叫道这个名字的人。

而这名少女，最后说了一句话。

「……Min mor……Elisabeth……」（译注：这应该是丹麦语，或是挪威语，意思是『我的母亲』）

于是少女，漏出了最后一声呜咽。

「伊丽莎白大人还没死哦」

「诶！？」

娜娜反射性地这样说，但是，自己也不知道为什么会说出这句话。

但是听到骑人和佑露认为伊丽莎白已经死了，所以无法无视他们的对话吧。

「伊丽莎白大人，还没有，绝对，没有死」

娜娜将双手抵在自己的胸上，像是紧紧抱住自己最重要的东西一样，静静地说。

「伊丽莎白大人，会永远，活在娜娜的心中」

听到这句话的骑人和佑露面面相觑。两人还没有搞懂这句话是个什么意思。

「娜娜，知道伊丽莎白大人还没有死，并且娜娜现在还活着。只要娜娜还活着，伊丽莎白大人就不会死，绝对……」

对，娜娜像是要确信自己所说的话一样，低语道。而另外两人惊讶地看着娜娜。

「娜娜……」

「怎么了吗？」

「……你是在，哭吧？」

「嗯？」

经他这么一说，娜娜终于才发现，自己的眼眶已经堆满了泪水。

好奇怪，好不可思议，为什么自己会这样呢，娜娜完全无法理解了。

「好奇怪啊，娜娜，明明一点都不悲伤的……因为，伊丽莎白大人还活着，还没有死，所以娜娜不会悲伤，明明应该不会流泪的……」

娜娜慌忙着擦拭着，从眼角流下来的液体，没完没了地擦着。

「呐，娜娜」

骑人走到她身百年，轻轻将手放在娜娜的头上。

「娜娜，你是个坚强的孩子，我和佑露都知道这一点」

「唔？」

骑人温柔地抚摸着娜娜的头，继续说。

「但是啊，不管是多么坚强的人，都有想要哭泣的时候哦。这种时候，唯一的解决办法，就是放声地，哭出来」

「但，但是，娜娜，一点都不悲伤，伊丽莎白大人还没有死，娜娜……」

「就算这样也要哭出来」

骑人温柔的安慰娜娜。

「就算这样，想要哭的时候也还是该哭出来。根本没有忍耐，或是害羞的必要，谁都不会认为哭泣的你是笨蛋的，谁都不会对你有怨言的，所以啊，你只要尽情哭泣就好」

「老师……」

娜娜的脸开始扭曲，扑到骑人怀中。

「唔，咕，咦，唔，呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！」

娜娜在骑人的胸口，嚎啕大哭起来。

「呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！」

娜娜，拼尽全力，像是决堤的洪水一般，将自己身上所有的泪水，都挤出一般一直哭着。

「呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！」

娜娜——无名的少女，终于哭出了声。

不被任何人所需要的，不被任何人所需求的少女，一直都没能理解自己的心。

不过今天，少女，终于能够直面自己，于是，第一次，能够打从从心底里哭出来了。

所以少女哭泣了，所以少女一直哭着。

少女持续着痛哭。

少女一直痛哭着，一直，

一直——

（完）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
多谢各位。我想向，能够给我加油的各位读者，还有与这本书的出版有关的所有人致以我最大限度的感谢。真的非常感谢你们。

正如预告一样，本第五卷是伊丽莎白篇的最终章。并且这次还写了本系列最厚的一本。于是后记必须要写少一点了。所以，这次的后记，捏他大多数都被封印了起来。这是遗憾。

在这里，我想要来一个关于第五卷制作的访谈。这是我在和责任编辑商讨第五卷的主要情节（像是个梗概一样的东西），准备开始动笔之前的对话，

责任编辑：『八街……这样写真的大丈夫么？xx（←为了还没读本书的人，在这里就不说是谁了）的部分，这样写真的没问题？如果这里不写好的话，整个作品都会泡汤的可能性很高哦』

八街：『嗯，我会努力试试看的！』

责任编辑：『那就拜托你了，不过你要小心哦，如果这个部分写不好，最坏情况第五卷的原稿就要全部返工了』

八街：『包在我身上（←不知哪来的自信）』

就像这样，得到了编辑老师的提醒以后，我开始动笔了……但是，八街马上就察觉到了责任编辑话中所包含的问题，就开始和朋友人生商谈了。

朋友：『……我知道你想说什么了，那么，怎么样？你有写好的自信么？』

八街：『嘛，也不能说没有自信啦……只不过，责任编辑提醒说，如果失败的话就全部返工，压力好大啊……』

朋友：『然后？』

八街：『现在啊，在考虑是不是要用鸵鸟俱乐部的上岛龙兵风格和他解释清楚呢，好烦恼啊』

（译注：鸵鸟俱乐部是日本有名的搞笑团体）

朋友：『我管你！』

烦恼之后，八街的行动结果如何，这就任凭各位读者想象了。（←从怀中掏出帽子，然后砸到地上，くるりんぱ）  （译注：这一连串的动作就是鸵鸟俱乐部的上岛龙兵的著名捏他，而くるりんぱ是他摔帽子的时候会说的话）

并且，这个后记纯属虚构，和真实存在的作家，责任编辑，完全没有关系，如有雷同纯属巧合。（←我才不会乱说我已经凌乱了呢）

最后，这个ボルヨル系列，也都是多亏了大家的支持，才能继续写下去。骑人他们的战斗，马上要突入最终战了。预定下一卷会出现在此之前只报过名字的新角色。那么，我们就在第六卷中再会吧。

八街步


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



