文件发布时间:2013-10-16 19:03:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：降临于我与她之夜
本卷名称：第九卷 SpiritsSuccessor 后继者们

Prologue 被囚禁的公主
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengbohan

润色：村人B

修图嵌字：Crackの 

图源：xt19900816、chengbohan（黑白插图）

现在，佑露米露美•修特雷恩贝鲁古是被俘之身。简单来说，就是，俘虏或是人质这类的身份。

但是很意外的是，佑露虽然是被囚之身，但是并没有感觉到多么拘谨。这其中有各种各样的缘由，最大的一个就是……

「『暗』，你怎么老是摆着一张严肃的脸啊。稍微高兴点吧。老是看着你这张不高兴的脸，连我这边都觉得不舒服了」

一如既往地毒舌的同房少女——也就是，本应和佑露一样，是被囚之身的爱丽丝•玛利亚•海卢布斯特，便是最大元凶。她像是要将自己的身体埋入房间中的巨大沙发一样，大摇大摆地享受着。被敌人抓住还有那么大咧咧的态度的人质，算是很少见了吧。

爱丽丝将手中的玻璃杯举起，发现里面已经空无一物以后，便打了一声响指。

不久，房门被静静打开，一位女性进来。虽然不知道名字，不过她正是照顾佑露她们的人物。深蓝色的衣服配上白色围裙，头上还有白色的发饰，简略地来说就是女仆装。这是一位将长长的黑发捆在背后的，很文静的女性。

「喂，没有酒了哦。快点给我续杯」

「乐意效劳」

她面对摆出一副主人一样的嘴脸，旁若无人的爱丽丝，没有半点怨言，静静地低下头，走出了房间。

「你啊……清楚自己现在的立场么？」

「我当然知道啊」

爱丽丝随随便便地回答。

「我现在的立场，可以说是被囚禁在狭窄的房间中的，悲哀的女主角呢。毕竟是这种状况，因为自己的境遇感到悲观而开始酗酒，也是理所当然的吧？」

「你这个态度，要怎么看，才能看出悲观的情绪呢？」

世上怎么会畅快地喝着酒的俘虏呢。

「久等了」

之前的女仆悄然无声地回来，将玻璃杯递给爱丽丝。爱丽丝将加入冰块的琥珀色液体一饮而尽——记得那里面的酒是威士忌。爱丽丝已经喝了差不多十杯了，酒却完全没有上头。死猴子，佑露口中轻轻地咒骂着。

将佑露和爱丽丝抓来这里的，是被称为源祖的魔乖术师。但是那个源祖，自从她们来到这里以后，就再也没有现身。

当然，她们不能自由地离开这间房间。经过调查，发现这里的墙壁是由从未见过的材料构成，就算是使用魔乖咒，也无法逃脱。

虽然一开始房间中没有任何家具，显得非常煞风景，但是，不久之后这个女仆就出现，说了『有什么需要的话会准备齐全』。

爱丽丝马上就下令她拿酒来，结果她还真的照做了。这之后，爱丽丝就开起了单人酒宴。而佑露还是无法做到如此豪爽。

爱丽丝坐着的沙发，还有桌子，房间一角的床，都是下令以后马上准备好的。佑露也没有打算直接坐在床上，所以就让她准备了沙发。源祖到底在想些什么呢？

「…………」

女仆沉默无言地站在房间的角落。她并没有离开房间，是想要随时待命么？

「呐，你过来一下？」

「是，听您吩咐」

女仆静静地朝佑露这边走过来。虽然并不是想对她提什么要求，不过，有点想问的事情。

「你什么都会为我们准备好么？」

「是的，只要是这个世上存在的东西，基本上都能为您准备。喜欢的事物，饮料以及各种嗜好品，娱乐用品，服装等等。只要您有需要，我们会尽可能满足」

「我说……我们是俘虏对吧？」

「我们的主人，命令我们听两位的差遣。所以不论两位是什么样的身份，我们都会尽心尽力地侍奉」

女仆无表情地说着。佑露不禁有了一种『这种人很难对付』的印象。

不可思议的是，这个人到底是谁，这一点。源祖是被封印了五万年的存在。而侍奉着源祖的这个女仆，到底又是什么来头呢？

「怎么，『暗』，你没有发现么？」

不知是不是感受到了佑露内心中的疑问，爱丽丝一边倒着酒一边说。

「这个女仆并不是人类哦」

「诶？」

佑露慌忙地回头看向女仆。女仆并没有对爱丽丝的话做出什么反应，只是无表情地站在原地——不管怎么看，她都应该是个人类才对。

「真的？」

「是的」

女仆平静地回答。

「我并不是人类。我是一种被称为自律性魔道制御式甲种统合用拟似人格的存在」

「也就是用魔力来驱动的自动人偶啦——如此接近人类的人偶，我也是第一次见到呢」

爱丽丝叹了一口气。

「恐怕，这也是一种失传的技术吧。在源祖还活跃着的古代，这种自动人偶应该很多吧」

「是的，甲种拟似人格，当时大约出产了三千五百万台。我在那其中，是第三百二十一个被制造出来的」

有那么多？到底当时的文明，先进到了什么地步啊？至少，和魔乖咒有关的文明，比现在要发达数十倍吧。

「……先不管这么多。那么，你们的主人，源祖，到底在哪里呢？」

「现在我主正在书斋」

书斋？连那么上档次的东西都有么？

「我想和源祖见面」

「我主拒绝与任何来宾见面。我并没有带领您去见主人的权限」

「就不能放我们稍微出去散散步么」

「我无法在没有许可的情况下将两位带出室外」

「那么，快去征求源祖的许可」

「……刚刚我主传话过来了。我主的回答是，否」

「罢手吧，『暗』」

爱丽丝说。

「和人偶说话也是没用的，并不会得到什么实际结果」

「就算是这样，我也不想像你这样，当个都大难当头了还在喝酒的废柴人类！」

「真是的，看来你还真是讨厌我呢」

爱丽丝虽然嘴上这么说，但是态度并没有多沮丧，她将手中的酒杯倾倒过来。

「……你，是不是有些着急呢？」

爱丽丝静静地问道。

「你就这么急着想要逃出去？」

「这不是当然的么！还是说，你想要一生都呆在这个小小的房间中呢！」

佑露无法压抑自己的躁动，对爱丽丝大喊起来。但是爱丽丝的态度还是非常平静。

「你，试着稍微相信一下骑人君吧？」

「诶？」

「我的徒弟，虽然确实有很多不成器的地方，但是他还是个该出手时就能出手的人。他一定会来到这里，把我们两人救出去的」

「这个……我也知道啦」

这种事情当然清楚——佑露比谁都要清楚这一点。骑人一定会拼命来到这里，搭救她们的吧。就算源祖再怎么强，就算自己再怎么没有胜算。

但是，正因为明白这一点，佑露才想要尽可能快地离开这个地方。关键时刻如果什么都帮不上忙的话，自己就太没用了。她想，为骑人做些什么。至少要对源祖报一箭之仇——各种各样的心情混杂在一起，将佑露的思绪搅乱。

「所以我才要，想尽一切办法，逃出这里啊」

「嘛，你的心情我也不是不能理解……」

爱丽丝耸了耸肩。

「源祖的力量很强大……这一点你也很清楚。说实话，如果我们单一作战的话，根本毫无还手之力。想要和源祖再战，我们必须和骑人君先汇合」

「…………」

非常正确。

「所以，我才会想这样好好休息养精蓄锐，做好终会到来的决战的准备」

……虽然说的是没错，但是总觉得，看爱丽丝这个态度，不过就像是在找酗酒的借口一样。

「所以你也稍微冷静一点……喂，女仆，拿点不喝酒的小丫头也能喝下去的牛奶过来」

「…………」

总感觉，看着这样的爱丽丝，纠结着各种事情的自己都显得有些蠢蠢的了——佑露大大地叹了口气，将自己的头发撩起来。不情愿地走向爱丽丝身边。

然后从爱丽丝手中夺过装有威士忌的酒杯，一口喝干——强烈的酒气灌入佑露的嘴巴和鼻孔。感觉酒精像是将喉咙和胃烧穿，奔流在全身一样。

但是，佑露外表并没有什么变化，倒不如说脸色非常正常，她单手晃了晃喝空的酒杯。

正在这时，女仆回来了。她将装有白色液体的玻璃杯拿在手中。

「久等了」

看到那个玻璃杯，佑露不屑地哼了哼。

「啊啦，牛奶？这是你自己为了喝才准备的么，小姑娘」

「……哼，有趣，你就是要和我抬杠是吧」

爱丽丝露出了挑衅的笑容，她从女仆那里接过牛奶杯的那一瞬间——啪，刺耳的声音，爱丽丝手中的玻璃杯碎裂了。玻璃的碎片和白色的液体四处飞溅，将爱丽丝的手和地板染脏。

「哎呀，稍微用力过头了啊」

爱丽丝做作地说着。酒杯被她那令人恐惧的怪力捏碎了。佑露不慌不忙，优雅地用手靠在嘴上。

「难不成，您已经喝醉了么？请不要勉强，快快就寝如何？」

「怎么会，现在才刚刚开始进入状态啊……当然，你会奉陪我的吧？」

「嗯，当然」

女仆迅速开始无表情地收拾玻璃碎片和牛奶的污渍，但是爱丽丝发话。

「喂，扫除工作之后再进行，酒，先拿酒来。这次将酒桶都一起拿来！」

「乐意效劳」

女仆很快将酒瓶与两个新的玻璃杯拿来。

爱丽丝紧紧抓住酒瓶，双手像是拧抹布一样，将酒瓶的瓶颈给扭碎。玻璃像是软化了一样先是扭曲，再是碎裂。这到底是什么技巧，连在一旁看着的佑露也不明白。

爱丽丝粗鲁地给两个杯子倒上酒，一杯是自己的，一杯是佑露的。佑露也将自己的杯子拿起来。这次正式开始了。

「来吧，让我们将自己积蓄的怨言都吐出来。一醉方休」

爱丽丝说着，佑露也毫无退让之气，她点点头。两人像是比赛一样，开始喝酒。

今夜或许会很漫长——佑露不知不觉，有了这样的感慨。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 祖父与孙子与樱
「呐，骑人君，我可以去那边么？」

「嗯，对了……樱，算我求你了，你别太兴奋哦，容易摔跤的」

「我知道了~」

没有比小孩子的回答更加不靠谱的东西了，骑人越发有这种想法。

骑人和莎库拉丽丝，现在，走在通往深山的道路上。骑人当初从这里出发的时候，还以为自己很久之后才会有机会回到这个地方。没想到这么快，就又要被迫回到这里。这样一想，他的脚步就渐渐变得沉重起来。

相反的，莎库拉丽丝是第一次来山里，或许是感到很新鲜吧，兴致非常高涨，完全不理会骑人的阻拦，一个人跑在前面。

「……我到底拿什么脸来见爷爷呢」

骑人叹息了——对，这里便是骑人的祖父居住的地方。

上次骑人与十年不见的祖父再会，在这里接受了剑技的特训。之后就直接奔向了与源祖的战斗，结果，骑人别说是败北了，就连佑露和爱丽丝两位少女都被抓走做人质，简直是最坏结局。

并且，源祖还说过了一个星期就会将这个两个人质杀掉。他完全是在玩——骑人当然，对此非常愤怒。

但是，面对那个源祖，就算再怎么挑战，都一定会被打败，这已经是众所周知——源祖，很强。强得没有道理，压倒性地强。就算骑人全力与之对抗，胜算也无限接近于零。

所以才再度回到了这座山中——遇到麻烦就找祖父，就是这么一回事。

但是——骑人的心情还是很沉重。虽然这已经是明摆着的事——按照祖父的那个性格，他根本不会轻易放过骑人。倒不如说，他一定会各种纠结。特别是，如果说了『自己被源祖打得毫无还手之力』这样的话，他或许会直接将骑人的脑袋砍下来——那个人的性格就是这样。

「那么，骑人君的祖父来着？是什么样的人呢？」

莎库拉丽丝盈盈笑着问道——怎么说呢，忽然觉得莎库拉丽丝好坚强啊。

曾经被赞颂为『天才』，拥有可怕的实力的莎库拉丽丝，在与源祖的战斗以后，魔乖咒的才能与魔力，还有那丰富的知识都已经损失殆尽。现在不过是个单纯的四岁小孩儿而已。

她自己应该也非常明白这个事实，但是，她却能够豪不消沉地笑出来——说实话，比起以前那个看上去有些冷淡的莎库拉丽丝，现在的她，更加像个小孩，倒不如说，活得更加快活。失去力量这个事实，对她来说也不完全是坏事。

「我的爷爷……用一句话概括就是，不正经的老头子吧」

思索了能够形容祖父的话——结果也只想得到这句。虽然也觉得自己是不是有点不孝，不过事实正是如此。

「总之，他就是一个非常擅长挑逆别人神经的人」

「嗯~……听起来很有趣呢！」

莎库拉丽丝笑着回答。为什么听了骑人刚才的说明，会得出这样的结论呢……

「毕竟，这是骑人君的祖父吧？我想一定是非常厉害的呢！」

啊啊……像是小孩子一样的纯真的笑容，对骑人来说太过耀眼了——并且，他开始心痛起来，这之后见到祖父本人，莎库拉丽丝又会抱何感想呢。

不过这也没办法——骑人已经，没有其他可以拜托的人了。

两人在不能算是道路的山路上前进，最后，到达了祖父居住的人家。莎库拉丽丝虽然一路登山上来，却没见到什么疲态，反而非常稀奇地打量着周围的风景。

「嘿~好奇怪的房子呢」

这边是莎库拉丽丝最初的感想。纯和风的木质建造物，对外国人的她来说，或许是比较稀罕吧。

「并且，还好大啊~」

「樱，这个是道场，主屋在那边」

骑人指向生活区——主屋……不知为何，主屋那边完全没有人类生活的气息。祖父应该不会出门而是在附近，但是却完全没有感觉到他的气息。骑人无奈地叹了口气。

之前骑人来访的时候，祖父还瞄准机会想要从背后袭击骑人。毕竟他是这种人，这次也一定是有同样的企图吧。如果祖父真心想要藏匿自己的气息的话，以骑人的实力，根本不可能发现。

不过，骑人也不会想之前那样大意。他随时都绷紧神经，警戒祖父的袭击——骑人将手上的刀，『万夫不刀』握紧了。他保持着随时都可以拔刀的姿势，打算反击突然袭击过来的祖父——反正骑人就算反击，那个人也死不了。

「爷爷，我进来了哦」

姑且喊了一声，才打开主屋的门。滑门发出喀拉喀拉的声音被打开。果不其然，房门没有锁。

家里也没有人的气息——但是，奇怪，有什么，不对劲……骑人因为这种有些不详的气氛皱起眉头。他的直觉告诉他，这里发生了异常事态。

「呐，骑人君……不觉得臭么？」

莎库拉丽丝用手捏住鼻子，皱起眉头。确实这里臭得有点出奇——铁锈味，铁锈的味道在这个家中飘荡。

「难道说……爷爷！」

骑人大喊着，鞋也没脱就冲入了家中。强烈的铁臭味，也就是强烈的血腥味在此徘徊。难道说，发生了如此糟糕的事态……

「爷爷！」

骑人打开了在最深处，祖父经常使用的房间。瞬间，骑人便发现，自己的不详的预感应验了。

房间中，已经是一片惨象。到处都散着黑色的液体——是血。大量的血，将房间都染脏。房间中的家具也是一片散乱，被破坏，像是台风通过此地一样。

祖父——在房间的中央。不，这或许应该说是『曾经是祖父』的东西吧。

房间中央，仰躺着祖父左胸上，插着一把出鞘的日本刀。

他全身被黑色的血玷污，被刀钉在地板上一样——就像是昆虫采集的标本，骑人不禁有了这种不合时宜的想法——因为太过震撼，自己的思考都无法正常运作。

但是，骑人也明白，自己现在的状态已经是出乎意料地冷静了——骑人已经见过众多的人的死，就算是看到血亲被残忍杀害，他也没有慌张。

骑人静静地走近祖父——消瘦的身体，就像是拒绝骑人一样冰冷。他的死相远远不能说是安详，充斥着苦闷与愤怒，像是鬼脸一样。

虽然觉得已经太迟了，不过还是下意识地摸着祖父的脉搏——祖父的手已经冰冷，完全没有动弹。这也是当然的，被刀刺进心脏还能够没事的人，根本不存在。

「怎么会，这是骗人的吧，爷爷……」

骑人看着自己被血染脏的手，呆呆地低语——是谁做出了这样的事情？到底有什么目的？强到能够将祖父都杀死么？血还没有干？那就表示祖父被杀没多久？犯人还在附近？

「呐，骑人君，有什么……」

莎库拉丽丝忽然从门边探出脑袋，骑人慌忙地走近莎库拉丽丝，用手遮住她的眼睛。

「别看！」

「呜啊，怎么了？」

「不要看，樱……小孩子不该看这个！」

不知是不是被骑人非常严肃的口气压倒，莎库拉丽丝点点头。

「骑人君，怎么了么？发生了什么事？」

「……我也不知道啊」

真的，完全不知道，直到今天清晨，祖父都还是活蹦乱跳的，与祖父正常地交谈。为什么，在短短的半天时间内……

咔嚓，骑人不知不觉的咬紧了牙关。虽然不知道是谁，不过他绝对不会原谅杀死祖父的人……一定要将那个人找出来——骑人心中出现了新的决意。

「但是……到底应该怎么办呢？」

骑人想着。如果按常识考虑，发生了这种事情就应该联络警察。不过像骑人这样在里世界的人，与表世界的权力机构接触会有各种各样的麻烦。这种时候应该做的是……

「嗯？骑人君，那个人……」

莎库拉丽丝好像是察觉到骑人背后的什么东西，抬起头来，骑人在这一瞬间，像是被通电了一样，感受到一股凌厉的杀气。

「有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

唰，伴随着一阵切裂风的声音，骑人原来所在的位置的地板被破坏。一个人从骑人背后犹如疾风一般斩过来。骑人在前一个瞬间察觉到，抱着莎库拉丽丝避开了。

「有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

追击，连续追击，他为了杀死骑人，在狭窄的家中连续挥舞着刀刃。骑人因为要保护莎库拉丽丝，所以无法有效反击。

「你这！」

但是，骑人也不可能一味被动挨打。他勉强单手抽出『万夫不刀』，在千钧一发之际接下了对方沉重的斩击。

「你给我消停一会儿吧老头！！」

他大喊着，将刀弹开。对，眼前想要砍杀骑人的人是谁呢，正是全身沾满血污的祖父。

「哈哈哈哈哈哈……什么嘛，骑人，你啊，比我想的要警惕一些呢。还以为你会更加大意一些呢」

祖父大咧咧地回答，他拿着的刀，正是之前插在他胸口的那一把——到底这是什么戏法啊？那把刀应该是确实贯穿了祖父的心脏了。骑人也率先确认了这一点。为什么这个人还活着呢？

「不巧的是我知道爷爷最喜欢恶作剧了，所以我也一直提防着呢」

「嚯，还真是有个烦人的老头啊，那种家伙，快点去死就好了呐」

祖父轻飘飘地说着，他脸皮真厚。

「那么你可不可以早点去死呢，老头？」

「嚯嚯，那今天就举办我的葬礼，骑人，把身上值钱的东西全都交出来，做我陪葬！」

居然还人来疯了，这个老头——骑人各种意义上都觉得绝望了。

「骑人君，这个人，难道就是？」

「嗯嗯……我不肖的祖父哦」

怎么说呢，莎库拉丽丝与其说是惊讶，倒不如觉得有些脱线。这也难怪吧。

「骑人啊啊啊啊啊啊！！」

祖父突然大喊起来。怎么了？终于连脑浆都沸腾了么？

「这个小鬼是谁！？难道是你的小孩么？我的曾孙么？」

「笨蛋，怎么可能！为什么会有这种猜想！」

「那就是，你从什么地方诱拐来的吧！我真是丢面子啊，我可不记得有抚养过你这样的罪犯！来人啊，叫警察来！」

「我才干什么触犯法律的事情…………基本上没有！」

「刚刚你微妙地沉默了吧！难道说，你真的……」

「不对，不要误会！」

确实，是干了很多不好说出口的事情，这也能说是事实…… 

「你已经做好觉悟了吧，骑人，那我不得不在这里将你了结掉了……」

锵，祖父将刀摆直。为什么会这样呢，骑人再度有了想双手抱头的冲动。

「爷爷，拜托了，听我解释啊！」

「闭嘴，你这个罪犯！你才不是我的孙子！」

「住手吧爷爷！」

莎库拉丽丝跳出来站到骑人面前。

『危险！』骑人喊着，

「让开，樱！这个老头是认真想要砍人的！」

登录/注册后可看大图

「想要欺负骑人君的话，我来做你对手！」

莎库拉丽丝燃起了奇妙的使命感，面对一脸凶恶地拿着日本刀的祖父，完全没有胆怯，正面对抗。

这下糟糕了。祖父是个不会因一个小孩乱入就被打乱心智的天真剑士。他会毫不犹豫地将障碍消除，正所谓修罗一般的人。这样下去，莎库拉丽丝很危险！

「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

祖父突然咆哮，这是连骑人都会反射性地缩缩身子的，极具魄力的咆哮。莎库拉丽丝也被吓了一跳，不过，她抬着眼睛盯着祖父的视线，并没有动摇。

「嚯嚯……就算我这么大喊，也没有动摇么，小姑娘的胆子挺大嘛」

祖父说着，将自己的刀放了下来。

「也罢，骑人……看在这个可爱的小姑娘的面子上，今天我就饶过你吧」

祖父如此干脆，平常完全无法想象他会这样。

「看来这个小家伙非常粘你呢，你要好好对她哦」

「不要你说我也知道」

「虽然还是个小鬼，不过将来真是值得期待呢……从各种意义来说，咕嘿嘿嘿嘿」

「等等，为什么你，要露出这样猥琐的笑容」

「别在意啊，骑人，你捡回一条命呢。如果不是这个孩子阻止我，你早就被我杀掉了」

「还真是一如既往吓人的老头呢」

「啊啊……看着能够独占可爱的萝莉娘的孙子，觉得太过羡慕一不小心就激动了呢」

「等一下老头！」

刚刚那个冲击性的告白是什么回事！

「吵死了！我明明想要一个可爱的孙女，结果没想到是你这种，一点都不可爱的臭小鬼！我都想抓狂了啊啊啊啊啊！！」

「你真是太可恶了！」

骑人不禁抱住了莎库拉丽丝，像是要保护她一样。原来真没想过，这个老头居然对萝莉……

总觉自己身上与他流着同样的血实在是有些悲哀啊。

总之，为了静下来好好说话，大家都转移到了别的房间中喝茶——当然，泡茶的人是骑人。

「……你的茶还真是一如既往难喝啊，骑人！」

「烦死人了，明明只用这么廉价的茶叶，就少抱怨那么多了！」

一边嘶嘶地喝着茶，一边还抱怨着的祖父，直到现在，还是全身是血。

「爷爷，臭血腥味，快点换衣服啊」

「别在意，所有人体内都流着血的哦」

「不，这并不是你穿染血的衣服的借口」

「……这个人好臭啊」

莎库拉丽丝捏住鼻子直截了当地说，祖父唰地站起来。

「我稍微去换换衣服」

「你就只听樱的话啊」

「别看我这样，我可是很喜欢小孩的哦」

……果然这个老头，是萝莉控……骑人绝望了。

另一方面，祖父『真是没办法啊』自言自语地走了出去，换了别的衣服——袖子很长的袴，是现在少见的和式装扮。

「……哟，骑人，总觉得我们有点隔阂啊」

祖父回来了，骑人便坐在莎库拉丽丝和祖父之间，像是要保护着莎库拉丽丝一样。

「闭嘴萝莉控！」

「所以我都说了不是啦。我才不是萝莉控。实际上，我和你奶奶结婚的时候，还是好好等到她成年了哦」

「从没听说过啊，这种事！话说，如果一直不知道这个事实该多好……」

那是什么意思？骑人的祖父，在祖母成人之前，就一直喜欢着她么？

「所以说不要用那种眼神看着我！其实我可是柏拉图式爱情主义者！」

「……但是，你完全没有否定你是萝莉控这一事实吧」

「人类啊，不同的人都是有不同的性癖的，正因为有了这种细小的差别，人类才能构成社会，国际哦」

「也就是说，你承认自己的性癖是萝莉控了是吧」

「纠结来纠结去的真是烦人的小鬼啊！啊啊，够了！我知道了！既然你坚持这样说，我就退一万步承认我是萝莉控好了！虽然我不是啊！虽然我不是萝莉控，但是就当是那么一回事啊！这样你满足了吧！」

「为什么说这种怄气的话啊」

真的，和这个人说话好累人啊……明明老大不小了，说话却像个小孩子。

「那么，爷爷……刚刚那一出，是开的什么玩笑啊？」

「啊？」

「别给我装傻！居然装作死人来算计我！」

「哈哈哈哈哈哈哈」

祖父粗犷地笑了起来。

「没什么，我只是想着你应该不会想上次那样轻易出现破绽，所以才演了一场戏啦」

「但是刀都刺入心脏了啊」

「啊啊，这个么」

祖父将前襟拉开，左胸确实有一个凹下去的伤口——但是，并没有出多少血，看上去像是已经愈合了。

「如果能到达我这种境界的话，便可以用气功将心脏和肺部之类的器官移位啦。我只是将脏器的位置移动以后，将刀插入什么都没有的间隙了而已」

祖父还是老样子，平淡地做出这种不得了的事情。话说，总觉得就算这样也非常危险……

「不痛么？」

莎库拉丽丝有些不解地问道，祖父开朗地大笑。

「哈哈哈哈哈哈，这种事情不是明摆着的么……好痛啊！痛死我了！可恶，我好像玩过头了！」

他捂着自己胸口，将表情扭曲……还真能演。

「不。等等……爷爷，我去确认你的状况的时候，你没有呼吸，脉搏也不跳，并且身体也是冷冰冰的吧」

「如果能到达我这种境界的话，便可以用气功将心跳和呼吸停止个五到十分钟啦」

「你真的是人类么！」

真是了不得的人啊。倒不如说，为了吓孙子一跳，有必要做到这种地步么。

「嘛，这个技能的弱点，就是偶尔会看到你奶奶在河对岸招手啊」

「你这个，应该是真的差点死了吧！」

「没什么，我现在也好好复活过来了，所以没事啦」

「真是好危险啊……」

「我觉得寂寞的时候，也会将自己的心跳停下来一段时间，去见见你奶奶哦」

「太危险了吧，这个！」

「然后你奶奶啊，一直都是慌忙地『滚去那边』这样喊着，对我甩甩手啊。真是冷淡的老太婆啊」

「你给我发自真心地感谢奶奶去！」

「别人说了不要去，就会更加想去，这便是人之常情」

「不要将这句话强行套在你这个情况上！」

「所以我之前就试着游泳渡河过去见你奶奶了」

「这真的很糟糕吧？」

「然后奶奶，就真的生气，用力在我脑袋上砸了一下」

「这是当然的！」

这个祖母意外地有侵略性啊

「奶奶喊着，『为什么要来这边啊！』，然后我就回答了——因为闲，呢」

「…………」

已经无话可说了。

「然后奶奶便一脸无奈，说着，『我以后不管你了』，哭了出来」

「…………」

「因为办法，我只好将我带过来的仙贝递给她吃」

「…………」

「奶奶很吃惊啊，问我，为什么要带这种东西来，我就回答，『是你喜欢吃的东西，所以我就带来了』了啊，毕竟我觉得那边应该不会有卖仙贝的店家呢」

「爷爷……原来你也知道是『那边』啊」

「这不是当然的么。然后你奶奶就一边哭着一边吃仙贝，让我微妙地觉得心里不是滋味啊……」

「…………」

什么嘛。这个祖父居然意外地说出这种正经的话了？

「因为我游泳渡河，仙贝也被水浸湿了啊，所以特别不好吃」

「太可恶了！」

最后的一句话完美地将气氛破坏掉了。

「但是你奶奶啊，就算是如此难吃的仙贝，也会一边哭一边说好吃哦，总觉得，好微妙啊……」

「…………」

「嘛，因为不能在那个地方呆太久，所以我就马上回来了。然后，奶奶还叮嘱我，让我再也不要过去呢」

「这也是当然的」

「所以我便这样对她说了，因为她是个容易感到孤单的人，所以偶尔会拿着仙贝去看她的。于是奶奶便满脸通红地催促我快点回去了」

「…………」

「不过，最后奶奶还是附加了一句话哦——偶尔来露下脸吧，至少保证不让我忘掉你」

……奶奶原来是个傲娇么，骑人忽然冒出了这种感想。话说，为什么开始说起祖父的奇谈了呢。

「嘛综上所述，我想我最近还会拿着仙贝去那边看看她的呢」

「那个仙贝，是你做的么？」

「这是当然。爷爷特制的仙贝可是非常美味的哦，要吃么？」

祖父将一个放了仙贝的盒子递出来。骑人顺势接下一片，莎库拉丽丝也吃一片。

「……嗯，虽然第一次吃，不过真是美味呢」

「确实是」

怎么说呢，总觉得和在超市上买的那种味道有些不同。

祖父有些害羞地总结道。

「嘛，我昨天就做了这样的梦」

「原来一切都是做梦么！」

「当然啦，骑人。难不成，你把我刚刚说的事情都当真了么，你脑袋里都是花田么？」

祖父用一种同情可怜人的眼光看着骑人——总觉得，忽然想要一拳将祖父打飞啊。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

看着两人的对话，吃着仙贝的莎库拉丽丝很开心地笑出来。

「嗯，果然这个老爷爷很有趣呢。不是个很好的爷爷嘛，骑人君」

……开始有点，担心莎库拉丽丝的将来了呢。

「呼呼呼，看到了么，骑人。就是纯粹的臭小鬼，才能明白我这纯洁的心啊」

「我觉得真正纯洁的老头是不会将自己的小孩说成是臭小鬼的吧」

祖父不知为何一脸自夸。不论从何种意义上来说，骑人要叹着一口气。

「……再说为什么会说这种脱线的话呢？」

「嘛不要纠结这种细节啦，骑人。吃仙贝吧」

「不，我已经吃过了，所以不要了」

「你这家伙，是我给的仙贝你就不吃么！」

「为什么纠结这个啊！」

「这个仙贝啊，可是吃了能够想起奶奶的仙贝哦……我就是一边手拿着这片仙贝，对你奶奶求婚的啊」

「好廉价的求婚啊」

「别说蠢话。现在时代不同了。你以为，在那个粮食紧缺的时代，要做一块仙贝，我费了多少工夫？」

「…………」

确实，祖父生活着的那个年代确实也可能这样吧——骑人忽然觉得自己说话有些不合适了。

正当气氛微妙地有些沉重的时候，莎库拉丽丝举起了手。

「我有一件事想问」

祖父『哦哦』地点点头

「刚刚爷爷全身是血，爷爷真的没事吗？」

「这不是当然的么！只不过是去后院抓了两三只鸡，将它们的血撒的到处都是而已」

「你啊，为了装死，居然能够做到这种地步……」

反而想要感叹了。祖父有些高兴地挥挥手。

「就算你夸奖我也不会得到什么好处啦」

「我才没有夸奖你，我只是对你感到无语了而已」

「感到无语也不会得到什么好处的哦」

「不，真的得到好处我也困扰啊」

「嘛，吃吃仙贝吧」

「好处居然是仙贝！而且，我还不想吃了！」

「小孩子就不要顾虑这么多啦，这边的仙贝太久不吃都长霉了，如果不快点吃掉会很麻烦啊」

「你居然想让我吃那种仙贝么！」

「算了……小姑娘啊，你可以期待期待今天的晚饭哦，今天可是准备了特制鸡肉锅，很美味的哦」

「好哇~我最喜欢鸡肉啦！」

莎库拉丽丝天真地笑了……虽然觉得三个人吃三只鸡是有些多了，不过祖父胃口那么大，应该没问题吧。

「啊啊，真是期待啊……骑人特制的鸡肉锅」

「原来做的人是我么！」

「你就随便去后院的田里采点蔬菜，锅在那边的架子上」

「已经是决定事项了啊……」

顺带一提，这个家有着某种程度上可以自给自足的田埂。还有所不足的生活物资，就每个星期拜托别人送来。

「喂，现在可不是慢吞吞地吃饭的时候啊，爷爷！大事不妙了！」

对。虽然一直在走题，不过骑人来到这里的本来的目的，就是为了和祖父商量源祖的事。

但是，祖父『我知道的~』，一副很腻味的样子挥挥手。

「别慌慌张张的……当时看你脸色那么沉重，我就知道事情变得不妙了」

「那么，就听我把话……」

「笨蛋，冷静一点——据我所知，你应该一直饿着肚子吧？那边的小姑娘，看起来也蛮疲倦的」

「嗯？我还好哦」

莎库拉丽丝回答着——骑人，或许是有些天真了。现在的莎库拉丽丝用不了魔乖咒。小孩子一个人上山的话，负担还是很大的吧。但是她为了不让骑人担心，故意装出了不疲倦的样子。

「……抱歉，樱。你一定也很想休息的吧」

「讨厌啦，骑人君，我并不是很疲倦哦。我可是很擅长远足的呢」

「真是个好姑娘啊，给骑人真是浪费了」

祖父擅自认同般地点点头。

「说起来，小姑娘，我还不知道你的名字呢，能告诉我么？」

「我的名字叫莎库拉丽丝哦。骑人君叫我樱」

「樱……好名字啊。我们家的奶奶也最喜欢樱花了」

「我是没有见过樱呢，很漂亮么？」

「啊啊，那么你在春天的时候来这里看看吧，后山的樱花要多少有多少，要不来个赏花大会吧」

「听起来很有趣啊！好期待！」

总觉得，祖父说话一反常态……看来他说他喜欢小孩这一点，并不是在骗人呢。

「樱小姑娘」

祖父郑重地说。

「我的孙子很不成器，今后就承蒙你照顾了」

「嗯，交给我！」

「不，等一下！为什么要行这样的礼！」

看到祖父对莎库拉丽丝低下头来，忍不住就要吐槽。祖父挥挥手，示意『我懂得』。

「别说傻话了，孙子一脸严肃地带着女孩到我面前了——你想干什么我当然清楚」

「不，感觉你现在，有一个极大的误解！」

「果然还是年纪太小了，所以不得不等上个十年，嘛，是过来订婚约的吧」

「不对！我才不是过来订婚约的！」

「呐，樱小姑娘，你喜欢骑人么？」

「嗯，很喜欢！」

祖父赞同地点点头。

「听到了么，骑人？人家都说到这个份上还要逃避的话，就不是男人了哦」

「不，都说了……」

「今天晚上我会在别的屋子睡的。我今天一晚上都不在主屋，两位就慢慢……咕呼呼呼」

「为什么要露出这种下流的笑容！并且不管怎么想都是犯罪吧！」

「喂喂，我可什么都没说哦。真是的，所以说年轻气盛的小鬼就是麻烦啊」

「闭嘴啊老头子！」

「是吗，今天晚上两个人独处……」

祖父不正经地笑着，而莎库拉丽丝不知为何脸微妙的有些红，开始扭扭捏捏……不，难道莎库拉丽丝误会了什么么？

「受够了，总之你们先听我说话啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人的呐喊响彻的山间的家中。

「嗯，你的话我已经大致了解了」

听了骑人说了事情经过的祖父，严肃地说。

「……总之这一部分已经熟了快点吃吧」

「好哇~我最喜欢肉了！」

「喂，吃太多肉了！」

莎库拉丽丝非常开心，非常灵巧地用筷子夹起鸡肉。骑人不由得大喊道

「你真的听进我的话了么！」

「不要大吵大闹的……放心吧，我有好好听哦。不过，我也没道理无视摆在眼前的火锅吧」

结果在那之后，骑人还是老老实实地照着祖父的话去准备鸡肉火锅晚餐了。虽然是一边准备晚餐一边简略地跟祖父说明，不过祖父到底有没有听进去都还是个问题。

顺带一提，一走到后院，就发现有三只被倒吊着，头被切下来的鸡。并且在骑人准备蔬菜的时候，祖父就迅速将鸡给切好了。这个老人，在使用刀具的作业上还是出奇的恐怖和迅速啊。

而莎库拉丽丝一直在祖父切鸡肉的时候在一旁兴致勃勃地围观。虽然抽干血的作业已经结束，将内脏从沾着毛的鸡的身体中抽出来的作业还是有些血腥。莎库拉丽丝非常感兴趣地看着这一切的姿态，与其说是天真烂漫，倒不如说是胆气过人吧。

「嗯，非常好吃~」

莎库拉丽丝嘻嘻笑着。骑人自己准备的饭菜受到夸奖，所以心情也不是不好。

「小的时候，我曾经在养鸡场干活啊，那时候我们的鸡都是放养的，和现在这种大量饲养的家鸡味道大不相同啊」

祖父一边说一边将碗里放着的肉丝取出来。

「就让樱小姑娘尝尝老爷爷特质的鸡肉丸。用英语来说就是，C————hic————ken ba——————ll啊啊啊啊！！」

「为什么要喊那么大声！」

「用非常有精神的声音shut出必杀技名，就是我的美学！」

说起来……自己还跟着祖父修行的时候，经常被他怒喝『喊大点声』呢……

「不，鸡肉丸算什么必杀技啊？」

「吃了我的必杀C————hic————ken ba——————ll以后，不管是什么对手都会被一击毙命哦」

「……难不成还混了毒么」

「笨蛋，这是爱！里面灌注了我的满满爱情！」

「是毒呢」

「别开玩笑了，骑人！这个沾着老头的手污和口水的鸡肉丸绝对不会给你吃的啊！」

「樱，吃了那个毒丸子绝对会出人命的，要乖哦。还有啊老头，洗手池那里还有一个锅，你自己一个人用那个锅吃吧」

「啊啊，我居然要和孙子分开用餐，这难道是欺负人？」

正因为说着这样笨蛋一样的话，骑人才能够暂时忘记现在状况的痛苦。这或许是——祖父对骑人的一种关心也说不定——估计是错觉吧。

顺带一提，鸡肉丸，虽然很不甘心，不过还真是很好吃。

「我主希望聚餐」

女仆对爱丽丝与佑露宣告道。佑露有些厌烦地看看爱丽丝。

「聚餐……现在去？」

「是的」

不是很想奉陪——倒不如说想奉陪才怪。源祖和自己，不管怎么想都合不来。那么为什么不得不在同一个地方吃饭啊。

「话说回来，几天都没有见源祖，他却突然想要吃饭，这是吹得什么风啊」

「我并不知晓我主的意图」

女仆用毫无感情的声音回答。『问这个女仆也没用么』，佑露叹息了。

不想和源祖吃饭的理由还有一个——昨天晚上喝太多了。虽然没有到宿醉的地步，但是到现在还没涌出什么食欲。

结果在那之后，爱丽丝和佑露两人逞强喝得昏天暗地——真是一幅地狱光景。

再说佑露也不是那种喝酒特别强的人——虽然也不弱，嘛，应该说是平均水平吧。虽然平常自己是不喝酒的，不过参加什么聚会被别人敬酒的话，就不得不喝了。不过她从没有过醉酒的记忆。

虽然接下了爱丽丝的喝酒对决，但是佑露也绝不是无谋应战。倒不如说，这场对决，应该是对佑露压倒性有利的。

佑露使用的『暗』的魔乖咒，擅长恢复。这其中也存在缓解酒精中毒的魔乖咒。醉酒本身就是一种大脑的一部分被麻痹的现象。酒精便是毒素。只要使用解毒的魔乖咒的话，佑露就能在基本不中毒的情况下与爱丽丝比试。

因此爱丽丝才接下了这个比试——不过，爱丽丝实在是太过异常了。她和佑露也一样，完全看不到醉酒的迹象，非常稀疏平常地，像是将高度酒当做水一样喝。

最终并没有分出胜负，房间中也摆满了空的酒瓶，总觉得结果变成了胃带容量的比试……两人就这样胜负不分地，因为困倦而睡着了。

在进行了这样乱七八糟的比试的第二天，就要去和源祖吃饭，当然是不会乐意……但是。

「嗯，聚餐么」

应该和佑露喝了一样多的酒的爱丽丝，摆出大咧咧的样子好像是在考虑什么。

「这也就是说，肯定会有上好的酒菜吧？」

「当然，我们会准备最高级的食物」

「那么就去会一会他吧」

「了解了」

「你啊……」

佑露已经不知该说什么好，一瞬间居然没有找到想要对她说的话。

「你到底是在想什么啊？」

「没什么啊……只是，被关在这个小房间里面太久的话，会闷得慌吧。如果能够出到外面的话，管他是聚餐还是什么，我都答应」

「就算这么说，和源祖……」

「到目前为止，我们吃的饭菜都是他准备的，事到如今你也不用顾忌太多吧」

说什么她都能找出道理反驳，这种事情世间也常有。了解到和爱丽丝说这个也没用以后，佑露便放弃和她争辩。

「我私下为两位准备了晚礼服」

女仆将一个挂着很多件晚礼服的衣架推过来。架子一排摆着数十件礼服，下面还装有小车轮，看来是能够移动的那种。

「请任意选择中意的礼服」

「……真是大手笔呢」

佑露也不禁发出赞叹。话说源祖到底是怎么准备出这种东西的呢？

「衣服什么的其实都无所谓……穿上这种花里胡哨的衣服吃饭也不会变香。再说我根本就不喜欢这种轻飘飘的衣服啊」

爱丽丝哝哝嚼嚼地抱怨着。这种台词只有上年纪的女人才会说。

「不才认为，这应该是淑女的嗜好」

「明白了明白了，我穿还不行么」

爱丽丝有些厌烦地挥挥手，来回看着摆成一排的礼服。

「到底要穿哪一件呢……嗯，虽然不愿承认，不过那家伙品味还挺不错啊」

嘴上虽然还在抱怨，但是挑选礼服时的表情看上去有些高兴。或许，之前的抱怨都是为了遮羞吧。

那么——事到如今，也不能说『我就不去了』这样的话。在日本有句古话『一不做二不休』，还是不要在意这些琐屑的事情了。（译注：一不做二不休的原文是：『毒を食らわば皿まで』，大意翻出来，就是『就算是做坏事，也要贯彻到底』。也有翻法叫『偷小偷大都是贼』，不过这里取相近的意思进行变通）

仔细一看，这里准备的晚礼服貌似分两类。虽然设计上各有不同，但是尺寸只有两种。一边明显是给小孩子用的——另一类是成人用么。这应该是依照了佑露和爱丽丝的体型来准备的吧。

佑露打量着礼服，寻找着有没有自己称心的款式


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 各自的思绪
骑人与莎库拉丽丝到达祖父的住处以后，第二天，骑人便开马上始了修行。

说明完事件以后，骑人向祖父请愿，想要再修行一段时间。面对这样请求着的骑人，祖父意外地非常干脆地就同意了。

「嘛，如果这样做你会觉得好受点的话，随便你怎样都行」

以上是祖父的回答。于是，骑人便也不客气了。

「事到如今你再锻炼些什么小伎俩，你的水平也不会再提高了。那个家伙，也不是那种小把戏能够管用的对手吧？」

对，小把戏根本不可能对源祖管用。

「那么，只有将现在拥有的技能进行强化了啊」

祖父就这样定下了骑人的修行方针。

「骑人，你啊，能够将那块岩石切开么？」

祖父指着岩石场的一块巨石。那就是之前的修行中，每天面对的家伙。

但是，骑人已经掌握了将世间万物切开的诀窍。总之，就是要感受万物的『间隙』，将『间隙』切开——简单来说就是那么回事。

不论是什么东西，都会有容易被切断的部位，都必定存在间隙。只要正确地感觉，切中间隙，不管什么东西都能够切开。实际上，在与源祖的战斗中，骑人也运用这一招，将空间切裂。

「这个技能叫做『贯空』……但是，你的动作，还是有点慢了。稍微加快点速度吧。否则，实战上是无法派上用场的」

确实——在使用这个技能之前，骑人不得不非常集中精力。如果实战中也这样做的话，只会成为对方的靶子。

「嘛，你就随便加油两下吧」

祖父说完，便抛下骑人不管了。而骑人，就一直纠结着，到底应该怎么样做才能够更快。

——开始修行的第二天。骑人调整自己的呼吸，手中拿着『万夫不刀』向眼前的大石砍去。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

——

一刀，岩石被斩裂，成人大小的岩石，被漂亮地一分为二。但是

「还是不行啊……还太慢了」

骑人自己，都还无法接受这样的成果。虽然已经重复使用多次，自己也认为已经掌握了要领。但是，是否能对源祖有用，又是个疑问。毕竟，源祖能够轻松地躲过爱丽丝和骑人的攻击。如果没有比以往更快的速度，想必攻击是无法命中的吧。

「来得及么……」

源祖定下的时限是一周，当然，也完全不能保证对方能够信守诺言——已经没有什么能够悠闲度过的时间了。

「骑人君，怎么样？」

莎库拉丽丝跑到了骑人的身边。骑人点点头。

「嘛，应该算是有所收获吧」

这并不是说谎。骑人认为，至少比起昨天是有所进步的。虽然，还远远没到能够与源祖不分伯仲的级别。

这时，骑人忽然发现莎库拉丽丝带着一个很陌生的东西。

「樱……这个是？」

「嗯，这是，刚才从爷爷那里得到的」

莎库拉丽丝的腰上，挂着一把收入刀鞘中的刀……是祖父干的好事么。那个人，真的是很溺爱小孩啊，骑人不仅感叹了。

「这个还挺重的呢」

莎库拉丽丝将腰间的刀拔出来——虽然这是一把非常袖珍的刀，但也是钢铁的凝聚物。这并不是以小孩子的力量能够轻松挥动的东西。

但是，将刀拔出来的莎库拉丽丝，并没有想象中的那么慌张，而是用很老练的姿势沉下腰，架着刀。

「但是，爷爷……到底是在想什么呢。让樱拿这个东西，很危险吧……」

「才没有那回事啦」

「喂，居然在么！」

祖父不知何时出现在骑人身后，吓了他一跳——完全没有感觉到气息，果然这个老人，大意不得。

「骑人，在你还是个小鬼的时候，你也得到了最初的那把刀吧，那时的你，比小姑娘现在还要幼小哦」

「确实……」

骑人还是孩子的时候，刚刚能记事的时候，祖父就已经为他准备了刀。而那把刀经过一波三折，在几天前寿终正寝了……

「就算是这样，将真刀真枪交给小孩子什么的，如果受伤的话怎么办」

「想要教她如何才能不受伤，将真刀交给她是最快的方法吧」

祖父回答。嘛，虽然很不甘心，不过这个人，姑且在传授刀法的方面是权威。如果不是这样的话，骑人也不会故地重游。如果祖父很小心地看着莎库拉丽丝的话，应该就不会有什么问题吧，不过……

「……不，交给萝莉控老头的话果然太危险了」

「你啊，把我当成什么人了？」

『也罢』，祖父很少见地没有去和骑人理论，而是摇了摇头。

「骑人，你保持现在这个状态修行吧——明天的话，或许就能看到很有趣的东西呢」

「有趣的东西？」

到底是什么呢，现在的骑人完全摸不着头脑。祖父则是意味深长地笑了。

「嘛，你就期待一番吧，哈哈哈哈哈哈」

第二天——骑人才痛彻地知道了，祖父的话究竟是什么意思。

骑人在与昨天同样的地方，进行着与昨天同样的修行。不同的是——今天，莎库拉丽丝从一开始就站在骑人身边。

「嗯，就像这样吧？」

莎库拉丽丝非常自然地架着昨天才交到她手上的刀。刀这种东西，是钢铁团块。所以小孩子拿着应该感到很重，但是莎库拉丽丝还是稳稳地抓住了，明明她昨天才第一次碰到刀。

而莎库拉丽丝面前，有一块岩石。岩石被从中间一分为二，这是一块连一个壮硕的成年人都无法搬动的大岩石。而斩断它的并不是骑人，是莎库拉丽丝。

「也好，刚刚上手能够做到这种地步，算是值得夸奖」

「嗯，虽然第一次玩，不过这个，还挺有趣呢」

骑人目瞪口呆地听着笑盈盈的莎库拉丽丝说的话。

今天早上——与骑人一起来到这里的莎库拉丽丝，在骑人的面前，非常轻松地就使出了骑人好不容易才学会的技能。她已经能够使用匹敌骑人的技能，将岩石斩开了。

「骑人，你怎么看？」

祖父突然将话题抛向骑人，骑人不知该说什么好。一个昨天才拿起刀的四岁小孩，如此轻松地就掌握了自己好不容易才学会的技能。这种心情到底应该怎么表达呢。

「啊，啊啊，真是，好厉害啊，樱」

能够竭力挤出声音这样回答，都已经是最大限度的努力。被骑人夸奖的莎库拉丽丝，笑得更加开心了。

「太好了~我会更加努力的哦~」

莎库拉丽丝拿着刀，开始了空挥练习。不，这是刀法。想必这是从祖父那里学来的，动作也非常流畅，毫不拖沓。真是令人恐惧的吸收速度。

「骑人，你明白了么？」

不知何时，站在骑人后方的祖父，捋着自己下巴的胡子，这样问道。

「那就是真正的天才啦」

「……嗯，我知道的」

莎库拉丽丝人如其名，从一开始就是个『天才』级别的，优秀的魔乖术师。但是，被『暗』的力量吞没的她，现在已经丧失了魔力和魔乖咒，还有知识和知性。

但是——莎库拉丽丝，果然还是个天才。就算一时失去，她也会马上掌握新的东西。这种才能，是她与生俱来的。

「那种级别的天才，实属罕见了啊」

祖父居然如此轻易地说出了这样的话。

「世界是很广阔的啊。你今后，和世界的剑豪们战斗了就能明白——那个『斯界之剑轰』的强大，如果没有这种级别的才能的话，会毫无招架之力。你小的时候，这点实力还是有的哦」

对——骑人想起来了。在自己还小的时候，便在这里跟随祖父学习剑技。那时的骑人，将祖父教的东西基本上都掌握了。

「不过啊」

祖父明确地宣告

「现在你已经晚了，已经回不到从前的那个状态了」

骑人已经很长时间没有摸剑。经过这些年月，骑人已经钝得无可救药了。

「如果你今后也在我身边修行的话，嘛，想必也会变强不少吧。但是，也仅此而已了。你无法达到樱小姑娘的那个等级了」

「……你是说，我赢不了樱么」

「我没有这样说。我只是说，论才能的话，樱在你之上而已。不过她也有像你这样，荒废才能的可能性啊」

「那么……我，赢不了源祖么？」

「…………」

祖父很少见地没有说话。回头一看，发现祖父正皱着眉头。最后，祖父慢慢开口。

「不知道啊」

祖父耸耸肩。

「毕竟，我也不知道那个叫做源祖的家伙有多强啊」

「是，么……」

「只是啊……骑人。我能交给你的东西，已经没剩下什么了。你已经超越『我一指点你就能够变强』的那个阶段了——之后就只能靠自己的力量变强。否则，你就到此为止了」

祖父像是泼冷水一般这样说道。

「……嘛，稍微冷静想想看吧。你血冲头顶的时候就会无视周围的东西。偶尔冷静冷静也不错吧」

祖父说完，便静静地离去了。

剩下的，只有呆呆地站着的骑人，一个人坚持在修行的莎库拉丽丝。

佑露和爱丽丝，还有源祖的聚餐，在非常严肃的气氛中进行。

虽说佑露她们终于能够从被软禁的那个房间里面出来，不过现在所在的房间，是个比综合体育馆还要宽广的地方。房间中间放着一块垫着白色桌布的大桌子。三个人围坐在桌子边吃饭。

因为桌子实在是大的有点可笑，明明三个人坐着，互相之间的距离居然有5米以上。餐桌的周围，还有数名女仆打扮的女性侍奉着。

佑露和爱丽丝都传上了源祖准备的礼服。佑露穿着黑色的礼服，而爱丽丝穿着的是以红色为底的连衣裙。两人的衣服都有很多花边之类的装饰，看上去很少女。因为可以选择的衣服都是这种款式，所以也没有别的选择。

佑露虽然静静地在吃饭，但是果然还是无法在这种情况下涌出什么食欲。在吃完最初的菜肴之后，她的手就停下了。

另一方面，爱丽丝则是与平常一样，毫不客气地发挥了旺盛的食欲。红酒就像是啤酒一样咕噜噜地下肚，她的吃相光是看着就觉得有种满腹感。

但是，三人并没有说话。周围的女仆们也一语不发。结果，只有食器相碰的声音偶尔会回荡在这个宽敞的房间中。

佑露决定静静地喝口红酒。虽然在这种情况下，没有什么品酒的心情，但是总觉得靠酒精的力量能够麻痹麻痹自己的紧张。

「看来没什么食欲啊」

沉稳的声音响起。这是源祖到现在为止第一次开口说话。

源祖与佑露她们一样，也是盛装参加了聚餐。但是，来到聚餐的场所以后，却连看都不看她们一眼，一句话也没说。刚刚那个，才是源祖的第一句话。

「嗯，别看我这样，我还是很高兴的呢，饭菜还蛮美味的」

爱丽丝如此回答。源祖瞟了一眼爱丽丝。

「我不是在说你，『灭（海卢布斯特）』。『暗（修特雷恩贝鲁古）』，你从刚刚开始就什么都没吃啊」

「……很遗憾，现在我并没有什么食欲」

「嗯，是么」

源祖像是思考着什么似的，闭上了眼睛。

「是食物不和你胃口么？」

「算是吧……至少并没有看到什么能让现在的我打起食欲来的东西」

「嗯……今天准备晚餐的是谁？」

听到源祖的问题，至今为止都默默无闻地侍奉佑露她们的那个女仆开腔了。

「料理的负责人，是第五百二十号」

「那，就把那家伙处理掉」

源祖非常干脆地宣告。

「乐意效劳」

而女仆也非常干脆地回答，离开了房间。佑露因为刚刚听到的那句有些可怕的话，皱起眉头。

「……处理，是什么意思？」

「就是字面上的意思」

源祖单手举起酒杯，不带任何感情地回答。

「通俗易懂地来说，就是杀掉」

「什！？」

这，这算什么回事？这话说的也太跳跃了吧？

「无法做出令人满意的料理的料理负责人，被处分掉也是当然的吧」

「就算这么说，杀掉也太过头了吧！」

「事到如今你还说什么？是你自己说对这个料理不满意的。所以我才做出了将料理负责人处分掉的判断哦」

「但是……」

「久等了」

之前的女仆静静地回来了。她身边站着另一位黑发的女仆，按照对话的流向来看，她应该就是料理负责人了吧。这个女仆果然也是，无表情的。

「我主，到底要如何处分这个人呢？」

「嗯……让『暗（修特雷恩贝鲁古）』做决定吧，交给她处理也是理所当然」

女仆静静地向佑露投来询问的视线。这个情况，是怎么回事？难道要让佑露决定这个人的处分办法么？

「不用想得太复杂」

源祖一边摇晃着手中玻璃杯的赤红液体，一边说。

「这个家伙只是用魔力控制的拟似人格。并不是人类。将不良品处理掉也没什么不对……只要稍微操作一下这个家伙体内的魔力，让其紊乱的话，她的机能就会停止了，对魔乖术师来说，这点并不难做到吧」

「就算是这样……我也做不出这种事情！」

佑露拍着桌子站了起来，感觉心情非常不好——将与自己同样外形是人类的存在处分，这种事情，佑露无法理解。

「嗯，那真是没办法了啊，你……」

「点到为止吧各位？」

原先一直在大吃大喝的爱丽丝插嘴道。

「毕竟这个家伙，做出了这么美味的饭菜嘛？先不论『暗』怎么想，我是对这顿饭很满足的。所以，如果将这个家伙处分掉的话，我也会觉得有些不愉快」

「…………」

佑露不禁睁大了眼睛。该说是不会看气氛吧，爱丽丝这种旁若无人的霸气实在是很厉害。在这种状况下还能够堂堂正正地说出自己的意见，她到底是长着什么样的神经呢？

「原来如此……你和原来没什么变化呢，霍尔……不，你们都和以前没什么两样呢」

源祖指着那个女仆。

「现在我没兴致了，把这家伙待下去，听候发落」

「遵命」

女仆和来的时候一样，静静地退场了。

刚刚是心血来潮，现在事态变得有些不好收场，佑露也静静地回到自己的椅子上。爱丽丝也恢复到了大吃大喝的状态。源祖，则是停下了用餐，单手拿着酒杯，注视着佑露。

「居然一直盯着我看，难道我的脸上沾有什么东西么？」

「没什么……照你们的常识来说，刚刚的事情或许有些异常吧」

源祖说道。

「但是，在我生活的那个时代，这种事情是非常正常的——在几万年前，魔术师统治着世界的那个时代」

魔术师——曾经，和魔乖术师争夺世界之霸权的存在。

「魔术师支配的世界——简单来说，就是幻想乡一般的世界。人类，不用做任何事。因为这一切都由奴隶代劳了。人类只用活下去就好。当时就是这样」

「由奴隶代劳……那奴隶不也是人类么？」

「魔术师，并不将除了魔术师以外的人类当做人类。被视为被支配阶级的，没有力量的人类，只能乖乖服从支配——但是，因为拟似人格的诞生，人类连做奴隶的存在价值都没有了。毕竟拟似人格比起奴隶，效率高得多，能够做各种各样的工作——结果，被支配阶级的人类就变得一无是处了」

「原来如此」

爱丽丝点点头。

「魔术师，想要将已经没有用处了的无能的人类处理掉。而人类则创造了魔乖咒与之对抗，发动了全面战争——总是，就是这么一回事吧」

「不对，实际上，如果现实是如此单纯的话那就好办多了」

源祖叹了一口气，继续说。

「奴隶——虽然这个词在你们听来或许不会有什么好感，但是在当时，待遇也并没有多糟糕。魔术师他们，还多少留有执政者的温柔——只要听从魔术师的命令的话，就算保持奴隶的身份，也是衣食无忧的。就算是奴隶，也没有多少人抱怨自己境遇的不满——魔术师调控大众心理也算是一个原因吧」

这话还是第一次听说。八祖本家已经没有多少源祖生活的那个时代的记录，这些事情实在是太古老了。

「但是，因为比奴隶更加有效率的拟似人格诞生，人们也从奴隶劳动中解脱出来——魔术师他们，还是继续给被支配阶级的人们提供了最低限度的衣食住服务」

「诶？」

这也就是说……本该是奴隶的人们，不需要干活，也能活下去么？

「拟似人格的存在就是如此美妙——但是啊，就在这个时候，被支配阶级的人们之间，对魔术师的不满开始越发高涨了」

「为什么？」

爱丽丝问出了这个理所当然的问题。

「就我看来，貌似没有什么不满的要素啊？」

「问题就在于，『问题』太少了——人类不劳动的话就会无聊。有些人，甚至因为每天都过着毫无变化的生活，而无聊至死」

「骗人的吧？」

「这并不是耸人听闻……找不到生存意义的人，也不会有生存的意欲。如果没有生存意欲的人，就算患个小感冒都会死——就是这么回事」

在太古时代，真的发生过这种事情么？

「再说不用干活，人类也能满足最低限度的需求。只要活得不是太奢侈，就一定能够活下去。但是，人类的生活一旦安定，就会去追求奢侈，就会有新的欲求。再说本来魔术师提供的就是最低限度的保障，所以这也算是情有可原吧」

「那么，劳动不就好了么？」

「各种各样的劳动都由拟似人格代理——人类，根本就没有能够劳动的余地了」

这真是——无可奈何的状况了。

「要被魔术师圈养致死了——人类之中，有这样的想法的人开始渐渐增加。而在这些人之中，我因为过于无聊，所以创造了魔乖咒」

「等一下！」

这个话题也飞跃得太快了吧？源祖耸耸肩。

「因为我无事可干，时间要多少有多少——结果，我便创造了魔乖咒——魔乖咒的诞生，对魔术师的不满，这两个条件同时具备的时候，人类之中至今为止都在压抑着的某种东西便开始膨胀，一口气爆发——最终，演变成了，打倒魔术师，为了创造魔乖术师的世界的全面战争」

「就为了，这样的理由，战争？」

真是，无聊的理由啊——佑露不得不有了这样的感想。

「当然，理由不是仅此而已。战争的理由——人类成为了一无是处的存在——对如果不被需要就被轻易处分的拟似人格感到同情——为了拟似人格而发起战争的人也不在少数——就和『暗』，你之前所做的一样」

源祖慢慢闭上眼睛，一边回想当时的状况，一边说。

「是呢，当时人们满脑子都想着打倒魔术师的事情，我也从了大流，决意加入战斗。我将我的力量，最先分给了宣誓效忠于我的八位骑士」

「这八位骑士就是？」

源祖点点头。

「他们就是最初的『魔王（Erl·k&ouml;nig）』——之后出现在被称为八祖的谱系之中的，始祖」

源祖一边说着，一边慢慢将视线转向佑露和爱丽丝。

「你们，和那些人真的很像——曾是我左臂右膀的两位『魔王（Erl·k&ouml;nig）』，亚美和霍尔……」

『暗』 <始源之暗黑> 亚美艾露美·修特雷恩贝鲁古

『灭』 <先导之破灭> 霍尔·阿克夏·海卢布斯特

「嘛，毕竟是我们的祖先，说像也不奇怪吧」

爱丽丝点点头回答。

「那么，将我们抓过来，并没有马上杀掉，也是这个原因？」

爱丽丝直截了当地问，源祖意味深长地笑了。

「哈哈，真是一模一样啊——你从以前开始，就是那么不知畏惧。直到最后对我还是这种态度的，也只有你一个了……真是，一切都让我怀念啊」

源祖再度将举起红酒杯，慢慢将赤红的液体喝干。

「不杀你们的理由——这种东西才不存在。硬是要说的话，应该就是心血来潮吧」

源祖单手挥着空空的玻璃杯，有些无趣地说。

「我没有将你们，将人类杀死的理由。单纯来说，就是心血来潮——我的行动本身就不具有理由」

「别开玩笑了」

源祖真要因为这种莫名其妙的原因毁灭全人类么？

「这并不是开玩笑——现在想想，为什么魔术师非要和魔乖术师战斗不可呢，我连这样做的理由都搞不清楚了」

「你，连理由都搞不清楚，就发动了和魔术师的全面战争么？」

「理由，还是有的」

源祖静静地站了起来，回答道。

「确实，当时的我一定是有战斗理由的——但是，我已经失去了那个理由。这边是我得到的报应」

「这是，什么意思？」

源祖背对佑露。

「……我已经吃饱了。那我就先回房间去吧。你们在这里吃到满足为止便可」

源祖头也不回地从宽广的食堂中消失了。被留下来的佑露和爱丽丝面面相觑。

「……那现在要怎么办呢？」

「谁知道，总之我还要再吃一段时间」

「你啊……还想要继续吃么」

爱丽丝现在吃的东西，少说也有五个人的饭量了。

「反正是白吃白喝，如果不吃够本的话，不就亏了么」

「从某种意义上来说，你真是个大人物啊」

「这不对。『暗』，只是你的肚量太小了。我并不是什么特别的存在」

爱丽丝讽刺地笑着如此回答。在佑露看来，这个笑容包含着自嘲的成分。

骑人正在被瀑布冲刷。简单易懂地来说，就是在进行瀑布修行。本来这算是神道的一种修行，但是作为精神修行的一种，骑人从前也尝试过几次。

走到瀑布，站在瀑布下方的岩石，全身抵抗水的冲击——现在是冬季。水冰冷到能让人跳起来，并且，瀑布飞流下来的水，势头很猛，砸在身上很疼。

但是只要坚持数分钟，就会习惯冰冷的感觉和痛觉。到了这种地步，脑袋中就已经没有考虑多余的事情的余裕，感觉忽然清爽了起来。

「……应该怎么办才好」

静静地，自问——答案，不言自明。

将佑露，爱丽丝，娜娜——将被源祖掳走的她们救回来。不管付出什么牺牲。并且，要将源祖打倒——这应该就是唯一的答案。

但是——现在的骑人，真的能够战胜源祖么？

仔细想想——赢不了。要说为何的话，骑人这几天，并没有自己变强的感觉。就算以这种状态去挑战源祖，结果也不会有变化。

至今为止，已经数次与比自己强的敌人作战。但是，如此强烈地认为『自己没有胜算』，这还是头一遭。

「到底要怎么样才能赢……」

——没有赢的必要哦——

听到了，声音。这，是曾经听过的少女的声音。

他将被水淋湿的脸抬起，睁开眼睛——当然，周围并没有人的气息。幻听？不，骑人认为不是这样。这是，从自己脑袋中听到的声音。

——你也没有一定要战胜那位大人的必要——

这个声音，和听惯了的佑露的声音很相似。但是，骑人迅速明白了，这并不是佑露。对，自己身体中响起的声音，是——

「始祖，么？」

——对，我是始祖，是意识的残留物——

始祖将自己剩下的魔力全部托付给骑人以后，就消失了——而她的意志残留在骑人体内也并不是什么新鲜事。

「没有战胜的必要，是什么意思？」

——我托付给你的我的愿望只有一个，想让你拯救那位大人——

「拯救？」

什么意思？拯救源祖？源祖，在寻求救助么？

——那位大人的心已经被孤独与绝望埋尽。所以，我想让你拯救他的心灵——

「但是，怎么做？」

——我，不，我们，没能成功拯救那位大人。就算是被称赞为全能的八位『魔王（Erl·k&ouml;nig）』，也无法让那位大人回心转意。但是，或许你能够做到，我赌在了你身上——

「不，那我到底要怎么做才好啊？」

——我也不知道——

结果，还是没有什么办法么……

——但是，你现在拥有了与以前不同的力量，如果使用那个的话，或许——

「不同的力量？」

真的有那种东西么？

「这……」

「……呜哇」

……刚刚是不是听到了什么奇怪的声音？

「刚刚的那个是……哦哦！」

定睛一看，莎库拉丽丝悄悄接近了骑人。但是问题是，这里是瀑布——从高处直泻而下的大量的水——将莎库拉丽丝压倒，她脸被浸入水中。再怎么是天才儿童，她也不过是个四岁小孩。

「喂，樱，你没事吧！」

骑人慌慌忙忙地将莎库拉丽丝抱起来，从瀑布中跳了出去。

————

「啊啊~差点以为要死了」

莎库拉丽丝哈哈笑着。实际上，如果稍有闪失，就真的危险了。骑人双手抱头，叹了口气。

「樱……瀑布修行，比看上去要困难，是很危险的哦。更不用说是在这种季节进水里，可以说是相当危险了」

「但是，我也想要和骑人做一样的修行嘛」

莎库拉丽丝有些闹别扭地说——嘛，没受什么伤就算好了。

两人来到在河边升起的火的近旁。将淋湿的衣服脱下来。用毛巾擦拭自己的身体，再换衣服，在将毛巾改到莎库拉丽丝头上。火是瀑布修行之前就准备好了的，如果被水淋太久，容易产生体温低下的现象。所以在修行之后取暖是非常必要的。将冰冷的身体靠在火边，就能明白身体在渐渐取回知觉。

「总之啊樱，下次不能再擅自乱来了哦」

「好~」

莎库拉丽丝很干脆地点点头——总觉得这样和她说话，就像是在和娜娜说话一样……说起来，娜娜现在怎么样了呢。

现在爱丽丝的灵魂在娜娜的肉体中，娜娜自身的意识又怎么样了呢。虽然自己也不是不在意这个，但是现在已经没有闲工夫考虑这种事情。再说，既然爱丽丝都说了没问题，想必是不用担心吧。

「骑人君，在烦恼着什么吧？」

莎库拉丽丝窥视着沉默的骑人的脸问道。

「不，也没……」

「真是好见外啊~我不是你的朋友么~和我说说也没事吧」

莎库拉丽丝轻轻地用拳头敲着自己包着毛巾的小胸部——总觉得，这几天莎库拉丽丝也有了变化。明明前几天还像个幼儿一样说话口齿不清，现在已经能够流畅地对话了。和以前她那种饶舌的说话方式不同，更加符合她这个年龄段。

「说的也是啊……我现在在纠结，到底应该怎样和源祖战斗啊」

骑人回答。因为自己认为，就算再怎么掩饰也会被这个聪明的孩子察觉到。

「源祖，很强。之前完全无法伤他分毫啊……虽然是想要拼命修行，但是果然临阵磨枪是行不通的……爷爷也拿不准……到底应该怎么办才好呢」

骑人自嘲了。他也非常惊讶自己会对莎库拉丽丝说这些。难道是因为自己已经被逼到这种境地了么。

「……我能明白的，骑人君」

莎库拉丽丝平静地回答。

「我也是明白的……现在的我，与被称为天才的那时候相比，根本就不剩下什么力量。我也能明白骑人君现在的心情——在稍早之前还能够做到的事情现在也无法做到——这实在是非常让人焦急呢」

对，骑人和莎库拉丽丝一样。两人虽然都是优秀的魔乖术师，但是都丧失了魔力。所以，才会弄不明白，自己到底应该怎么办……

「那么，骑人君，你要放弃么？」

莎库拉丽丝很轻易地说出这样的话。

「因为，你至今为止也足够努力了呢。这一点，被你救助了的我，比谁都清楚。只是这次的对手太强。源祖太强了。与他战斗的话一定会输。硬是要对抗他就是逞强。所以，放弃也是无可奈何的。『暗』她们也一定不希望你在这场毫无胜算的战斗中白白送死。就算放弃，也不会有人责怪你的」

「……啊啊，说的也是啊，樱。正如你说的这样」

骑人点点头——自己，到底在烦恼些什么呢？

答案从一开始就已经决定了——骑人不可能听了一个四岁小孩的话，选择『不如就这样放弃吧』这一条路。

到底怎样与源祖战斗才能获胜，这种事情不需要纠结。骑人，不赢不行。如果不赢，骑人至今为止的人生都会被否定。骑人至今为止的奋战胜利，都会因为这一次的败北而被消去。与源祖的战斗就是这么一回事，骑人输了的话，骑人守护到现在的东西，包括骑人自己，都会被消灭。

所以，骑人不得不去战斗，不得不赢。除此之外没有别的选择。

「看来，我稍微有些迷糊了啊，我……抱歉了，樱。我不会在迷茫了」

骑人很明确地断言。对，再说救助莎库拉丽丝的那时，也是能说得上绝望的状况了。但是，最后还是成功救出了莎库拉丽丝。这是因为骑人直到最后一刻都没有放弃，才得到的回报。

「嘛，不用担心，骑人君」

莎库拉丽丝也站了起来。

「我也不是每天都在玩的。我现在正在飞快地变强。虽然还无法到达鼎盛时期，不过还是能够助你一臂之力——我的战力在与源祖的战斗中是值得期待的哦」

令人惊讶的是，莎库拉丽丝好像有和骑人共同战斗的意愿。而骑人果然还是摇了摇头。

「不，樱……不好意思，你不用跟着我来。要战斗的，是我一个人」

「太见外啦~毕竟这条命是你救下的，事到如今为你献上也没有什么不可。并且，我也不是抱着当炮灰的打算去的」

「正因为如此啊，樱」

骑人不禁将两手搭到莎库拉丽丝肩上。

「我之所以救你，是想要你有一个自由的人生。虽然这或许是强加在你身上的东西，但是，我想让你在和平的世界中，作为一个普通的孩子活下去——不管怎么说，让小孩子打打杀杀是错误的。我不会让你再干这样的事情了」

莎库拉丽丝直勾勾地抬头看着骑人。骑人的视线也非常坚定，完全看不出动摇——于是，莎库拉丽丝『我知道了』，地点点头。

「嗯……既然骑人那么说的话，我就等着吧」

「你终于理解了么，樱？」

「嗯，但是，你要和我保证，一定要回来哦，一定，我们约好了哦？」

「当然，我保证」

虽然看上去这样的保证有些太过轻佻，不过骑人还是用力点点头。

「绝对哦？我会一直等下去的哦？」

「没问题，我，有打破过和莎库拉丽丝的约定么？」

「说的也是。所以我才会相信你哦」

『那——』，骑人低语着，将自己右手抬起来。

「樱……实际上，我还稍微恢复了一点魔力」

对。源祖从体内出来以后，骑人就完全失去了魔力。但是之前，始祖将魔力托付给骑人以后，骑人也取回了一部分力量。

「所以，这点小事……」

用指尖描绘魔法阵。在这半年间，不知已经描绘了几万次的东西，根本不可能马上忘记。指尖划出发光的轨迹，魔法阵浮现在空中，魔乖咒发动了。

一阵风吹过来。温暖的风。这阵风将身体冰冷的骑人和莎库拉丽丝两人都温暖，身上的水也吹干了。

「嘿，这不是挺好的么，骑人君。还能使用，魔乖咒啊？」

「……很遗憾，与源祖在我身体中那时比起来，这些魔力根本是微不足道。所以，现在的我，只能用出初等的魔乖咒」

已经试了很多遍，勉强能够使用出第二咒法。但是，第三咒法以上的魔乖咒，就完全不行了。战斗常用的第四咒法，简直像是痴人说梦。

「……就算能够施展辅助程度的魔乖咒，也不像之前那样，能够用魔乖咒大干一场了」

「这要看魔乖咒的使用方法了」

莎库拉丽丝回答道。

「就算只能使用下位魔乖咒，根据用法的不同，自己的战斗方法也是很多变的」

「用法么……」

确实是这样。至少已经不像上回那样，一点魔乖咒都使不出。从这点来讲，应该算是进步了。再说，就算能够使用第四咒法，第四咒法是否能够对源祖凑效都还是个问题。毕竟，就连那个爱丽丝，都完全无法伤到源祖分毫。

说到底，源祖，是最初诞生出魔乖咒的存在，是魔乖咒的根源。用魔乖咒来打倒这个源祖，实在是比登天还难。第四咒法对源祖无效也是很正常的。

但是……骑人想到了。或许，就算是现在这种状态，如果能够活用的话，魔乖咒也可能成为决胜王牌。

「……谢谢你，樱。感觉我不知不觉，心里就有底了」

刚刚想到的那个，还只停留在『发想』的阶段，但是这并不是不可能实现的。对，只要能够活用的话，在与源祖的战斗中或许也能够创造胜机。

「表情变了呢，骑人君。看上去有些高兴」

「啊啊，这都是多亏了樱啊」

「能够帮上忙真是再好不过了」

莎库拉丽丝微微低头，回礼道。

「呼……」

自己不知不觉地叹了口气。

佑露现在还在同一个房间内，持续着软禁生活。

昨天终于能够见到源祖……不过，他还是一如既往的，是个难以捉摸的存在啊。

不愧是被称为魔乖咒的根源的存在。佑露能够从源祖身上感受到压倒性的强大魔力。并且，源祖将如此强大的魔力完全用自己的意志控制住。这一点就和无法完全控制自己的魔力导致魔力外泄的莎库拉丽丝不同。源祖，在使用魔乖咒的手段上，比莎库拉丽丝要高强。

如果有什么破绽的话就攻击——这样天真的想法也被瞬间吹散了。就凭佑露这种程度的力量，就连擦伤源祖都是非常困难的吧。

并且，从源祖身上感受到的，并不只是力量的强大。那是——要说的话，就是无止境的，虚无——正所谓，空无一物的存在。

他的姿态，让佑露回想起了自己那对世间万物都丧失兴趣的父亲——源祖，没有目的，真的已经，没有可干的事情。所以，他所说的要将人类灭亡，或许是真的心血来潮吧。没有理由的话，也就没有阻止他的方法。

到底，应该怎么做才好呢——佑露最近，一直在考虑这个问题。

「你真是老是摆着那张臭脸啊，又在考虑什么无聊的事情吧」

躺在沙发上喝着酒的爱丽丝嗤笑着——在佑露的记忆中，爱丽丝整天都在喝酒。到底她是想干嘛呢——想到这个，佑露明明自己没有喝酒，就觉得头疼了。

「我也想变得像你那么乐天啊」

「喂喂，你说什么呢，我乐天？别看我这样，我也是有各种各样的考虑的哦」

「反正，就是在想下一杯喝白兰地，还是和威士忌之类的事情吧」

「真是失礼的家伙……不过，不否定就是了」

她飘飘然地说着，将玻璃杯中的酒倒入口中——怎么说呢，和她在一起实在是太累人了。就算面对面交谈，也老是被她岔开话题。她正好是佑露很不好对付的那种类型。

「反正你一定是在想——自己居然还被困在这种地方，究竟是多么没用啊，如果在战斗中派不上用场的话就没有生存的资格了，预期成为骑人君的绊脚石还不如自行了断——这类的想法吧？」

「……我也没有考虑的那么悲观啦」

不，大体上还是没错的。正因为这样，才说爱丽丝很难对付。表面上看起来很呆，但实际上很善于揣测对方心理……

「嘛，你是死是活，与我真是没有关系到了极点——但是，你应该还有该做的事情吧？」

「该做的事情？」

「对，不光是你。我，所有人——都有自己应该去完成的事情。并且，完成那些事情的时刻，对自己的一生来说，只是短短一瞬」

「……你今天，真是比平常还要能说啊」

「或许是吧，确实——看来我也有少许醉意了呢」

爱丽丝脸色没有丝毫变化，大咧咧地说。

「但是不要忘记了哦，『暗』，我和你，都还有要做的事情。在完成之前，我们都不能死……这一点你不能忘记」

说完这句貌似话中有话的话以后，爱丽丝伸了个懒腰。

「那么……稍微有些困了，我就休息一下吧」

然后，她便仰躺在沙发上。看上去像是睡着了，她轻轻的吐息在房间中回荡。

「吃饱睡，睡饱喝……真是，像家畜一样的生活啊」

佑露无奈地摇摇头。

「真是的……真是麻烦人的家伙」

「我将毛毯拿来了」

女仆无声地接近佑露，站在佑露背后。最近这个女仆，如果没有事就一直站在房门边上一语不发地待机，但是有事的话，就会在说出要求之前就做出准备。

「啊啊，谢谢」

佑露接过毛巾，想要盖在爱丽丝身上——嘛，虽然不觉得这个人会因为不盖被子而弄坏身体就是了，不过姑且还是……

「……睡着的时候就像个孩子一样呢」

佑露看着爱丽丝的脸低语道。这个睡相，无防备到让人无法想象她是一个出生入死多年的优秀魔乖术师。表面上看，不过是个十岁左右的少女。倒不如说，这个身体原来就是娜娜的，所以这也是理所当然吧。只不过是爱丽丝主导身体的时候，那种气场让她看起来显得很成熟罢了。

正当佑露要将毛巾盖在她身上的时候——忽然，爱丽丝的眼睛睁开，与佑露对视了。

「哎呀……你睡眠时间还真短呢」

真要再好好看看她的脸，真是莫名有些扫兴……爱丽丝坐起身子，大大地伸了个懒腰。

「嗯~……早上好，佑露姐姐」

「嗯？」

被一个熟悉的声音问好了。她抬头望着被吓得僵直的佑露，眨巴眨巴着眼睛。

「怎么了吗，佑露姐姐？娜娜的脸有什么奇怪的地方么？」

「你是……娜娜么？」

「娜娜就是娜娜哦~」

与爱丽丝出现的时候不同，这个天真地回答问题的姿态，确实和记忆中的娜娜的模样相同。

「发生了什么？『灭』怎么了？」

「嗯~娜娜也不是很清楚~大概，『灭』的那个人也觉得困，在睡觉，所以娜娜才能够出来吧」

「那么，娜娜，你知道『灭』的存在么？」

「不知不觉能够感知到哦」

娜娜干脆地点头。

「好渴啊~」

娜娜将手伸向放在桌上的，还没喝完的酒杯。

「啊，那个是……」

还没等佑露制止，娜娜就已经将杯中的东西喝光……噗，然后忽然全都喷出来，咳嗽了。

「咳咳，好难喝啊，又烫又苦~」

爱丽丝喝的，是度数非常高的洋酒。这对甜党的娜娜来说，是一种煎熬吧。

「真是的，居然想要一口气喝干，这对你来说还太早了哦」

「会，会死的，娜娜会死的！娜娜喝下了毒药！」

「大惊小怪……」

爱丽丝和娜娜的身体是共用的，爱丽丝喝了这么多还一点事都没有，娜娜一定也没问题吧。再说娜娜原本就是对毒抗性很强的体质。

在一旁等候命令的女仆开始将娜娜喷出来的酒擦干净，顺手准备了另外一个杯子。

「请喝这个」

女仆静静地给娜娜递出玻璃杯。貌似是某种饮料。娜娜慌忙地接过杯子，一口喝完，哈~地吐了口气。

「重生了~」

看到如此怀念的娜娜的身影，佑露才重新认识到，这真的是娜娜。

「啊啊，还有，娜娜想要吃菠萝蜜饯，拜托了~」

「遵命，请问是菠萝蜜饯的罐头么？」

女仆很少见地多问了一句。恐怕是对这个点单感到有些困惑吧。娜娜用力点点头。

「是的是的~」

娜娜也完全适应了现在的状况。恐怕这些状况是通过与爱丽丝的共通了解到的吧——佑露这样想

「娜娜……」

自从明白了爱丽丝存在于娜娜体内那天起，已经有大约一周没有见到娜娜了。但是，这之间发生了太多太多的事，让她觉得，好像很多年没有见娜娜了一样。

「……你的身体，没事么？」

先问问这个。爱丽丝和娜娜，两个魂魄同在一个身体之中。这个状况说实话是非常异常的。这或许对娜娜也有什么不良的影响。

「没有什么问题哦~」

娜娜非常轻松地回答，但是——还加了一句。

「『灭』那个人，貌似不是这样哦」

「什么回事？」

娜娜侧过脑袋回答道。

「好像是……那个人主导身体的时间过长，会消耗很多力量的。这个身体，姑且算是娜娜的东西……所以，这样下去，她会消失的~」

「……是，这样么」

佑露点头。这种事情——佑露也很清楚。爱丽丝本人也这样说过。

「但是那个人，因为有想要做的事情，所以才在加油呢。所以娜娜，就让那个人随便使用身体了~」

原来是这么一回事么。

「那么，佑露姐姐要怎么办呢？」

「嗯？我？」

话题突然抛向这边，佑露感到有些困惑。

「佑露姐姐，接下来打算做什么呢？」

「我啊……是呢，到底应该怎么办呢？」

佑露大叹了一口气。事到如今，还不明白自己应该做什么——

「——我啊，是为了成为『魔王（Erl·k&ouml;nig）』才一直战斗到现在的。我周围的人也是这样希望的，我自己，也觉得这样做是最好的……」

「但是，现在不同了么？」

「是吧，至少我比以前知道了更多的内幕……特别是魔宴这个仪式的无谓程度」

为了封印一个源祖，八祖在几万年间不断将优秀的魔乖术师们的灵魂牺牲。仔细想想这种事情实在是太不应该。但是不论是谁，都完全不抱有疑问地将魔宴进行下去——不，到底有多少人真正知道魔宴的意义都还是个问题。

「……确实，我到底应该怎么办才好呢……」

不禁说出了这样的话。总觉得现在自己遇到的状况，全都像是梦一样，完全没有实感。

对佑露来说，在魔宴中获得优胜，是生涯目标。而在目标还未达成就消失了的现在，佑露感觉到了一种极大的丧失感。

「娜娜虽然搞不懂很难的事情，不过，『到底应该做什么』这样的事情，连娜娜也很清楚哦」

「是吗？那娜娜想要怎么办呢？」

「我要，将那个源祖噗地杀掉」

娜娜明确地断言。

「总之，源祖这个家伙，是我们的敌人吧？是敌人就要噗地杀掉哦~」

「……也是，确实是这样没错呢」

源祖，已经宣言要毁灭人类。并且他实际上也拥有着付诸行动的实力。所以是个极度危险的存在。

但是……面度这样绝对的强大，佑露就连招架也做不到。

「……我，赢不了源祖啊」

「赢不了，就要放弃么？」

「不，不对啊，娜娜」

佑露摇摇头。对啊，这样一想，答案早在一开始就已经决定好了。

「如果赢不了，就相信」

「相信什么？」

「至今为止不论面对多么绝望的情况，都还会站起来，将不可能化为可能的人，我认识这么一个人哦」

清梦骑人，佑露的搭档，最终能够跨越各种各样的困难，突出重围的，佑露所知晓的最强存在。

「骑人一定会来到这里，然后与源祖战斗……然后胜利」

将这句话说出口就有一种不可思议的感觉。佑露自己也知晓源祖的强大，但是将骑人的名字说出口时，就真的有种能够胜利的感觉。

「尽最大的努力给他帮忙，就是现在的我的使命」

「……没错啊」

娜娜也点点头。

「佑露姐姐，不用我说什么，自己也很清楚呢~」

「这可是当然的哦，你把我当谁啦」

「看来是娜娜多管闲事了呢。那么，娜娜先离开了哦，之后就拜托了~」

「诶？等等……」

佑露还没回过神，娜娜就耷拉在了沙发上——随即又马上挺起身子。

「娜娜，你……」

「……认错人了，『暗』」

冷冰冰地，像是拒绝着佑露一样的人——爱丽丝说道。

「嗯，真是不爽……我现在已经，连好好睡一觉都做不到了么」

「诶？」

「我是在说，我如果一睡下去，下次还能不能醒来都是个问题啊」

「这难道是……」

「也罢，我只管做好我该做的就行。还有『暗』，你也是。不要搞错自己的职责哦」

爱丽丝冷淡地说完，再度将自己的身体靠在沙发上。

「快，骑人君，快来……已经没多少时间可以耽搁了」

这时女仆走了过来。

「久等了」

她拿着一个盛着一个黄色固体的盘子。

「……什么啊，这是？」

「这是您所要的食物」

仔细一看，是菠萝蜜饯。佑露凑近脸一看，吓了一跳。本以为她会将剥了皮的菠萝直接带过来。没想到居然还雕刻成了鸟的形状。亏她们连菠萝都能加工成这样呢。佑露不得不赞叹。

但是爱丽丝有些不耐烦地看着这个盘子，摇了摇头。

「不巧，我不是很喜欢吃甜的东西——再说我讨厌酒和水果搭配在一起」

「了解了，那就将其处分掉」

女仆毫不犹豫地将那个盘子撤走。处分，恐怕是说要将它扔掉吧。这是太浪费了，佑露想着。

「等等……我会吃的，所以你先放在这儿吧」

「乐意效劳」

女仆将盘子放在了佑露面前。

仔细一看，才觉得量很多。恐怕接近一整个菠萝了吧？娜娜的话绝对会非常欢喜，但是佑露一个人实在是吃不完。

总之先下决心吃吃看——虽然就是菠萝做成的食品，尝了以后发现，酸甜调和得非常恰当，也还算是美味。至少比市场上买的那种罐头要好得多。让娜娜来吃的话，或许会高兴得跳起来吧。

「嗯」

爱丽丝哼哼鼻子，随手抓了一片菠萝，放入口中、

「……味道一般」

「你这样很没素质吧，『灭』？」

「很遗憾，我过着和那种高雅的餐桌礼仪无缘的生活」

爱丽丝一脸平淡地说。虽然嘴上说着味道一般，但是嚼着菠萝的表情出卖了她。这个证据，就是她现在已经开始吃第二片了。

也罢，总之一个人是吃不完的。佑露也不想独占。因为女仆不在必要情况下不会说话，所以在一段时间内，室内就只回荡着两人吃菠萝的声音。

「……我先说清楚」

不知是不是耐不住沉默，爱丽丝开口了。

「我可不是因为特别想吃菠萝才吃的哦」

这种像极了借口的台词。

「只是，这个身体是那个小姑娘的东西，所以稍微浮现了一种『吃吃看吧』的想法」

这算是遮羞么？爱丽丝的表情还是大大方方，完全看不出她内心在想什么。

佑露不禁有一种『爱丽丝也有可爱的一面啊』这样的感想，不过，当然是不会说出口。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 魔宴的结局
骑人独自一人站在岩石面前。将这块岩石斩断——他认为这就是，自己应该做的事情。

但是不对，在自己想着要将岩石切断的那一刹那，自己就已经明白了。这种技能，绝对不可能对源祖起效果。

重要的是想象。想象使出技能的自己，想象被一刀两断的对手。将这个想象，升华为现实。这就是，现在骑人所追求的技能。

骑人慢慢地将闭上的眼睛睁开。眼前的大石头正如自己想象的那样，被一分为二。

「好的——」

已经，足够顺手了，只要使用这个技能的话，恐怕，对源祖也能有点效果吧。

「那么，你满足了么，骑人？」

从背后传来了搭话声。回头一看，骑人的祖父站在那里——这个人，真是每次都像是计算好时机出来一样。

「刚刚的那个，就是你的实力了？」

「啊啊，费了九牛二虎之力，在这一星期中冥思苦想才想出的技能哦」

骑人点头——对，结果已经花了一个星期的时间，才创造出了这样的技能。虽然和源祖定下的时限已经所剩无几，但是骑人心中还是有种『总算是赶上了啊』的感觉。

「……你啊，真的认为，这种技能会管用么？」

「如果不管用的话，我就死路一条了」

很干脆地回答。真是这样，失败的话就绝对会死。这次的敌人比以往遇见过的要麻烦得多。

「骑人……要不要和我比试比试呢」

祖父用一如既往的轻松语气说。

「上次和你切磋，也是十年前的事了啊」

「不，最近你不是经常不由分说地就砍过来么？」

对，这个人，在任何时机下，都有可能认真攻击骑人。

「笨蛋，那种东西根本就不能算是比试。那种只是玩玩而已啊」

「你玩的时候也会用真刀真枪么？」

「不要在意这种细节了。现在，我只是想久违地拿出真本事，而我的对手正是你，实在是够有因缘啊」

祖父虽然语气很轻松，但是确实是认真的。祖父是，真的想要和骑人打一场。

「与现在的你做对手，我也不好放水了。如果一不小心把你杀掉的话，你可别怨我哦」

「……没有必要放水啊，爷爷。如果我在这里被杀死的话，反正也是赢不了源祖的」

「哈哈哈哈哈哈……说话倒是开始像模像样了啊」

骑人和祖父，两人进入了临战态势对峙着。周围是视野开阔的岩石场。

风也听歇，虫鸣也停止了鸣叫。所有的声音都瞬间消失了。这就是，开始的信号——

锵

刺耳的，金属撞击的声音响起。下一个瞬间，两人所站的位置已经交替。他们虽然原来都将刀收入刀鞘，现在，却是拿着出鞘的刀。在这眨眼功夫都不到的刹那间，两人已经招架过一回合。

「……比想象的要好，应该可以这么说吧」

祖父静静地说着。骑人也慢慢回过头来，点点头。

「你能对我说这句话，我很高兴啊」

忽然，祖父几根白发，飘舞在空中。这是因为祖父没有完全避开骑人的一击。而同时，骑人的衣服也突然碎裂开来，这边也是半斤八两的情况。

「……就点到为止吧」

虽然骑人还是举刀不放，但是祖父已经将剑收了起来。骑人感到有些意外，毕竟从来没见过这个人在战斗途中将剑收起来。

「乐子要等到以后再来享受啊……如果你活着回来的话，我们就继续刚刚的比试吧」

「我……还可以回来么，爷爷？」

「这是当然啦，我先说清楚，我其实并不讨厌你哦」

祖父捋着胡子说道。

「不讨厌你，而是非常讨厌你啊」

「喂！」

「嘛不用在意，基本来说，我是最讨厌男人的」

「啊啊，是这样么！」

「但是啊，不论多么不成器，你姑且像是我孙子一般的存在呢」

「不，我本来就你是孙子吧」

「…………」

「等等，为什么你要沉默！还有，为什么要非常尴尬地转过背去！」

恐怕这也是祖父的演技吧，不过这也让骑人有些许不安。

「也是啊……不管发生什么事，你都是我的孙子啊」

「总觉得，这个说法，话中有话啊」

「就算是一个勾引了四岁的小鬼，还想要跑到别的女人怀中的鬼畜混蛋，你也姑且是我的孙子啊」

「喂，我才没有勾引樱！」

「放心吧，如果你就这样一去不复返的话，我会负起责任好好照顾樱小姑娘的——不遗余力地照顾呐，咿嘻嘻嘻嘻」

「我绝对要回来，你越发坚定我回来的决心了啊，萝莉控老头」

「倒不如说，有樱小姑娘在的话，你回不回来都无所谓了，对吧？」

「为什么要向我征求意见？」

「嘛总之就是这么一回事，你死了也无所谓哦」

「太可恶了！这可是最差劲的结论啊！」

「这样就好了啊」

祖父有些不耐烦地挥挥手。

「没有死的觉悟的家伙，是没有资格握剑的」

「……觉悟的话，我有」

「不过啊，骑人，你记清楚。抱着去死的心理挥刀的家伙，没有活着的资格」

「…………」

「不要做过头了哦，骑人。我已经见过很多太想变强，所以舍弃了力量以外的一切东西的人了……你可不能走上这条路」

祖父指着骑人。

「听好了，这算是个死不足惜的老头的戏言——死了也罢，抱有这种程度的觉悟就够了。但是，真正去送死的人就是笨蛋。你可别弄错了哦，否则，就会变成像我一样哦」

「……你，是我的目标哦。并且直到现在，这一点也没有改变」

「别说这种羞人的话啦」

祖父挠着自己的脑袋，转头过去。

「走吧，骑人，我已经没有什么要对你说了」

「承蒙照顾了啊，爷爷……还有，樱就拜托你了」

「啊啊，只要樱小姑娘还在这个山中，我就保证她的安全——所以，你一定要来接她哦——让小孩哭泣的大人还不如去死。并且，让幼女哭泣的男人就由我来杀死！」

……无法带着莎库拉丽丝一起走。不过，将她放在祖父这里的话，至少安全是有所保障的。这下骑人能够无后顾之忧地前进了。

「谢了，爷爷，我走了」

「现在要道谢还太早，回来再说吧」

「啊啊，我知道了。那就再见」

骑人简短地告别完，便将『万夫不刀』拿起，开始下山。

「……嘛，我早就料到会变成这样了呢」

坐在巨大的树木的粗壮树枝上，眺望着眼下风景的人是谁呢，正是莎库拉丽丝。她偷看完骑人和祖父的对话。

「虽然是有约定好……不过我也不会在这个地方老实待下去的哦，骑人君」

莎库拉丽丝低语道。莎库拉丽丝在这一周之间，也完全没有懈怠。明明之前连刀都没碰过，不过因为一心想要帮上骑人的忙，这一周以来，她拼命地学习剑技。

「我意外地是那种容易钻牛角尖的人呢……抱歉，这次就让我擅作主张吧」

莎库拉丽丝跳下了树枝。虽然这个高度远远不止五米，但是，她悄无声息地着地了。

「那么……」

从祖父家借了一把刀来。总之是将里面最好的刀拿来了。这样的话总能派上点用场吧。

将武器拿到手的莎库拉丽丝打算下山——但是一个人影堵在她面前。

「你想去哪里，小姑娘？」

是祖父。看来祖父从一开始，就知道莎库拉丽丝的动向，才非常准确地埋伏在这里。明明是非常警惕地开溜，但是至今为止完全没有发现祖父的气息——她虽然很惊讶，但还是轻巧地说。

「忽然，想去去骑人君那边呢」

「我可不能放你走啊」

祖父摇摇头。

「不论如何都不行么？」

「嘛，姑且算是我家的笨蛋孙子的要求啊。所以我必须要照顾好樱小姑娘哦」

「但是，我真的非常想去」

「还是算了吧」

祖父静静地说。

「现在的小姑娘你啊，就算是去了，也帮不上什么忙哦」

「但是，我觉得我会比爷爷更能帮上忙哦」

「…………」

祖父死死盯着莎库拉丽丝。

「……是不是我上年纪了，耳朵不灵光啊？刚刚小姑娘说比我更能帮上忙来着？」

「嗯，我说了哦」

「哈哈哈哈哈哈，真是有趣的玩笑」

「才不是开玩笑哦」

莎库拉丽丝一本正经地仰望着祖父。

「我是很感谢爷爷的哦。因为，爷爷交给我各种各样的招式——这一星期对我已经足够了。这些技能我大部分都记住了哦」

「哈哈哈哈哈哈——嘛，确实小姑娘的资质非常好。但是，我的剑技还没有粗浅到你能够全部记住哦」

「但是我就是记住了嘛，没有办法嘛」

莎库拉丽丝耸耸肩膀，这个动作，显得非常成熟。

「嘛，总而言之，我没有必要再在这里多逗留了。让我离开吧」

「那，就没办法了」

祖父低语着。将手搭在腰间的刀上。

「我啊，正如你所见，是个不怎么会说道理的老头子。如果遇上不听话的小鬼，比起口头教训，我更擅长动手哦」

「不要这样啦，爷爷」

莎库拉丽丝有些悲伤地眯起眼睛。

「我，其实是很喜欢爷爷的哦，仅次于骑人君呢」

「……居然输给了孙子，真是好受伤啊……」

「所以啊，我，不想与爷爷战斗哦。所以就这样让我过去吧？」

「哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

祖父终于忍不住了，开始捧腹大笑。

「这还真是好玩，真是好厉害啊，这可以算是我这一生听过的消笑话中，最极品的笑话了！」

「……我，可是非常认真的哦」

「啊啊，我知道啊，小姑娘，所以我也是认真的哦」

祖父用手将自己笑出来的眼泪擦干，板起脸来。

「但是啊，这样认真说下去，说到猴年马月都不会有结果。我们是剑士，不是辩论家，千言万语，还不如一战」

祖父说着，左右手向两边摊开。

「来吧，放马过来，小姑娘。将你的心意全部发泄出来，让我看看你的实力」

「……真是没办法啊」

莎库拉丽丝降低身势，将刀拔了出来。刀刃滑过刀鞘发出冰冷的声音。

「……嘛放心吧，爷爷，我是不会杀你的，会好好手下留情的哦」

「是吗，这不太公平吧，那我也手下留情好了」

祖父将腰上的刀放在地上，然后站起来，将双手插入袖子中。

「那我就不用刀吧。并且我也不用手脚。来吧，放马过来」

「……当真？」

「啊啊，你还嫌不够么？要不我把眼睛也蒙起来吧，不过现在没有毛巾啊……」

祖父全身都是破绽地站在原地。

「嘛，你就杀过来吧，樱小姑娘。如果你能够砍中我一刀，我就将『绝端』的名号也给你」

「…………」

莎库拉丽丝再也没有说什么。她摆着比自己体格还要长还要大的刀，紧紧盯着祖父。

并且下一个瞬间，莎库拉丽丝的身影就消失了。同时出现在了祖父背后。超高速移动。

唰——两人的展开激烈冲突。

「……到今天，就过去一周时间了呢」

爱丽丝随口说了出来。当然是指被掳到这里来的时间。

虽然每天都被困在房间里，没什么时间的感觉，而佑露，更是爱丽丝不说就根本没发现的程度，不过，爱丽丝准确地把握了时间。

「是啊……今天就是最后时限了呢」

骑人与源祖约定好的时间，是一周。源祖说过，一周过后就要将佑露和爱丽丝杀死——如果骑人输掉的话，佑露和爱丽丝也一定会死的吧。

但是不可思议的是，佑露并没有感到有多恐惧——她心里相信骑人一定会来。这是从与骑人相遇的那一天起就从未变过的觉悟。骑人是佑露的搭档，一边死去，另一边也会跟着死的一莲托生。如果骑人输掉，佑露自己一个人生还的话，她也没有活下去的打算。

再说，骑人还不一定败北。倒不如说，佑露坚信骑人会胜利。虽然这是毫无根据的话，但是骑人之前将各种各样令人绝望的情况都逆转了。骑人，是值得信赖的存在。所以佑露，也决定将一切都托付给他。

但是，爱丽丝又是怎么想的呢？虽然和她共同度过了一周，但是还是没有抓住她内心的想法。她真正的目的到底是什么呢?

不知是不是错觉，爱丽丝的表情，比当初刚来的时候要显得疲倦。每天喝得酩酊大醉——并不是这个原因吧，想必不是这个原因，希望不是这个原因。

这时，站在房间中的女仆，无声地将房门打开了。

「『暗（修特雷恩贝鲁古）』『灭（海卢布斯特）』，你们还好么？」

「拜你所赐，我们精神好的和被关在动物园笼子中的动物一样哦」

佑露用挖苦地口吻回应。源祖『貌似和原来没什么两样啊』，地嘟哝了一句。

「清梦骑人马上就要过来了。看来他是想要和我决一胜负——真是无谋」

「决胜这种东西，不打打看怎么知道结果」

「不做也知道结果的事情，要多少有多少」

源祖耸耸肩说道。

「我拥有的这份力量，可以将这个星球摧毁，将宇宙都化为尘埃，这样的话，清梦骑人根本不可能存活下来」

淡淡地宣告——恐怕，是事实。始祖，然后还有创造了始祖的源祖。拥有那个级别的魔乖咒，能够做到这一点也不奇怪。始祖和源祖的力量，是如此的不同凡响。

「不过，使用这种手段一点都不有趣，我还是别用了吧」

「……你，到底想干什么？」

「我已经回答过了——我没有目的」

源祖重复了一遍原先的答案。

「这种无聊的对话已经够了」

爱丽丝非常粗俗地坐在沙发开口。

「于是，事到如今你来找我们有何贵干？是在被骑人君杀死之前过来留遗言了么？」

「被杀死？我？」

像是从没料到会被这样说一样，源祖睁大了眼睛。

「我先说清楚，骑人君可是我的徒弟之中最强的一个。如果小看他的话你可是要吃苦头的」

「真是血气方刚啊」

源祖露出了微笑。他的态度，像是在声明爱丽丝的态度根本不值一提一样……不过倒是从来没有听说过爱丽丝拥有除了骑人以外的弟子。说到底，如果徒弟只有骑人一个的话，将骑人称为最强的徒弟一点问题都没有。

「我之所以来这里，是忽然想最后再看你们一眼啊」

源祖回答。

「与清梦骑人的战斗，想必是我的胜利吧。如果我获胜的话，我会将清梦骑人杀死，并且将这个世界破坏。这样的话，我也再也见不到你们了」

「就为了这个才专程过来看我们？」

源祖居然还有这种感情，真是难以想象的事情。

「我说了吧——我的行动，是没有目的性的。硬是要说的话，这一切都是心血来潮，我只是心血来潮才想来这里露一面」

「啊是么。那也就是说你已经没事找我了是吧，那就再见。请从你来的那个门出去吧」

爱丽丝毫不隐藏自己的不耐烦，这样说了。她也并不像之前那样绰有余裕。果然，这种状况下，她这样的豪杰也无法冷静下来。

「说的也是……我找你们没事了」

源祖回答，静静地走向门口。

但是正要走出门口，他又停下脚步回头看向佑露她们。

「怎么？」

源祖望着爱丽丝和佑露两人的脸说。

「忽然心血来潮有个想法——如果先将你们杀掉的话，清梦骑人的表情到底会是个什么样子呢？」

骑人走下山路，径直往前走。到底应该往哪里走，自己心里已经有数了。

源祖说了，不论何时都欢迎挑战。只要骑人想战斗，源祖便会来到骑人身边吧。恐怕他就是这个意思。用玩耍一般的感觉，和骑人战斗。

源祖是魔乖咒的根源。『歪』的空间跳跃。『异』的次元移动之类的技能一定是能够使用的。

凭借这样的力量，一定能够轻松来到骑人身边。

但是，不用说，骑人并没有打算让源祖主动过来，他想要通过自己的力量前进。

骑人将腰间的刀，『七剑八刀（Sword of Blade）』其中的一把『万夫不刀』拔出来。

「……好」

简短地自言自语过后，骑人直视着正面的空间。

将空间切断的技能——祖父将其称为『贯空』——骑人已经掌握了。实际上在之前的战斗之中，骑人也成功地切断过次元的墙壁。但是，那一次只是强行将别人曾打开过一次的门撕裂开来而已。

现在的话，就不需要那么磨叽。他已经掌握了真真正正，能够将眼前的空间斩裂，到达自己想到的地方的技能。能够使用魔乖咒的那个时候，骑人也还做不到这一点。

不过——现在，应该能成功了，骑人抱有确信。如果连这点程度都做不到的话，也无法与源祖抗衡。

重要的是，想象。要，想象。想象眼前打开的大门，想象前方连接着自己所希望的世界。将这种空想，化作现实——这就是诀窍。

全神贯注——骑人确实看到了。眼前的空间中浮现的，小小的裂纹，这就是，骑人追求的大门。

「哈啊啊啊啊啊啊！！」

————

无声地，超高速地挥下刀，然后迅速将刀收入鞘中。刚刚确实砍中了什么。

最后——眼前的空间，开始渐渐开裂。这便是，骑人刚刚打开的大门。并不宽敞，只允许一个人通过的缝隙，浮现在眼前。

骑人毫不犹豫地穿过了大门——穿过大门以后，大门立即消失。原来的地方，什么东西都没留下。

——骑人来到了异世界。灰沉沉的天空中，挂着闪耀银色光芒的太阳。地上，寸草不生，一片荒芜。

在他身旁，有一栋巨大的建筑物。一言以辟之的话，就是城堡。让人不得不仰望的巨大城堡——应该说是拥有无数尖塔，被坚固而漆黑的城墙包围的城塞比较恰当吧。

「……源祖，就在这里？」

自言自语。这种地方居然有如此巨大的城塞，真是出乎意料。骑人虽然也不是通晓世界各地的建筑类型，但是这个外形从来没有见过。城墙上的魔乖文字还在一闪一闪的，城塞完全不需要任何支撑，浮在半空中。光就这一点，就能知道这个城堡与现代残存的那些城堡的级别不同。恐怕，这是古代的——曾经魔术师存在的那个时代的城塞吧。

这个城塞紧闭着的大门，现在，开始发出了金属倾轧的声音，慢慢打开。

「真是不领情啊，清梦骑人」

城门打开到了能让好几人通过的程度。但是，从中出现的人只有一个，这就足够了。理所当然，出现在骑人眼前的，是被称为源祖的存在。

「如果你想来这里的话，就在心里说出这个愿望，我便会去见你的。居然还凭自己的力量来这里，真是个浪费别人好意的男人啊」

「我可是替你省了功夫，可没有被你抱怨的理由。倒不如说你还该感谢我」

「嗯，确实你说的也有道理……那么，清梦骑人，你现在肚子饿么？」

「突然之间说什么呢？」

「没什么，我可不希望接下来决斗的时候，你拿『肚子饿没力气』这种借口搪塞。所以就如字面意思般，来享用你最后的晚餐吧」

如此愚弄人的话。并且源祖还是全身都是破绽，他站在骑人面前轻松地耸耸肩。

但是，骑人并没有发怒。倒不如说，非常冷静。他非常平静地注视着源祖的一举一动。

「不劳你多费心了——我来这里的目的只有一个，把佑露和『老师（Meister）』还给我！」

骑人拔出『万夫不刀』大喊。源祖『嗯』地点点头。

「是么。那么清梦骑人。如果我现在将那两人还给你的话，你就满足了么？」

「别开玩笑了！」

当然，这样并不是结束。确实骑人很冷静，但是也不能说完全不愤怒。

「我，是为了打倒你才来的！」

「你，打倒我？」

源祖像是看到了什么不可思议的东西一样，睁大眼睛说道。

「嗯……这样做，你又能得到什么好处么？」

「这不是明摆的么！你以为至今为止，有多少人因为你而死！」

对——只要源祖这个存在还不消失，魔宴这种仪式就会一直持续下去。为了将区区一人，几万年前存在在这个世上的人封印，数十，数百个优秀的魔乖术师丢了性命。怎么能有那么不讲理的事呢！

所以，不把一切的元凶，源祖打倒的话，自己无法接受。骑人是这样想的。不，源祖是将骑人重要的人，佑露和爱丽丝还有娜娜掳走的混蛋，不揍他一顿不解气！

「嗯，虽然我不是很满足于你这个答案……也罢，就照你所说的，和你一战吧」

源祖低语着，将双手摊开。

「哎呀，不好，差点忘了说，清梦骑人啊」

源祖附加了一句话。

「我忘了说——『暗（修特雷恩贝鲁古）』和『灭（海卢布斯特）』，那两人早就被我杀掉了——如果我这样说的话，你会怎么想？」

「！——————」

骑人身体稍微绷紧了。然后下一个瞬间，源祖手中放出一个闪耀金色光芒的光球。这是，魔力的凝聚物。

刹那间飞来的魔力团块集中了骑人原来站着的地面。地面被完全吞没殆尽，但是——

「——别吓唬人！」

骑人大吼到。他已经绕到了源祖的背后，举起了『万夫不刀』

「哎呀」

源祖虽小有吃惊，但还是怎么转身，就回避了从背后袭来的攻击。

「嗯，我还以为刚才那句话能让你多少动摇一下呢」

「如果是以前的我——或许，确实会那样吧」

骑人压低声音说。

「但是啊，某个人的教诲——过度相信别人的话，是我的坏毛病。所以，我也没有将敌人的哄骗信以为真的打算！」

「但是，又有什么证据证明我是在说谎呢？不，再说，我本来就没有放那两人活着的理由吧？」

「说的也是。但是，现在的我就能明白」

骑人挺起胸膛宣言道。

「我可以打赌，你说的话是骗人的！佑露和『老师（Meister）』，都还活着！」

——城堡中的一间房中。

「……没事吧，『灭』」

「当然啊，你把我当谁了」

佑露和爱丽丝互相搭话，确认对方是否平安无事。不过两人虽然是活了下来，但也并不是无伤。

突然说出不详的话的源祖，朝佑露她们解放了魔力。这之后，室内像是台风经过一般一团乱。疯狂的魔力的波澜将室内各种东西都弄得粉碎。

不过，佑露和爱丽丝也没有大意。她们已经出生入死数次，是千经百战的魔乖术师。两人在情急之下扑倒在地板上，避免了魔力的直击，并且将所有魔力都集中在魔乖咒障壁上，加固了防御。

源祖的力量比想象中的要强。如果是一个人的话，障壁一定会被破坏，人体也被四分五裂了。在危急关头两人离对方很近地趴在地上也算是万幸——不，应该是在这个非常事态下，两人不知不觉的就选择了这种防御手段。

总之两人将魔力障壁强化到最大的地步，总算是活了下来——虽然，头发和服装都乱糟糟的，头朝下地被吹飞到墙壁上，一副与其说是对女性来说不检点，不如说是没有人样的姿势。

「真是的，还真敢干啊，源祖。这笔债你欠的大了」

爱丽丝低语着，佑露『好了好了』地点点头。

「在耍帅之前先整理你的衣冠吧？你的模样很可怕哦」

「你不也一样么」

两人一边拌嘴一边站起来，将衣服整好，然后环顾室内。

魔力的风暴，正如字面意思，将房间内的所有东西都摧毁了——源祖不在。看来源祖是解放了魔力以后，没有确认结果就离开了这个地方。

「话说……如此强大的魔力爆发，也无法对这个墙壁造成伤害么……」

房间中各种各样的东西都被破坏。但是墙壁还是完好无损。果然，这是使用了魔力无法凑效的特殊材料制作的。

「看来要从这里出去的话，只有走门口了呢」

佑露看向唯一的出入口。

「原来是想着直接出去的话太鲁莽，所以一直老实呆在原地。不过如果骑人在接近过来的话，情况就另说了，不快点汇合的话……」

爱丽丝和佑露接近了门，但是这扇门，忽然从外面被打开了。

那个人静静地走入房间，再将门关上。像是要保护着房门一般站着不动的，是至今为止一直照顾着佑露她们的女仆。

「请问想要去何处呢？」

「让开，女仆，别挡路」

爱丽丝抬抬自己的下巴。但是，女仆貌似很固执，一步也没有动。

「我主下达了『不能让两位离开这个房间』的命令」

「是么」

爱丽丝一边说着，一边径直走向女仆。她已经不由分说地进入的战斗状态。但是——佑露稍微有些犹豫。这一周都是劳烦她照顾的。虽然这个女仆态度有些冷淡，但是还是尽心尽力为佑露和爱丽丝服务了。稍微有些不想和她战斗。

——我是不是太天真了呢。

试着扪心自问——之前，对，如果是与爱丽丝最初相遇，战斗的那个时候，她一定会毫不犹豫地战斗吧。但是，佑露在日本度过一段时间以后，便开始对自己的这种态度抱有疑问。对，是骑人的影响……不过佑露并不认为这是什么坏的影响。

「……看来两位，稍微有些误解我的意思呢」

女仆静静地说。

「虽然我主在上一周下达了如此的命令。但是，我主在刚才又下达了新的指令」

「什么指令？」

女仆大大方方地，眉毛一不动一下地回答。

「我主，将这个城堡所有的拟似人格，开除了」

「开除？」

「是的，总之就是被开除了，已经没有用处了呢」

女仆侧过脑袋，稍微耸耸肩。然后她将自己背后的门打开。

「于是乎，现在的我，并没有留住两位脚步的意图。请，从这条路出去的话就可以到外面去了」

女仆将门打开，殷切地低下了头。

「是么……承蒙你照顾了，多谢」

爱丽丝说完这句，就快步离开了房间。女仆朝爱丽丝的方向深深低下了头。

「照顾不周有失礼数，还望海涵」

佑露也慌忙地跟在爱丽丝背后——不过忽然有些在意，便回过头来一看。女仆还是无表情地站着，目送佑露她们。

「呐，我想问问」

「请讲」

「你们——这之后会怎么样呢？」

对，她们是拟似人格，如果被源祖解放的话，会变成什么样呢？

女仆还是板着脸回答。

「不会怎么样」

平静地，淡然地回答。

「已经没有用处的拟似人格，便会归于虚无」

「这是，什么意思……」

「就是字面意思」

女仆将自己裙子的一角提起，再度低下头

「我等拟似人格，是为了侍奉主人才被创造的存在。既然被主人开除，就代表我们已经丧失了存在的意义。我们会就此消失」

「等等……这个，难道是说会死？」

「拟似人格并没有死亡的概念。只是，消失而已」

「等一下啊，我，无法认同这种事哦。你们就要这样消失掉么？你们不是已经自由了吗？」

「我们并没有自由，这个概念」

女仆还是无表情。用像是拒绝着佑露一般语气回答。

「你们应该，也是有自由的意识的吧？难道，就没有什么想干的事情么？」

「当然是有的」

「那么，你们自由了以后，就去实现它不就好了么！」

「我们光是能够侍奉主人就已经十二分满足了。要问为何，这便是我们的存在价值——但是，现在这个目的已经消失，我们也会就这样消失」

「等等，我根本无法接受！」

佑露走近女仆，将她的双肩抓住。瞬间

喀拉

清脆的声音响起，女仆的双手摔落在地面上。诶——佑露呆若木鸡。那个掉落的手臂看上去和人类一样，但是，连接着肩膀的部分中，能够看到复杂的丝线和金属零件。佑露才重新认识到，『她不是人类』这个事实。

而女仆开始不断崩坏。脚也粉碎，响起哗啦哗啦的声音。女仆全身都四分五裂，落在地面上。

「什，什么啊，这……」

佑露目瞪口呆。太异常了。不光机械构成的手臂变得四散，皮肤也伴随着『嗖嗖』的声音，开始溶解。之前构成女仆的物品，全都变成了像是砂砾一样的东西。

「这就是，我们的归结」

就算只剩下一个头颅，女仆的表情也完全没有变化，她仰望着佑露回答。

「拟似人格失去存在意义以后，便会启动自动报废的装置。这也是我们的必然命运」

「……为什么，会变成这样啊」

佑露开始觉得有些空虚，下意识地盯着在地板上的女仆——无法，接受这个现实。

「这样也太奇怪了吧——没有用了就要被抛弃，这种事情太不合理了」

「真是这样么？我倒是觉得非常合理」

女仆还是冷淡地回答。

「我们，是为了侍奉主人才被创造出来的存在。侍奉主人是我们的唯一愿望。使命消失便会跟着消失的我们，不过是遵循自己的存在意义而已。这也是我们为数不多的值得骄傲的事情」

「真是不明白，我真是一点都不明白——没有用处了就会结束的人生，如果是我的话，我根本无法忍受」

「我们只是，人造的存在」

女仆的话让佑露不由得闭上了嘴巴。

「被制造出来的存在，当然是有被制造的目的。而遵循着这个目的而活，对我们来说就是最重要的——我，我们非常感谢将我们这样制造出来的人」

「…………」

「您对拟似人格，倾入了太多感情。我们只不过是消耗品，我们满足与自己的立场。犹豫是否丢弃消耗品这种事，是非常没有效率的」

女仆剩下的那点部分，也哗啦哗啦地消失了。

「请您放心，我们消失过后，也不会有谁记得我们。不会有谁，感到悲伤……」

女仆留下最后的话，完全消失了。只有她原来穿着的衣服，还落在地面上。

佑露在这之后，也持续望着地板一段时间，才回过神来开始赶路。

一路上有数扇门，佑露只能一扇扇地打开，但是那些房间内都一样。女仆们都只剩下衣服，能够动弹的东西已经消失，全部，消失了。

——被制造出来的存在，当然是有被制造的目的。而遵循着这个目的而活，对我们来说就是最重要的——

女仆的话，不断在佑露脑中回荡。被制作出来的存在——为了参加魔宴，接受了遗传基因的篡改，才被创造出来的佑露。为了在魔宴中获得胜利，才被创造出来的人偶——不，自己不是，自己与女仆们不同，自己是人类。

——我们只不过是消耗品，我们满足与自己的立场。犹豫是否丢弃消耗品这种事，是非常没有效率的——

佑露的目的是在魔宴中获胜。现在，在魔宴结束之后，佑露又怎么样呢？

——我们消失过后，也不会有谁记得我们。不会有谁，感到悲伤——

自己，也是一样吗？结果，自己就算消失不见，也不会对任何人造成影响么？

「……不对，不是的，我不是这样」

佑露自言自语，手紧紧握成拳头。佑露不断说着『不对』，摇着头。

「我，只是个人类——每个人都会寻找自己生存的目的。但是，达成这个目标，和人生的结末完全是两码事。人类只要还活着，就能不断寻找生存的目标——所以我，我，现在，未来，我都会用心活下去」

——确实是这样也说不定——

女仆的声音在耳边响起。这或许是幻听，但是，佑露确实是听到了这个声音。

——但是，这难道不是在自我逃避么？在我们要被处分的时候，您会露出这么动摇的神色，也是因为您在我们身上看到了自己的影子吧——

「或许，是这样」

佑露不得不承认。

「但是，现在如果我消失的话，一定会有人悲伤。至少是为了那些会悲伤的人们，我今后也要好好活下去」

——那么，如果没有那些人的话，您的生存意义也就会消失了呢——

「不，这完全是两码事」

——怎么？——

「人不能离群所居。不管是多么强大的人。所以，如果今后，需要我的人全都消失——我便就此放弃自己的生命的话，那我就是在否定至今为止，付出艰辛努力的自己。所以，我到最后一秒，都不会放弃生的希望」

——是么，您还真是坚强啊——

「不，我很弱小，我可是弱小的可悲的存在哦。但是，我周围有着让我变得更加强大的人们。就算是为了这些人，我也不甘心止步于这种地方」

——原来如此。我还以为您也和我们同病相怜，结果，还是略有不同啊——

「确实，你们是和我有不同。但是，你们消失以后谁也不会记得这种事，是不可能的哦。至少，我会一直记住你们——虽然在一起的时间很短暂，但是我非常感谢你们对我的照顾，真的谢谢了」

————

女仆的声音，已经听不见了。再说女仆本来就在佑露面前完全崩坏了，能听到声音才是稀奇。或者说，这一切其实都像是在佑露在自言自语。

但是，佑露还一直清楚记得那个没有名字的，默默履行自己使命的存在。这一点想必是难以忘记的吧。

现在这样就好。对，至少——那个存在，现在也能算作将弱小的佑露变得更加强大的人们的一员。现在的佑露明确地认识到了这一点。

佑露响亮的脚步声，响彻在已经变得毫无人烟的走廊上，她不断朝前奔跑。

——请让我，给您一个回礼吧——

能够些微听到这个声音，但是佑露并没有停下脚步，还是一路向前。

——我的妹妹在要被处分的时候，是您保护了她。现在我要报答这份恩情——

佑露前进着，忽然发现了某个现象。

「哎呀，这个是……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人咆哮着，再度朝源祖砍去。但是，在刀尖碰到源祖的前一秒，有一个光壁出现在源祖面前，防住了骑人的攻击。

「嗯，这就是你的全力么？」

源祖这样说着，举起一边手。光是这样的动作，就将骑人的身体打到高空中。

骑人在空中描绘出抛物线，在与地面冲突的那一瞬间扭转身体，勉强用脚着地了。

「怎么可能，这不过是点准备活动罢了」

虽然嘴上说得那么轻松，但是心中却没有多少余裕。毕竟，从刚才开始，就在不断攻击源祖，不过结果都是一样。源祖别说是攻击了，而是完全没有离开自己一开始所站的位置。虽然是骑人单方面的攻击，但是攻击完全没有凑效。

「是么，那么，我也差不多该攻击看看了？」

源祖说着，不等骑人回答，便摊开双手。瞬间，两道闪电从源祖的手中窜向天空。刹那间，周围的一代落下无数轰雷。

「唔哦！」

视野顿时变得一片白茫茫。骑人猝不及防，被电压高的不像话的电流通过，能够感觉到自己的身体瞬间被烧焦。骑人被雷烧焦以后，摔在地面上。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人怒吼着。虽然全身上下都能感受到激烈的疼痛，但是只有『万夫不刀』没有离手。

骑人的全身迅速冒出蒸汽，开始再生。『万夫不刀』，能够依照持有者的愿望，给予持有者不死之身。只要拥有这把刀，骑人就算全身被烧成炭灰，都能够复活。

但是，每次再生，都要饱受巨大的痛苦。『万夫不刀』看上去确实是无敌的刀，但是其实无止境的复活并不是无条件的，骑人成为了持有者以后才领悟到这一点。

确实这把刀能够将各种各样的伤口修复。但是另一方面，它不能消除痛感。这个痛苦，强烈到能够让人暂时失去意识。

并且，骑人本能地领悟到，如果在复活途中自己失去意识的话，复活便会在那一刻停止。因为『万夫不刀』只不过是依照持有者的意识，给予持有者不死身，如果持有者自己的意识都断绝的话，这个力量也一定无法发挥。也就是说，失神意味着死亡。

所以，骑人不管多么痛苦，都没有失去意识。紧咬着牙齿，咬到牙齿都差不多断裂。总算是忍受住痛苦以后，便用自己刚刚再生好的脚，用力踏上地面。

伤口会消失，但是痛感却不会。就至今为止使用之后的情况来看，这个疼痛要有数小时才可能消退，现在也只能忍了。

「原来如此，真是棘手啊，那把刀——『七剑八刀（Sword of Blade）』。世上最强的十五把刀剑，这个再生能力，在我看来都是异常的」

源祖平淡地说。但是骑人这边光是站住就用尽了全力。但是还是为了不让对方察觉，额头浮出冷汗，嘴角却强挤出微笑。

「就是这么回事，只要这家伙还在我手上，暂且不说我会不会战胜你，至少是不会输」

「嗯。真是麻烦」

源祖像是在考虑着什么一样，侧过脑袋。骑人趁这个机会，重新摆起刀，调整好呼吸，忍耐住痛苦。

……从一开始就明白这一点。战斗越是拖延，骑人的胜算就越小。骑人想要赢，只有在短时间内拿出自己所有的实力决一胜负。

「只有，这样了么……」

其实，本来是想要在给源祖一些打击，在自己有利的情况下才使用这个的。这样下去什么都不做的话，就会输掉。所以现在不是迷茫的时候了。

「……要给我，成功啊」

骑人一边嘀咕着，一边动着左手，在空中划出魔法阵——虽然至今为止，这个动作已经反复过很多次，但是不知是不是因为紧张，自己的指尖在颤抖。这可是在半年间，在战斗中，在自己性命危急关头，重复了上百次以上的动作。指尖照着自己所想运动，在空中刻画出了图形。

「你要使用，魔乖咒么？」

源祖看着他的动作，问道。

「确实和之前不同，我可以从你身上感觉到一些魔力——但是，这点程度的魔力，根本使用不了多少魔乖咒」

「嗯，确实如此——但是啊，魔乖咒，也要看用法啊」

第二咒法，<看透一切的魔眼>发动——骑人的右眼，开始出现魔法阵。

「嗯，『千里眼』么」

这是，被称为『千里眼』的魔乖咒，也是之前『伪』的魔乖术师，米海尔的得意咒法。这是不管多远，藏得多深，都能看穿的魔眼。

「我记得你应该是只能使用『灭』的魔乖咒才对吧？」

「之前的我是这样，但是，现在已经不同了」

之前，骑人无意识间使用了从米海尔那里夺过来的魔乖咒。虽然那个时候，骑人的肉体是被源祖使用。不过骑人恢复意识的那一刻，便因为『伪』的魔乖咒失控，而暴走了。

魔乖术师，只能够使用一个系统的魔乖咒，这就是原则。

所以『暗』的始祖，将『伪』的魔力从暴走的骑人身上取走。在此之后，失去了魔力的骑人，再度从始祖手中得到了这份力量。并且现在，他已经成长到了能够控制魔眼的级别。

不过，骑人的魔力比以前已经弱化很多。能使用的最多也就是『千里眼』这种级别的能力。并且就连这个能力，也无法维持太长时间。

但是——光是这样就足够了。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人再度发出呐喊，朝源祖冲去。源祖并没有想要攻击冲过来的骑人。他举起一边手，像之前那样，防御骑人的攻击。

「结果都是一样……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人手中的『万夫不刀』被源祖的障壁挡住，攻击，没有集中源祖————正当源祖这么想的时候

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

这次不同了。骑人的刀刃压在障壁上，障壁开始出现龟裂。

「嚯？」

下个瞬间，障壁，变得粉碎。骑人朝源祖逼近。一口气挥起『万夫不刀』，开始猛攻。

「不过是障壁被打穿，我……」

源祖迅速看穿骑人的动作，单手抓住刀刃——像是这样。但是，源祖的手擦过了『万夫不刀』，刀刃伸过来，将源祖的右手从手肘部分切断了。

「唔」

源祖第一次露出了有些动摇的声音。当然，骑人的攻击并没有就此终止。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

虽然源祖开始向后抽身，但是，逃不掉。骑人冲入他的怀中，用锐利的斩击攻击他的身体。

骑人每次攻击源祖，都能有扎实的手感。源祖的伤口中，喷出黑色的东西，这并不是血，而是源祖的魔力。骑人的攻击，确实给源祖造成了损伤。

「呜哦哦哦！！」

源祖被动挨打，发出了绝叫。刹那间，魔力从源祖全身喷涌而上，将周围吞没，引发了爆炸。

「切」

面对开始了将自身都卷进去的无差别攻击的源祖，骑人只好暂时收手。虽然他也被卷入爆炸，被爆风吹飞。但还是双手紧握刀刃，双脚稳稳着地。这次，并没有收到什么损伤。

「……原来如此，我真是有些惊讶啊」

被骑人猛攻而全身是伤的源祖低语着。他的魔力，从胸口，手上的伤口流出。

「记得你是恢复了剑刀师的力量呢」

「这个剑刀师，到底是什么？」

这个词很陌生。源祖有些意外地测过脑袋。

「这个时代不这样叫了么？我是说像你一样，以刀剑为武器，拥有将世间万物切断的能力的家伙们哦」

「我才不知道那种叫法。我，只是个剑士」

祖父也将自己称为剑士。所以，骑人也一样。

「但是，无法理解啊。以你现在的水平，想要伤我，是难上加难。到底是为什么，你能突然做到这种事情呢」

「这并不是什么很难的问题——只是，我变得能够看到『怎么样砍你才好』，而已哦」

祖父说过，将看不到的东西斩断是有些困难的。所谓斩断，本身就是将其间隙拉开。而骑人并不能完全理解祖父的意思。

所以，稍微耍了耍诈。

『千里眼』能够看到各种各样的东西。这份力量能够超越时空，甚至能够看到源祖生存的那个时代的实况。

骑人刚才，使用『千里眼』的力量，看穿了未来。说是未来，也不过是很短的一段时间，差不多，十秒左右的未来。

在无数存在的未来影像中，骑人寻找到了自己所希望的那个未来。这也就是说，面对源祖这个对手，骑人占上风的未来。虽然也看到了自己走投无路的未来，不过那种情报没有用处。骑人需要的，是在未来胜利的自己。只要看到这个未来，就能知道自己怎样行动，怎样攻击源祖才是最有效率的。

「原来如此，你使用『千里眼』预测未来么」

看来源祖终于知晓了骑人的计策。源祖嗤笑了。

「呼呼呼，动脑筋了呢，清梦骑人。确实照现在这个局面，这是你能够抓住胜机的最好办法了呢——真的好么？你要在无限存在的未来之中，你要选出极少数能够称得上是奇迹的，胜利的未来。现在的你能做得到么？」

——对，未来绝不是确定的。未来会根据骑人的行动不同而产生变化。在这些时刻流动，变化的影像中，寻找出自己希望的未来，这比想象中的要困难。说实话，这样也坚持不久。但是——这已经是骑人的王牌。而现在也已经明白，这张王牌对源祖是有用的。那么，就要抓住机会，一口气攻下！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人发出很有气势的叫喊，朝源祖突进。源祖并没有像之前那样，漏洞百出，而是第一次很警戒地摆出了作战姿态。

「说的也是，那么我，也稍微认真点吧」

事到如今才说出这样的话。源祖的手已经再生，伤口已经恢复。但是骑人并没有在意这些，一路猛冲。源祖对着骑人伸出自己的手。

「你。到底能够斩断到何种程度呢？」

源祖的手放出雷电，高压电流开始收束，以光速朝骑人迫近，但是——

「这种东西！」

就算是光速迫近，这对能够看到未来的骑人来说，不过是石子飞过来一般。他瞬间了解到自己应该怎么行动，『万夫不刀』一闪，将雷电切断，雷电被打散了。

「那这样如何」

源祖的手中出现了漆黑的团块。它一边扭曲着周围的空间，一边朝骑人袭来。

「这是歪曲空间的团块，能够将一切物质扭曲」

漆黑的球状物开始渐渐变大，像是要将骑人吞噬，但是

「没用的！」

对现在骑人来说，空间，次元什么的根本没有关系！从祖父那里学来的剑技，就连时空也能切裂！将漆黑的团块一分为二以后，骑人背后的地面开始渐渐被吞没，歪曲空间爆炸了。

「那这个又怎样！」

源祖双手合拢，制造出巨大的光球。不，这是无数的光的粒子的集合体。七色的光，一闪一闪，开始反复着膨胀和收缩。

「这就是小宇宙——是我创造出来的呢。这个小小的团块中，藏有能够毁灭银河的力量」

源祖的衣服被狂风吹动。这个光球散发出的强大的能量，震颤着空气，周围的地盘也开始粉碎。

「到底你能不能连这个也斩断呢？」

「绝对！」

骑人呐喊着，朝源祖冲过去。

「我才不管你是小宇宙还是大宇宙，你以为这种小伎俩事到如今还会有用么！我，会将一切阻碍跨越，将你打倒，就那么简单！」

「那么，就来试试看吧」

源祖解放了手中的光球，瞬间——世界，被光吞没。

视野，被耀眼炫目的光芒埋尽，连自己的手脚都看不真切。骑人还是奔跑着，但是连地面的感触都消失了，自己前进的道路也消失。骑人的身体，被抛到空中，不，不能用如此悠长的形容词来形容。强大的热量，重压，冲击，仅用一瞬间，就将骑人的全身，直到每一个细胞都消灭殆尽——源祖所说的小宇宙，并不是什么夸张的表现。至少，这是骑人至今为止所见的攻击中，最无法比拟的，强烈的一击。

在空无一物的光芒中，骑人的全身完全消失——但是，在光芒之中，骑人在最后一瞬间看到了。在一切的一切被消灭的空间之中，只有『万夫不刀』，它的刀身纤尘不染，还是肃然地存在着。

『七剑八刀（Sword of Blade）』是最强的刀剑，这个世界上的任何东西都无法对它造成损伤。

——还没结束——

在被消灭的那一瞬间，骑人呐喊着。用不成声的声音，拼命呐喊。

——只要这把刀还没被折断，我，就绝不会结束！——

就算自己被渐渐抹消，意识还是将『万夫不刀』的力量引出。骑人的肉体开始再度构筑起来。

但是源祖的攻击很强大。再生出来的肉体，又在刹那之间被消灭了。

就算是这样，骑人的意志还是没有丧失。不屈的斗志，丝毫没有半点犹豫与动摇。

肉体早已超过极限，太过疼痛，感觉上已经无法感受，认知，所以就没有去在意了。唯有『打倒元祖』，这一个想法，驱动着骑人。

——啊——

只有『万夫不刀』，浮动在激烈的光的爆炸之中。但是下个瞬间，刀边出现了人类的手臂。

不用说，人类的手臂刚刚出现，又马上被消灭了。皮肤，肌肉，骨骼，都被马上消灭。但是，它又以猛烈的速度再生。虽然手是千疮百孔，但还是稳稳握住了『万夫不刀』的刀柄。

破烂不堪的手抓住『万夫不刀』，自下而上，迅速举起。

——『天地神明破乖剑』——

眨眼剑，光的空间也被一刀两断。被斩断的空间的缝隙中，出现了『万夫不刀』。而在『万夫不刀』的旁边，骑人以猛烈的势头将全身再生完毕。

「我说过了！」

骑人手持『万夫不刀』，完全不顾再生伴随的痛苦喊叫着。

「管你是时空还是宇宙，这些已经与现在的我没关系了！就算是神，我也斩给你看！！」

光芒的爆发渐渐变成一幢光柱，直射云天，最后，规模渐渐变小——地面出现了一个深不见底的，巨大的洞穴。

「不错，很漂亮」

源祖站在洞的对岸，平静地说。

「刚才的一击，说实话并没有放水，这个威力，连我创造的异世界都能摧毁。这样强大的力量都不能将你打倒。原来如此，清梦骑人，你真的变强了呢」

「嗯，没错，为了打倒你，我变强了！」

高高举起『万夫不刀』

「然后现在的我，会比一秒之前的我更强！源源不绝的力量会驱动着我！我会将自己极限的障壁都切碎，走向更高的境界！就凭你，怎么可能阻止我！」

这并不是夸张，骑人的全身开始充满力量。身体中开始涌出至今为止都没有感觉过的力量。身体的表面，开始出现闪耀光芒的几何学图样。

「说的也是，毕竟你，是连我的『魂』都能容下的容器啊」

源祖全力的一击虽然一度将骑人消灭。但是无限重复着再生的骑人的肉体，渐渐吸收了源祖的魔力，给了骑人新的力量

「来，觉悟吧源祖！你全力的一击都没能消灭我，现在，轮到我了！」

骑人将自己身体中涌出的力量汇聚起来，冲向源祖。现在，全身缠绕着比自己魔乖术师鼎盛时期更加大量的魔力。空中浮出魔乖咒，它们根据骑人的意识，将他的肉体再度强化。

「吃我一招，必杀！」

沸腾全身的魔力，集中于手中的『万夫不刀』。强烈的魔力的洪流，会将一切物质都消灭，但是『万夫不刀』应该能够承受这样的重压。

源源不绝地出现的无数魔法阵，开始纠缠在一起，连缀起来，包围住『万夫不刀』。魔力的奔流在『万夫不刀』的刀尖解放，形成了一把贯穿天际的巨大的刀刃。

「源祖，吃下我这招，这就是我全力的，一击。这是我人生中最重要的两位师傅技能的融合。我的人生的集大成者，这就是，我活着的证据！！」

爆发级别的魔力编织出必杀的第四咒法。能够将碰到的东西都一击必杀的攻击，朝源祖解放开来。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

源祖来不及回避那一击。但是，却用双手接住了。这双手也一瞬间消失。就算是源祖的力量，也无法奈何骑人的这个攻击。

能赢！正当骑人如此确信的那一瞬间。

「笨蛋，你在干什么，骑人君！你以为源祖这种小伎俩就能打赢的敌人么！」

一个熟悉的声音，怒吼道。

——爱丽丝，奔跑在一个人都没有的通道上。别说是源祖了，就连女仆的身影也没见到。路边落满了女仆的衣服，但是爱丽丝完全没有理会这一现象，继续拼命地奔跑在不知延伸到哪里去的通道上。

「不妙啊，我有一种不祥的预感……」

骑人和源祖的冲突，恐怕已经开始。而这个冲突，恐怕自己是插不上手的吧，爱丽丝对此抱有某种程度上的确信。这已经是骑人一个人的战斗，已经过了自己能够插足的阶段。而自己，也已经将骑人培养到足够的程度，将他领到了某种程度的境界。事到如今也没有多少能插手的破绽。

但是——就算是这样，爱丽丝还是要做的事情。她必须要，注视着这个战斗，直到最后一刻。并且，根据可能出现的结果，自己或许要做出一个悲伤的绝断——她已经做好了，这个觉悟。

不过——心中的骚动无法平息。如果不快点，恐怕一切都晚了——这种预感，在蔓延。爱丽丝，无法掩藏自己的焦躁，全力在通道上奔跑。

「可恶，出口到底在哪里！」

这个建筑物，不这个世界本身就是源祖创造出来的异世界。这个世界，完全按照源祖的意思运作。爱丽丝会老老实实被软禁，也是这个理由。不打倒源祖也没有办法逃出去。但是，她正是因为想到，『应该打倒源祖的人并不是她自己』，才甘愿当个囚徒。

但是，现在并不是纠结这种的时候。虽然源祖和骑人现在还在激战，但爱丽丝完全不明白结果会如何。

「可恶，没办法了，本来是不想浪费太多魔力的」

就算再怎么在这障碍多多的道路上前进，也只会无限在这好像有无数岔路的永远奔跑下去。原来应该在一起的佑露现在已经不见了。这个状况不容乐观。这样下去，会永远被困在这个建筑物里面。

「我上了哦」

灌注入魔力的双手，将旁边的墙壁打飞。伴随着沉重的手感，墙壁的碎片飞散……虽然是非常坚固，但是以爱丽丝的力量，要破坏也不是不可能。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一打开一个仅能让一个人通过的洞。墙壁的对面就出现了类似的道路。但是，爱丽丝还是一路向前，只要碰到障碍，就会一律用手破坏。

「虽说是无限延伸的道路，也不过是源祖创造出来的东西而已！」

源祖的力量是很强大，但是绝对不是强无止境，一定是有界限。只要持续破坏的话，就一定能够发现这个迷宫的破绽。只要发现了破绽，就有可能脱离此地——完全是靠蛮力的正面突破。但是，爱丽丝并不会除此之外的办法。

就算是破坏数十，数百道墙壁，眼前的光景，还是没有什么变化。回头一看，只能发现自己一路破坏过来的墙壁在无限延伸下去。这个宽广程度，真是了不得。但是，这里就是这样的世界！如果不突破这个世界，别说是打败源祖，就连与骑人相会都做不到！

爱丽丝一路突进——忽然察觉在寂静的，宽广的通道的对面，出现了某个气息。

那就是破绽么！爱丽丝迅速停下脚步调整方向，再度开始赶路。然后，与那个气息在通道的转弯处相撞了。

「咿呀！」

「嗯，是你么？」

出现在爱丽丝对面的人，是佑露。爱丽丝和佑露终于再度汇合了。

「『灭』，你到底去哪里了？我找你好久了哦？」

「……为什么会这样」

爱丽丝紧咬着牙齿，一拳打在墙壁上，墙壁上出现了一个拳头形状的洞。

「我都干了什么啊，本来是想一路突破下去，结果是绕了一周回到原地了么？」

「这是什么意思？」

佑露的声音很惊讶。而爱丽丝对佑露这种没有理解状况的天真感到有些气恼。

「你这家伙还没有察觉到么？这里是源祖创造的无限延伸下去的回廊。不管朝哪个方向走，都找不到出口」

「哎呀，是这样么」

佑露非常平淡地说。这个女人脑袋是不是缺根筋啊，爱丽丝更加生气了。

「快走了哦」

佑露拉住她的手。开始向与爱丽丝跑来的方向不同的方向奔跑。因为事出突然，爱丽丝没有反应过来，就被拉着跑了出去。

「喂，你到底想跑去哪儿？」

「离开这里哦」

「不可能，你没有听到我时候的话么？这里可是无限延伸下去的回廊，不管怎么走，现状都不会有改变！」

「我知道啦。出口应该就在前面，我们走吧」

爱丽丝在怀疑自己是不是听错了。没想到佑露，居然会比爱丽丝先找到，这个连爱丽丝都无法发现的，世界的破绽么？

爱丽丝虽然将佑露的手挥开，但还是与佑露并排奔跑，询问她。

「你，知道出口在哪里么？」

「不知不觉吧」

「怎么……」

爱丽丝发现了。佑露从刚才开始，就是边跑便确认脚下的情况。佑露也一边奔跑一边说明。

「应该是说，衣服吧」

「哈？」

「有衣服落在地上啊」

确实，从刚才开始，一路上就都是女仆留下来的衣服。

「这又怎么样？」

「那个，我之前在这个通道上奔跑的时候，只要碰到岔路，就会发现只有一条岔路落有衣服。我每次都选择有衣服的那一条路跑」

「不可能，这种行为有什么意义！？」

「但是，我照着这条路走下去，就与你汇合了」

「…………」

确实是这样。在这个无限延伸下去的世界，一度分开的人想要再会是非常苦难的，甚至可以说是奇迹。

「并且啊。每个岔路，都一定只落下一件衣服，至今为止都是如此。我觉得这并不是个单纯的偶然」

「但是，为什么这种东西会成为路标呢」

「谁知道呢」

佑露露出了狡黠的笑容这样说道。这个笑容，像是知道什么内情一样，在爱丽丝看来非常不爽。就像是在声明佑露找到了什么爱丽丝没有发现的细节一样。

「日本有句俗语『好人有好报』」

「你突然之间说些什么啊？」

好人有好报，助人乃利己——爱丽丝好歹也知道这一句话。（译注：情けは人の为ならず，巡り巡って我が身のため 这里只能这样变通了，貌似找不到什么合适的谚语）

「现在就是这个状况，哦」

爱丽丝总觉得自己是在被佑露耍。但是，这个道路貌似没有错——爱丽丝也有了这种感觉。

「能感觉到了……这个魔力，是源祖！」

越是朝这条路走，就越能感受到源祖强大的魔力。所以能够确信，自己是在一步一步地接近源祖。

爱丽丝和佑露再加把劲，用魔乖咒强化自己的肉体，如字面意思般的，像是疾风一样在道路上冲刺。

「看到了，那个就是，这个世界的破绽！」

虽然这个道路看起来像是无限延伸下去，但貌似终于到头了。挡在自己面前的墙壁上，与之前的墙壁明显不同，有个巨大的门扉。恐怕，这就是出口了。

「要走了！」

「等等，这样贸然，为很危险……」

「我才不管那么多！」

爱丽丝像是狂牛一般将大门踢破。奋力冲了出去——瞬间，视野被光埋进。

「唔咕，这个……」

外面，是一幅不得了的光景。地面上有一个巨大的光晕。这个光晕形成的巨蛋，半径或许有几公里吧。这全都是魔力。膨胀的魔力爆发，将被包含在里面的一切存在都摸消。

「这个距离，就有这样的威力么」

爱丽丝和佑露操纵魔力，强化自己的障壁。但是无法完全防住的热量与冲击还是朝两人袭来——明明是在远到能够确认巨蛋全体的距离，这个威力就有如此之大。如果塔近在眼前的话，能防住才怪了。

佑露用恢复咒法将伤口治好，喊道。

「在那里的……不是骑人君么？」

「你说什么！？」

确实，那边有一个人影。魔力的爆发现在已经开始渐渐收束。与此相反，骑人的力量正在渐渐涌起——骑人的魔力，开始再度活性化。曾经一度失去了的魔力，现在，再度复苏。

「好厉害……骑人，将源祖的魔力吸收了么！？」

「这是……」

骑人全身缠绕着的可怕的魔力，朝源祖释放开来，爱丽丝也看到了这一幕。她不禁开始大喊。

「笨蛋，你在干什么，骑人君！你以为源祖这种小伎俩就能打赢的敌人么！」

骑人手中的『万夫不刀』，上面缠绕着必杀的第四咒法。而这个攻击，也确实命中了源祖。

「这就是，你的力量么。清梦骑人」

源祖的手臂已经被第四咒法消灭。胸口也开了个大洞。但是，源祖还是保持着这个状态，站立着。

「就这点水平么，清梦骑人？这就是你的全力么？这样就结束了么？」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人再度使力，将『万夫不刀』压入源祖身体。咕噜，源祖的身体崩溃得更加厉害。

「呼呼，这种东西……」

随后，源祖的全身无法抵抗骑人魔乖咒的压力，云消雾散了。源祖消失得形迹全无。

「成功，了么？」

客观来看，刚才那个，算是骑人最强的一击了。源祖也没有接下这一招，所以这样胜利也……

「你到底在干什么啊，骑人君！」

还能听到这个熟悉的声音。回头一看，佑露和爱丽丝朝这边跑了过来。

「佑露，『老师（Meister）』！你们没事么！？」

「笨蛋，不要大意，源祖还没……」

骑人在这一瞬间，感受到了巨大的魔力的波动。同时，感觉自己的肩膀，被魔力的触手刺穿。

「咕！」

转身用刀将触手斩断。但是肩膀已经被完全贯通。伤口上传来新的痛感。虽然『万夫不刀』也渐渐将这个伤口愈合，但是触手的一部分还挂在伤口上，再生还需要花点时间。

「……确实是个像模像样的攻击」

本应是空无一物的虚空，魔力开始聚集，再度将源祖的肉体构筑出来。

「确实，刚刚的那一击，多少，给了我些伤害——但是也仅此而已。你的全力，只有这点程度么，清梦骑人？」

源祖的姿态再度变得完全，降到地面。骑人，无法相信眼前的景象。源祖已经中了骑人全力打出的第四咒法。但是源祖貌似并没有受到多少伤害。

「这点程度的力量，还不足以打倒我」

骑人拼命使出的第四咒法——这是最习惯，最擅长的『灭』的第四咒法。能够无视敌人的任何防御，一击必杀的最强必杀技。就算是直击，也无法打倒源祖么。

「骑人君，你还没有发现么？光靠第四咒法，不，光靠魔乖咒，是无法战胜源祖的」

爱丽丝用严肃的语气说。

「源祖，是一切魔乖咒的根源。你对这样的源祖使用魔乖咒，就像是对大海开水枪一样」

也就是说，魔乖咒对他完全没有意义么？

「就是这么一回事」

源祖点点头。

「你刚才使用的力量，不过是我给予霍尔的力量的一些零头。想要用这点力量伤到我，简直是痴人说梦」

「如果使用强化自己的第二咒法的话就没什么问题。但是对源祖使用攻击性魔咒，就要做好基本上被无效化的心理准备」

也就是说，骑人好不容易魔力全开的攻击，一点用处都没有么？

「然后，你想要怎么做，清梦骑人？你的攻击就结束了么？已经被闭上绝路了么？」

「别开玩笑了……这点的只不过是小试牛刀而已」

骑人说着，露出大胆的笑容——其中有一半是在吓唬人。不过对敌人展现自己的余裕是很重要的。

「还没完，我的力量，还不止这点！」

骑人怒吼，再次将『万夫不刀』架起。魔力开始从全身喷涌而出——自己，还有战斗的力量。如果魔乖咒对源祖不起作用的话，那就算了。就用祖父教的剑技将他斩断！

「……总之，佑露，还有『老师（Meister）』」

骑人紧盯着源祖，头也不回地说。

「能不能稍微等一下？我现在必须要将这个家伙打倒……打倒了以后，我们再一起回去吧」

「骑人……知道了」

佑露像是做出了什么觉悟一样，点点头，然后打了一声响指。骑人全身都被淡淡的光芒包围。疼痛，缓和了一些。

「既然夸下了此等海口，就一定要赢哦」

爱丽丝将头发扬起，露出了一如既往，大气的笑容。

「你的战斗，我会看到最后的——这次我就不会插手了。你，去达成你的使命吧」

「那就好好看着吧……我最后的战斗」

骑人点点头——下定了决心。既然背后有这两人，骑人就已经没有退路。只有，朝前进。

「没想到……你们能够凭自己的力量走出我创造的无限回廊呢」

源祖看着佑露和爱丽丝低语道。

「你们用自己的力量逃出去的可能性，应该无限接近0才对」

「可能性这种东西，根本无关紧要！」

骑人呐喊着。

「我所生活着的现实只有一个。而着唯一的现实会变成怎样，我们是否能够将世界拉到自己希望的那个世界，都取决于我们自己的行动！可能性只是一个借口！只要不是零，就尽力争取将其变为现实就好！」

「呼呼，亏你能说出此等狂言——好吧，清梦骑人！现在就让我，来打破你的这个幻想！」

源祖将双手平摊。

「既然你能承受住我的小宇宙的直击，就表示无法只用魔乖咒来打倒你了呢……但是，这也是彼此彼此。你的魔乖咒也不会对我有作用」

魔力开始在源祖手上聚集，凝固，开始成形。这是，剑。长度大概有一米的大剑。剑身大角度地弯曲，看上去有一种令人忌惮的邪恶气场。

「就用你得意的剑技和你一决高下吧。并且，在这里将你打倒，将你的肉体和灵魂都完全摧毁」

「别开玩笑了」

骑人咬紧牙关。事到如今，还要和骑人用刀剑比试？这只能认为源祖坚持在轻视骑人。

「嘛，别那么说啦。我也是，稍微会一两招的——就像这样」

瞬间，源祖的身影消失不见。同时，骑人的身旁，卷起一股强烈的杀气。

「这是！？」

「太迟了，清梦骑人！」

源祖如字面意思一般，疾风一样迅速地攻过来。骑人在紧急关头用刀防御。但是没有站住脚，身体被弹飞。

「逃不掉的！」

源祖追着被打飞的骑人，渐渐逼近，用力挥下自己手中的大剑。

「这种，东西！」

虽然身体姿势不稳，但自己也没打算无防备地吃下这一击。骑人在空中移动刀具，将源祖锐利的斩击全部挡下。

「咕啊啊啊啊！」

但是源祖更加迅速。源祖的剑不知多少次擦过骑人的身体，无数次在他身体上留下伤痕。

源祖再度大幅度挥剑，像是要使出十字斩一样的招数，随即，十字形的冲击波迫近骑人。来不及回避，只有接下来！

「别，小看我！」

骑人怒吼着，用『万夫不刀』切碎冲击波。冲击波在背后爆发。

「你以为用这点小把戏能够打赢我么！」

源祖的剑技，确实很快，也有力量。但是，骑人认为自己也有能够充分应对它的实力。

「哈啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人发出雄叫，开始冲出去。『来吧』——源祖摆好了剑。

「那这一招又如何！」

源祖的剑尖伸出无数的冲击波，冲击波从各个角度袭向骑人。但是，这些技能，全都被看穿了——骑人的『千里眼』已经告诉他应该如何回避。

「就是这里啊啊啊啊啊！！」

他将眼前逼近的一道冲击波打散，然后对源祖会以颜色。源祖回避了骑人的反击，踉跄了一下。绝好的机会！

「哈啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人全速接近，用浑身的力气，将『万夫不刀』挥下——绝杀了。骑人几乎已经确信这一点。

但是，骑人的攻击挥空了。

「什么，啊噗！」

不仅如此，骑人的侧腹部被开了个大口子。源祖绕到侧面躲开了骑人的攻击，并且加以回击。

「怎么了，清梦骑人，你的动作变迟钝了哦」

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

『万夫不刀』瞬间将骑人的伤口治愈。骑人全身涌出魔力，『万夫不刀』开始闪耀光芒，朝周围放电。

这份光辉朝眼前的源祖打去。但是，源祖用自己的剑阻挡住攻击。

用剑互相角逐，你一剑我一刀的两人。骑人和源祖，两人的力量互相排斥，光是力量的余波，就在周围掀起波澜。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

骑人手臂的肌肉开始膨胀，他将源祖打飞。间不容歇地追过去，用力斩击源祖。

锵！源祖又用大剑防住，但是骑人并没有就此停下。连续使出斩击。而源祖以同样的速度，全力防御骑人的攻击。

肉眼无法辨识的猛攻一个接一个，骑人咬紧牙关——奇怪，源祖的动作，突然变快了。『千里眼』的预知未来也开始变得跟不上，到底是怎么回事？直到刚才，这一招还是有效的……

「还没有察觉到么，清梦骑人？」

源祖一边持续着猛烈的攻防，一边开口。

「我是源祖，是一切魔乖咒的根源哦」

源祖的眼睛上，也浮现出了和骑人一样的魔法阵。

「这个『千里眼』，本来也只是我赋予马基的力量的其中之一而已。我当然也能够使用」

果然是这样么。源祖和骑人一样，使用『千里眼』的力量预测未来了么？怪不得从刚才开始，骑人的攻击都没有凑效，原来是这么一回事么！

「真是遗憾啊，清梦骑人。你的优势，已经消失了」

「这又怎么样！」

骑人诅咒着，紧握手中的『万夫不刀』，更快，更刁钻地攻击源祖。

「你的猴戏不过是在模仿我而已，我根本不可能有什么不利！」

对，确实骑人拥有的预知未来的能力，已经和没有没什么两样。但是，这对源祖来说也是一样的。源祖虽说也有预知未来的力量，但不能对骑人造成致命伤。总之，双方都使用『千里眼』的话，就相当于回到了一开始那个谁都不用的状态。

「源祖，选择剑就是你的失策了」

「你说什么？」

「我是知道的。我是从世界最强的剑士……从那个人身边学到了剑技。虽然论魔乖咒，或许是你占上风，但是论剑的话，我是绝对不会输的！！」

骑人灌注气魄的刀，打在源祖的剑上。源祖的身体第一次被大幅度地冲开。

「喏」

但是，源祖身体不稳，也还是用手中的剑召唤出闪电，周围开始风雨大作。而骑人用『万夫不刀』将逼近自己的闪电打散，猛地朝源祖接近。

「你输了，源祖！你已经没有退路了！！」

佑露和爱丽丝眺望着两人激烈的冲突。强大的力量互相碰撞，其余波震撼大气，将大地粉碎。说实话，太过接近的话会很危险。实际上，光是攻击产生的冲击波，就让两人像是风中树叶一般摇摇晃晃。

「……要不你往后退吧」

爱丽丝双臂交叉在胸前，像是仁王一样站着，对佑露说道。

「先不说我，你这样下去呆在这里会很勉强吧」

「不……我，已经决定要见证骑人君的战斗到最后一刻了」

佑露回答道——佑露，已经没有出场的余地了。两人的冲突实在是太过强大。如果贸然出手的话，恐怕会打乱骑人的步调。只要有『万夫不刀』在，恢复咒法也没必要了。

「这个战斗，我要一分一秒都烙在自己脑子里」

「是么」

不知是不是知晓了佑露的觉悟，爱丽丝点点头，然后——忽然说出一句话。

「那么『暗』，要不要打个赌？」

「你说，赌？」

「对」

爱丽丝嘴角歪起，做出一个饶有深意的笑容。

「就让我们来赌赌，到底谁会赢吧」

「当然是骑人君会赢啊」

佑露毫不犹豫地回答。

「我和骑人君约定好了。骑人君至今为止都没有打破过和我的约定——我，坚信骑人君最终能够胜利」

「当然我也是相信骑人君会赢的」

「那根本就算不上赌博了吧」

佑露不知该怎么吐槽她。爱丽丝低沉地笑笑。

「这是当然的，这种结果明确的赌局，根本无法成立」

「那么，你到底要赌什么啊？」

「你别误会了。『暗』——我什么时候说过，要赌骑人君和源祖到底谁会赢了？」

「诶？」

那么……爱丽丝又是在说什么呢？

「这不是明摆着的么，『暗』——我是在赌，『我和你到底谁会赢』啊」

爱丽丝忽然露出了一个她招牌式的微笑。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

骑人呐喊着，继续追击源祖。锵，源祖的防御终于崩溃，骑人的『万夫不刀』刺入了源祖的肩膀。

能行！这并不是自己的妄想，骑人如此确信着。这样的话，一定能够打败源祖！

——啪嚓——

这时，视野中忽然闪过一阵像是火花一样的东西。

「怎么？」

在与源祖战斗的途中，还看到了，别的影像。这个，是和预知未来不同的影像。骑人的『千里眼』，将新的影像投射给他……

这是，某间房屋。是用石头堆砌而成的，巨大的一间房。坐在房屋中心的一个宝座上的，不用说，就是源祖。源祖全身包裹着金属构成的铠甲。与现在的印象完全不同。

——这是，过去的映像么？

骑人侧过脑袋。这至少并不是现实世界的映像。眼前的源祖也是，周围站着的人也是，大家都像是通透的一样，完全没有现实感。

源祖，从宝座上站起，愤恨地看向窗外的光景。

『可恶，避难还没有完成么！』

源祖毫不隐藏自己的焦急与愤怒，大喊着。这和骑人见到的那个对一切事物都很漠然的源祖，完全不同。

房间中有一个男子回答了源祖的话。

『现在还在全速避难中』

『我等持有的所有船只都动员出去了。包括军舰在内，一切船只都优先让健康的男女乘上，马上就能离开这个大陆……』

『太迟！』

源祖的拳头砸向墙壁。

『在我们磨蹭的时候，『古大主』们的伤势也在渐渐好转！如果他们再攻过来的话，我们一定会被杀光的！』

『在下深知这一点，陛下。但是现在我们已经是尽可能加急了』

源祖粗暴地回到自己的宝座，朝别的人问道。

『『古大主』们的状况呢！』

『包括『雷帝』在内，『超驾』，『机神』等五人健在！』

『我方七成以上的军队都被消灭了。『魔王（Erl·k&ouml;ni）』中，『歪』『异』『伪』大人与『古大主』同归于尽，现在处于休眠状态』

源祖咬牙切齿地看着窗外的景象。乌云密布的大陆确实已经到了生死存亡的关头。

『……不得已。现在马上将所有的『魔王（Erl·k&ouml;ni）』召回』

『陛下，还请三思』

『都是多亏了各位『魔王（Erl·k&ouml;ni）』大人们的努力，现在大陆才没有被摧毁。如果现在召回他们的话，一切将会被水淹没』

『已经等不了那么久了！让所有年轻人上船，马上全体出发。赶不上的人全都丢下！能够拿武器的人都拿上武器！现在进行与魔术师们的最终决战！』

『陛下，还请等一等啊！至少……等到『暗』大人恢复过来』

『不成！再耗下去的话，霍尔拼命给他们制造的伤口都要愈合了！』

皇帝毅然决然地说。

『来吧，最后出击了，马上给我准备好！最后的船出航的那一瞬间，我们就重新开始对『古大主』的攻击！』

『陛下！』

房间内出现了新的人影。这是，黑发的少女。她全身都缠绕着被染黑的绷带，明显是满身疮痍的状态。

『哦，亚美么。你能恢复真是帮大忙了！快用你的力量将死者都复活！否则明明是总攻击，战力都不够』

『陛下——就等您命令，我等『魔王（Erl·k&ouml;ni）』，八人，都已做好舍命的觉悟』

满身疮痍的少女——『暗』的『魔王（Erl·k&ouml;ni）』，亚美艾露美·修特雷恩贝鲁古低下头，对源祖说。

『但是。我们还是不要将别的人类也卷进去吧——与『古大主』的战斗，说实话，一般的魔乖术师根本帮不上忙。所以就让我们来争取时间，还请，将避难的时间延……』

「真是怀念的光景啊。都已经，过去五万年了吗……」

源祖的声音响起。这种平静的声音，是现在的源祖。

「这个景象，是怎么回事？」

「这是我们对魔术师，『古大主』们进行最后决战的前一刻的画面。被逼上绝路的他们，终于想要将这颗星球，将我们都根绝。我们打算将『古大主』封印在大陆，然后将整块大陆都从这个世界上抹去」

源祖开始了说明。

「要先说结论的话——我们成功了。我们以失去自己的故乡为代价，将魔术师们全灭了。数亿人的牺牲换来的回报，就是仅仅数万人成功从大陆逃出」

太古的时间。正因为当时一个大陆都被完全消灭，当时的文明也没能存留下来。

场景切换了。这次，是数名男女，在昏暗的房间中谈话。

『不行啊。今天太阳也没出来——一天比一天冷了。这样下去，我们会被饿死的』

『这片土地实在是太不适合生存了！就算能使用魔乖咒，在这种什么都长不出来的地方也无法种……』

『为什么会变成这样啊！』

『这当然是拜我们伟大的源祖大人所赐哦』

不知是谁唾弃般地说道。

『源祖大人，说是要将我们从魔术师的支配中解放出来。结果，我们就流落到了这片未开化的土地上了。所以才会每天吃不饱穿不暖啊』

『早知如此，还不如那个魔术师统治的时代呢』

『就是啊。虽然并不是很快活，不过至少不会受冻挨饿』

「这就是现实」

源祖的，声音。

「我们将魔术师打倒了。但是结果，我们的生活变得比以前更加穷困潦倒，更加痛苦了」

——画面，再度切换。又换了一拨人，在室内谈话。房间中的人，都穿着护很华丽的服装，看来身份很高。

『民众的不满正在日益高涨』

『真是难办啊。在魔术师还在的时候，他们就说让我们打倒魔术师，现在打倒魔术师之后，又开始说我们不好了……愚民这种东西，真是任意妄为啊』

『但是，因为与魔术师的战斗的印象，『魔王（Erl·k&ouml;ni）』的力量也在渐渐衰退。从『魔王（Erl·k&ouml;ni）』那里继承了力量的我们八祖，也无法避免力量的衰退』

『总之，只要维持我们的力量就好了』

「那帮家伙，被称为八祖的人们，筑起了『星辰祭坛』」

源祖说明

「他们想要用『星辰祭坛』封印我。因为与『古大主』的冲突，我已经失去了大半的力量。身为魔乖咒的根源的我如果弱化的话，所有的魔乖术师都会弱化——八祖，貌似无法容忍这一点。所以想要用祭坛将我封印，剥夺我的自由意志，将魔力从我身上抽走来维持魔乖咒的力量——他们想要用这种与奇袭没什么两样的方法将我封印」

「……然后，怎么了？」

骑人不知不觉中，已经猜到接下来会发生什么事了。

「确实我是弱化了，但是多少还留有一点力量。所以便反击，将他们消灭了……」

场面再度切换。源祖坐在宝座上，他面前，是八位男女。其中一人，亚美艾露美，对源祖诘问道。

『陛下，为什么！为什么，要将我的儿子杀死！』

『…………』

『就算是陛下，如果拿不出合适的理由，我是不会原谅您的！』

『…………』

源祖还是一语不发。亚美艾露美身旁的其他『魔王（Erl·k&ouml;ni）』开始将她从源祖身边拉开。

『住手吧……你也知道的吧？我们的孩子，对敬爱的陛下举起反旗，想要封印陛下哦。被讨灭也是没办法的啊』

『这种事情我当然清楚！』

亚美艾露美激动地喊着。

『但是，我还是想问陛下，让陛下亲自说出理由！』

『……无聊』

源祖低语着。这是，非常昏暗的声音。

『一切都是那么无聊——我，我们，到底是为什么与魔术师们拼命作战的呢。我现在开始有些不明白，这样做的理由了』

『陛下……』

『我们到底，是为什么，将魔乖咒这种力量创造出来的呢……』

「接下来，就正如你知道的那样了」

「我与部下的八位 『魔王（Erl·k&ouml;nig）』对立。最终被封印在了星辰祭坛中。『魔王（Erl·k&ouml;nig）』们也完全失去了力量，消失了——这就是真相，清梦骑人」

「你，所以……才会憎恨自己任意妄为的子孙，憎恨人类，想要消灭他们么？」

「我并没有憎恨」

源祖耸耸肩。

「我已经说过很多遍了。事到如今就算去恨，也不会有任何改观——我已经没有所谓『目的』那种东西了。所以只是心血来潮，想要毁灭人类——这也是无可奈何的吧」

「别开玩笑了」

骑人低声说。过去的事情——这到底是真实的，还是源祖的妄想，骑人并不能做出判断。但是，现在骑人能够确定的只有一件事。

「别扯淡了源祖！你只不过是个被熟人排斥结果在闹别扭的小鬼么啊啊啊啊啊！！」

骑人喊叫着，再度挥起『万夫不刀』。

「你的过去什么的，无关紧要，这都已经是几万年前的事情了——除了你以外的当事人已经一个都不剩了吧！但是，不要因为这种理由将我们卷进来啊！！」

骑人将『万夫不刀』横向挥舞，咔嚓，空间开始出现裂纹。只有两人存在的世界开始被破坏。

「骑人！」

「回来了么」

佑露和爱丽丝在。应该是回到原来的世界了。虽然之前攻击之时被那种影像阻止了脚步，但是骑人的斗志越发旺盛。

「闹别扭么……说的也是，从你们的角度来看，或许真是这样」

源祖承认了。

「但是啊，正如你所说的，这种理由根本无关紧要。要说为什么的话，人类本来就是无理由地生，无理由地死去的生物啊」

魔力再次集中于源祖手中。

「清梦骑人，如果你无法原谅我的话，就用你的双手来阻止我。说到最后，这个世界上并没有所谓『正确』的东西。只有力量的强大与弱小，胜者与败者。并且——历史上的败者，都无一例外，全都退出了历史舞台。这就是现实」

「我会，赢的！」

骑人也同样架起刀——卯足了劲，将全身的魔力集中起来……用这一击，决一胜负。将这种意气注入，将力量注入。

「清梦骑人——一看到你，我就想起了过去的自己……」

源祖慢吞吞地说。

「不知是不是因为这个——每次一看到你，就会莫名地觉得火大」

「这是凑巧。我看到你也觉得不爽啊！」

源祖手中的剑，开始汇聚耀眼的光芒。因为实在太过耀眼，源祖的身影快要看不到了。

「清梦骑人，你能够拥有不死身，都是托那把刀的福。总之，只要破坏到超过那把刀的承受范围，你也会被完全消灭吧」

「咕……」

源祖的力量，比之前的都强——恐怕，这是源祖的全力。他将自己能用的魔力大半都用以攻击，想要彻底打倒骑人。

「你是承受住了创造的小宇宙呢——那么，你能承受下这个奇点的直击么」

源祖的魔力太过强大，开始了自我崩坏。自我崩坏开始的中心处，出现了一个黑暗的洞穴。

「无限的重力，无限的热量加上无限的压力，时空和物理法则都完全崩溃的世界。一切都会在这个世界归于虚无……来吧，清梦骑人，你要怎么接下我这招？」

交杂着黑暗与光芒的团块从源祖的剑尖解放。这就是，奇点。如果被击中的话，不论是什么存在都会被消灭。它强大到能够将全世界都吞没。根本就没有可以逃窜的地方。

「我，不会逃！」

骑人踏开双脚，紧紧站在地上。

「管你是宇宙还是奇点，只要敢挡在我面前我就斩断！这就是，我爷爷的教诲！」

『万夫不刀』的刀尖，从正面，击打了特异点——一瞬间的无声。爆炸声与冲击转瞬而来，震撼着世界。

「唔哦噢噢噢噢噢噢噢！！」

全身都快要被吹散架了。但是，实际上骑人的肉体已经被粉碎了无数次。多亏了『万夫不刀』的再生能力，骑人才能够勉强保持原型。

「这种，东西！！」

用颤抖的双手强行押入，想要，将这个奇点斩断——但是，咔嚓，一声不吉的声音响起。

「裂了！？」

『万夫不刀』的刀身开始出现龟裂。骑人越是用力，刀上的裂纹就变得越大。

「这把刀，不是绝对不可能被破坏的么」

佑露一边保护好自己，一边喊道。佑露她们，光是应付奇点放出来的冲击波就已经筋疲力尽，身旁的爱丽丝说。

「奇点，是能够将一切法则无视的东西，估计也将『七剑八刀（Sword ofBlade）』绝对不可能被破坏，这个法则也侵蚀掉了吧」

『万夫不刀』被消灭的话，骑人也就无法再生，就会这样被杀死吧——实在是，压倒性不利的状况。

「已经没有退路了哦，清梦骑人。你到底要如何颠覆，这绝望的状况呢」

「我……」

虽然紧咬牙关，用力压住『万夫不刀』，但是手中的震动根本缓解不了。龟裂开始传向整个刀身。被称为最强的『七剑八刀（Sword of Blade）』，看来也已经到了极限。

「我，才不会因为这种——！」

骑人的全身，也出现了和刀身一样的龟裂——『万夫不刀』受伤以后，再生能力也会减弱么？

极限了——很难再像这样支撑自己的身体了。

「结果，不论是哪个时代，都是力量强大的人赢到最后——真是无聊，但又非常理所当然的结局」

不，不对——身体已经千疮百孔，『万夫不刀』也已经迎来极限。骑人的败北几乎是板上钉钉。但是，骑人心中的气势，斗志还没有屈服。

「我才不认为——力量就是一切！」

「但是实际上，你正要屈服于我的力量。就算你再怎么嚎，也没有说服力啊」

「确实——我渴望力量。为了在紧要关头保护重要的人们，如果没有力量是无法做到这一点的」

但是——这真的就是正确的么？只渴望力量的做法真的是正确的么？

难道用力量将敌人打倒，就是骑人所追求的『正义』么？

「这跟有没有力量，无关！」

骑人全身的骨头都像是要被粉碎了一样。就连支撑自己的身体都很困难。现在唯一能够支撑他的，是气魄。不管被如何打击，都绝对不会放弃的，骑人的心，现在没有消失。

「只要有力量，就能做到任何事么！如果没有力量的话，就要乖乖放弃么！力量这种东西不过是手段而已！说着没有力量而放弃的人，输不足惜！人类的底力，远远不止这点！」

骑人心中，有某种东西正在掀起波澜。这确实是，力量。在身体保持原型都很困难的情况下，还能够站住脚，也都是多亏了这份力量。

「不管发生什么我都不会放弃！力量不足和无法战胜敌人是两码事！不论如何都不屈服，都要抗争到底，才是人类最强的力量！」

咔

『万夫不刀』变得破烂不堪，刀身好像随时都要灰飞烟灭，但是，它并没有粉碎，而是保持了原来的形状。

「如果输的话，就挑战到胜利为止！如果没有力量，就战斗到得到力量为止！这就是人类的底力，这就是我的人生！」

「但是，也不是说谁都能变得像你一样强大的」

「别妄下定论！」

骑人随时都可能被奇点的力量吹灭，但还是拼尽全力站稳了，再一次紧握『万夫不刀』。

「就我这点程度的事情，谁都能做到！你只是因为自己被他人拒绝才自动放弃了一切而已！」

骑人，举起『万夫不刀』。

「给我记好了，源祖。不管你有多么强大，你都只是过去的亡灵。被过去束缚的东西，是无法绊住想要朝未来迈进的我们的脚步的！！」

将『万夫不刀』挥下。

————————

奇点的正中，出现了缝隙。

「什么？」

源祖发出呻吟。能够无视各种各样物理法则，将一切消灭的奇点。现在，正被骑人的双手粉碎。被一刀两断的奇点，开始渐渐崩溃，爆发与冲击也渐渐收束。

「剑刀师，真是越发让人觉得反常的存在啊……」

「我说过了。不管是什么东西，只要敢挡在我面前，我都要斩断！如果斩不断的话，就斩到能斩断为止！这就是我的生存之道！」

骑人手抓『万夫不刀』朝源祖突进。现在，已经没有什么东西挡在源祖与骑人之间。骑人径直朝源祖逼近。

「呜哦！」

源祖挥起手，手中的魔力开始凝固，伸长，变成触手袭向骑人。

「这种程度！」

他将眼前的触手全都消灭。其中有几只触手擦过自己的身体，不过这种都只能算得上是擦伤！

源祖随即用指尖法放出闪电。雷光击碎地面。想要妨碍骑人的前进。但是，他用『万夫不刀』一扫，加速冲刺。

「可恶！」

源祖只好将自己的大剑摆好，迎击骑人。但是，现在，这个世上，已经没有任何东西，能够阻止住骑人的脚步了！

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

铿！

骑人的『万夫不刀』将源祖的剑斩成两段。随后，『万夫不刀』的刀尖，终于，深深刺入源祖的胸口。

「咕哦哦哦！！」

源祖发出低沉的声音，将眼前的骑人打飞。骑人也没有抗拒，靠着被打飞的势头退后——『万夫不刀』还刺在源祖胸口，虽然源祖用单手压住伤口，但是黑色的像是血一样的东西还是源源不绝地从胸口涌出。

「原来如此……这个结局，我也没又想到啊」

咚，源祖当场瘫倒下来。成功，了么？骑人侧过脑袋。

确实，刚刚是斩到了源祖。但是，光是这样就能打倒源祖了么，不明白。

「结束了呢，源祖」

爱丽丝走过来这么说。

「这个伤应该是致命伤——骑人君的攻击，已经准确地贯穿了你的『魂』了」

「也是啊……如果，亚美这时候在这里的话，这点程度的伤应该能马上治好吧。不……不光是亚美……」

源祖一边捂住自己的伤口，一边抬头。

『暗』<始源之暗黑>  亚美艾露美·修特雷恩贝鲁古

『灭』<引导之破灭>  霍尔·阿克夏·海卢布斯特

『伪』<虚伪诓骗之原罪> 马基·迪尔·霍拉·达·费迪瓦尔霍克

『歪』<扭曲歪斜之神剑> 优利吉特·诺拉·库莱茵

『无』<无貌无谋之军势> 索玛·阿里艾尔·卡兰

『时』<时神守形华时夜恶时> 基甘尔·奇梅姆·克罗诺

『异』<诡异缠络之真理> 科特那·那科特·佐鲁古

『■』<梦溢未知之迷宫> 尤米璐·多列安姆·卡达斯

（译注：『伪』的原文是『虚伪的审判官』，但是和前卷中的译名不一致，所以沿用之前的名字）

「……我的部下，最强的『魔王（Erl·k&ouml;nig）』只要凑齐的话，不管是什么对手都不会输。就连被称为绝对强的『古大主』，都被我们打倒了……这一切都过去了」

源祖叹息着，摇了摇头。

「……但是啊，清梦骑人。你打倒了我，我承认这一点，但是，这样真的好么？你有背负今后会发生的事情的觉悟么？」

「觉悟？」

「……将刚才所说的话整理整理，你就能明白了」

爱丽丝有些无奈地说。

「源祖是魔乖咒的根源，正因为将源祖封印在祭坛，取出他的魔力，我们的祖先才能够持续使用魔乖咒——如果将源祖打倒的话，今后或许就无法使用魔乖咒了」

「诶……会变成这样么？」

不禁语塞了——由她那么一说，或许真是这样。但是骑人真没想到那么深。

「清梦骑人。在这个时代，魔乖术师浸入了世界上各种各样的地方——虽然并没有对外公开魔乖咒的存在，但是魔乖术师已经成为这个世界不可或缺的一部分。你，能够承担这样做的损失么？」

「……不管怎么说，事到如今已经没有反悔的余地」

骑人当然也只能这样回答。

「但是，就算会变成那样，我也不认为我是错的。将有才能的人牺牲举办魔宴，以此才能维持的魔乖咒，不管怎么想都是错误的。这种力量，还是没有的比较好」

「……说的也是。正如你所说啊。如果能够做到像你一样能够轻松取舍，这个世界一定会更加快活吧」

源祖用手撑住地面摇晃着站起来。他抓住从刚才开始就刺入自己胸口的『万夫不刀』的刀柄，用力拔出来——源祖的胸口，流出了魔力。魔力像是溶解在空中一样，消失了。同时，也感觉源祖的存在感开始变得微薄。

源祖用手拭过『万夫不刀』的刀身。将刀柄对着骑人递出。

「还给你吧……不愧是『七剑八刀（Swordof Blade）』这个力量，经过几万年，都丝毫没有衰减啊」

本应是碎裂不看的刀身，上面的伤口已经开始渐渐复原，看来『万夫不刀』也能够做到自我修复。

「你生存的那个时代，这把刀就存在了么？」

「虽然是第一次见到实物，不过『七剑八刀（Sword of Blade）』的名字，还是传到了我的耳中——这是拥有与我们魔乖术师，魔术师都完全不同的起源的存在」

源祖将另外一只手，也伸向骑人。

「清梦骑人——这个也给你吧」

源祖扔出一个东西，骑人接住一看。这是一个，很小的球体。外表看上去是个玻璃球。但是其中封印着时刻在变动，闪烁的，不定形的黑暗的物体。

「这是……」

「<星辰金货>么……」

爱丽丝和佑露看着骑人手上的东西，发出了感叹。这是与源祖的灵魂一起，被封印在『星辰祭坛』的东西。

「……既然是打倒了我的你的话，就有继承这个东西的资格吧」

「这个到底是，什么？」

说起来，源祖也没有对这个东西进行详细的说明。

「这是……魔术师的力量的源头。我将它定义为世界的因果结晶化的存在」

「因果是？」

「正因为有世界，金货才会诞生，正因为有金货，世界才会诞生——就是这样的存在」

虽然他的话不是很明白，不过总之应该是很厉害的东西。骑人做出了这样的认识。与魔乖咒这种非常识的东西扯上关系的话，有时候这种粗略的认识也是很重要的呢。骑人变得开始会这样想了。

「我从魔术师手中将这个夺走。在解析金货的过程中，创造了魔乖咒……魔乖咒真正的根源并不是我，而是这个金货」

这也就是说……

「只要有金货，魔乖咒就不会消失么？」

「自始至终，能够控制金货的人，只有我一个——虽然在魔宴中获胜的许多被称为『魔王』的优秀的魔乖术师也尝试过，但是无一成功——所以那些人，才会被封印在封印着我和金货，这两样东西的祭坛之中」

源祖的身体开始变得透明，渐渐消失——已经，是最后了吧。源祖『唉』地叹了口气。

「……正如你所说，我是过去的存在。本来早就应该消失了的存在。但是，在这个世界的无情面前我绝望了，结果，就变成了现在这副样子」

「源祖……你，真的想，将人类毁灭么？为了什么？」

骑人再次问出了这个问题。源祖静静摇摇头。

「我已经说过很多次了——在打倒魔术师的那一刻，我的战斗就已经结束了。但是我的子孙，不舍得失去魔乖咒，才想要利用我……只要这些人还存在，我就无法安息。想要早点收拾干净的想法，确实是有的」

「就因为这种随便的理由，想要毁灭全人类么！」

「清梦骑人……不管是什么东西，都不是永恒的。虽然这是理所应当的——人类总有一天要灭亡，并且人类灭亡的原因，一定是非常随便，非常无聊的。这个理由根本不可能让所有人都接受……」

源祖的声音开始变得嘶哑。看来他的存在已经是风中火烛。

「如果魔乖咒就这样消失的话——这个世界的破灭或许会提前呢。要不要阻止，就看你们了。结果，就算我不去毁灭人类，人类的文明也会在不久的将来毁灭——就连夸耀着绝对的魔术师，下场都是如此惨。我们魔乖术师或许也在踏上同样的末路吧」

源祖的身影终于完全消失，完全看不见了。最后，只有一个声音还在说。

「你们到底会迎来什么样的结末呢——我就在地狱中慢慢守望吧」

源祖留下了这句话。诞生魔乖咒的，最初的存在，完全从这个世上消失了。

「……我们，不会结束的……」

骑人紧紧握住手中的『星辰金货』低声说道。

「不会就这么简单结束的……人类的未来，要一直持续下去。至少在我还活着的这段时间，我是不会让你所说的那种灭亡实现的……」

今后，将会变成什么样呢——现在的骑人完全不明白。虽说现在还能够用『千里眼』预测未来。但是也无法预测太远。

就算是这样，只要骑人还或者，他就一定会昂首挺胸，走在自己认为正确的道路上。这就是对源祖呐喊的骑人心中不虚的念想。

啪啪啪啪啪

鼓掌的声音响起。一看，是爱丽丝将双手举高在鼓掌。

「干得好，骑人君，看来没有我出场的余地了呢……没想到你真的能将源祖打倒，祝贺你。你成长得比我想象的还要强啊」

「不……能走到这一部，多亏了『老师（Meister）』还有佑露——多亏了大家的帮助」

源祖，毫无疑问是很强。他一定拥有比骑人更加强大的力量。但是，骑人还是胜利了。正是因为，骑人还有同伴。

源祖虽然强大，但是始终还是一个人。明明想要追随源祖的人应该还有很多，但最终他还是拒绝了一切，将自己孤立了——不管有多么强，一个人还是有局限的。

「你还真是说了些令人欣慰的话呢，是吧，『暗』」

「嗯，没错」

佑露点点头。看来，爱丽丝非常开心，虽然不知道原因是什么，总之她开心就好——骑人的想法还是那么单纯。

「那么……我们也差不多该将一切都收尾了吧」

爱丽丝自言自语道。骑人有些不解地侧过脑袋。

「收尾，是什么意思？」

「你忘记了么？我们至今为止，是为了什么才一直奋战的」

「就是，将源祖打倒……」

「对。将源祖打倒，将这个无聊的，被称为魔宴的仪式永远结束」

就是为了这个目的，骑人他们才团结一心，将莎库拉丽丝救出来，挑战了源祖。

「魔宴就在这次结束了呢，永久性地」

「嗯，是啊」

爱丽丝看着点头的佑露，宣告着。

「所以，才说要收尾啊——为了将这个充满了绝望与凶险的魔宴完结，现在我和『暗』，两人就来进行魔宴的决胜战吧」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 了断与毕业
「诶……『老师（Meister）』，你刚才说了什么？」

「你没听清楚么」

爱丽丝用与平常相同的口气轻松地的回答。

「魔宴到此为止就是最后一回了。但是，这次的魔宴还没结束。所以我才说，我们现在要决出最后的胜负哦」

「……是呢，说起来，我还没有和你分个高下呢」

佑露也点头同意，骑人忽然开始搞不明白对话的流向。

「等等……你们到底，在说什么啊？」

「你，已经完成了你的使命，接下来，就到我们完成自己的使命的时候了」

爱丽丝耸耸肩。

「这次的魔宴，还没有结束……对。我和『暗』还没有分出个胜负。所以我们现在，就在此地进行最后的决战吧」

「这种事，太不合理了吧！」

骑人不禁叫唤起来。

「因为，源祖已经不在了哦！魔宴什么的，明明已经没有必要持续这种无谓的争斗了哦，怎么还！」

「对，在持续下去就没有意义——但是啊，这次的魔宴，已经开始了。半路中断也不是办法」

「为什么啊！」

骑人无法理解。

「为什么『老师（Meister）』有必要和佑露战斗呢！」

「你是不会明白的呢……并非八祖直系的你是不会明白的」

爱丽丝像是拒绝骑人一般说出了这句话。

「『伪』，『歪』，『时』，『无』的魔宴参加者已经死亡。事到如今我们再屁颠屁颠地回去，其他的八祖也不会接受……古往今来，魔宴都是一直持续到只剩最后一个人的」

「所以说，我无法认同这种东西！」

没错，如果是这样的话，骑人到底又是为了什么才战斗到现在的呢！

「看来你，对我们心存什么误解了呢」

「骑人君，我和你是师徒关系。虽然我们暂时是敌对关系，不过这也是情势所迫，只要你愿意，我很愿意将过去的事情一笔勾销——但是，『暗』，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古可完全不一样。记得我之前也说过吧。我是为了将这个女人打倒，证明『灭』才是最强的魔乖咒，才参加魔宴的」

爱丽丝正面直指佑露。嘴角歪斜，露出一个有些阴暗的笑容。

「因为有源祖这个共同的敌人，我们才暂时休战了。在此期间我们也变得稍微亲近了一点——但是说到底我和这个女人还是敌人的宿命。是吧，『暗』？如果你对我的话有异议的话，尽管说出来哦」

「不……完全没有，正如你所说的那样」

「佑露！」

骑人，用『无法相信』的目光投向佑露。没想到连佑露都赞同爱丽丝的意见……佑露板着脸，直勾勾地看着爱丽丝。她的眼中，藏着某种决意。

「现在——魔宴参加者中，生还的，只有我和你，还有『异』的那个小姑娘了」

看来爱丽丝也已经知道莎库拉丽丝生还的消息了。

「『异』那个小姑娘已经丧失了魔乖咒的力量。所以和战败也就没什么两样。就算战斗，我和『暗』都没可能输给她——也就是说，只要我和『暗』在这里分出胜负的话，这也就是魔宴最后的战斗了吧」

「好啊……既然你说到这个份上，我也就只能接受了呢」

「佑露！」

骑人不由得走到两人中间，不管怎么想，佑露和爱丽丝战斗这件事都太异常了。应该强行阻止。但是——

「闪开，骑人君！！」

爱丽丝一声怒喝。

「这是我和『暗』的问题——这一次，还麻烦你不要插手」

「但是……」

「闭嘴」

一反常态冰冷的声音。铿，她用犹如刀刃般尖锐的目光盯着骑人。

「如果你妨碍我的话，我就和你断绝师徒的缘分，并且将你和『暗』一起杀掉」

「怎么会……」

「够了，骑人，让开吧」

佑露用冷静的声音对迷惑的骑人说。

「我也已经，下定决心了……这次你就别出手了吧」

「真是好胆气呢，『暗』」

「确实我也感觉，如果这样和你不了了之的话，睡觉都会觉得不安稳的」

「你们两个，都给我等一下！」

就算骑人再怎么拼命叫嚷，两位魔乖术师都没有停下，擅自将话题进行下去。

「来吧，那我们差不多也开始吧……还是说，需要什么准备活动呢？」

「免了吧」

——瞬间，战争的火花被擦亮。

啪，什么东西碎裂的声音。

爱丽丝的拳头刺入了佑露的身体中。佑露的身体往上仰，倒了下来。

「佑露！！」

爱丽丝用速攻来决胜负。还是和原来一样，用犀利到眼睛都无法辨识的速度逼近佑露。一击打破佑露的障壁，对她的身体释放出强烈的一拳。

「噗」

接着爱丽丝，身体大幅度摆动，抬起右脚使出回旋踢，朝佑露打去。

梆！

伴随着无法想象是人类的身体发出的打击音，佑露的身体像是足球一样被踢到空中。

「怎么了，『暗』，难不成，这就是你认真的水平么！」

「……怎么会呢」

在地面翻滚了几圈以后，佑露凭借自己的力量站了起来——虽然衣服破破烂烂，不过貌似没什么损伤。不，是有损伤的，只是佑露用恢复咒法将自己治好了。

「你才是，是不是放水了呢？……你真的想用这点程度的力道，来打倒我么？」

「你还能逞强到什么时候呢」

随即，爱丽丝的身影又消失了。不，她那超高速的移动已经让骑人无法跟上。

爱丽丝逼近佑露，用高速移动从四面八方攻击佑露。因为太快，看起来爱丽丝就像是分身成了很多人一样。佑露虽然有防御的意思，但是爱丽丝的拳头并不可能就那样防住。

虽然吃下一击的佑露的身体开始转向，但是爱丽丝马上又从别的地方攻过来，佑露便变得脸动都动不了，就像是个被动挨打的沙袋。

「住手！已经够了吧！」

明显，佑露是被压制着——再说，擅长辅助系魔乖咒的佑露面对擅长近战的爱丽丝是压倒性的不利。认为胜负早已决定也无妨。

「已经够……」

哗

视野变暗——骑人在自己被踢飞二十多米，滚在地面上的时候，才发觉到自己被打了。

「我都说了不要妨碍我」

将骑人踢开二十多米的爱丽丝——冰冷地，俯视着躺在地上的骑人说。

「没有第二次了，骑人君」

爱丽丝说完，再度向佑露发起攻势。

「可恶……我到底该怎么办才好！」

骑人现在，根本不知道，自己应该干什么……

和佑露一瞬间对上了视线。佑露完全是单方面地被爱丽丝攻击，只是用自己的恢复魔乖咒来顶住……到底是怎么回事？

确实佑露擅长的并不是攻击魔乖咒，而是治愈咒法，但是就算是佑露，至今为止也没有使用像是这样的一味防守的战法。

因为对手是爱丽丝，所以佑露毫无还手之力？不，佑露也是一流的魔乖术师，应该是，有什么想法。但是，她的办法到底是什么？

「……太过一边倒了吧」

爱丽丝终于停下了攻击。佑露警戒地与爱丽丝对峙。爱丽丝的实力当然不同寻常。打在佑露身上的每一击，换做是普通人的话，早就被杀死了。但是，佑露身上也没有伤。虽然是受了伤，但是基本就在同时用治愈魔乖咒恢复了。

爱丽丝哼哼鼻子，说。

「你老是在防守啊，你到底有什么打算？你不攻过来的话就无聊了啊」

「真不巧……我这样就足够了哦」

「哼」

爱丽丝将自己的长发往上撩，建议佑露

「……你，可以用用始祖的力量哦」

始祖的力量——这是最初的『暗』之『魔王（Erl·k&ouml;nig）』的力量哦

「如果不用那个力量的话，你根本就无法正面与我对抗。我等一等也没关系，你把那个力量完全拿出来对付我吧，否则就一点都不好玩了」

「…………」

佑露如果将源祖的力量拿出来的话，能够发挥比通常要强大很多的战斗力。但是，这个力量并不由佑露的自由意识控制。并且发动条件，是佑露处于濒死状态。

「…………」

但是，佑露还是一语不发，什么都没说。爱丽丝的嘴角歪起来。

「怎么了？放心吧，你准备好之前我是不会攻击的。我想要的是更加快活的战斗，那种不解风情的事情我是不会做的」

很有爱丽丝风格的，武人般的话。但是骑人想着，是不是佑露也有着不使用那个力量的理由呢。

『暗』的源祖，亚美艾露美为了与源祖同归于尽而开始了自爆，从佑露那里将自己的那部分力量回收了——从那之后，佑露就再也没有变身过。恐怕，现在佑露已经不能像之前那样使用始祖的力量了吧。

「怎么了，『暗』？难不成，你想要说这就是你的全力了吧？」

爱丽丝嘲笑着。或许，她也察觉到了和骑人一样的事情。但是，爱丽丝故意没说出来。

「……没有这个必要」

佑露静静地回答。

「与现在的你做对手，根本不需要再强的力量」

「我先说啊……接下来我是不会手下留情了哦」

刚刚说完，爱丽丝便又以风一般的速度逼近佑露，再度展开攻击。

佑露，还是没有反击。一直任凭爱丽丝蹂躏，只用恢复咒法恢复自己的伤势……太奇怪了。

骑人一直认为，佑露坚持防御到这种地步……是有某种理由存在的。

忽然，有一瞬间，骑人和佑露的视线交错。虽然佑露马上将视线撇开，但是确实应该是用眼神向骑人传递了什么信息。

——你还没有察觉到么？——

佑露到底想要说什么呢——想到这一点，忽然就领悟了。

对——佑露应该确实是没有使出全力。但是，爱丽丝也是一样，没有使出全力吧？

只要想想爱丽丝的战斗力，如果她认真的话，现在的佑露根本不堪一击。但是，佑露居然还能勉强防住她的攻击——爱丽丝也并没有使出真本事。

为什么？根据爱丽丝的性格来看，她根本不是会在这种场合对佑露手下留情的人。这难道是……骑人终于想到了某件事。

难道爱丽丝的力量——是在弱化么？从爱丽丝身上无法感觉到像以前那样压倒性的力量。不，就现在骑人的来看，爱丽丝的力量明显变弱了很多，到底是？

难道说……爱丽丝已经撑不下去了么？

爱丽丝的魂，现在借助娜娜的肉体在运作。虽然不知道是什么原理，但是这绝不是正常的状态。那个源祖在骑人体内的时候，也不能正常出来活动，力量受到非常大幅度的限制。但是，要像现在的爱丽丝一样出到表面自由活动，到底需要承担多大的负担呢。

「真是无聊啊，那就这样结束吧」

爱丽丝低语着，大幅度挥起拳头。魔力开始在这个拳头上击中。

「这一击，现在的你可是防不住的！」

梆

厚重的声音响起。

「……你是什么意思，骑人君？」

骑人接下了爱丽丝的拳头。明明是用双手接住的拳头，却感觉手麻到了骨骼中心。论体格爱丽丝才是骑人的一半。真是一如既往令人恐惧的力量。

「我应该说过了，骑人君，『如果下次再妨碍我，就不饶你』」

「……我知道啊」

但是，如果是全盛时期的爱丽丝的话，就算是挡住她的拳头也会骨折吧。是手下留情了，还是说，现在的爱丽丝已经用不出那种力量了呢……

「但是，我已经看不下去了」

「也就是说，你要与我为敌么？」

爱丽丝用冰冷的目光盯着骑人。

「为了帮助你背后的『暗』，然后再度与我为敌，你就是这个意思吧？」

「不是这样，才不是这样啊」

实在是太纠结了。骑人明明有很多话要说，但是就是无法将语言整理清楚。

「但是，我不觉得『老师（Meister）』——是正确的」

「这就是你的答案么？」

「『老师（Meister）』，你也，应该坚持不了多久了吧」

骑人一阵见血。

「你的全力，不可能是这样的。这种力量……」

「呼呼呼，还真是个尖锐的意见啊」

爱丽丝苦笑着。

「确实，现在的我，比起全盛时期，根本不够看啊……」

「『老师（Meister）』，难道，已经，维持不了多久……」

「如果我说『是』呢？」

爱丽丝问骑人——很平静，很严肃的语气。

「如果是你又要怎么办呢？我，还有我的使命。如果我剩下的时间已经不多，那我就要不惜燃尽自己的生命来达成这个使命」

「难不成『老师（Meister）』还想说——打倒佑露是你的使命么！」

「我已经说过了……我和『暗』，本来就是背负着不得不决一胜负的宿命。倒不如说我都没想到我能够与她共同协作，自己都佩服自己了」

爱丽丝挥挥手。

「但是，骑人君。这是最后一次。如果你再来妨碍我，我就绝对不会放过你。快点躲开吧」

「我怎么可能让开！」

骑人大喊，打从心底里发出的呐喊。

「我，我，到底是为了什么，才战斗到现在的！」

数次拼命地在生与死的夹缝之中挣扎，数次撬开极限的墙壁，才走到了现在，而这一切……

「我是为了，让大家，让我所熟知的人们都获得幸福，想要保护重要的人，才战斗到现在的，但是，打倒了源祖以后，『老师（Meister）』居然要和佑露战斗，我无法认同！」

「但是我和『暗』却能接受哦」

爱丽丝非常固执。

「我说过了吧……不是八祖的你，是无法明白这种心情的……」

「我不明白，我当然不明白啊啊！」

正因为如此，骑人才喊道。

「因为我不认同，所以就算是用蛮力我也要阻止」

「呼……来真的？」

「我……我想要，救『老师（Meister）』！」

喊出来了，骑人，将自己所想的都喊出来了。

「我是想要救『老师（Meister）』，在无法回想起『老师（Meister）』的状态下将老师杀死，结果又听说只要获胜到最后，就能够让『老师（Meister）』复活，我才拼命战斗到了现在！」

「这就是，你战斗的理由么？」

「最初是这样的……但是中途，我与比这个更加重要的事物相遇了，我就为此而战……但是，果然，我还是想要救『老师（Meister）』」

「你想要救我……怎么救？」

「『老师（Meister）』……我希望，你变得更加普通一点。更加普通……过着和平的生活。一直这样打打杀杀下去，不是太奇怪了么！」

「天真啊，骑人君」

爱丽丝叹了口气。

「还有啊，骑人君。很遗憾——光凭这样的理由是救不了我的！」

轰，爱丽丝的拳头击中骑人肋骨下方。骑人像是散架了一样，朝前摔倒。

骑人的身体并没有像之前那样被打飞。爱丽丝的攻击，非常深地钻入骑人的肚子，骑人吐了出来。

「就算话说的再漂亮，这种无力的话任何人都传达不到」

爱丽丝俯视着骑人说。

「你说的话很矛盾——既然你决心就算用蛮力也要阻止我的话。就不应该尝试说服我，直接杀过来就行了……这就是你的天真之处」

爱丽丝紧紧握住右拳。

「并且……不合格啊，骑人君。事到如今，你还在说这种幼稚的话，真是失望……我对你真是失望到家了」

失望——这个词，对骑人来说就像是当头一棒。爱丽丝的攻击中，这个词，是最重的一击……自己，至今为止，到底，在干什么呢？

「骑人……」

佑露来到跪在地上的骑人身边。

「……这样可是不行的哦」

但是佑露也，吐出了这样冰冷的话。

「现在的你，是无法阻止她的」

「佑露……」

「你只要做，你想做的事情就好了……不要纠结太多道理。你是想得太复杂了吧？」

「诶？」

「如果你还不明白自己该做什么的话，就好好想想吧」

佑露将骑人抛下，走到前面。

「来吧，我们开始吧」

「说的也是」

于是，佑露与爱丽丝的战斗重新开始……骑人还跪在地面上，捶打着地面……到底，自己应该干什么呢，现在开始越发不清楚了。

「我……难道错了么？」

骑人应该是走向了自己认为正确的道路。但是，结果就是这样么？骑人就是为了这样的结果，这样的展开，而努力至今的么？

「不对吧……」

骑人握紧双拳，站了起来。

「我也对源祖说过了——我是不会放弃的。如果失败的话，就反复到能够成功为止……就是如此简单」

骑人再度冲了起来。这次，不会错了。骑人，终于再度认识到，自己真正想做的事情。

「住手！」

「你还来碍事么，骑人君」

骑人抓住爱丽丝的手，勉强中断了战斗。但是，爱丽丝用可怕的怪力将骑人的手强硬地挥开。

「我都说了不要妨碍我！」

爱丽丝迅猛的踢击，命中了骑人的脚——要说的话，这是应该能让身体在空中翻一圈再落地的力量，但是，骑人用力站住了脚。

「我会无数次地过来妨碍的……果然，不论怎么想，这种事情都不是正确的！」

「我不奢望你能够理解，但是，你要是妨碍我我就不饶你」

「你这样真的好么！」

骑人喊道。

「就像这样，从小时候开始就战斗战斗战斗，一直战斗。明明魔宴都结束了，还要战斗，继续战斗！这真的是你希望的人生么！」

「这就是战士的宿命，一直战斗下去就是我背负的使命哦」

爱丽丝干脆地回答。

「我已经有化身为修罗的觉悟，到现在我也不会后悔」

「那，为什么你要在我小的时候交给我魔乖咒啊！」

「…………」

「如果，战斗真的是你的一切的话，就不应该做这种多余的事情吧！你……我熟知的那个『老师（Meister）』，虽然有些严厉，但是是个很温柔的人！」

「……这都是以前的事情了」

爱丽丝的声音显得有些悲伤。

「岁月能够轻松地改变一个人——比如说，能让一个徒弟忘了老师长什么样呢」

「唔！」

尖锐的反驳——但是，这也非常像是爱丽丝会说的话，老成的态度，毒舌，爱讽刺人。这就是爱丽丝。

「但是……就算这样，我也不认为这就是『老师（Meister）』的幸福。就这样和佑露战斗，将佑露打倒以后，你又要和谁战斗呢！」

「战斗的路，是九十度的下坡路——只要迈出一步，之后就只能堕落下去。战斗的对手什么的，什么都不做就会自己找上门来的」

「我绝不认同，你走这样的路！」

「我不需要你的认同，并且，这条路是无法回头的」

爱丽丝的拳头再度打入骑人的身体——但是，骑人并没有倒下。他还是站在原地，一步也没退后。

「……刚刚你应该能够避开的，为什么没有避开？」

「我已经决定了，我不会迷茫……我绝对会阻止你……」

骑人回头看向佑露。

「佑露，你也是！你的想法也和她一样么！你无论如何都想要战斗么！」

「…………」

爱丽丝确实是想要和佑露一战。但是，佑露只不过是奉陪她罢了，换句话说就是消极的肯定。所以，一定要确认清楚佑露的真实想法。

「你也，真的希望这场战斗的发生么？这真的就是你的愿望么！」

「我……我是为了在魔宴中获胜，我就是为了这一点，才战斗到现在」

佑露低声说。

「但是，今后应该干什么……一想到这一点，自己也觉得模糊了。今后到底应该怎么办……」

「那么，以后再去寻找不也行么！」

骑人大喊。

「不能因为现在没有目的，而在现在结束一切！只要寻找下一个目标就好了！因为不明目的才在这里战斗，明显是错误的吧！」

「……我啊，虽然不喜欢『灭』这个人，但是，也并不是很讨厌她哦」

佑露的话……与佑露长时间相处的骑人，能够明白她想说什么。也就是说，佑露倒还是比较喜欢爱丽丝这个人的。

「但是……『灭』，爱丽丝已经……」

佑露语塞了，是么，难道说真的……

「果然……『老师（Meister）』，已经没多少时间了么」

「…………」

佑露无言地点点头。爱丽丝有些恼怒地扬起自己的长发。

「那又怎么样？」

「原来是这么一回事么……」

骑人，终于明白佑露的心情。

因为佑露知道爱丽丝的寿命已经不长，所以才让爱丽丝打个痛快。既然爱丽丝希望战斗，佑露便最低限度地满足她，奉陪她。

「这样是错误的！」

「什么错误了，骑人君？」

「就算至今为止都不停地战斗，也没有道理说与今后也要不停的战斗！」

「……看来是平行线啊，够了，再说下去也是白费力气」

爱丽丝的身影消失，一瞬间绕到骑人背后，朝他那无防备的后脑勺踢去——但是，骑人单手挡住了这次的踢击。

「嚯？」

「那我就一定要阻止你」

爱丽丝着地，注视着骑人。

「嗯，看来稍微变得有点样子呢」

「『老师（Meister）』，如果说服不了你，就只有武力解决了……而且，我不认为这就是『老师』真正希望的结局……当初救了我的那个『老师（Meister）』，是非常温柔的人」

「……还请你不要把你的妄想擅自套在我头上呢」

「我已经，决定了——我绝对不会放弃，我绝对，要将大家都幸福的结局握在手中！」

骑人架起『万夫不刀』，朝爱丽丝冲过来。爱丽丝轻轻跳起，躲开骑人锐利的斩击。

「……你对师傅刀刃相向了呢」

爱丽丝的嘴中，突然流露出了这种冰冷的音色。

「那你就没有退路了哦」

「就算这样，我也要战斗……如果『老师（Meister）』想要战斗到底的话，那我就来当对手！但是，这并不是为了打倒『老师（Meister）』！而是为了救助『老师（Meister）』」

「你说，这是为了救我？」

爱丽丝耸耸肩。

「五十分」

「诶？」

「这个回答还无法到满分呢……那么，我还不能这么轻易地被打倒！」

爱丽丝又消失了。是高速移动。她迫近骑人，开始攻击。虽然骑人用『万夫不刀』应战，但是攻击完全无法打中。

「怎么了，骑人君！这点程度就是你的全力？给我拿出真本事。我想要再一次，认真地和你战斗！」

「咕！」

爱丽丝身材小巧，速度很快，就连骑人也无法完全看穿她的动作。并且，她还有那犯规级别的怪力。如果被拉入肉搏战的话，就算是现在的骑人都会觉得棘手。

但是——如果没有其他的办法的话，就只有战斗了！

「佑露！」

朝背后的佑露喊道。

「你不用过来帮忙也可以，我来阻止『老师（Meister）』！」

「……我知道了」

佑露点点头，停下了正想要帮忙的身势。对，这已经是骑人的战斗了，没有帮忙的必要。

「嗯……我再问你一边，骑人君。你，是为了什么而战的？」

「为了未来！」

骑人的斩击，稍微碰到了爱丽丝，爱丽丝的肩膀上出现了伤口，但是她并不在意。

「为了大家的幸福，为了大家能够在未来好好活下去，我，要战斗。为了这个，我不论被打倒多少次都要站起来，战斗！」

「既然有这样的觉悟，就试着打倒我吧！」

爱丽丝一脚踹入骑人的胸口。骑人无法抵挡住这一击，被踢飞出去，在地上翻滚着。

「噗！！」

爱丽丝跳跃，朝滚在地上的骑人，挥下脚。骑人一拳击打地面，利用反作用力回避攻击。爱丽丝的脚叩打地面的瞬间，地面变得粉碎。地裂在四面八方延展开，周围摇晃着，就像是地震发生一样。

「亏你还能躲开呢」

「哈，哈……」

骑人大喘粗气，将刀摆好——『老师（Meister）』变弱了？这正是个大误会。爱丽丝的力量现在并没有衰退多少，只是之前都没有拿出真本事！

「骑人君，你打倒我以后，又要怎么办呢？」

爱丽丝一边战斗，一边问出这个问题。在问问题的途中，也丝毫没有放松攻击的强度，骑人渐渐地被逼向防战。

「不管发生什么，我都不会停止战斗，但是你呢？如果无法用话语说服我的话，你要怎么办呢？将我打倒，将我杀掉？」

「我绝对要阻止你！到底应该怎么做才好，这种事等打倒了之后再说！」

「真是乱来啊……把你交给那个臭老头以后，你们简直像到了极致……」

爱丽丝张开双手。

「不过，也罢……既然你说到这个份上，就来试着打倒我吧。但是，我可是很强的哦，你真的能打倒我么？」

「我会的！」

骑人手拿『万夫不刀』，冲了出去。全身的魔力都集中在刀上，用超越音速的势头挥下刀。锐利的斩击切开空气，切开风，超越空间，超越时间，朝爱丽丝毕竟！

「呼」

但是爱丽丝单手就将这个攻击打开了。爱丽丝右手边，开始出现巨大的地裂。

「怎么了，骑人君？就算用这种破烂，也无法打倒我的哦」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

再接近一点，来到骑人擅长的距离，但是——

「……这么慢，连一只小虫都杀不死」

爱丽丝像是舞蹈般轻盈地所有躲闪，将骑人的攻击全部躲开。速度太快，看起来就像是分身成了几个人。真是无法相信，明明骑人用了预知未来，但还是无法完全捕捉到爱丽丝！

「哼！」

爱丽丝的右脚踢中了骑人的左脸。骑人也顺势被打在地面上，翻滚着。

「……真是遗憾啊，骑人君。确实，你确实，是变强了。比以前要强得多，这点我必须承认，但是——你还是赢不了我」

爱丽丝双臂交叉在胸前，俯视着骑人说道。

「就因为你稍微变得有些力量，就开始依靠这种小伎俩。就算这些小伎俩再怎么设计巧妙，也不能和真正的强大挂钩」

爱丽丝的右手开始描绘出魔法阵，空中，出现了无数个闪着光芒的魔法阵。

「有力量就能赢么？速度快就能赢？头脑好就能赢？技能华丽就能赢？这种东西，全都是摆设。真正的胜负是不会以那种东西决定的」

爱丽丝的右手开始集中起全身的魔力。魔力的浓度越发提高，空气中也开始溢满了魔力，爱丽丝的身影看上去都有些扭曲。

「胜负的世界，是最纯粹最单纯的世界——强大的人才能赢！这种理所应当的道理，根本不可能被颠覆」

「咕……」

好久不见了，爱丽丝使用的『灭』系统第四咒法，<编织悲惨破灭之手>。能够将敌人各种各样的防御无效化，一击必杀的最强咒法。骑人的咒法，也是参考了这个技能学来的。

「我会赢——因为，我比你强。如果这个单纯的道理无法改变的话，你就永远打不赢我！」

「什！」

爱丽丝踏着地面，朝骑人冲来，她是想要正面对骑人使用第四咒法。

「咕！」

骑人用『万夫不刀』将爱丽丝的第四咒法接住。爱丽丝带有魔力的拳头与刀刃相撞，卷起了冲击波——这是，机会。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人为了将爱丽丝压回去，开始发力。只要有『七剑八刀（Sword of Blade）』，应该就能防住第四咒法。这样压回去的话，爱丽丝的破绽也就会出现！使用绝招之后一定会有破绽的！

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「骑人君，连这种事情都忘记了么？」

爱丽丝的在极近距离和骑人眼瞪眼。

「我的第四咒法没有死角——你以为就凭你能够防住它么！」

咔咔咔

『万夫不刀』开裂了。就连受到源祖的攻击都能完全治好的刀身，开始一口气崩坏。

「怎么会！」

『万夫不刀』——『七剑八刀（Sword of Blade）』明明是不可能被破坏的！

咔咔咔咔咔

『万夫不刀』变得粉碎，散架了。瞬间

「呜哦！！」

大爆炸。视野被爆炸的火焰埋没——骑人全身被爆炸袭击，想一颗小石子儿一样在地面上翻滚。

「……当然，就算是我也无法破坏『七剑八刀（Sword of Blade）』，但是，一时间将其陷入无法使用的状态还是能做到的」

『万夫不刀』从骑人的手中消失。连碎片都没留下，完全消失了？

「怎么会……用第四咒法，应该也是破坏不了的……」

之前骑人，对『万夫不刀』使用过第四咒法。但是，那个时候『万夫不刀』一点伤痕都没有。

「我有几个有利的条件——首先，魔乖咒的魔力和剑刀师的『魂』，本身就是相性非常糟糕的东西，很讽刺的是，取回欧力的你，虽然变得更强，但是却也变得无法将『万夫不刀』的力量发挥到极致了」

爱丽丝开始说明。

「第二，之前受到源祖的奇点的攻击，那些损伤还没有复原，在这种状态下，『万夫不刀』无法发挥出真本领」

爱丽丝继续说。

「最后——你心中还有迷茫——我已经说过了。如果想要打倒我的话，就要有杀死我的气魄！连这点程度的觉悟都没有就想站在我面前简直是笑话！」

爱丽丝盯着骑人。

「『万夫不刀』是不能被破坏的，虽然暂时消失，不过马上就会复原——但是，这场战斗你是用不上它了」

「咕……」

这下，糟糕了。多亏了『万夫不刀』，至今为止受到的伤害才能够复原，如果它不能用的话，就非常寄售了。

「到底应该怎么……『老师（Meister）』，你的手！」

「嗯，我的手，怎么了么？」

爱丽丝将自己的右手抬起。她的右手，很异常，倒不如说，手肘和手腕都弯曲到了不可能的方向。弯弯曲曲，可以说是惨痛的状况。不管怎么看，都是重伤，少说都是个粉碎性骨折。

但是爱丽丝完全不在意，用一副平淡的表情看着骑人。

「将被称为最强刀剑的『七剑八刀（Sword of Blade）』，逼入使用不能的状况——虽然说是暂时性的——用这一边手作为代价，也算是很值得了」

骑人愕然了——这就是，所谓的爱丽丝的觉悟么？拥有压倒性的魔力，绝对不会犹豫，保持全力状态，为了胜利不择手段，不会迷茫——不，骑人还没有到达爱丽丝那个境界。就算再怎么说有觉悟，心中也会有一个不想与爱丽丝为敌的自己——以这种状态战斗，是赢不了的！

「我知道了……我，确实太天真了。这样战斗下去，对『老师（Meister）』也是一种失礼」

「终于想清楚了吗。不管是什么时候，你总是有点迟钝呢」

「我知道啦……」

骑人站起来——还能行，虽说失去了『万夫不刀』，但还能使用魔乖咒。

「看来你稍微有些干劲了」

爱丽丝握紧自己平安无事的左手，与骑人对峙。

「但是，你真的能将我打倒么？现在的你，有这样的觉悟么？」

「我……」

见过将战斗当做一切的人。骑人的祖父，就是典型例子。并且爱丽丝也是一样的。而现在的骑人，也在渐渐朝那边靠拢。

「但是我还是……」

但是祖父，对骑人说过，千万不要变成像祖父那样——骑人要……

「但是我还是，想要救『老师（Meister）』……」

「……别执迷不悟了骑人君」

爱丽丝还是非常顽固。

「你以为，就凭你能救得了我么？比我还弱小的你？」

「这和强弱没关系！」

骑人张开双手，在空中描绘魔法阵。

「我，只是，要做我能做的事情！仅此而已！」

魔法阵开始缠绕在骑人手上——至今为止已经使用过很多次的，骑人能使用的魔乖咒中最强的魔乖咒，『灭』系统第四咒法。

「好吧，放马过来！」

爱丽丝的左手也再度展开魔乖咒——同样是第四咒法。恐怕这次也要变成正面对抗——就像魔宴最初的一战中，两人战斗的状况一样。

「……我不会手下留情的」

「我知道的」

视线交错以后，两人几乎同时蹬踏地面，面对面地冲向对方。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

骑人和爱丽丝，两人的拳头正面冲突。两人强烈的第四咒法，开始在从正面互相摧毁对方。

「骑人……」

在一旁看着的佑露，感觉随时都可能被冲击波吹飞，但是她还是坚持注视着两人的激突——佑露也是，如果能帮上忙的话，她当然也想上。她也想要——帮助爱丽丝。但是不行，她自己深知自己无法插手，所以，现在也只能相信骑人了！

「拜托……将她解放出来吧！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人狂吼着，向与爱丽丝冲突的那只手灌入力量，爱丽丝也完全不占下风——平分秋色。

咕噜

脚下的地面开始碎裂，塌陷。周围的地面已经无法支撑两人强大的力量，开始塌陷了。

「怎么了，骑人君，你的力气，就这点么！！！」

爱丽丝伴随着喊叫声，开始加力——渐渐地，骑人被压制住了。虽然力量差距真是非常微小，但是骑人渐渐被逼入绝境。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

现在，已经没有功夫理会那么多了。骑人伸出两只手，将爱丽丝的攻击挡住，这样总算是止住了。

「咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

但是，这个力量简直是难以置信。明明爱丽丝的体格比骑人小那么多，居然还能用单手顶过骑人双手。

「我说过了……我的觉悟和你的觉悟是不同的！」

爱丽丝用充满血丝的眼睛瞪着骑人。

「一到关键时刻，我就不会犹豫。就算对手是我精心栽培的弟子，只要有必要，我就会杀掉，并且跨过他的尸体，将『暗』也杀掉——这份觉悟，就是你和我的差别！」

正因为有这样的觉悟，爱丽丝才能压制住骑人。但是——不对，骑人呐喊着。

「我……」

「怎么了，骑人君，你没力气了么！」

咕，骑人的身体开始渐渐撑不住。爱丽丝的魔力，一口气灌入骑人的身体——不好，这样下去……

「骑人！！」

能听到佑露的声音。佑露就站在骑人的背后。她没有逃避，任凭长发随风飘扬，注视着骑人呢。

骑人就这样被魔力吞没的话，佑露也会被卷入其中——骑人突然想起了。自己一开始的心情——一开始和佑露相遇，被卷入魔宴纷争的那时——骑人想要让佑露获胜。这个而心情，现在也没有变化，从真正意义上说，让骑人稳固自己的决心的，是佑露。

想要救爱丽丝的心情现在也没有改变。但是，搞不好，骑人至今为止都误会了救助爱丽丝的方法。

「我……已经发誓，我不会再输了！」

虽然身体快要被压垮，但还是用力挺住，渐渐将身板挺直。

「我发誓会为保护自己重要的人而战！所以才一直战斗到了这一刻！并且，如果『老师（Meister）』要挡在我面前，那我就将『老师（Meister）』打倒了再前进！」

「你说要将我打倒？」

「如果这就是救助『老师（Meister）』的手段的话，我就要打倒『老师（Meister）』」

力量的拮抗。正面相对的骑人与爱丽丝两人，直勾勾地看着对方。

「如果没有其他手段解放『老师（Meister）』的话，那我也不会犹豫了！」

「这样就能保护得了么！」

爱丽丝大喊着。

「打倒我真的好么！这样你就能保护住重要的事物了么！」

「我……我是个没出息弟子啊，总是被『老师（Meister）』教训」

但是！——骑人喊着。

「『老师（Meister）』真的，教给我很多东西！这些教诲，刻在了我的心中，刻在了我的灵魂中！我永远不会忘记！所以，现在，我要超越你！」

「超越了又能怎么样！」

爱丽丝抬高了声音。

「用蛮力将沉溺于战斗的我制服，这样做的话，你不就和我一样了么——你总有一天，要被某人杀死，要被一个被你强大的人杀死——这样的连锁永世不会断绝！」

「我——是为了未来才想要超越你！并不是为了战斗而战斗！」

骑人一边想着背后的那个人，一边大喊。

「我和佑露约定好了。一起，一切走向未来——胆敢堵在我们的未来前方的人，就算是『老师（Meister）』，我也要超越，我也要向前进！！！」

「……是么」

爱丽丝的表情，有一瞬间扭曲了。

「既然你的答案是这个……好吧」

瞬间——大爆炸发生。爆炸将一切都卷了进去，眼前变得一片空白……

「……哈，哈……」

骑人还是出现在了爆炸的烟尘的对面。跨越了与源祖的激战，与爱丽丝的冲突，已经满身疮痍。但是，就算这样，骑人还是伫立着。

「……看来你有好好成长了呢，骑人君……」

并且，爱丽丝也，站立着。她的右手弯折，而现在左手也从肩膀根部开始摇摇晃晃地垂着。看上去非常糟糕。

「真是，太好了……」

但是，爱丽丝的表情还是显得很高兴，很满足。到最后——爱丽丝倒下了，看来终于迎来了极限。

「『老师（Meister）』！」

骑人，已经到了光是动一步都很困难的地步，但是还是吃力地跑向爱丽丝那边，将她抱起。

「『老师（Meister）』！振作一点！」

「冷静一点，骑人……」

佑露也赶了过来，对爱丽丝举起手……恢复咒法发动，光芒将爱丽丝包裹

「能治好么？」

「……伤口是能治好的。第四咒法的威力基本都抵消了，所以一击必杀的效果没有发挥出来……但是……」

「你就这样继续下去吧，『暗』」

在骑人手中的爱丽丝低声说。

「肉体的伤口，凭你的力量应该能够治好……雁过不留痕。在将身体还给小姑娘之前，治好……」

光的粒子，开始从爱丽丝的身体中冒出。粒子在空气中像是分解一般，消失了。

「『老师（Meister）』，难道真的……」

「死者还继续留在这个世上才是不正常的——我只是要回到该回到的地方去而已」

爱丽丝——好像马上就要消失了。

佑露将恢复咒法全开，托了她的福，爱丽丝的伤——双手已经恢复了原状。

「佑露，你不能想想办法么？」

「……身体的伤我当然已经全都治好了，但是，魂魄……她的灵魂并不是受伤，而是，消磨殆尽了……说实话，到这种程度的话，我已经……」

「没关系的，骑人君。这个身体的持有人并不是我。这次只不过是人家大方地将身体借给我让我肆意妄为而已。现在也差不多要物归原主了」

「但是……对了，要不要，再做一个别的什么肉体，把这边的灵魂给……」

「能够容纳魂魄的容器，是非常特别的哦。并不是谁都能做到的」

佑露有些悲伤地摇摇头。

「骑人和娜娜……你们都是非常特别的存在。能够容纳不止一个魂魄的存在，真的是非常稀有的」

「但是，应该还有什么方法……」

「娜娜——恐怕——本来就是为了让源祖的灵魂苏醒才准备的，八祖共同开发的肉体。是为了容纳灵魂才诞生的存在……而这个娜娜的肉体，也都已经无法收容她的魂魄了……」

「就是，这么回事……」

爱丽丝有些软弱地点头。

「本来这个状况就非常不自然……而这种状态持续下去的话，也会对这个小姑娘的成长造成负面影响吧，所以我消失，才是自然的……」

爱丽丝独白。

「再说，我也根本没有打算就这样复活。死者就是死者，乖乖进地狱里面呆着就是……但是，我无论如何都放不下心，所以才不惜让自己的尊严受辱，也要回到这个世界」

这是……骑人的错。骑人变成了爱丽丝的绊脚石。

「骑人君。我并不是很擅长当老师……所以也不能好好照顾你。不过，你也照着你的路子成长起来了。一开始，在你获得能够打倒我的程度的力量时，说实话我真的很不甘心，但是也很高兴——但是，将你一个人留在这个世界便是我挂念的事情。令人悲伤的是，你被『打倒了我』这一重担压迫——这样下去，你一定会被压垮。所以我才打算给你一个希望」

她告诉骑人，『暗』的力量能够让死人复活——

但是，现在终于明白了。爱丽丝本人根本就不希望这样的事情。

「说实话，这之后，我也已经没有什么念想了……但是，几个偶然交错在一起，最后我能够凭借这个小姑娘的肉体复活。我也很担心骑人君，最放不下心的要数魔宴的真相，和源祖——这个秘密当时还没有任何人知道。就结果而言，我复活是个正确的选择呢……不过，也到此为止了」

爱丽丝露出了微笑。

「我到此就结束了……之后，骑人君。是你们的时代了。事到如今我也无需多言了。之后你们便凭着自己的意志，自由地活下去吧」

「『老师（Meister）』……」

爱丽丝，一直，都在想着骑人的事。毕竟她一直在暗地里帮助骑人，所以……

「从现在起，你就从我这里毕业了……快点把我忘记掉吧。我也不需要坟墓。活下来的你，只需要沿着自己的生存之道走下去——光是这样，就是对我的回馈了」

「我一生，都不会忘记『老师（Meister）』的……」

骑人竭力挤出声音。在模糊不堪的视野中，爱丽丝的被治好的手伸了过来，抚住骑人的眼睛。

「不要哭，骑人君……男儿有泪不轻弹，我之前跟你说过吧？」

「……我知道，的」

骑人努力回到了相对平静的态度。爱丽丝看着他，满足地点点头。

「看来你决心已定了……你要好好保护在那边的女人哦」

爱丽丝指指佑露。

「还有，『暗』。说实话我觉得你根本配不上骑人君，不过，也罢了。你要好好感谢我哦」

「为什么我要来感谢你啊……」

佑露抱怨着，但是手上的恢复咒法并没有停下，反而加大了力度。

「……嗯，明明刚才那种状况，现在舒服了很多呢。『暗』时不时还是有些用处的啊……」

「那还真是多谢夸奖……这样就没事了哦」

佑露停下了恢复咒法。

「伤已经没有了，疼感，应该也没有了的」

佑露看着骑人。

「并且，看来时间真的不多了。有什么想说的话，就要从简哦」

佑露并没有再多说什么。这就是她的温柔之处啊——骑人蓦地想到。

「……说的也是，我也觉得已经到了最后关头了。不过开始不明白到底该说什么好了……骑人君。这是最后一课了。我接下来要说的话，千万别忘记哦」

「……是」

「首先，男人就不要哭。越是哭，自己的价值就越低贱……所以你就不要哭了」

「嗯……我，不会再哭了」

「还有，不要让女孩哭——让女人哭的人，根本不配做男人」

「嗯……知道了」

「最后一句——凡事你都不会想得复杂一点——虽说比起那种巧舌如簧的男子更喜欢像你这样的老实笨蛋……但是，你虽然头脑很好，却经常容易被骗——所以，你也试着，稍微怀疑一下别人吧……」

「我知道了……」

「……如果你能够做到这三点……我，也就没有什么遗憾了……结束了。我和你的师徒关系到此为止。接下来靠你自己独立了」

「……不，我的『老师（Meister）』，一直都是『老师（Meister）』，今后也是……永远都是『老师（Meister）』」

「呼呼，你嘴还真是甜……」

爱丽丝身体散发着的光芒，一瞬间变强了。

「看来我也差不多了……那么，骑人君……你今后，要好好活下去哦……」

爱丽丝的双眼闭上了，头也无力地垂下。骑人抱住爱丽丝的力气，反射性地变强了。

「……嗯~啊~睡了个好觉~」

眨着眼睛起床的，不是爱丽丝——而是娜娜。这个身体本来的主人已经回来。骑人点了点头。

「……娜娜，你身体还好么？」

「嗯？很好哦~娜娜，非常精神哦~」

骑人看着嬉笑着，很有精神地站起来的娜娜，才有了一种『一切已经恢复原状』的实感。

「全部……都结束了啊」

「不，现在才正要开始哦，一切，八祖的，魔乖术师的，还有我们的未来，才正要开始」

「说的也是……确实是这样」

骑人看向自己的搭档——仔细想想，现在还完全搞不懂接下来具体该做什么。再说骑人也完全不明白自己要在八祖的运作中发挥什么样的作用。果然这一方面，要先在佑露那里补习补习。

「……老师，你没事么？」

娜娜拉住骑人的衣服角，有些担心似的仰望骑人。

「当然没问题啊……这些小伤，根本没什么大不了的」

「但是，老师在哭哦？」

「哈哈哈哈，你在说什么呢，娜娜。我怎么可能会哭……这种事不可能发生嘛」

说完，骑人试着摸摸自己脸颊——没问题，眼泪没有出来，声音也没有在颤抖。完美。自己没问题——没事的。

「呐，骑人」

佑露静静地开腔。

「我们，是搭档吧？」

「嗯，当然啦」

「那么，今后也？」

也什么啊？佑露到底想要说什么呢？骑人一边抱着疑问，一边简略地回答。

「我希望是这样，哦」

「是吗……那，骑人？」

「嗯？」

「但是啊，如果想要做我的搭档的话，就不能被其他的女人勾引了哦」

「……才不会啦」

「绝对不会么，你能发誓么？」

「当然」

佑露追问到有些缠人的地步——为什么现在要问这种问题啊，骑人完全搞不明白。

「但是啊骑人。现在，稍微花心一点——我也不是不能原谅你哦」

「…………」

佑露继续说。

「呐，骑人，从今往后是不会原谅你——但是，今天，只有今天，你看向我以外的女人，我也是可以原谅的哦」

「你到底在说什么……」

「好么？这样真的好么？」

佑露像是逼问一般说。

「只有现在了哦。为了她哭泣的时候，也只有现在……这个瞬间哦。虽然你之前和她约定过，但是，我不认为在悲伤的时候还哭不出来的男人是大丈夫哦。我觉得，你稍微率直一点，正视自己的感情也没事哦」

「…………」

静静的，骑人的眼角，流下了一行清泪。

「……………………咕」

爱丽丝只是在骑人还小的时候，与他度过了一段非常简短的时间——但是这份羁绊，比什么的都要深厚。第二次与爱丽丝生离死别，对骑人来说，实在是太过痛苦了。

「我，已经不会哭……」

只要一流出泪，就再也停不下来。眼泪像是溢满一样，从小溪变成了瀑布，从脸颊上滚滚而下。

「对不起……对不起，『老师（Meister）』……我……」

「……不及格」

一个熟悉的声音响起。

「没想到，你这么快就打破了和我的约定……我已经说过了哦，骑人君——『不要哭』」

骑人环顾周围。这个声音到底是从哪里传来的呢——佑露和娜娜也不解地望向周围。声音，听起来就像是在骑人的身边发出来的一样。

「真是伤心呢。这样的话，我实在是不能将毕业证书发给你啊」

「『老师（Meister）』……」

骑人身旁有一个人影。是闪着光芒的粒子凝聚而成的，一个人影。半透明这一点，充分说明她并不是现实世界的人。

她，很高。比骑人要高得多。身材很高大但是很紧致，也拥有女性的丰满。长发闪耀着光辉，像是宝石一般的双目温柔地注视着骑人。

能明白——就算是姿态变化，骑人也能明白。她，是爱丽丝。爱丽丝本来的，与年龄相符的姿态，就是这个。

「『老师（Meister）』……我……」

「真是的。这样我又不不能安心去另外一个世界啦」

「『老师（Meister）』，对不起……但是我，明明是想要救『老师（Meister）』的，结果，什么都没能做到，对不起……」

「就为这种事情哭么」

爱丽丝走近骑人，将手放在骑人头上。

「……你已经，拯救我了。你让我这个除了战斗一无所有的人，学会了很多重要的事情——我感谢你都还来不及，你何必道歉呢」

「但是，我，也从『老师（Meister）』那里学会了更多东西……」

「我，已经没有什么东西可以交给你的了……之后，就等你自己去学习吧」

爱丽丝轻轻地抚摸着骑人的脸颊。

「谢谢你为我这样的人哭泣——这次，我就放你一马。但是，今后，绝对不许哭。否则我又要挂念你了」

「对不起……今后，一定会信守诺言的……」

「嗯，那么，这次，真的要告别了哦」

爱丽丝的身体，又开始变淡。

「『老师（Meister）』……长年以来，多谢指教了！！」

骑人当场跪下，额头贴地，行礼。

「教我这个愚笨的人很多东西，让我懂得真正重要的东西是什么，真的非常感谢！我一生，永远，都绝对不会忘记『老师（Meister）』的！所以，所以……」

眼里又充满了泪水。骑人一边用袖子擦脸颊，一边大喊着。

「对不起！我，最喜欢『老师（Meister）』了！老师是我的初恋！但是，虽然有些不好意思，我现在有了比『老师（Meister）』更加喜欢的人！对不起！我实在是个太没用，太不讲理的人了！但是，还请，还请……」

「没事的，骑人君，这样就——」

爱丽丝转过身，说。

「事到如今还拿出『喜欢我』这样的理由，真是困扰啊——仔细想想，爱这种东西总是会变化的，而师徒的关系倒是一直不会变呢。我觉得，现在的关系……就是最好的了」

「『老师（Meister）』，至今为止，真的承蒙您照顾了！这份恩情我永远不会忘记的！所以，『老师（Meister）』也！请，请……请好好见证我的未来！！」

爱丽丝挥挥手，她的身影渐渐变得淡薄，脚下也开始逐渐消失……

「……骑人君，有一个很遗憾的消息」

在消失的前一刻，爱丽丝说。

「你的毕业考试，果然还是不及格」

骑人慌忙地将脸擦干净——但是自己早应该没有眼泪了的。毕竟想着，至少最后要用笑脸来欢送她。

但是，爱丽丝头也不回地宣告。

「因为，你还是打破了与我的约定——明明已经说了不要让女生哭泣了的……你居然还是让她哭了出来」

感觉，爱丽丝的声音，稍微有些——真的是一点点——有些颤抖。

「真是伤心啊，骑人君。看来我无法和你告别呢」

爱丽丝的身影完全看不见了。但是，只有声音还能依稀听到。

「……灵魂是永恒的——我一定，总有一天，总有一天我们一定会再度相遇吧——到那时，我们再互相切磋吧……」

————

就这样，爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特，拥有『最强』的称号，被人恐惧的魔乖术师，身为骑人人生的导师的女性，消失了……

「骑人……」

「嗯，我知道的……接下来才要开始」

骑人回头看向佑露。已经，没有眼泪了。

「走吧……去开始，一切」

「嗯，说的也是」

「好的好的~」

骑人与佑露和娜娜一道，朝未来迈步。

另一方面，一直在观测事件的人们——

「……这个结局，还真是耐人寻味啊」

在某幢大楼的一个房间，『神』低声说。

『神』——被称为『终末之焉龙神』的人物，是一个叫做五圣龙的组织的头领。

「但是，这样真的好么？」

五圣龙的成员之一，『天』说道。

「好不容易来到日本，结果我们不是什么都没做么？我们到底，是为什么才来的啊？」

「如果有那个必要的话，我们当然会和魔乖术师进行最后决战。但是，现在还为时尚早」

『神』这样回答，但是『天』好像并不接受。

「但是，结果，那个『星辰金货』还是在魔乖术师手中不是么？我们不是说要把那个夺回来么？」

「很遗憾——魔乖术师的力量现在还占上风。特别是那个叫做清梦骑人的男子——正面对战的话，我们的胜率只有五成——我的判断是，我们不需要冒风险与这么危险的男子对战」

「…………」

成员中的最后一人，『铁』还是没有说一句话。『铁』本来就是这样，如果不征求他意见的话，他是不会开口的。

「但是，结果我们今后应该怎么办呢？」

「不怎么办」

『神』非常简单地回答。

「我们的宿敌，魔乖术师的源头，源祖——他被封印的灵魂复活的时候，正是我们夺取金货的最好时机——但是，我们什么都没做，魔乖术师就擅自将源祖打倒了。这可以说是侥幸吧。我们坐收渔翁之利了」

「但是，金货怎么办？」

「那个金货，本身就是魔术师的力量源头——被魔乖术师夺走以后，就变成了他们的力量之源。虽然能够夺回来是最理想的。但是就现实情况来说，我们并没有再战斗下去的必要」

『神』换了一边脚，跷二郎腿静静地说。

「『星辰金货』——这个东西，并不是任何人都可以使用的。在漫长的历史之中，能够将它的力量发挥出来的魔乖术师，只有源祖一个。所以，魔乖术师才将源祖和金货两样东西封印在了被称为祭坛的地方」

「这也就是说？」

「现在源祖已经消失，能够将金货的力量发挥出来的魔乖术师，已经不存在了」

「但是，魔乖术师的力量貌似并没有衰弱哦？」

「这个变化不可能那么明显的，不过，今后，几年，几十年，几百年过后，魔乖术师总体上一定会弱化的。我觉得我们没有必要现在就与必定会弱化的一帮人战斗」

「…………」

『铁』只是静静地睁大眼睛，『天』耸耸肩。

「嘛，当然我们是一定会服从你的作战计划的。那么，我们今后要干什么呢？」

「我再说一遍，现在没有与他们战斗的必要。我们就这样潜入暗部，等待时机，顺便增加我们的同胞就行」

『神』意味深长地笑笑。

「魔术师灭绝，到我们诞生在这个世界上，已经过了将近五万年。再等个一两百年，何足挂齿，哼哼哼……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Epilogue 降临于我与她之夜
——光阴荏苒，日月如梭。

最后的魔宴结束以后，与魔宴有关的人们，都回到了各自应回到的地方。

「那，爷爷，我走了哦」

一个年龄只有小学生一般的少女离开了家门。虽然身体纤细，但是就算背后背着一把很大的刀，也能轻松活动，看上去非常异样。

「等等」

一个老人叫住少女。说是老人，看上去也并没有太显老，不过实际上他应该年事已高了。

「进人，你到底想去哪里？」

「真是的，爷爷！不要用那个奇怪的名字叫我！」

「才不奇怪，这是我们家从古至今流传下来的，传统的名号」

「但是怎么想都是很奇怪嘛！我才不要这种名字！」

「别闹了，小鬼不要说那么自大的话——话说你要去哪里啊？」

「真是的，之前不是都说过了么！今天，是每年一度的，与骑人君他们见面的日子哦！」

「说起来，我好像记得又好像不记得也不是没有听说过这种的话啊」

「太绕弯子~了。总之爷爷，我要出门了哦。吃的东西全部放到冰箱里了，要按顺序吃哦！如果你能帮我洗碗的话我会很高兴的，但是反正你是不会洗的所以我不抱期待」

「真是个小肚鸡肠的小鬼。你难道是那个去世的老太婆么」

「我一不在就吃泡面是不行的哦！」

「我知道了——你刚才是那啥是吧？『不要推哦，千万不要推哦，绝对不要推哦！』，的类似桥段是吧」（译注：这是上岛龙兵的著名neta，到河边还有游泳池边的时候，对身后的小伙伴们说『不要推我下去哦』……但实际上是竖了flag）

「唉，你血压升高我可不管哦！」

「切，这个小鬼，变得愈来愈不可爱了呢」

「那我走了哦，爷爷！我会买土特产给你的！」

「啊啊……顺便帮我捎句话」

「嗯？」

「见到我的笨蛋孙子以后，让他稍微也来这边露露脸吧。你也是，偶尔也很想和他修行一下吧？」

「嗯，包在我身上！」

少女高兴地点点头，兴高采烈地冲了出去。

莎库拉丽丝·阿利亚·佐鲁古——在魔宴结束以后，本家得知了她『死亡』的消息。

结束了一切的骑人他们，回到山上的时候，发现的是全身包着绷带熟睡的莎库拉丽丝，和单手缠着石膏的祖父。并且，还有地貌都完全改变了的山。

直到最后，骑人都不知道这里到底发生什么。看到骑人回来，祖父有些不情愿地嘟哝着『想要稍微打打小姑娘的屁股教训她一下，结果力道好像弄错了』。

一波三折，结果莎库拉丽丝作为养女，被绝端家收养了。不知道是用了什么手段，总之就是将她作为养女领进门，作为自己的弟子。骑人一开始是反对的，但是莎库拉丽丝却非常赞成，结果骑人也只好认命了。不知为何，莎库拉丽丝在打完一架之后，开始异常地粘起祖父。

成为养女以后，祖父给她起了一个名字，绝端进人。但是她本人并不满意，直到现在还在反对。

虽然祖父叫她进人，但是她却自称绝端樱。祖父当然并没有什么好脸色，不过，果然还是不擅长应付小孩子的任性，结果随她去了。

莎库拉丽丝，每天也过得挺快活，在剑道的修行也非常顺利。

「当家大人，这件事应该怎么处理比较好呢？」

「这里的话，就要『蹦』地，然后『呯』地做完就行了！」

「……具体来说，是怎么样呢？」

「都说了，就是这样~然后那样~」

「当家大人，午后还有与『暗』的使者会谈的预定」

「啊啊，那个可以取消掉哦」

一个成长了的少女回答。

「娜娜等一下要出门，所以之后就交给你们了哦~」

「请等一下，怎么能这么随便——！」

「反正~娜娜不管在不在，结果都是一样的，所以你们随便弄弄就行了哦~」

「这怎么行，今天还有两个会议，三样视察工作，最后还有会餐……」

「全都随便处理就可以了哦~啊，之后要和佑露姐姐见面，所以『暗』那边就随便说说好了」

她单方面地说完，就从窗口跳了出去。

娜娜莉·莱茵·诺埃尔·纳哈特·纳夫加尔德·诺伊恩修巴鲁茨加尔德·纳德哈鲁迪特哈鲁斯凯茨恩伊芙巴鲁茨海恩修迪肯——魔宴结束之后，她作为唯一一个『歪』的直系血统，回到了本家。

虽然『歪』的本家以她为中心，开始了复兴，但是她年息尚轻，思考还不成熟，统率力还很低下，到现在『歪』都没有个正经的态势。

但是，在八祖之中，『歪』和『暗』的联系非常强，经常也有『暗』方面的援助，所以现状还算是最低限度的稳定。

虽然当初还是非常混乱，不过现在的八祖终于是能够稍微正常运作起来了。

想要借由『娜娜还很年轻，资历尚浅』这个机会，想要利用她的阴谋者们也很多。

但是这些人，不知为何都感到非常棘手，结果被弄得作鸟兽散。之后，娜娜的身边就再也没有出现这样的人。

虽然她那像极了小孩的状态完全没有改观，但是，这全都是她的演技，她想要在暗地里用非常辛辣的手段改革八祖——这一说，开始在一部分八祖之中流传。

不过事实如何，没有任何人知道，但是，能够完全将这种论调否定的人，出奇的少。

「……那么就这样，虽然是暂时的，不过还是和『伪』成为了同盟关系呢」

「嗯，没错……真是漫长啊。能走到这一步，已经过了三年了么」

一个穿着西装的女性叹了口气。

「怎么会，倒不如说这是很短的一段时间了。至今为止都互相憎恶的八祖，构成了以『暗』，『伪』，『歪』三家的同盟关系为中心的体系。人才交换，技术提供——通过这些手段，停滞进步的魔乖咒也应该能够迈向新的高度吧」

金发的女性再度叹了口气。

「但是实际上，这只不过是魔宴之后，被弱化的三家顺应潮流才构成的同盟哦」

「不过，这也算是一个非常大的改观……」

「也是啊……现在时代已经变了，如果不将八祖一些根深蒂固的观念改变的话，我们是无法在这个世界存活下去的哦。毕竟，这个世界上还有除我们之外的势力呢……」

这时，她看看挂钟，站了起来。

「那么，我差不多也该出去了」

「啊，但是下午还有……」

「『今天的预定全都取消』，我应该这样说过了吧」

「嗯，这时当然，但是，下午丈夫大人真的能够回来么？」

「丈夫……这样叫还太早啦。嘛事实上或许确实是这样，但是现在这个状态下，身为当家的我因为结婚的事情而得意忘形也……再说……」

「啊，好好好，秀恩爱就免了，如果想出去的话，请从进来的那个门出去哦」

「等！你给我记着哦，你……」

「好可怕好可怕~」

秘书耸耸肩——当家忽然想到，这个秘书虽然很称职，但是完全将自己当做小孩子看。而且，是错觉么，这个秘书，和那个在源祖的城堡里见到的女仆脸长得有点像……是偶然么？

「你就不要多操心了，总之我要出门了。之后拜托你了哦」

「嗯，看来我真是多管闲事了，真是失礼」

「真是的……」

她走了出去，脚步声在走廊上回荡。

佑露米露美·修特雷恩贝鲁古——魔宴结束以后，作为优胜者，回到了本家。八祖本来预订是要以她为中心运作。不过『暗』的本家遭到了可以说是毁灭性的的破坏，所以，不想要乖乖服从她的八祖也有一些。

但是，她凭借着那不输给祖父的政治能力，将衰败的家族重新壮大，不断增加伙伴。

将魔宴制度完全废止，创造八祖之间永久的同盟关系，就是她的梦想，而这个梦想要想实现，还需时日——

魔宴结束以后，与之相关的所有人，都走上了各自的未来。

这条路绝不平坦，可以说是充满了困难与苦难，但是，这条路是他们，她们凭借自己的努力取得的，值得骄傲的成果。所以不管这条路有多么凶险，他们也一定会乐意走下去吧。

魔宴终结，魔乖术师们，迎来了缓慢的衰亡史。但是，他们新的发展，现在刚刚开始吧。

于是……

「……唉，都这个时间了么」

单手持刀，还是穿着原来的衣服，周游了世界的他，这样自言自语。

「好像有些迟到了」

他一边说着，一边走向约定的地点，打开房门。

「你迟到了啊，真是的」

「呀，好久不见」

「下午好~~」

在房间中的三人，用各自的方式打了招呼。

「你总是在关键的时候，缺乏时间概念呢」

她有些生气地这样说，不过实际上，因为他的迟到，她还在担心是不是发生了什么事故。生气也是担心的一种——这一点，现在的他马上就领悟到了。

「哎呀，真是好久不见了。下次有时间的时候就到我们这边来吧。爷爷一个人也很寂寞。我也有很多东西想给你见识见识呢。你一定会吓一跳的哦」

她微笑着，轻松地对他搭话。一年才碰一次面的她，变化很大。现在，好像已经不能再把她当做小孩子来对待了。

「娜娜也等得不耐烦了~娜娜一直在伸长脖子等着老师回来哦~」

而她，反倒没什么变化。小巧的身体，还有那幼稚的举止都和以前一样。真是不可思议。

「抱歉让你们久等了」

他道歉了。毕竟等人的她们，实际上都没有在生气，所以也很轻巧地就原谅了他。

「那么，我们开始吧」

他，和她们的故事，还远远不会结束——

最后——

「呐，老师」

其中一个少女，忽然开口。

「怎么了？」

「你还没有注意到么？」

「注意什么？」

「你真的没有察觉到么？」

「完全不知道你在说什么啊，什么意思？」

——所以，你也试着，稍微怀疑一下别人吧——

——真是伤心啊，骑人君。看来我无法和你告别呢——

——我一定，总有一天，总有一天我们一定会再度相遇吧

「不知道的话也没关系~」

她露出了神秘的笑容，如此回答。

（完）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
多谢各位。至此『降临于我与她之夜』这个系列，也平安迎来的最终卷。我能取得这样的成果，都是多亏了一直以来支持本拙作的各位读者。真的很谢谢你们！

呃——最终卷了。这个远超最初预定，连载了很久的作品，也终于在第九卷画上休止符。真是感慨万千啊。

既然是最终卷了，就来回顾一下之前的故事，公开一下角色的里设定，或是说些至今为止都没敢说的爆料——虽然是想这样做，但是后记剩下的篇幅实在是太少，所以就让我从简，谢谢。

责任编辑：『总之，最终卷了啊』

八街：『是啊~』

责任编辑：『不要因为是最终卷，就在后记里面写一些乱七八糟的东西哦，我真心拜托你不要这样哦』

八街：『我知道了，只要按照平常的后记写法来写就没问题了吧？』

责任编辑：『就因为你平常写的东西都那个样子，所以我才想叮嘱你啊』

八街：『包在我身上』

责任编辑：『拜托你了』

八街：『……呃，刚刚的那个，是竖了某种flag吧？』

责任编辑：『不对，绝对不是那种『不要推哦，千万不要推哦，绝对不要推哦！』这种艺人桥段！』

八街：『啊啊我知道了，包在我身上了！』

责任编辑：『那就拜托你了哦，真的真的拜托你了哦！』

八街：『刚刚这句，也是flag？』

责任编辑：『都说了不是！』

这个后记是虚构的。和真实存在的责任编辑，八街，半毛钱关系都没有。

哎呀，到此为止，『降临于我与她之夜』系列完结了。以骑人他们为主人公的故事完结——不过实际上八已经开始了下一个系列的执笔。

就像之前也稍微透露过的那样，下一个系列，也准备写成和这次的『降临』系列差不多的，容易让各位认为『降临』系列读得很快活的读者接受的内容。（当然也会尽量让新来的读者开心的）。

这样一说，貌似有些读者就会有误解，所以我再补充说明一下——下一个系列，并不是『降临于我与她之夜』的续作一样的东西。我重申一遍，骑人他们的故事已经结束了。

不过呢，『如果下一个系列也继承这次的世界观，会不会很有趣呢』——我也有这种想法。

再说得详细一点，这次的作品中，有几个虽然点到名字，但是并不怎么活跃的角色——『要不要写写以他们为主角的故事呢』我也忽然有这种想法。

嘛，实际上，这样的故事会不会成形，就看八街个人的努力程度了——我会尽最大的努力加油的。还请愿意给八街加油的人，用温暖的视线守望我~

总之啊总之，终于平安完结了。这全靠至今为止一直鼓励着我的各位读者。在此，我想要再说一声『谢谢』。

将八街所想的角色，以精妙的画工赋予其生命的插画家，深崎暮人老师，真的太感谢你了。

还有对八街的暴走感到辛苦难耐的历代责任编辑们，我当然会对你们报以最大限度的感谢。

当然啦，对与这部作品的有关的各位……我都想报以诚挚的感谢。真的，非常感谢大家。

最后——八街由衷期待我们能够在下一个系列中相遇。

真心感谢各位的支持。

八街步

深崎暮人：

三年间，多谢各位支持！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



