文件发布时间:2013-08-05 10:30:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：降临于我与她之夜
本卷名称：第六卷 Deadend Runner 走向灭亡之人

Prologue 魔乖之源
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengbohan

润色：村人B

修图：Crack 

图源：xt19900816

——能听到非常吵杂的声音。

这既是人们的怒号，也是悲鸣。或者可以说是沉重的东西相撞的声音，又或者是什么东西爆炸的声音。这种规模的轰鸣，在通常人类的日常生活中是鲜少听到的。

这是战斗，这是战争，这是斗争。数量要埋没整片土地的大规模的人群在互相冲突。

正在战斗的，是全身包覆着厚重铠甲的人。这绝不可能是近代的战争。身上穿着厚重的金属板制成的重装甲胄的人们，手持剑与长枪，斧头等厚重的冷兵器，激烈地对战着。

时不时响起的，是火药的炸裂声。穿着厚重铠甲的人们被卷入爆炸之中，像是风中的小石子一样被吹散。

因为战斗而受伤的人倒在地上。而拖拽着无法好好动弹的身体在战场上奔跑的敌人，或者又是战友则是踏着受伤的人前进。创面变得更大，最后受伤的人只得无奈地死去。这样的光景，无数次，毫无终止地在重现。

清梦骑人看着这样的光景。这实在是，非常，不可思议的场景。

骑人从上头俯瞰着这样的光景，实在是太没有现实感了。飘散开来的血和铁器的腐臭，火药与黑烟的熏臭，闷热的风，阴郁而绝望的空气，让人感觉这一切都是真实的。

「……这是？」

骑人下意识地嘀咕着，而一个声音回答了他的问题。

『这是你的记忆』

声音的主人，就站在骑人身旁。这是一位长得和骑人差不多高的人。但是，骑人并不知道他是谁。对方，就像是阴影凝固而成的东西一样，全身都被漆黑所包围。

但是，骑人总觉得自己非常熟悉这个人。对，总觉得，好像见过好几次。骑人记得至今为止每次遭遇到危险的时候，都在生与死的夹缝间看到过……

『虽说是你的记忆，但你并没有经历过这些事。毕竟这说到底都是我的记忆，只不过是和你共享了而已……呼，因为你的觉醒值提高，所以也能拥有这样的本事了呢。虽然是以梦为媒介，不过，我们终于能够对话了』

「你说，是梦？」

这，难道是梦么？要说是梦的话，确实有很多地方能够说通了。但是，眼前的这个阴影的存在感，实在是鲜活得让人无法认为这只是一个梦。

「你，是谁？」

『你知道了又能如何？』

对方回以一个没什么兴趣的回答。这让骑人感到了些许不愉快。

「不要用问题回答问题」

『呼呼呼……能对我用这种口气说话的，也只有你一个了。那么为了对你这种无谋的勇气表示敬意，我就回答吧。我，即是你本身，清梦骑人』

「你是，我？」

『对，我就是另一个你。这样理解应该是最贴切的吧。因为我是支配了你的一切的人』

「这是怎么一回事？」

『难道你口中只说得出疑问么？』

对方的声音中，染上了一些轻蔑的色彩。

『在每次你差不多要死的时候，我都给予你力量。难不成你还认为我会无条件的帮助你么？要得到什么东西的话，必须要付出代价。我给了你所有你希望的东西，因此我就支配着你的一切』

「等等，这种交易，我从来就没听说过！」

感觉到对方身上散发出的漆黑——要说的话，应该是邪恶——的念头，骑人大喊道。

『没错，所以我现在才要对你进行亲切的说明啊，看看下边吧，清梦骑人』

阴影指着眼下正在进行着的争斗。

『这场战争，就是我和你的源头』

「源头？」

『说是根源也可以。那些家伙的存在，才孕育了我们』

「那些家伙是？」

「明摆着的，就是那帮魔术师啊」

巨大的爆炸在下方发生，将视野中能够看到的所有的人类都吹飞。超大规模的爆炸，威力能够和现在的战略级兵器匹敌。这么强大的攻击，居然毫无前兆地就发生……

「魔乖咒么？」

『『将魔者从此世乖离之咒』——也就是魔乖咒。为了将这些魔术师赶尽杀绝，我们才会诞生，才会战斗』

阴影大喊一声，突然，从背后射出一束闪电。

伴随着剧烈的轰鸣，雷电像是要用光亮将周围埋没一样，降临在地面。不是一道雷电，也不是两道雷电，而是无数的雷电接连倾注下来。雷电将人类像是垃圾一样燃尽，吹飞。这明显并不是自然现象，魔乖咒？但是，骑人从来没有听说过如此大规模的，能够操纵天气的魔乖咒。

『不对，这是那帮人——『古大主』的力量』

古大主，是什么？第一次听到这个名字。

『作为魔术师们的领导者，主宰者魔术师的王一样的存在。身为魔术师的上位主的他们，力量是强大的』

像是倾盆大雨一般落下的轰雷，随即将战场变成了惨不忍睹的地狱绘图。

『现在在战场上的，是『古大主』的一柱。『雷帝』。是被称为『背负千把雷锤，与天齐名之王』的『古大主』——我们之前暂时将魔术师逼到了悬崖上。但是，迅速被七个『古大主』给反击了』

『为了对抗『古大主』，我们孕育出『魔王』，战争越发激烈。虽然最后魔术师还是被灭绝了，不过，同时我们也受到了非常沉重的打击。一部分生还的人潜入地下，才勉强将种族延续了下来。我们不能被毁灭——因为，我们的战斗还没有结束』

阴影指着骑人。

『不要忘了，清梦骑人。你就是战争的延续。继承一切魔乖之宿命的是你！所以，你要将一切都献给我』

「等等，你到底在说些什么！」

『这既是你的宿命，也是必然。就算你无法接受也没问题。但是只有这句话你要记住。下一次战斗，应该会成为你最后的战斗了吧』

「最，后？」

骑人的战斗，要结束了么？

『你的面前马上就要出现强大的敌人。他也是继承了一部分魔乖之宿命的人。以你现在的力量，完全无法战胜他，换句话说你连万分之一的胜算都没有』

「是此等，敌人么？」

忽然，骑人感到一丝恶寒。虽然并不清晰，但是他本能地察觉到了正在逼近自己的威胁。

『要说原来的话，一切都由你来继承就好了。但是，你本来的力量，和魔乖咒是相抵触的。虽然也因为如此，你没有被我的力量所吞没，还能保持自我，不过按照你现在这个样子，是绝对无法达到魔乖之巅的』？完全不明白他在说什么。

『对，所以，才要在下次的战斗中，决出真正的魔乖之继承者』

「这个继承者又是什么？」

「『<扭曲歪斜之神剑>的末裔。自己拒绝了她的命运，放弃了魔乖的宿命。剩下的只有你们了。清梦骑人，如果你败北的话，你将失去你的一切』」

「我的，一切？」

『一切，你，和联系着你的过去，现在，未来，都会消失。这就是你应该支付的代价』

「这实在是太过单方面了吧！」

『如果不想这样的话，就去赢。去战胜他。将他献给我，这样的话，你就不用再付出更多的代价了』

「只要赢，就好了？」

『胜利这种事情对你来说还是不可能的吧。但是，我赌上了你的可能性。你要回应我的期待多加努力，不要辜负了哦』

阴影的气息，开始急速变得微薄。

『不要忘了，他已经迫近，如果你无法战胜他的话，你就只能灭亡』

「等一下，你稍微说详细……」

但是对方的声音迅速远离，也只能听到断断续续的声音。

『不要忘了，他的名字是……<诡异缠络之真理>的末裔……之鬼才……』

这时，骑人的意识中断了——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 斗争加剧
「——！」

骑人醒来了。

「……哈，是梦，么」

重新认识到这一点之后，呼地叹了口气。怎么说呢，这真是一个非常逼真，而又非常郁闷的梦，应该就算是恶梦吧。居然被恶梦惊醒，到底自己有多么孩子气啊。骑人不禁开始自我厌恶起来。

「老师，你没事么？」

在身旁一脸担心地看着自己的，是娜娜。

「刚才一直在呻吟，看起来表情也很痛苦哦？」

居然都让娜娜担心自己了，自己的没用程度让骑人只得苦笑。

现在骑人所在的位置，是骑人自家的起居室的沙发上。看来是在这里睡着了以后，又被恶梦给惊醒了。

看看时钟，中午十一点。骑人每天早上五点钟就要爬起来晨练，挥洒汗水。最近晚上也经常无法睡着，又要早起，所以因为困倦在这种时候睡着的情况也有。

明明是为了自己的健康着想而早起的，现在却反而弄坏了身体。要想想办法了啊，骑人一边嘟哝着，一边用手抵在额头上，然后稍微有些惊讶。

碰到自己脸上的手，感觉非常湿。大汗淋漓，脸上和身体上都沾湿了。

「老师，你出了好多汗哦，娜娜因为很担心，所以给你擦过了」

娜娜身旁，是一个装好水的脸盆和几条毛巾。

「还特意这样做了么？谢谢了，娜娜真是帮大忙了」

「诶嘿~」

被夸奖的娜娜得意地挺起胸部。最近娜娜也经常积极地干这种事了。虽然偶尔会出些差错，不过这也算是可喜的进步了。

「因为老师出了很多汗，看上去很热，所以娜娜拿着毛巾给你降温了」

「居然做到这种地步？」

所以才准备了装满水的脸盆么。说起来，骑人起身的时候，有一条濡湿的毛巾落了下来。那个原来是放在骑人额头上的东西么……嗯？骑人捡起落下的毛巾，感到了一种违和感。这个毛巾非常湿。虽然娜娜说是浸过水的，但是完全无法拧干，光是提起来就有水滴不断往下落。

「……娜娜，打扰一下」

「嗯？」

「你到底是怎样给我降温的？」

「就像这样」

娜娜自己演示了一遍。

「像~这~样，将毛巾弄湿」

将毛巾啪的一声放入脸盆，让它吸水。

「然后将湿毛巾盖在老师脸上降温」

她将沾湿的毛巾扯开，然后就这样对着骑人的脸压过来——等，等等！

「噗，咳咳！等，等等！给我等一下，娜娜，噗，水进到鼻子里！话说，你给我住手，娜娜！」

「嗯？」

娜娜听到骑人的怒吼，终于停了下来。这个丫头居然直接用湿毛巾朝骑人的脸压过来了。

「你是想杀了我么！」

「嗯？」

娜娜不解地侧过脑袋。令人恐惧的是，她完全没有恶意。这让骑人不禁颤抖了一下。

也难怪自己会从恶梦中惊醒了，整个脸被湿毛巾盖住，怎么呼吸！

如果迟一点醒来的话，就要永远睡下去了！自己脸会湿也是当然的。那并不是汗，而是水。

「娜娜，听好了？今后禁止将湿毛巾盖在睡着的人的脸上。因为太危险了，你知道了么？」

「……老师，难道说，你生气了么？」

娜娜，非常伤心地抬头看着骑人。看到这种表情，骑人瞬间觉得自己好像做了什么坏事一样，感觉很内疚。虽然骑人并没有做错任何事，但是小孩子摆出那样的脸，自己就会有一种罪恶感，并且娜娜的本意是好的，更不用说了。

「不，你能担心我我是很高兴，也非常感谢你，但是毛巾盖在脸上会无法呼吸，会感觉很难受吧？」

「呜呜，娜娜，又搞砸了」

娜娜越来越消沉，肩膀垂了下来。骑人连忙补救道。

「不要这么灰心嘛，娜娜，下次注意就好了！」

「说的也是，下次我会加油的！」

娜娜做出了一个『加油』的pose。马上就重新振作了起来。怎么说呢，骑人现在陷入了一种虽然遇到了一件好事，但是自己却无法非常率直地感到高兴的心境。

「……你们，到底在干什么呢？」

不知何时出现在房间入口的佑露，一脸无语地看着这边。

「不，其实也没做什么事哦」

「娜娜，只是将睡着的老师的变得火热的地方镇定下来了而已哦」

「呜喂喂喂！！」

骑人不禁大喊起来。这个孩子为什么，又要说用这种容易误解的说法啊！这样的说法，会让佑露又产生多余的误解的啊。

「诶~变得火热的地方呢……」

忽然，佑露用能够水瞬间变成冰的冰点以下的视线看向这边。骑人流着冷汗，哈哈哈地漏出了干瘪的笑声。

「不，佑露，这是误解……」

佑露看了看骑人和娜娜两人，然后看看放在旁边的脸盆，还有被水浸湿的地板，湿透了的毛巾，叹了口气。

「……大概，是娜娜在你睡觉的时候，想要湿毛巾擦你吧，然后把你脸都弄湿了吧？」

「诶？」

「怎么，不对么？」

骑人呆呆地摇摇头，大体上是猜中了。

「既然是这样的话，就别愣在那儿了，快点把地板擦干净，否则会长虫的哦」

「啊啊，我知道了」

被佑露这么一说，娜娜也开始用拿过来的毛巾擦拭着地板。

「娜娜也要帮忙~」

「嘛，这也是当然的啊」

反正也不是将脸盆的水全都倒出来了这种情况，所以只要快点擦的话，马上就弄完了。

「就这样了吧？」

「是的是的」

「那也差不多开始准备午饭了呢」

佑露走向厨房的，娜娜对她喊道。

「娜娜想要吃乌贼饭~」

「乌贼饭？」

为什么这个孩子会，突然想要吃这种如此不像是小孩会吃的东西呢？

「别任性了，娜娜。这种东西不是马上就能做出来的」

「很简单啊，只要煮煮面就好了~」

「那个不叫乌贼饭，而是意大利饭吧」（译注：『イカ饭』是『乌贼饭』，而『イタ饭』是『イタリア料理』的简称，就是意大利料理）

「就是这个！」

意大利饭，就是意大利料理的俗称，在日本的话，意大利的料理多指意大利面和披萨饼。在骑人家中的话，也就是指意大利面吧。

「娜娜，想要吃那个黑的~」

「黑……啊啊，你说的是沾了乌贼汁的意大利面啊」

那么娜娜所说的乌贼饭，也不能说是完全错误嘛……嘛，总之还是一样令人听不懂就是了。

「因为没有买生的乌贼，所以只能用罐头代替，如果那样也可以的话就做呗」

「当然可以哦~」

「我知道了，娜娜，如果你很闲的话就过来帮忙」

「好的好的~」

午餐的菜单就这样决定下来了……但是，自己家中真的有乌贼汁的罐头么？至少在骑人一个人住的时候，是不记得买过这样的东西。应该是佑露买的吧。现在厨房也是被整理成方便佑露使用的样子，还摆着很多骑人从来没有见过的调味料。

「我也帮忙」

骑人虽然站了起来，但是佑露轻轻摇摇头。

「不用费心了，做饭的地方人太多的话只会变得更挤。你就在一边等着吧」

「这样好么？」

「只要饭后的收拾你来负责我就很高兴了」

「这点小事包在我身上」

「那么就拜托你了哦」

说完，佑露带着娜娜走到了厨房那边。

穿着围裙的佑露好像心情很好的样子哼着小曲儿，准备着午餐的食材。料理的基本准备也渐渐完成。料理的道具都摆在佑露方便使用的地方，娜娜则是在周围转来转去，准备一些锅碗瓢盆之类的东西。

最近佑露和娜娜有所变化了——骑人漠然地如此感觉。

要被问到到底哪里有改变，或许自己难于回答，毕竟并不是多么明显的变化。但是，感觉这两人在一起的时间要比以前多了

娜娜一开始来到这个家的时候，佑露大多是不想和她接触，所以避开她。不过现在，两人看上去关系好的能说像是姐妹一样。

而且最近，总感觉佑露也变得心情好了一点。用语言来形容恐怕有些困难，不过总觉得佑露比以前更加对骑人敞开心扉，或者说对他比较温和了……嘛，总之这都是让骑人感到高兴的变化。

而这一切的原因，都可以说是一个事件导致的。

在稍早之前发生的，与『歪』的冲突，与伊丽莎白的战斗，从各种意义上来说，都是最目前遇到的，最惨烈的战斗。在其中骑人他们也事情了很多东西，不过，确实也有所得。

那一战之后，伊丽莎白的生死现在尚不明朗。但是很难想象，喜欢弄出大骚乱的伊丽莎白还活着的话，会一点踪迹都不留下。『伊丽莎白已经死了』，这样想估计会比较合理吧。

而对伊丽莎白抱有很强的忠诚心的娜娜，在伊丽莎白死后数天，都处于精神非常不安定的状态。骑人和佑露也非常担心。但是，在大哭一场，吐露出自己的感情以后，她的精神就显得意外地非常安定。如果用积极一点的说法来解释的话，就是跨越了伊丽莎白的死以后，娜娜得到了成长，就这么一回事吧。

佑露的老家，『暗』之修特雷恩贝鲁古家，也是因为遭到伊丽莎白的袭击，好像是处于毁灭状态。听到这个消息的佑露当初是有些动摇，但是和伊丽莎白战斗之后，好像是因为报了一箭之仇，感觉一族的悲伤都消除了一样。佑露又恢复成为了以前那个很冷静的佑露。

对，并且……骑人和佑露的关系在那一战中，有了微妙的改变。

在和伊丽莎白的战斗中，骑人完全中了敌人的陷阱，被伊丽莎白操控了心智，不得不去和佑露战斗。那时的佑露，不顾自己生命危险，救助了骑人。

对此，骑人真是感激都感激不完。而在那个时候，好像佑露……对他说了什么，很让人高兴的事情。

其实骑人在被控制的那段时间，记忆是模糊不堪的，虽然也不是完全不记得，但是却没有一个清晰的印象。感觉一切就像是在梦中看到的一样。

所以具体佑露说了什么是记不清楚了——不过，只有『自己非常高兴』这一点记了下来。并且回过神来，自己已经从支配中解放出来。

「怎么，骑人？居然这样傻笑」

好像是笑出来了。正面坐着的佑露一脸惊讶的表情。

「不，没什么，没什么大不了的」

「看来你非常高兴呢」

「我只是想着，像现在这样的时光能够持续下去就好了呢」

「你居然想将吃午饭的时光一直持续下去么？」

佑露对着面前的意大利面发出无奈的感叹。

「老师，你很饿么？」

娜娜吃的满嘴上都是，还歪着头问骑人。

「那么娜娜就分一些给你吃吧？」

「不，还是算了，娜娜你好好吃完自己的就行了。否则长不大哦」

「但是~」

佑露持续着不爽的表情。

「怎么都好啦，不过我希望你吃沾有乌贼汁的东西的时候不要笑太多为好哦。会变成黑齿的哦」

骑人慌忙地闭上嘴巴，确实是自己没有注意到这一点——话说，亏佑露还知道黑齿这个词呢。（译注：『お歯黒』是日本古代的一种化妆术，一般出现在日本的贵族男性和已婚女性中。他们把牙齿弄黑认为这很漂亮。而中国没有特殊的翻译方法，貌似『黑齿』就是大众化的说法了）

不管怎么说，午餐问题应该说是平安解决了。骑人按照约定去洗完，收拾碗筷，耗费了一些时间。

因为现在骑人不需要去学校，所以因为自己得到太多空闲时间不知道该怎么用了。虽然空闲的时间大多数都拿来作为锻炼的时间，不过因为今天一大早就起来折腾，现在身体变得软绵绵的，是不是自己太过抓紧了呢。

骑人在思考着到底应该做什么。

「呼，哈，杀」

骑人在庭院中，喊出注入了精神的声响，锻炼着。

结果烦恼过后，没有其他想干的事情的骑人，只能又开始专心训练了。与其说是过于认真，倒不如说是自己不擅长处理无事可干的时间。自己也觉得这种性格有点难办了。

但是，这些锻炼应该也不会白费的。

骑人至今为止已经经历过几次生死的激斗。经历了与拥有压倒性力量的强敌的对决，也遇到过比自己要弱小的对手。但是骑人在这些战斗的绝大多数中，都陷入了苦战。

要说纯粹的实力的话，应该是没有问题的。精神上的不成熟，经验的不足，才是最大的原因。这种东西并不是一朝一夕就能练成的，骑人也明白，从某种意义上来说，这种东西光靠自己的锻炼是无能为力的。

但是，他认为，如果自己的身体素质更加好一点的话，或许也会出现能够解决这方面问题的对策。所以，他又兴冲冲地开始练习了。

一边将从小就学来的招式全部重复一遍，一边锻炼身体素质——经过这几个月的锻炼，自己身体的动作也变得非常敏捷了。与强敌的战斗，让骑人急速地成长了。

——不，这点程度还不能自满呢，和那个人比起来，还差得远了。

「辛苦了」

这时，佑露从门边探出头来。她看着满身是汗的骑人，吐出了有些无奈的声音。

「你每天都在努力呢」

「毕竟我除了这点事以外，就没别的可干了呢」

「不要太勉强哦……要不要来杯茶呢？」

「多谢」

佑露这样搭话的时候，大多都是骑人的锻炼可以告一段落的时候。看来，佑露是一直观察着骑人，然后挑了个好时机出来的。虽然问她本人是不是这样，她一定会否定，不过佑露还是非常擅长照顾人的。

「我之前也想过啊……」

佑露看着一边擦汗一边喝着麦茶的骑人，忽然抛出了问题。

「日本人，是不是每个人都能干这样的事情啊」

佑露看着的，是骑人之前挥了很多下的木刀。

最近，骑人都是以武器为中心进行锻炼的。应该说是『宝刀不老』么，总之经过一系列的锻炼，终于找回点感觉了。

「一开始和你相遇的时候，你也是用剑来战斗的呢」

「是哦」

在和佑露一起迎战『魔女猎人』的时候，骑人选择用剑作为武器战斗。这之后的骑人，因为要使用魔乖咒，所以空手战斗的情况比较多。这还是有理由的，因为描绘魔法阵的时候必须要双手，也必须要将魔道书摆出来，如果拿刀的话，自己的应对能力就会变慢。不过，当然也有其他理由……

「不愧是武士的国度呢」

总觉得佑露的感叹偏离到了奇怪的方向。虽然平常显得很知性，但是在这种奇怪的事情上却抱有很大的误解，这是她的特征。所以骑人也开口更正了。

「不，佑露，只是我比较特别而已，也不是所有日本人都能用刀的」

「啊啦，真的是这样么？」

「用刀的还是少数派啊。我只是，在小时候就被祖父教导过刀的用法，嘛就是这种原因啦。虽然因为长时间不用，都忘记了。所以最近都这样练习来找回以前的感觉」

「原来如此，你的祖父，是武士啊」

「不，佑露，武士这种东西，现在已经不存在于日本社会了」

「诶？不过那个全美超级棒球联赛的选手不是被称为武士么？」

「一朗那个只不过是个称呼而已啦」（译注：指的是铃木一朗，在纽约洋基队担任外野手）

果然还是误解了。佑露则是『真的是这样么！』，稍微有些惊讶的样子。她到底做了什么样的想象啊……

「嘛随便了，那么，你的祖父是一个什么样的人呢？」

「嗯？」

骑人稍微有些含糊了。像这样明确地被问到感到有些困扰。毕竟这对骑人来说，是至今为止都故意不想回想起来的，苦涩的记忆。

但是，看到骑人支支吾吾的佑露，又产生了别的误解。

「对不起，没想到你的祖父已经……」

「诶？不不不，不对哦，其实祖父没有死啦。他还活着，大概是吧」

「大概，是什么意思啊？」

「已经好几年没见了，也没有联络过。不过，他是个身体很硬朗的人，应该不会这么简单就死掉吧」

「是么……」

是不是察觉到了骑人并未明说的，他和祖父的关系呢？佑露开始有些后悔问这个问题了。

两人之间的空气变得沉重起来，骑人为了将这种气氛吹散，尝试着用稍微明朗的语气发出声音，将自己能说的都说出来。

「我的祖父有一个剑术的道场，在我小的时候，他在那里教了我很多东西。所以稍微学会了一点到的使用方法」

「稍微学会一点的程度，真的能有实战的水准么」

「因为祖父是个非常严格的人，所以也教了我很多面向实战的技巧哦」

那个时候严格修行的日子，现在都无法忘却。虽然已经无法回到那个岁月，不过这段记忆对骑人来说绝不是无意义的。

「既然能做到和『魔女猎人』不分伯仲地战斗，也说明你的祖父是个好老师呢」

「嗯，是我憧憬的人呢，现在也是」

骑人略有感慨地回答道，喝了一口麦茶。

「从前我就想要成为像祖父那样强大的剑士了。小的时候，是认真想过，要当正义的伙伴的。想着只要变得有祖父那么强的话，就没有自己办不到的事了」

「看来真是个非常强大的人呢」

「嗯，确实啊。虽然说是小时候的事了，不过我一次都没有赢过他呢。倒不如说，从来就没有见到过祖父输给任何人」

骑人就这样沿着自己的回忆说了出来。

「要说过来踢馆的人，不，应该说是找祖父来决胜负的人还是蛮多的。但是祖父全部将他们打倒赶了出去。从来就没有看到祖父和一个对手纠缠过10秒钟以上，所有人都是被秒杀的」

「……看来真是强得不得了啊」

「啊啊，事到如今说出来都觉得有点不可思议了，他是个传说比较多的人啊。要渡过一个桥已经坏掉的河流，就直接用刀将河流分开然后从中走过去什么的，只将在飞着的小苍蝇的脚和翅膀切下来什么的，正要被雪崩吞没的时候，祖父一挥刀，雪崩就不见了什么的。各种传闻啊」

「……这是在开玩笑吧」

「但是祖父他的气场真的会让你觉得这并不是在开玩笑哦」

现在想起来，骑人的祖父还是一个难以捉摸的人。虽然小时候和祖父一同生活了几年，但是至今骑人还是有很多无法理解的地方。

「虽然也从祖父那里学到了空手战斗的本事，但是不管怎么说，我好像是比较擅长用剑的」

「是这样么？」

骑人至今为止，在和魔乖术师的战斗中，经常会出现赤手空拳肉搏战的情况。

「因为从『老师』那里学来的『灭』的魔乖咒本来就是以空手战斗为前提。所以一直以这种方式战斗至今，不过最近自己的熟练度也到了一种境界，所以就开始想着，能不能尝试一边拿刀一边使用魔乖咒战斗什么的」

之前和五圣龙之中的一人，『剑』战斗的时候，骑人也是以剑为武器的。虽然那个时候想着跟上对方的动作就已经耗尽了全力，不过现在应该能够使出超越那时候的剑术吧。

「……说实话，我都已经不想再次碰剑了」

「诶？」

「不，自言自语而已」

正在骑人和佑露这样交谈的时候——

「老师~」

娜娜过来了。

「老师现在闲着么~和娜娜玩吧~」

「娜娜，不能打扰骑人哦」

佑露在劝阻骑人，但是骑人却『嘛，嘛』地挥挥手。

「正好锻炼也告一段落，娜娜来得正巧，就稍微陪她玩一下吧」

「哦哦~太好了~」

「你真是太宠小孩了……」

虽然佑露开始哝哝嚼嚼地抱怨起来，不过还是别管了吧。

将出汗的衣服换下来，就陪着娜娜去玩了。

「你要玩什么呢？」

「要玩游戏~！」

娜娜正要走到电视机前，不过被骑人拉住了。

「不，还是别玩电视游戏了」

「诶~为什么嘛」

「嘛，你也强过头了，说实话我根本玩不过你」

这是真的。虽然娜娜在来到日本之前从来就没有玩过游戏，但是现在已经强到骑人完全不是对手的地步。这之前稍微陪她玩了一下，格斗游戏被她连续二十局无伤打倒了。骑人虽然选择了出招最快的角色，但是在打出那个技能的瞬间，只用了0.01秒的反应时间就反击了的娜娜的战法实在是无法攻破——真是强到犯规了。

「今天，就来玩日本的游戏吧」

骑人将被收起来的将棋盘拿出来。

「这是什么啊？」

「将棋。也就是日本象棋啦」

记得以前和祖父玩过。祖父意外地是个比较拘泥情调的人，所以用的是带着木质脚的将棋盘。

「要怎么玩呢？」

「只要杀掉对手的王就能赢了。关于棋子的动法，一边动一边教你吧」

虽然电视游戏是好，不过偶尔也玩玩这种传统游戏会比较好，骑人是这样认为的。如果是喜欢游戏的娜娜的话，或许能对将棋抱有兴趣。

「老师那一边的棋子比较少嘛」

「因为娜娜是初学者嘛，所以我就让你飞车角吧」

也就是说，让掉两个子。不使用飞车和角行。（译注：『飞车』和中国象棋的『车』是类似的，而角行是走斜线的。话说让掉这两个子……就相当于中国象棋让了一边车马炮一样了）

「这也就是所谓的『那个』呢」

娜娜低语道。

「这样，就算娜娜打败了老师，老师也会说『这才不是我的真正实力，下一次你就要和我的完全体对抗了』这样的桥段呢」

「你这是受到了什么漫画的影响啊」

好像娜娜最近对各种各样的东西都有涉及了。

「『这还不是梅拉佐玛，这是梅拉。』就像是这样吧？」（译注：勇者斗恶龙里出现过。梅拉佐玛是梅拉系咒文中的上位咒文，曾经也有一段时间是梅拉系的最强咒文）

「总觉得味道有点不对——嘛算了。虽然我认为是没什么可能，不过万一真输给你，我也不会说这种一点都不成熟的发言的」

「那么如果是娜娜赢了的话，想要奖~励」

「说的也是呢，如果你赢的话就给你吃点心吧」

「……娜娜，想要甜~甜的东西」

「先赢我再说吧」

娜娜攥紧了双手。

「我会加油的~」

看来干劲十足啊。乐观是好事。

「嘛，总之就一边下棋一边教你了哦」

「好的好的~」

另一方面，和骑人分开以后，佑露则是一个人在角落里叹气。

「……今天也是什么都没说出口啊……」

不，其实也不是特别想说些什么……但是，就是那个。

怎么说呢，感觉最近骑人的态度没什么变化，这一点让佑露完全无法理解。

「因为，我都明确说到那种地步了哦」

对，虽然是在战斗之中，但是佑露对骑人时候的话，对佑露来说，可以称得上是绝无仅有的大告白。但是为什么骑人的态度一点变化都没有呢？

「嘛，虽然我也不是很想突然就和骑人变得如胶似漆，倒不如说如果突然这样黏糊的话我也会生气，不过倒是能稍微原谅他一下……喂，才不是！这时候还脱线啊我」

佑露一个人自言自语地抱怨着，又要对自己吐槽，真是忙得不可开交。

——但是实际上又是如何呢？……难道说，骑人根本就不记得那件事了么？也不是不可能啊。那个时候骑人的精神是被伊丽莎白控制的。记忆混乱也不是不……等等。那么，自己的一生难得的告白全部无效了么？这种事，怎么可能！

「骗人吧，这也太过分了……」

那些台词，现在自己想起来都觉得害羞的脸上都要起火了。毕竟是在那种场合，那种时机，才能勉强说出来的话，现在要让自己再说一遍的话……就要羞死人了。不，会死的，因为太害羞，可能会把骑人杀死的！

陷入半错乱状态的佑露绞尽脑汁在想办法，到底怎么办才好？有没有什么能够确认现在的骑人的心情的方法……

「你喜欢我么？……喂，根本不可能这样问的吧。这样问什么的，我到底有多么自我意识过剩啊！」

佑露一边自言自语地喊着，一边在房间中走来走去——旁人一看可能会以为是一个危险人物吧。但是本人确实也是非常努力地在考虑着这个问题。

「冷，冷静下来啊，我。对，佑露米露美，你可是要做就能做到的孩子哦。要对自己更有自信一点哦」

在镜子前深呼吸对自己施加精神暗示……总算是冷静下来了。

「对，冷静想想看就会发现，现在骑人旁边也没有其他女孩子了，只有我一个。所以也不用担心骑人被偷腥猫抢走呢。冷静下来，只要多花点时间慢慢亲近起来就好了」

对，根本就不必要慌张。只要步步为营的话，胜利就一定是属于佑露的。

「……但是，还有娜娜在啊」

不，但是，娜娜只是个小孩啊。虽然经常缠着骑人，但是骑人应该不会对这么小的孩子有兴趣吧……绝对没有的，应该没有吧，大概……

「……骑人，我可是相信你的哦」

万一骑人真有萝莉控属性的话——就只能用『暗』的魔乖咒给骑人进行治疗了。主要是脑部，必须要彻底的治疗……

佑露唧唧歪歪说个不停，走出了房间，去观察骑人他们的情况。

另一方面，玩着将棋的骑人和娜娜……

「王~手」（译注：相当于中国象棋的将军）

「噗！」

骑人像是看着自己的杀父仇人一样盯着棋盘，一脸苦涩的表情。

不对劲，自己到底哪里下错了？骑人开始回顾起自己的行动。

序盘的时并没有太大的问题，不，应该说顺利过头了。现在回想起来感觉有些不自然。

当平常记性不好的娜娜，能够非常轻松地记住下棋的玩法那个时刻就应该感到奇怪了。在骑人没有教她桂马的用法时，她就开始动桂马了，那个时候骑人还在怀疑是不是娜娜本来就知道将棋怎么玩，不过并没有认为自己会输。

在娜娜吃了骑人的几个兵的时候，骑人还认为胜负还不明朗。这之后，娜娜就攻过来，骑人就开始防御，这之后局势就朝娜娜那边一边倒了。

虽然毫无还手之力的骑人的败北已经是板上钉钉的事，但是他没想到自己会完全错过认输的时机，回过神来的时候，自己的王将已经被敌子包围，被逼到了一步都动弹不得的完败状态。

「……娜娜，难不成，你原来玩过将棋么」

「娜娜，从来没有说过自己不会玩啊」

「咕」

确实，自认为娜娜不会玩的是骑人——最近这个孩子嘴巴也变得有点滑了，弄得骑人不知为何有点火大。

「啊啦，居然在玩将棋什么的么？」

这时，佑露来了。她伸着头看着盘面。

「……难不成，这是骑人输了？」

「啊啊，是没错」

骑人无法隐藏自己的不高兴，吐了一句话。

虽然骑人也不能说对将棋有充分的自信，但是应该也没有蹩脚到让两颗子就完败给初学者的程度。这只能说是，娜娜比自己预料的要强得多了吧。

「这个孩子，关于游戏的东西都很强哦」

佑露耸耸肩补充道。

「之前下国际象棋的时候连我都输了」

虽然不知道佑露有多么擅长国际象棋，不过从她那冷静而老谋深算的性格来看，应该绝对不会差到哪里去。这样的话，就是说娜娜果然是非常厉害么。

「嗯~国际象棋和将棋，中国象棋和围棋什么的，以前都和伊丽莎白大人玩过哦」

「伊丽莎白么？」

骑人稍微有些吃惊了。那个伊丽莎白居然有那样的兴趣真是有点意外

「伊丽莎白大人，很喜欢游戏，所以经常玩哦」

不过，那个女人确实是有这种很喜欢余兴节目的个性。虽然她的思考与一般人偏离了很多，不过喜欢享受游戏的感性貌似还是存在的。

而娜娜喜欢游戏的这种性格，可能也或多或少与伊丽莎白有关系吧。毕竟两个人也是有血缘关系的。

「但是伊丽莎白大人，如果一不爽的话，马上会将对方杀掉。所以最后一直都是娜娜陪她玩的」

「这种玩法亏你还能平安无事啊」

「是的~真的非常危险啊~」

娜娜非常感慨地疏导。

「伊丽莎白，会在自己准备要输的时候将对方杀掉。在自己赢得太轻松的时候也会将对方杀掉」

「真是太可恶了」

而且，如果是这样玩的话，娜娜不是绝对会被杀的么？

「娜娜，只能和伊丽莎白大人一直耗到她厌烦的为止，弄成无法很快分出胜负的延长战」

「从某种程度上来说，这比单纯的胜利要难很多吧」

原来如此，既然经历过了如此修罗场，能够赢骑人和佑露也不是什么不可思议的事情。

「总之，就是娜娜赢了呢？」

娜娜得意地笑了出来。骑人不甘心地点点头。

「啊啊，我认输吧」

「太好了！那，老师，要遵守约定哦~♪」

「约定？说什么呢？」

佑露一脸不解地想要问骑人，而骑人也正想要说明，但是娜娜开口的速度快了那么一点点。而骑人没想到那『一点点』，会是如此致命。

「老师说了，娜娜赢的话，就会给奖励」

「诶，真是好呢，那么，奖励什么？」

「那个……」

骑人正想要回答的瞬间，娜娜从旁边伸出手来将骑人的脸抓住。

在骑人『你要干嘛！』这句都没有说出口的瞬间，娜娜就快速逼近到眼前。骑人的嘴被塞住，无法说话了。

「什！什！什！什！」

佑露用手捂住嘴巴，不停地眨着眼睛。娜娜夺去了骑人的唇。就连当事人的骑人，也因为不知道突然之间发生了什么，僵直住了。

「呼，啊，呜呜呜」

而且娜娜小巧的舌头还伸出来舔着骑人的嘴唇。虽然舌头撬开了嘴唇准备入侵进来，不过好在骑人紧闭了牙关，防止了惨剧的继续扩大。

「你，在干嘛！」

骑人不由得高声惊叫，娜娜也终于离开了骑人的嘴唇。

「呼，多谢招待~」

娜娜很开心地笑着，低下了头。用小巧的舌头舔着自己的嘴唇，不过总觉得，有点……

「你，突然之间干了什么啊！」

「这是奖~励的约定哦」

「我只是说了给你吃点心……」

「都说了嘛，想要吃甜甜的东西哦，确实是非常甜，非常好吃的点心哦」

娜娜非常满足，她的状态可以这样形容吧。另一方面，骑人因为突然发生的事情，脸变得通红，现在还是心跳不止。

「还有啊老师，如果对娜娜动情的话，就是犯罪了哦？」

「谁会这样做啊！」

「那就没问题啦，多谢招待~」

然后，娜娜便离开了，被留下的骑人……则是傻愣愣地呆在原地。

等一下啊，刚刚的那个，实在是太过出其不意了吧！怎么说呢，总觉得无法以『反正只是小孩子干的事情』这样的理由一笔带过。在不知不觉中感觉娜娜的身体有了成长，并且她的舌技意外地能让骑人得到快感……啊，为什么自己会在这里如此回味无穷地分析啊啊啊啊啊啊啊！！

对自己内心吐槽的骑人，突然醒悟，不对，是啊，现在的问题才不在这里！现在应该在意的是……

「呐，骑人？」

就是佑露一直在身旁注视着一切这件事。

「稍微耽误你一些时间可以么？」

「怎，怎么了？」

佑露的声音，是超过限度的温柔的声音，在这种情况下，却可以使佑露的迫力加倍。

「你，和娜娜，进行了赌博的将棋，我可以这么理解吧」

佑露一边嘻嘻笑着，一边说。赌博将棋这种词听起来并不是什么好听的词，嘛，大致上是没什么差别的。要从广义来解释的话，本来专业的棋手也是用下将棋来赚钱的，根本不需要藏着掖着。

「啊啊，对啊」

「然后，就是赌赢的一遍能够获得亲对方的权利呢，诶~呼~嚯~……实在是，非常漂亮的比试呢」

不妙，佑露进入了嫌恶说教模式！如果是这样的话，佑露的说教时间就会变成以数个小时为单位了。如果现在不找个办法解决这个误解的话……

「佑露，你听着，我也不知道娜娜会做那种事情啊……」

「但是你并没有拒绝呢」

咕！被抓到痛处了！虽然当时只是因为过于吃惊而硬直住了，但是在一旁看着的佑露好像并不这么认为。

「呐，佑露，听我解释……」

「啊啦，不要误会哦，骑人，我其实并没有生气哦？」

佑露一边笑着一边说……这个状态，和平常不太一样。

「也就是说，将棋赢你的话，就能亲你是吧」

「不，我才没有和娜娜约好什么亲嘴……」

「要不要和我来一局呢，骑人」

「所以都说了，你误会了……啊？」

骑人的脸又惊呆了。到底是怎么回事？

佑露并没有理会骑人的蠢样，而是直接坐在了将棋盘的对面。

「这次你和我来玩一局吧，赢的那一边能够得到亲吻对方的权利，这个规则怎么样？」

「诶！？」

这是什么状况，骑人惊愕起来。

因为，要解释佑露刚刚说的话的话，也就是，说，她要亲骑人……没想到，佑露居然会主动提出这种事情！

「你到底要摆着这张蠢脸到什么时候啊？快点开始吧」

「佑露……你是认真的么？」

「我当然是认真的哦。还是说，骑人虽然能和娜娜比试，却不想和我比试么？」

「才没那回事！」

「那么就开始吧」

说完，佑露开始将将棋的棋子摆在棋盘上。而骑人则是呆呆地看着她。

不管怎么说，现在是佑露主动过来求吻了，骑人还在问自己到底应该怎么办。

……果然这里只能接下这场比试了。对，作为一个男人，我不能逃避战斗，既然佑露想要过来挑战，我就只有应战！

「来吧，开始吧」

摆完棋子的佑露说道。

「先手是我没关系吧？」

「啊啊，你先吧」

「那么就我先了」

佑露低语着，抓住将棋盘的脚，往肩膀上抬，将棋盘上的棋子都飞散到周围。

「什么……」

「王手！！」

咚

骑人的脸被将棋盘砸中，他就这样仰面倒地了。

「是我赢了呢，骑人，你就这样一生一世都和棋盘亲吻好了！」

骑人在渐渐稀薄的意识中，感觉到怒吼着的佑露的粗暴的脚步声渐渐远离。

骑人家的将棋盘是木质的非常结实的东西。重量少说也有十公斤。被这么大的木块直击颜面……就算是骑人，也不可能没事。

——果然，我之前就觉得奇怪了……

佑露居然会摆出那种态度，果然是有理由的。

在考虑着这样的事情的时候，骑人就保持着颜面上盖着将棋盘的姿势，失去了意识。

——赤雾市旁边的天神镇。五圣龙的成员，冯和京四郎两人滞留在这里便宜的旅馆之中。

「哟，京四郎，你啊，是不是喝得太多了啊？」

虽然冯这样提醒自己的搭档，但是他并不是那种会老实听讲的人性格。顺带一提冯和京四郎都是和以前一样的打扮，也就是说，冯是白色的西装，京四郎还是看起来很古董的和式打扮。

「你管我这么多，这点程度我还不会醉」

京四郎将手中拿着的酒瓶对嘴喝干，叹出一口非常有酒臭味的气息。冯则是毫无办法地耸耸肩。

明明还是白天，房间的空闲地方都放着酒瓶。而且冯一口都没有喝过，全都是京四郎一个人喝的。

这些量，平常人和的话早就烂醉如泥了，但是京四郎喝下以后却一点变化都没有。实际上冯也完全看不透这个家伙酒量，所以也只好让他爱喝多少喝多少了。之前活动资金也到位了，所以稍微让京四郎大吃大喝一下也没什么关系。

「真是无可奈何啦」

冯叹了一口气，拿出卷烟，将卷烟的头去掉，然后点火，大吸一口。

之前，『歪』之伊丽莎白袭击了骑人他们。结果是骑人他们艰难地取得了胜利。这对决定好一定要和骑人分出胜负的冯来说，应该算是一个可喜的结果。

但是问题是，骑人他们发现了位于赤雾市的，名为『星辰祭坛』的地方。这个『星辰』也就是魔乖术师和他们五圣龙的因缘的根源。冯他们现在，是被五圣龙的盟主下令，必须以武力确保这个地方。

对身为五人成员之中武斗派的冯和京四郎来说，这样的命令实在是望眼欲穿。这种命令才是能让京四郎整个人都欣喜若狂的命令。

而这个命令是在前几天接到的。虽然京四郎就想顺势攻进去了，但是冯还是发现了无法迅速行动的理由。

追击伊丽莎白的八祖战斗部队已经遍布了周围各地。

虽然冯的行动并不是那么大手大脚，但是京四郎的恶名可是传遍了整个魔乖术师界。毕竟京四郎杀掉的魔乖术师，可不是以千人为单位就能统计完的。而且最近直接袭击『伪』的本家，将其毁灭的也是京四郎。如果和魔乖术师碰上的话，绝对是会展开全面冲突的吧。

如果是有冯和京四郎两个人的话，魔乖术师来多少都不是问题。但是这次的目的是镇压赤雾市，将战争无端扩大并不是本意。

而且，完全无法想象那些魔乖术师会长时间滞留在这个国家。

他们的目的伊丽莎白已经被打倒，也没有察觉到冯和京四郎在附近的气息，所以他们应该不会对这边出手的。魔乖术师同类虽然很容易被察觉到气息，但是魔乖术师是很难探查到五圣龙的。

再说魔乖术师的势力基本就是在欧洲。极东这边可以说是势力范围之外。再说，亚欧大陆的东部，是『斯界之剑轰』的势力范围。魔乖术师不可能长时间将这么大规模的部队放在这里。『斯界之剑轰』基本上不想和其他的势力扯上关系的。但是如果轻率地去刺激他的话，估计就会被狠狠地反击。

所以，冯为了牵制京四郎，就开始让他不停喝酒，蒙混过关，等待时机。并且现在，八祖的部队已经撤退，赤雾市里只剩下骑人他们。舞台准备好了，可以这么说吧。

「嘛，总之，京四郎。差不多也该我们出场了哦」

「我早就等得不耐烦了」

京四郎单手拿着喝光的酒瓶，用惊人的臂力将其捏碎。碎片四处飞溅。

「我照着你说的，一直忍到现在了，这下就让我随心所欲地干了哦」

「啊啊，我知道了。这毕竟是你的准则嘛。不过，少年可是我的猎物哦。除了少年以外都随便你」

「呼，我管你」

京四郎哼哼鼻子。

「那个小鬼如果出现在我面前就杀掉——就那么简单，如果你想和他战斗的话，就比我先找到他不就行了？」

「居然玩先来先得啊」

冯吹了吹口哨。与骑人战斗是冯的悲愿。只有这一点是不能这么轻易地让给京四郎的。看来一定要想办法抢在京四郎前头了。

两人并肩走出旅馆，朝赤雾市迈进——京四郎现在还单手拿着酒瓶，一边走一边喝。

「虽然我不是抱怨你，不过你真的喝太多啦，京四郎」

「这也是提神的一种方式嘛。这点程度的酒，对我来说不过是像汽油一样的东西啦」

要和汽油的话这问题就大了吧……冯还是觉得不吐这个槽了。

京四郎一边嘴中喊着酒一边说道。

「并且，我的手也久违地开始痒起来了。这种感觉，是和『七剑八刀』干架之后再也没出现过的感觉啊」

京四郎举起自己的左手，他的左手略微有些颤抖，而冯则是发出了有些腻味的声音。

「没事吧，京四郎，你这是喝醉了吧？」

「我才没醉，笨蛋」

京四郎抱怨着，不过看起来好像很高兴。

「这是武者的颤抖……强大的敌人正在靠近，我的直觉这样对我说了」

京四郎稍微抬头，看向远方。

「有什么人……前所未有的强敌，正在接近，我感觉到了这种气息」

「诶~这样么」

冯附和着，也没有漏过京四郎说出口的某个词语。

「……话说回来啊，京四郎『七剑八刀』的家伙，很强么？」

冯顺便问出了之前都没有机会问的问题。冯还是对『七剑八刀』有一些兴趣的。

被称为世界最强剑豪集团的『斯界之剑轰』。构成成员很少，但是它的战斗力却能凌驾于『八祖之祸家』或是『魔女猎人』之上。

在『斯界之剑轰』中，有十五名被称为最强的剑客，就是『七剑八刀』。

之前京四郎和『七剑八刀』之中的一人战斗，好像还赢了。但是本人并没有过多提及这件事，而冯至今为止也都忘了问。

「到底是什么感觉嘛，『七剑八刀』？」

「呼」

京四郎有些兴趣缺缺的哼了哼。

「是那种我不是很想碰上的对手呢——至少啊冯，他们并不是那种你会期待与之对战的有趣的对手哦」

「嘿，这还真是好有趣啊」

听到不像是京四郎平常会说的话的冯，兴趣更加深了。

京四郎用稍微有些苦涩的语调说。

「那帮家伙很强——强过头了。我虽然是喜欢战斗，但是你让我和那帮人战斗的话，我都要稍微犹豫一下——他们就是这样的人」

「这可不像是你会说的话呢，京四郎」

就连拥有五圣龙最高战斗力的京四郎都说到这种地步，『七剑八刀』还真是不得了的怪物啊。

「但是，你不是赢了么？」

「要说是赢的话确实是赢了，但是也可以说是无法分出胜负」

这是什么一回事？

「冯，就算现在我和你说明，你也是不会明白的——不实际见到那帮家伙，不亲身去战斗时不会明白的。那帮家伙——『七剑八刀』，已经和我们这些人差太多了。对于那帮人来说，根本就没有所谓胜负。说得极端一点——那些人，强大到你不想和他们活在同一个世界上，就是这么强」

冯吹了一声口哨。

「这还真是，我会牢记于心的哦」

「别嬉皮笑脸的」

「我可是很认真的哦。既然你这种水平的人都这么说了——看来并不是我这种货色能贸然出手的对手呢」

冯确实是希望和强者战斗。也对京四郎渲染到这种程度的『七剑八刀』颇有兴趣——但是也并不想和正体不明的对手扯上关系。别看冯显得大摇大摆，还是有城府极深的一面。

「废话说太多了」

京四郎将喝光的酒瓶扔开，停下了脚步。他们已经来到了赤雾市的边界。只要再朝前走一步的话，就会被佑露设下的探查网络发现，暴露自己的所在吧。不，他们现在应该已经察觉到了吧。

「怎么办，京四郎？」

「我才不管这么多」

锵，京四郎粗壮的手上不知何时，出现了一把出鞘的日本刀。

「战斗的第一原则，先手必胜，这种小把戏就从正面突破」

「嘛，真像你的风格呢」

冯耸耸肩，然后也点了点头——嘛，既然来到这种地方了，也不好阻止京四郎，只有随便他怎么弄了吧。并且——冯最近也是因为欲求不满，积蓄了一些想要发泄心中不满的愤怒。

「抱歉啊，少年们，我们要稍微弄得华~丽一点了哦」

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

京四郎拿着的日本刀开始闪耀出炫目的光芒，伴随着他的怒吼，城市被光吞没了。

——骑人家。

在中午的骚动过后，骑人还在对自己被棋盘砸中的颜面进行疗伤处理。（当然，佑露不肯为他治疗）。而他想破脑袋都没想出这到底是怎么回事。

之前和娜娜的那一件事，不过是不可抗力而已，不过佑露好像并不这么认为——要想办法解决这个误解了。

骑人一边烦恼着这个问题，一边叹息着。好不容易觉得最近和佑露相处得更好了。结果还是和以前一样，真是的，还要重复多少遍这样的事情才够啊……

「老师，你没事么？」

娜娜一脸担心的样子，她看着稍微有些红肿的骑人的脸，递出了冰块。

「这个，请用」

虽然也想对一切的元凶——娜娜抱怨几句。但是她这么关心骑人，心意可嘉，还是老实接受她的好意吧。

他将娜娜递出的冰块放在脸上敷着——嗯？这个冰，完全不冷啊。

「娜娜，这是什么啊？」

「冰砂糖，很甜很好吃哦」

「…………」

砂糖用来干嘛啊！骑人愤怒的将冰砂糖放到最终，恶狠狠地将其咬碎。

「老师，不要泄气哦，总会好起来的啦」

「我才不想被你这样说！」

你以为这一切是谁造成的啊！虽然对小孩子发怒显得有些不成熟，但是就算这样还是要将该说的话说清楚。

「娜娜，那种事情不要那么随随便便就干出来」

「那种事情？」

「就是说，那个……和男人接吻什么的，不要怎么随便就做出来」

「娜娜的接吻才没那么淫乱哦」（译注：『みだり』单独用的时候，就表示『随便』，但是『みだりがわしい』，还有『淫ら』就是淫乱，所以娜娜这里是误解了那个意思）

「不对！我才不是那个意思！」

就算骑人大声吼叫，娜娜也没有明白骑人的意思。

「但是，老师不是说了赢了的话就可以么」

「我并没有说可以亲我！」

「老师，不喜欢和娜娜接吻么？」

娜娜有些悲伤地闭上眼睛，看上去很受伤的样子。骑人非常不擅长面对这种态度，便开始慌忙地安慰她。

「也不是不喜欢，只不过作为一般世间的常识，做这种事并不好。娜娜也明白的吧？」

「只不过是打个招呼而已哦？」

「至少在这个国家我们并不这样认为。娜娜也是，在找到自己真正喜欢的人之前，应该珍惜自己的吻」

「娜娜认为，只要对方是老师的话就可以哦」

「我说啊……」

这时骑人发现了，娜娜的目光是非常认真的。

「娜娜，已经失去了伊丽莎白大人，现在除了老师以外一无所有了。所以，为了老师我会什么都做的哦。因为，老师就是娜娜的一切了」

娜娜将如此震撼的内容轻巧地说了出来。骑人稍微沉默了一下，将手放在娜娜肩膀上。

「啊……我很明白你的那种心情，毕竟我也有类似的想法啊」

在稍早之前的时期，骑人的心还是完全被『老师』给占据着的。骑人甚至认为，为了『老师』，他什么都可以去做。

但是这是不行的。现在的骑人这样想到。

为了将自己内心的间隙填平，依存某一样事物是非常可怕的。这最极端的例子就是伊丽莎白这个女人。她为了保持自己的孤独和不安定，变得越来越疯狂。

「但是，娜娜是真的喜欢老师哦」

「我知道的」

娜娜并不是在蒙蔽自己的感情，这一定是完全真心的吧——骑人为了尽量不伤到娜娜，正在斟酌语言。

「你想要依靠我的话，随便你怎么依靠都行。想要在我身边的话，随便你怎么缠着我都行。我那儿都不会去的，所以你现在先冷静下来。就这样，稍微，对呢，稍微过几个月，慢慢考虑，慢慢正视自己。如果你的心情还没有变的话——那个时候，我会正式回应你的心意的」

「…………」

娜娜就像是在思考骑人的话的意义一样，陷入了沉默。到底娜娜有没有听懂呢……最后，娜娜回答了。

「……因为，娜娜是个笨蛋，所以很难的东西是搞不懂的」

「说的也是，你现在不懂也没关系，稍微长大一点的话，就算不想明白也会明白的」

「娜娜才不是小孩子哦？」

「会说这句话就表示你还是小孩啦」

轻轻拍拍娜娜小巧的脑袋。娜娜，呜呜~地呻吟着。

「娜娜已经是大人了！连咖啡也能喝下了！」

「我知道啊……别慌张啦，娜娜，不论是谁怎么挣扎，都会被迫变成大人的。根本没有必要急着变成大人嘛」

「老师在把娜娜当小孩子看！」

娜娜，的声音带着点哭腔，难道真的说过头了？

「啊啊，我说啊娜娜，先冷静下来啦，毕竟也不是想变成大人就能变的……」

正想要安慰娜娜的骑人一低下头的瞬间——娜娜的手抓住了骑人的脸。

亲

然后像刚才一样，娜娜的嘴唇贴到了骑人的嘴上。

「什！？」

「唔，咕，啊……」

「你干嘛！」

骑人慌忙地站起来。娜娜，嘻嘻嘻地笑着。

「娜娜，其实被老师当做小孩子也无所谓啦，不过老师太大意了会很危险的哦」

这样低语着，将头发稍微往上摆弄的娜娜——这是骑人至今为止从来没有见过的，像是成人一样的动作。

「娜娜，接受伊丽莎白大人的命令，至今为止已经将很多敌方的魔乖术师噗地杀掉了。遇到娜娜的人，都觉得娜娜就是个小孩子，都认为我完全不会使用魔乖咒，所以大意了——所以，娜娜能够将敌人噗地杀掉」

娜娜突然就说出了这样的话，骑人连回答都忘记，只是想继续听下去。

「我觉得老师很强。比娜娜要强很多。但是娜娜至今为止也将比老师强的人噗地杀掉过哦」

如果强大的人就能绝对不败的话，这个世上所有的格斗法则都不成立。

「娜娜，就是不放心这一点。老师虽然很强，但是也容易大意，然后毫无意义地死去。娜娜很喜欢老师，所以不希望老师死」

娜娜有些困扰地皱起眉头。

「刚才也是，老师认为阿娜将棋很弱，才会这么简单地大意了吧」

「可这是……没办法的吧」

「你是想说因为那只是游戏么？在练习的时候大意的人，在正式上场的时候也是会大意的哦。娜娜，知道非常~非常多这样死的人哦」

「……你想说什么？」

「娜娜只是想先提醒老师一下。娜娜战斗到现在，已经不知多少次是差不多要死了，但是最后还是活了下来。我想要将这个诀窍，告诉老师。如果陷入困境的时候老师能够想起的话，或许也能生还下来哦」

娜娜像是要说什么秘密一样，小心翼翼地对骑人说。

「很简单——遇到弱小的对手时，要在对手没有变强之前就杀掉。遇到强大的对手时，要让他大意，在对手使出真本事前杀掉。就是这样」

这时，娜娜突然话锋一转。

「讲了好多难说的话，已经累了，娜娜先走咯」

「等等，娜娜！」

看到娜娜的状态有些奇怪，骑人无法不觉得困惑。骑人自己也知道娜娜虽然平常是天真烂漫，但是却具有一眼洞穿本质的洞察力。所以，他对刚才娜娜的那种态度，并没有多少疑问。但是，在现在这种时机说这种话非常奇怪。就像是，娜娜马上就要消失，这是她的遗言一样……

「老师，所以拜托你，不要因为一些无聊的理由死去——如果，老师也像伊丽莎白大人那样死去的话，娜娜，真的不知道该怎么办了」

「娜娜！」

娜娜说完非常快速地冲出去，在骑人的视野中消失了。骑人追着娜娜慌忙地冲出房间。

「咿呀！」

正冲出走廊的时候和佑露撞了个正着。在正要撞上去的时候，骑人慌忙回避，勉强是擦肩而过，总算是避免了正面冲突。

「佑露么，娜娜到底去哪里了？」

「诶？那个孩子的话……好像是，跑到里面去了……」

「是么，多谢」

这次是佑露叫住了正要追着娜娜去的骑人。

「等一下，骑人！」

「嗯？」

正停下脚步，佑露开始干咳起来。

「呐，骑人……你没有话要说么？」

「啊？」

没有话要说么？就算突然被这样问，也……

「嘛，虽然我也不是特别想和你说话，但是如果你有话想对我说的话，我也不是不能听听看哦」

……也就是说，佑露希望解决之前发生的那个骚乱么？

佑露是一个自尊心很高的少女，这是大家都知道的事实。她很不擅长直接表达心中所想的意思，所以才用这种绕弯的说法吧。

不过之前的那件事嘛，确实也有一部分的责任在骑人身上。要说道歉的话，确实是骑人先道歉呢。

「说的也是，佑露……抱歉了，刚才那个确实是我不好，怎么说呢，是娜娜在胡闹，呃，应该说是我的大意和对她教育不足吧，真的，很抱歉」

「……嗯，然后呢？」

「诶？」

骑人不解了。要说『然后』，还有什么『然后』……而相反的，佑露则是一点都冷静不下来的样子。

「就是说……你没有别的话了吗？」

「那个……」

骑人开始绞尽脑汁，难道又有什么话，骑人漏说了么？

——佑露看着慌忙的骑人，呼地小声叹了口气。怎么说呢，总感觉想法并没有连在一起。最近这种感觉越发强烈了。

之前的事情……那个，也就是骑人被娜娜亲吻的那件事情，嘛，确实也不是骑人有什么不对，佑露不知不觉就明白了。按骑人的性格来考虑的话，应该不会别有用心地去和她接吻。但是就算是这样，骑人和娜娜接吻也是事实。光是这一点就足以被责备，这是毫无悬念的。

但是现在应该在意的并不是这里。

骑人和佑露……是相亲相爱的。不，虽然不知道骑人那边是怎么想的，不过至少佑露是这么认为的。与伊丽莎白战斗中，佑露都已经说过爱骑人了。而骑人应该也是一样的心情吧。

——但是那个时候骑人被伊丽莎白操纵，搞不好根本就没有记忆，如果是这样的话——该怎么办呢？如果这个木头人，真的完全不记得自己一生一世的大告白的话，可不能轻饶了他。

稍微有些想偏了，不对，要冷静下来。

总之，佑露是这样想的，佑露和骑人是相亲相爱的。那么，就不应该让任何人来插足，她是这样想的。

娜娜，嘛，从某种程度上来说，这是没办法的事，毕竟是个小孩子。在骑人确定将她留下，并且佑露也勉强赞同的那个时期，她就已经成为这里的住户之一了。

本来是想要找个时间，将娜娜送到『暗』的本家保护起来的。但本家现在正处于毁灭状态，根本不是能做这种事的情况。也只好将娜娜继续放在这个家，这是佑露的误算之一。

然后还有另外一个误算——骑人比自己想象得还要宠小孩！倒不如说这才是最大的问题。

确实骑人是个超级老好人，也可以说这是他的长处了。但是，他无条件奉陪小孩子的各种任性要求，怎么想都不合适。

虽然，佑露也稍微有些同情娜娜的遭遇，倒不如说是一种亲近感。所以要说娜娜是孩子所以没办法的话，那确实也是无可奈尔。但是娜娜也有点年纪了，正是青春期和第二性征凸显的时候。而对这种时期的孩子有溺爱情绪的骑人怎么想都不对劲！

对，所以骑人需要的是，学会对撒娇的娜娜说不的态度！不，嘛其实也没有必要弄得那么严重，需要委婉地，但是非常明确地拒绝娜娜的恋爱感情，现在这才是骑人应该做的事！

「就是说……你没有别的话了吗？」

「那个……」

但是，骑人确实慌慌张张，一看就知道不靠谱——难不成，自己的意思还是没有传达给他么？不由得这样想了。本以为骑人还要更加机灵一点的，没想到变成这样，这下就麻烦了。

如果是以前的佑露的话，早就暴怒了，不过现在不同。佑露也是在一天一天成熟的……虽然刚刚不由自主地用将棋盘攻击了他，不过那是两码事！现在都稍微有些后悔了。

总之，如果一直生气下去的话，两人是无法取得进展的。不管怎么说两人是相亲相爱的。对，所以，现在应该是佑露这一边做出让步的姿态。

「呐，骑人，那个，我……」

佑露正要说出来的时候

『——警告！警告！』

佑露的脑中跳出了红色的文字。

『警戒区中发现高能反应。确认到能源反应的中心是敌方个体。警戒水平为5』

这并不是声音，但是佑露单手压住耳朵，整理起脑中浮现的情报。

佑露在赤雾市中张开的，探查，警戒用的魔乖咒，这些魔乖咒只要一有反应，就会给施术者的佑露像这样的文字情报。

「怎么了，佑露！」

因为这个情报只会传达给施术者，所以骑人是不知道发生了什么。佑露马上整理完情报，将意识集中在监视网上。

她下达了将起反应的地点的影像传过来的指示——其中出现的人物，是冯和京四郎，是佑露也非常熟悉的人。这两个人现在已经迫近了赤雾市的边境，然后正要顺势跨过边境。

「骑人！紧急事态哦——五圣龙来了」

「你说什么？」

骑人对强敌的突然袭来好像感到吃惊。但是，惊讶还不止于此。

「对方是……五圣龙『炎』，『剑』两人……」

「『斩豪之剑龙王』，七阶·京四郎么！？」

『剑』，京四郎——正可以称得上是鬼神一般的强敌。之前骑人也被他压倒性的实力逼上了绝路。但是，京四郎应该是因为骑人的绝地反击，被打倒了的！在那种状况下还能生还过来么？

「总之，很不妙啊……五圣龙的气息很难把握，所以之前一直都没有发现他们。并且还是以这两人为对手，小把戏根本就没有用啊……」

「我们马上出去吧！」

骑人说完，开始朝外冲出去，佑露也没有更多的办法，只能赞同。

「说的也是，陷阱什么的估计也是没用的，只有我们亲自出动了呢」

准备已经做好，虽然也不能这么说。不过骑人和佑露在体力层面上应该是满状态的。状态不坏。

「虽然我已经布置了驱散平民的魔乖咒……」

不想让无关系的人卷进来，佑露已经是使用了驱人魔乖咒，不过不管以怎样的速度避难，要逃到安全区域也要花上数十分钟的时间。到底对方会不会给他们疏散的时间呢，说实话佑露并不认为他们会如此好心。

「老师，是敌人么？」

察觉到冲出去的骑人和佑露的娜娜，也跟在后面跑起来。

「啊啊，对，这次的敌人是之前的五圣龙」

「是这样么~」

「总之就快点赶过去，在出现其他多余伤亡的情况下尽快解决吧」

骑人将自己的意志注入到话语中。虽然之前和京四郎进行了非常激烈的苦战，不过这对现在的骑人的战意来说并不会有太大影响，佑露是如此分析的，因为京四郎虽说是强敌，但是还是曾被骑人击退过的对手。也不是没有办法应对。

「好的~那么娜娜也要努力~」

认真起来的娜娜非常快速地冲了出去——娜娜是三人之中速度最快的一个，她可是拥有连汽车都马上追的上的速度。瞬间就赶在了骑人他们前头，与骑人他们拉开了距离。

「等等，娜娜！你跑得太前面了！」

「没问题的~娜娜先走一步去当他们的对手就好了~」

娜娜轻松地回答——但骑人还是非常不安，从各种意义上来说。

「咕，总之我们也要赶路了哦，佑露」

「我知道啊！」

一般民众都因为结界的效果去避难了。在人流之中，骑人他们如疾风一般逆行着。

「呼，有什么人在接近过来」

全身被斗气所包围的京四郎，如此低语道。还是一如既往强力的压迫感啊——冯不禁这样想，不过冯也并没有被这样的斗气所压倒，伫立在原地。

京四郎的全身，都被半透明地闪着光的像是烟雾一样的东西包围。这就是斗气。京四郎的斗争心实在是太强烈，强烈到气被具象化到了肉眼能看到的程度。

明明京四郎只是站着不动，周围的空气都已经开始颤动，时而迸溅出火花，在近处的建筑物的玻璃上，都出现了裂纹。就连斗气的余波都有这样的威力，还是一如既往的可怕啊。

单手拿着日本刀的京四郎，哼，地哼出一口气，看向周围，一般民众的人潮正在远离——魔乖术师，使用了驱散人的魔乖咒吧。

京四郎和冯并没有特意去虐待无力之人的兴趣。但是对京四郎来说，这周围的人实在是有些碍眼。

「真是碍事」

京四郎举起了日本刀。斗气在刀中收束，刀身也被光芒所包围。

「喂，等等啊，京四郎」

冯在京四郎攻击之前，劝阻了他。

「你难道想把无关系的人都牵扯进来么？」

「那不关我的事」

京四郎又哼了哼鼻子

「打扰我战斗的家伙，快点收拾掉就好了」

「喂喂喂，这实在是有~点~过~火吧？」

冯有些无法认同。

「我们的目的应该是魔乖术师，和一般人没什么关系吧」

「你太天真了，冯」

京四郎用没什么兴趣的口气说出来。

「魔乖术师的小鬼们为什么会住在这个城市，你知道么？」

「嘛，我又不会心电感应，我怎么懂嘛」

冯这样搪塞着，他确实不是很清楚骑人他们为什么会选择这个地方做据点。据『神』所说，是和『星辰』什么的有关系，不过实际上这种琐屑的理由对冯来说无所谓。

但是，看起来京四郎根本不会像冯那样想。

「他住在一般民众多的地方，就是为了让我们出手有余裕啊！」

真的是这样么？先不说『暗』有没有这个打量，至少骑人应该不会想得那么深吧，冯不禁这样认为。

「所以，我们就无视这些人质，一开始就大力攻击的话，就可以牵制他们了」

原来如此，京四郎的意见也有一些道理，冯也很明白这一点。

但是，为了这种理由对一般民众出手果然不是冯的主义。这是他很不能赞同的做法。但是之前也和京四郎约好了让他随便闹，现在再去制止他，他也绝对不会接受的吧。

虽然自己很不爽这种做法，但是也只好让京四郎肆意妄为了。

「冯，如果你明白的话，就在一旁看着就好！」

「好好好，我明白了」

冯说着，耸耸肩膀。嘛，也没事，船到桥头自然直吧——冯如此乐观地想着，不过，其实这是有根据的。冯敏锐的感觉扑捉到，有某个拥有强大实力的人正在接近，大概，这样接近过来的话，可以……

「提提神，来一招大的吧！」

京四郎举起了日本刀。刀身因为京四郎的斗气，开始闪耀出光芒，光芒开始汇聚。

「哈啊啊啊啊啊啊啊！！」

京四郎发出吼叫挥下日本刀。如果这些斗气解放的话，周围应该都会变成一片废墟的吧。虽然周边还没来得及逃跑的民众们发出悲鸣想要逃跑，但是已经太迟了。这样下去，一定会死成百上千的人。

「嘿！」

一个影子犹如疾风般飞来，朝京四郎扔出了什么东西。

「呼」

京四郎的背后，飞来了一块石头。但是这点程度无法阻止京四郎，他头也不回地就用单手挡开了飞来的石头。这动作就像是背后长了眼睛一样。

但是正因为这样，京四郎的攻击减缓了也是事实。乘此机会，黑影绕到了京四郎侧面，以迅猛的势头朝京四郎扑过来。

「切」

京四郎咂咂嘴，面向身边，为了迎击袭击过的人影。

锵

响起了金属碰撞的声音。袭击者因为京四郎的怪力，被吹飞了十几米，然后着地，重新摆起架势，与京四郎对峙。冯看清了对手是谁，不禁吹起口哨。

「嘿，记得小姑娘你好像是……」

「呼，小鬼同伴的那个丫头么」

京四郎吐出一句话。出现在他面前的是娜娜。

娜娜虽然表情显得有些困扰，但是还是目不转睛地盯着他们两人。

「真是困扰啊，在这种地方乱来的话，老师会伤心的」

「嘛不管这么多了，先拿你来血祭吧」

京四郎单手将日本刀抬起，搭在肩膀上，低语道。

「我先说清楚，小丫头，赶尽杀绝可是我的宗旨，就算对方是想你这样的小鬼，我也不会手下留情的」

「好的~那么娜娜也不会手下留情的~」

娜娜一点都不紧张地看着京四郎。京四郎看着这样的娜娜，苦笑了起来。应该可以说是失笑吧。他原本面相就凶恶，现在嘴角还往上翘，看起来就像是野兽锁定猎物以后伸出舌头舔自己嘴唇的表情一样。

「真是可悲啊」

京四郎说出了这样的评价。

「你和我的实力差距是一目了然的。但是，你还是与我正面对抗。到底是源于愚蠢的蛮勇呢，还是因为无知的无谋呢。不论怎么说，这都不是一个明智的决定」

娜。

娜娜看似有些紧张地地下了头。

「怎么了，小丫头，事到如今开始怕起来了么？不过已经晚了，嘛，安心吧，我没有欺凌女子和小孩的习惯，为了不让你太痛苦……」

「嗯~大哥哥？」

娜娜的话盖过了京四郎要说的话。

「因为娜娜是个笨蛋，所以你对我说太难的话我是听不懂的哦~」

「…………」

京四郎太阳穴上的青筋开始爆了起来。

「真是风牛马不相及啊~」

大概，是想说『牛头不对马嘴吧』，不过，现在这种场合，要惹怒京四郎的话，这种说话或许更加有效。

「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

听着这些对话的冯大笑出来。

「喂，京四郎？你还是被这小家伙占~得~先~机了呢？看来你也不擅长对付小孩子啊」

「闭嘴冯！」

伴随着能让野兽都蜷缩起来的杀气，对冯怒吼道。

「……冯，弄不好我会把你和这个小丫头一起收拾掉的哦？」

真的是生气了——冯『好怕怕啊~』地耸耸肩回答道。

「我这不是开~玩~笑么，京四郎？不要摆出这么可怕的表情嘛」

「那么你就闭上嘴巴！总之小丫头，简单地对你说吧。就是说我要把你杀了！就这样」

京四郎举起日本刀。娜娜就算是站在连魔鬼都会吓得落荒而逃的凶恶的京四郎面前，还是不改平常的状态。

「是这样吗~那么娜娜就要将大哥哥噗地杀掉了哦」

虽然不知道娜娜到底把握了多少情况，但是娜娜重新摆起了架势。娜娜和京四郎，两人之间流窜着一触即发的空气。

「娜娜啊啊啊啊啊啊啊，你没事么！」

迟了一会儿奔跑过来的人影是骑人，骑人身后，佑露也跑了过来。

「嘿嘿，少~年你终于是出场了呢」

冯的笑容变得深沉了。在战斗中寻求快感的冯，是期待着和骑人决斗才留在了这个国家。一想到这个愿望终于要实现了，自己的手就开始不禁颤抖。

「呼，小鬼们么」

京四郎和娜娜对峙的视线，也有一瞬间转而确认了骑人他们的身影。这是一个非常明显的破绽，当然娜娜也没有放过这个机会。

「嘿」

只有一瞬间。身体能力超乎常人的娜娜，用一瞬间都不到的时间，拉近了与京四郎的距离，绕到死角放出攻击。

「呼」

而京四郎只不过是哼了哼鼻子。仅此一举，胜负已分。

「啊……」

刀刃无声地插入了娜娜的左胸。

娜娜看准了京四郎明显的破绽攻击，并且也绕到了他的死角。这对娜娜来说是无比有利的条件，但是——就算是这样，这点程度的有利无法对京四郎造成任何影响。根本就不用去盯着娜娜，只用下意识地操纵刀刃就行，光是这样，就决出了胜负。

「你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

娜娜被干掉了——骑人因为这个事实，发出了怒吼。一边喊叫着一边朝京四郎冲来，想要就这样打过去。当然并不是单纯的肉搏战，而是用魔乖咒强化的攻击。

「呼，小鬼，想要以愤怒为力量来胜过我么？」

京四郎挥动刀，将被刺穿的娜娜身体挥开，同时轻松地抵挡住了骑人的攻击。

「娜娜！」

另一方面，佑露慌忙地赶到了倒下的娜娜身边，左胸——明显是心脏，被刺穿，极其精准的一击。但是，不能让娜娜就这样死去！

佑露迅速描绘魔法阵。如果是佑露使用的『暗』的魔乖咒的话，就算是心脏或是大脑被捏碎这种即死情况，只要抢救及时，都是能复活的。这次的情况虽然是即死，但是娜娜的伤口很小，并且时间上也十分来得及。

但是——描绘着魔法阵的佑露的手停了下来。

娜娜的心脏被开了个洞，照理说应该是鲜血泉涌的，但是娜娜衣服虽然被鲜血染红，却没有出多少血。

「这是……」

佑露一边确认娜娜的伤势，一边决定总之先应急处理完毕再说。

而这时，骑人那边不得不同时应对京四郎和冯两个五圣龙。

「哟，京四郎，少年可是我的猎~物哦。你应该让给我嘛」

「呼，我不管」

京四郎和冯像是在威吓对方一样念叨着。

「我还有之前的回礼没有跟这个小鬼还呢」

「喂喂喂，别这么诈嘛。少年很久以前就和我定好要决斗了的」

「唉，真是没完没了」

京四郎数说着，举起了刀。冯也点点头，与骑人对峙。

「嗯嗯，说的也是，那么这时候就比谁快……」

「快者得胜，呢」

他们这话说得也太随便了，骑人内心这样想着，但是现在却没有这种余裕来想这些事情。

本该死去的京四郎为什么会生还，这点也非常值得注意，但是现在也无法去纠结这个问题。之前和京四郎战斗的时候，自己是借助了佑露和娜娜的帮助，才勉勉强强得胜，这一次还要加上一个冯作为对手。困难度是之前无法相比的。

不过正因为京四郎和冯在互相牵制，骑人也才有了周旋的余地。虽然很在意被京四郎打败的娜娜，不过现在应该相信佑露，交给她负责。

骑人能做的是，尽可能拖住这两个强敌。

「那么，就让我先动手了哦」

冯说着，摊开两手，『灼热的炎龙帝』，正如异名所说的，冯卷起红莲一般的火炎，火炎在冯手中收束。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

同时，京四郎也怒吼着，将全身喷出的斗气击中在刀上。这两个人，都散算一开始就拿出全力。如果自己用半吊子的力量进行防御的话，肯定是防御不住的吧。骑人也不得不拿出全力。

但是——虽然看不到一般民众的影子，但是他们应该还没有完成避难。如果用如此强大的力量来应对的话，来不及逃走的人们之间会出现伤亡的吧。虽然骑人是想要解决这个问题，但是并没有想出什么好主意。

「来吧，开始吧，少年！！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

冯和京四郎各自发出声音，放出了攻击。没办法——骑人一瞬间如此判断，只有用自己的身体当成盾牌，减少平民的被害了。

没问题，骑人在那之后也逐渐成长了。只要加固魔乖咒的防御的话，就算无法完全防住两人的攻击，勉强使其偏倚还是没问题的。

骑人一边展开魔乖咒，一边跳往两人的攻击前方——眼前出现了一片空白。

——————

这一刹那间，骑人根本不明白发生了什么。这实在是太过意料之外，太过超出理解的展开。现在还是让人无法弄明白。总之先整理一下刚才发生的情况吧。

首先，这里是一个人都没有的，宽广的大路，也没什么可以隐蔽的位置。骑人在这条大路上，拉开了十几米的距离与京四郎还有冯对峙。而且骑人一刻都没有放松警惕。这是当然的。如果有谁突然接近这个地方的话，一定能够马上察觉的吧。虽然骑人的注意力是被京四郎和冯吸引而去，但是他也没有天真到不注意周围的情况。周围没有任何的掩体，太阳也当空照，根本没可能看丢任何的东西。

但是，就在面前。

回过神来的时候，骑人面前已经站着一个人影。

悄无声息地涌出来，之能这样表达了吧。只是，当自己回过神来的时候，眼前就已经有这个人影了。

「稍微有些碍事呢」

出现的人影说出这一句话，朝眼前迫近的炎和斗气，京四郎和冯举起手，左右移动了一下。

光是这样的举动，就让两人的攻击消失了。

「什！」

「么！」

要说惊讶的话，冯和京四郎也是一样的。现在的攻击是使出了全力——也不能这么说，但是至少也是两人非常认真的一次攻击，但是如此轻易地就被消失。两人果然还是无法平静面对。

如果是被防住了，或者说是被反弹了的话，至少还能接受。但是这个攻击正如字面形容的那样，消失的无影无踪。别说是爆炸了，就连攻击的余波也一点不留地忽然消失。这对操纵异能来战斗的魔乖术师或是五圣龙来说，也是非常异常的事情。

「你这家伙，到底是什么人！」

突然出现的人影就是这一切的成因——京四郎快速地认识到这一点，朝这个人影怒吼。但是这个人，只是以缓慢的动作动动脖子而已。

「嗯，你是在问我么？虽然我是非常想回答你的问题，不过很不巧的是我不知道你到底寻求的是什么答案，所以我也不好回答你呢。自己是什么人，到底来自哪里——这是人类哲学命题呢。虽然让我阐述我自己对此的理解的话，倒是没问题，不过我也不知道我的回答是否会让你满意——」

这个人影有些饶舌，但是这里没有一个人有这个闲工夫能等到他说完。

「烦人！如果你要碍事的话，连你一起解决掉！」

京四郎后者，摆出日本刀冲了出去，想要直接将其砍倒。

冯也和京四郎一样，面对新出现的敌人，正准备出手，但是一看到对方的脸，冯有一瞬间停下了动作。

「嗯？你，难道是……」

「嘎啊啊啊啊啊！！」

京四郎发出野兽般的咆哮袭过来。但是这个人物可以说是一动都不动

「嗯，嘛也是呢，我找你没什么事，就请你先退场吧」

说着，和之前一样，举起了手。仅此而已，京四郎的身影就消失了。

「什，京四郎！」

冯慌忙地喊了出来。而那个人继续朝冯也伸出了手。

「你也是，因为没你什么事所以请先消失哦」

这是太过单方面的宣告，但这又是绝对的。京四郎，冯，这个世上的任何人，都无法颠覆——冯，好像是终于想起对方的身份。这个太过异常，太过异质的力量……

「是么，你是『天……」

这时冯消失了。

「真是的，这下终于是可以放松下来说话了。你不这样认为么，骑人君？」

平淡地干出不得了的大事的人，非常轻松地叫道骑人的名字，

「哎呀哎呀，其实我也并不是记恨他们，归根结底说来我根本对他们一点兴趣都没有，说实话他们怎么样都无所谓。嘛他们在旁边的话也不好说话，所以就让他们稍微离开了。是不是让他们生气了呢，嘛，就算让他们生气我也无所谓吧」

「你，到底是谁啊？」

骑人能做的，只有发出这种蠢笨的问题。

这到底是什么人呢？再说，到底是怎么出现在这里的，就连这一点，骑人都完全搞不懂。也不是单纯地超高速移动。毕竟骑人一点气息都没有感觉到。

难道说是像之前的伊丽莎白那样，空间跳跃了？不，不对，空间跳跃是利用空间的歪斜进行的跳跃，周围应该会传来魔力的气息。但是，这个人从一开始到现在根本就没有魔力的气息。就连现在面对面，也基本上感觉不到魔力的流动。

但是，还是有些微能感觉到。在着极其静谧的环境下，拼命集中自己的精神，就能感觉到对方有少许的魔力气息。这个水平，是在一般平民一下的。但是，不对。这是将极其强大的魔力用纤细到可怕的手段控制住，巧妙隐藏起来的结果。

他明明只是站在原地不动，骑人就能感觉到他身上拥有着一般魔乖术师无法企及的才能。

「你，到底，是什么人！？」

用有些干瘪的声音，重复着不知问了多少遍的问题。骑人除此之外没能采取其他任何的行动。明明对方什么都没想要做，但是他的存在本身，这个喷涌而出的才能就让骑人畏惧了。

「哦呀哦呀，居然不知道我么。我还以为我蛮出名的呢，不过果然在这种极东的岛国，我的知名度也会下降啊。啊啊，不用在意。我和你是第一次见面，所以从常识来考虑的话，我们互相不知道对方的事情才是正常，完全不应该觉得羞耻。只不过，我可是知道你的事哦，骑人君。我和你的差别仅此而已」

这个好像有着饶舌属性的对手一口气说了一大串话。

到底是为什么呢，骑人这样想着——冷汗根本停不下来。也不像是京四郎那样，拥有野兽一般的杀气。也不像是伊丽莎白那样，寄宿着可怕的疯狂。对方只是，只是站在骑人面前而已，他明明只是摆出了有些啰嗦，倒不如说是有些友好的态度，就让骑人有种无止境的，压倒性的隔绝感。

「啊……」

因为佑露的力量，娜娜总算是勉强靠自己的力量站了起来。而带着娜娜靠近骑人的佑露，确认到骑人眼前的人物以后，不禁发出了惊呼。而这个声音就像是压制住了自己的悲鸣一样的声音。

「怎么……会，『天才』，为什么……」

「你说『天才』？」

骑人也不禁发出了惊呼。骑人也从佑露那里听说过——被称为『天才』的，一个几乎将魔乖咒掌握到极致的一个魔乖术师的名字。

「我的名字叫，莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古」

这个人物报上了全名，这是，他展现了一个『初次见面』的微笑。明明他是在微笑，骑人却感觉到一股恶寒。

「世人将我称为『天才』」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 异质且异样且异常的魔乖术师
骑人和佑露，还有娜娜，暂且回到了自家。倒不如说，是不得不撤退的。

「为什么会变成这样嘛」

佑露用有些困倦的态度说。实际上使用了很多魔乖咒的她现在也消耗巨大。

「这也无可奈何吧，也没有其他办法了」

这样说着的骑人，脸上也有明显的疲劳之色。这份疲劳，并不是以京四郎或是冯为对手造成的，都是因为莎库拉丽丝。

「嘿，原来如此啊，这就是骑人君的家么。嘛虽然我是知道的。不过知道和实际看到还是有差别呢。这个国家不是有句谚语嘛，百闻不如一见啊。光从这一点来讲，我来访这里也足够有意义了」

自言自语地说着的，正是惬意地坐在骑人家起居室中的莎库拉丽丝本人。

「粗茶不成敬意~」

不知为何娜娜还给莎库拉丽丝准备了茶水——真想让她等一下。骑人慌忙冲进起居室，拉住了娜娜。

「娜娜！为什么你要送茶给他啊！」

「嗯？姑且~也是客人，所以就要送茶哦~」

「现在还不清楚这家伙到底是不是客人吧！」

「哦呀哦呀哦呀，难不成我是被讨厌了么」

莎库拉丽丝发出了这种像是在装呆一样的声音。

「要这样说也难怪呢。人类之间的信赖程度，虽然不能说和一同在一起的时间成正比，但是从统计学上的分析来看，确实是会得出一个大体上与之相符的结论。我们在一起的时间还过于短暂，你也不清楚我的事情，所以要警戒我也是情有可原的。所以我才会想要先和你谈谈。结果，人类最大的交流手段，还是对话啊。虽然我是这样想着，才说了这么多话，不过……」

「骑人，稍微来一下……」

骑人正感觉难以对付话匣子一打开，口若悬河的莎库拉丽丝时，很庆幸佑露喊到了自己名字，他也和莎库拉丽丝说。

「我先稍微离席一下」

「啊啊，当然没问题，据我推测，这是关于我的对策会议吧。随便你们怎么讨论都可以哦。但愿你们能有个友好的结果。嘛不论你们最终的意见到底如何，应该都不会对我有太大的影响吧，如果你们非常喜欢这种无果而终的作战会议的话，要说多少都没问题」

……怎么说呢，这个叫做莎库拉丽丝的人物，还真是个喜欢啰嗦的人啊。虽然话中还经常混着一些会惹怒人的话，不过不可思议的是，一点都不会感觉愤怒。如果是娜娜说这些话的话，骑人早就揍她五次了。

「总之我们先整理整理现状吧」

骑人来到旁边的房间以后，开始与佑露和娜娜商量——虽然是被莎库拉丽丝看透了，不过反正也藏不住，就别管这么多了。

「首先，对方是『天才』，也就是『异』的莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古。这点事没有错的。虽然我是第一次见到，不过和事前听说的他的特征一致——并且，这个魔乖咒的实力，确实非常惊艳呢」

「是啊」

骑人之前也从佑露那里听说了莎库拉丽丝的名字。

人曰『天才』——确实，这两个字就能概括莎库拉丽丝的全貌。感觉根本没有其他适合的词语能够表现他。『异』之佐鲁古家有史以来的大天才。他是一个拥有被称为神童等级的魔乖咒才能的真正的天才。是这次的魔宴上，被提名为优胜候补之一的实力强劲之人。

「话说，佑露啊。『天才』到底是有多强呢？」

说实话，骑人也无法估量出他到底有多强。

越是强大的魔乖术师，魔力就越强大，而魔力也就越是藏不住。所以只要探查一下对方的魔力气息，就能从某种程度上预测对方的力量。

而骑人有非常擅长感知魔力这一才能。但是面对莎库拉丽丝，他却怎么都没能估量清楚。

佑露听到骑人的问题，耸了耸肩。

「就算你问我有多强，我也不好回答哦。魔乖术师的实力，是无法单纯地数值化来衡量的。这点你也很清楚吧？」

「那么，他和『老师』——『最强』比起来呢？」

至少莎库拉丽丝也是魔宴参加者中，拥有很强实力的人。那么，他和骑人所知的最强魔乖术师爱丽丝，拥有『最强』之名的『老师』相比又会如何呢？

但是，听到这个问题，也摇了摇头。

「这不能一概而论的。『灭』是完全战斗特化的魔乖咒，而『异』是特殊环境应对性的辅助魔乖咒哦。使用目的不同的魔乖咒放在一起也很难做比较吧。就像是战车和飞机。你要问到底哪边更强也无法回答吧。战车能够发挥飞机不能发挥的功效，反之亦然啊」

但是——佑露继续说明。

「魔乖术师这种东西本身就是不怎么和别的系统有联系的哦。要说对研究魔乖咒的话，也是只对自己的系统进行深入研究，这种思考方式才是大众化的哦。毕竟一般系统之间是不互相泄露情报的哦。同系统之间的魔乖术师这种倾向都很明显，更别说是系统不同的魔乖术师了，情报根本就是基本断绝的哦」

这实在是，太过无意义的事情了，骑人不禁这样想。比起各搞各的，共同合作不是更加有效率么。

「也就是说，其他系统的魔乖术师情报，一般是不会传过来的啦。但是，魔宴开始之际，『最强』，『天才』这样的名号，就马上被放到了优胜候补中，你知道这有什么意义吧？」

「……也就是说，强到了那种地步吧」

听着骑人老实的感想，佑露严肃地点点头。

「老实说的话，就是那么回事。他们的实力就是强大到了无视『情报断绝』这种情况，被人所知的程度哦。这就是『最强』和『天才』。只不过，『最强』是在很久以前就出名了。『天才』有名起来的，也是近几年的事哦」

但是照这个说法来说的话……

「你不也是一样么」

佑露也是拥有『魔王之女』的异名的优胜候补之一。

「关于这点，我应该说是不甘人后吧」

明明是个奥利地人，这种有些难懂的词语还是进经常出现在和她的日常对话中啊。骑人感慨着。

「不过就算是这样，我还是听说了很多关于『天才』的超乎想象的实力的传闻啊」

说出了这样的开场白以后，佑露将关于『天才』的传闻说出。

有人说，他从出生的那一个瞬间开始，就能使用魔乖咒了。

有人说，他是将『异』的魔乖咒的百分之九十九都完全掌握了。

有人说，他是这个世上仅有的四个可以展开第五咒法的人。

有人说，他是成功发动第六咒法的，史上第一个人类……等等

「……真的么？」

如果这是真的话，那就是非常不得了的事情了。

魔乖咒的阶段每上升一个等级，难度都会加大很多。平均来说，魔乖术师一生大多只能学习到第三咒法。能使用第四咒法的人，可以说是精英也不为过了。能使用第五咒法的人，正如字面意思所说，是踏入了别的次元的人，完全可以这样形容吧。

话是这么说，越是高位的魔乖咒，其内容就越复杂，但是这是否和魔乖术师的强大有直接联系还尚未清楚。魔乖术师的战斗之中，王牌是第四咒法。这是从古至今，众多的魔乖术师考虑，加工，洗练，进化出来的魔乖咒。所以被称为战斗主力也不过分。

另一方面，就算是能够发挥像是第五咒法那样强大的力量，也需要耗费比第四咒法多得多的展开时间，并且使用的人也非常少。所以第五咒法至今还未形成体系。实际上，过去的魔宴中，也基本没有出现能够使用第五咒法战斗的魔乖术师。

「……说的有些长了。嘛总之就是说啊，这个家伙是不能大意的，不过过于警戒也是个问题，毕竟我们连『天才』的目的是什么都搞不清楚，首先必须要进行某种程度的情报收集啊」

当然，这点骑人也是明白的。而骑人又一次从门背后看了看坐在起居室的莎库拉丽丝。他喝着娜娜送来的茶，悠闲地坐在沙发上。明明是在骑人他们的大本营中心，却一点都看不出紧张或是不适应。

莎库拉丽丝看上去很年轻。听到『天才』这样的译名，还以为是什么样的对手呢。不过实际上好像他和骑人他们是同一时代。外国人基本上都显得比日本人要成熟，所以实际上他应该要比骑人年纪小吧。身高也比骑人要稍微低一点，这对外国人来说有些矮小了。

他的面庞，非常端正。清秀的双眉闪耀着知性的光芒。感觉正如『天才』应有的气场那样。但是同时，他的目光中也包含着，像是拒绝他人一样冷淡的目光。

身体线条很细，并且色素也微薄，应该说是富有异国风情吧。有些长的卷毛光是风一吹就会慢慢摇晃，根据角度的不同还可以看到不同颜色的光泽，显得非常不可思议。虽然身上貌似没什么肉，不过也没到皮包骨的程度。肤色虽然很浅，但是也没有白皙得像白人那样。所以骑人就不明白他到底应该算是哪个民族的。感觉像是混入了很多名族的血脉，感觉有种可以说是国籍不明，来历不明的感觉。

纤长的脚被长裤所包围。他在室内也带着那条显得有些过长的围巾。相貌显得非常中性，看上去根本就连性别都判断不出来。

「那么，那个家伙的目的到底是？」

「我还想问啊，我觉得，应该不会真的是以那个目的而来的吧……」

佑露这样说的时候，莎库拉丽丝的声音打岔了。

「如果有想问的事情直接问我就好了哦。我并不想对你们隐瞒任何事情哦」

声音从旁边的起居室传来——完全被看穿了。

「佑露，怎么办？」

「虽然觉得有点不爽，不过貌似问本人会比较快呢」

佑露点点头。而在一旁的娜娜也开始动起来。

「娜娜去准备扫帚哦」

说着便走了出去——扫帚？真是不知道她在想什么，嘛不管了，也没有必要带着娜娜一起去见莎库拉丽丝，只要让她呆在家里的话就好了吧。

所以佑露和骑人再度前往起居室，与莎库拉丽丝面对面。

「莎库拉丽丝，我重新问你一遍……」

「什么事呢，骑人君」

莎库拉丽丝面向了郑重其事地想要问问题的骑人。

「你的目的，到底是什么？」

「我不是说过了么。我确实记得我是说过了。而我的记忆至今为止还没有错过一回。真是奇怪了，是我没说清楚？还是说当时你没听到？」

确实一开始相遇的时候，他就将目的说了出来。但是这个目的，从常识来考虑的话，是不可能的。

骑人回想起至今为止发生的事情，将其说出口。

「啊啊，我知道你现在是根本没有战斗的想法的。毕竟如果你有那个意思的话，已经出现了不知多少次和我们战斗的机会了，你一次都没有攻击过我们也是事实。至少你看上去并没有敌意」

「这是当然的嘛。我根本就没有所谓敌意这种东西啦。再说对我来说能说得上是敌人的存在根本不存在于这个世界上嘛」

真是了不起的自信，不过他确实有能够让人认为他并没有说大话的气场。

「姑且说明一下，刚才那句话并不是想说我比世上任何人都要强。谁比谁强，谁比谁弱这种事情，到头来都只不过是他人给予的评价。也有被称为『最强』的人，不过我可是根本没有去争夺这个名号的想法呢，一点都没有。再说我对这种东西根本就没有兴趣。我说的我的敌人不存在，原因很简单，是因为我从这个世界中孤立出来了，不，不对呢。应该是这个世界将我孤立了，吧？嘛好像不管怎么说都是一样啊」

放着不管他的话，估计说到明天都说不完，骑人为了将他的话打断，说道。

「我知道你的意思了——那么，再问你一遍，你的目的是什么？为什么会来到这个地方？」

「嘛算了，我再说一遍吧」

莎库拉丽丝再度，说出了和之前说出的话，同样的话语。

「骑人君，要不要和我做朋友啊，我正是为了这个目的而来的」

……果然还是那一句，再听一遍也是同样的话语……

「……你没疯么？」

「要证明我和你，到底哪边才是疯子，这倒是比较困难的呢，光说理论的话或许要说半天以上，这样也没问题么？」

「够了，骑人，我来问他吧」

至今为止都保持沉默的佑露将自己的头发往后扬，身体前倾。

「『异』，虽然我不知道你真正的目的是什么，不过你认为你说这种糊弄人的话我会相信么?」

「…………」

「再说，你也知道你是魔宴参加者吧。光是看这一点的话，我们和你就明显是敌人了啊！根本可能成为朋友的吧」

「…………」

佑露一反常态地强硬地说。而相对的，莎库拉丽丝好像是在听耳边风一样。好像什么都没听到一样静静地坐着。

「你说些什么呗？难不成你想耍我？」

「……不不不，才不敢那样啦，『暗』。我不记得我想过要耍你哦。只不过是对你本身没什么兴趣而已」

莎库拉丽丝很干脆地这样说了。

「陈述事实也就是，你在我的兴趣范围之外，所以至今为止我都没有去在意你。所以我无意去和你扯上关系，更没有蔑视你的意思」

「……原来如此，从某种程度上说，和娜娜是一类人呢」

佑露有些疲劳地躺在靠背上。

「……明明说的话像是在瞧不起我一样，但是一点恶意都没有……不过和那个孩子一样，在刺激别人的神经的才能上，可以说是天才呢」

「我只是因为对骑人的君有兴趣，所以才来到这里的。根本也不想考虑『暗』的事情。所以请放心，我根本没打算对你做什么，所以你没有必要感到不安」

这种话听上去非常高高在上。

「……这也就是说，在看不起我嘛」

「不不不不不，我刚刚也说了吧，我根本就没有这个意思，再说我从出生到现在从来没有瞧不起任何人哦」

说谎，骑人不禁这样想，怎么说呢，莎库拉丽丝那种唯我独尊的态度在短短的对话之中表现得非常充分。要说莎库拉丽丝不会藐视别人的话，根本无法叫人相信。

「你一定认为我在说谎呢，不过这是真的哦」

莎库拉丽丝说出这些话，像是看透了骑人的内心一样。

「那么我这样说吧。你们脚下有一只虫子。你们比那只虫子要聪明，要有力量，那么你们会蔑视这只虫子么？每次走路发现虫子的时候，都会去蔑视他们么，这种麻烦的事情应该是不会特地去做的吧。也就是说，我也是一样的啦。根本没有那种闲工夫去藐视每一个人，再说这样做本来也没什么意思」（译注：虫子论……话说这个理论都看腻了）

「……这个的意思不就是说在藐视我么？」

「我都说了，我不会藐视别人，我只不过是对和我无关的人不抱有特殊的情感，这才是真理」

……确实莎库拉丽丝看上去并不像是在藐视别人。毕竟，这是『瞧不起』之前的问题了。

「……骑人，抱歉，我真的是说不下去了」

佑露夸张地摇摇头。

「如果你有什么要问的你自己去问他吧」

不，刚才佑露不是说她来问的么？嘛不管了——确实和莎库拉丽丝谈话，要比想象中的更加疲劳啊。

「……不管这么多了，我们先继续说。你说了想和我做朋友，你是认真想这么说的么？」

莎库拉丽丝再次耸耸肩

「我至今为止都没有认真的情况哦。并且，我是从来没有说过谎的哦。我是不明白你提问的意图，不过我确实没记得我有说过谎，并且也没开过玩笑，或是不认真地说过什么话，这是毫无疑问的哦」

这个家伙难道只会这样饶舌的说话方式么，骑人想到。不过同时，总觉得对话有点脱线的违和感。和莎库拉丽丝说话，就像是在面对机械说话一样。

原因应该是在莎库拉丽丝身上吧，虽然他说话确实很绕，但是声音却毫无抑扬顿挫，听起来一点感情都没有。

并且表情也是一样，虽然他是拥有美貌的人，但是表情却很少变动。无表情——也不能这么说，姑且还是浮现了一个笑容。但是，这个笑容一直都没有变化。给骑人一种简直就是在和人偶说话一样的感觉。

「……至少看起来并不像是在说谎呢」

骑人这样想着。莎库拉丽丝确实是一个非常奇怪的人，但是应该不会是那种为了一个无聊的谎言啰嗦这么久的人。那么首先确认他的话的意义是关键。

「那么，为什么你要和我做朋友呢？你能说明一下么？」

莎库拉丽丝耸耸肩。

「说的也是，嗯，对呢。确实这里是需要说明的地方。说实话，我虽说要做朋友，但是从出生到现在，从来没有实际交过朋友哦」

看到莎库拉丽丝这唯我独尊的态度，就能不知不觉明白了。

「嘛，说实话我是没有兴趣呢，觉得这没必要」

这时莎库拉丽丝叹了一口气。

「再说我根本就无法理解所谓人类的感情」

「……这是什么意思」

「就是字面上所说的意思啊。感情这种东西，我无法理解」

莎库拉丽丝摇摇头继续说。

「人类基本的感情，喜怒哀乐，我就是不理解这种东西啊。为什么它们会如此深奥呢，我完全无法理解」

……也就是说，他只能做出这种无法理解感情的，像是人偶一样的举动么？

「简直就像是机器人一样呢」

「谁又能说人类不是机器人呢？如果要将机器人定义为人类制造出来的工作机器的话，人类不也是机器人么。生出人类的是人类。只要人类还活着，就不得不去劳动。只不过身体构成一个是有机物，一个是无机物而已啊」

「真是歪理」

「并不是呢，骑人君。你只不过是将自己的思考无法理解的东西，判定为不需要理解，并无视掉而已」

这个家伙还真是喜欢这种饶舌的说话方式。

「别说这个了，那么，你说你不理解感情？我现在还是不知道那是什么意思」

「是呢，要说知识的话，我是清楚的，毕竟这个世上没有我不知道的知识呢」

这个自信真是了不起。但是莎库拉丽丝完全没有自满的样子，感觉就像是简单地陈述事实一样，就是这种态度。

「喜悦，是一种快乐的感情的状态表露——不过，知识和理解是不同的。也就是说我就算是知道这个感情是什么样，我也无法理解」

「我知道你想说什么了，但是和跟我交朋友有什么联系么？」

「你应该也知道我参加了魔宴吧。但是说实话我觉得魔宴无所谓了。对我来说，谁赢谁输根本就是无关痛痒的事情。但是『异』本家的那些人哭着求我参加我才不得不参加，不过作为条件，我让他们决不能干涉我的做法。毕竟无关的魔乖术师是不能随便接近魔宴参加者的呢，多亏这样，我的宁静又保住了」

……这是怎么一回事，也就是说莎库拉丽丝，只不过是将魔宴作为一个与家人隔离开的手段而已么。在身旁的佑露已经是一脸苦涩。

嘛，佑露要生气也是没有办法的。佑露将自己的一切都赌在了魔宴上，这样说也毫不为过。从出生的那一刻起就被期待在魔宴中胜利。为此而努力至今，现在终于是参加了魔宴。

虽然骑人他们至今为止遇到的参加者，想法上多少都有些偏差，不过都可以说是认真地挑战魔宴的。但是，只有莎库拉丽丝不同。对于他来说，魔宴什么的，根本就无所谓。

「一开始我就想，将除了我以外所有的参赛者都打倒，就会简单地结束了，但是后来觉得这实在是很没效率。我根本没有必要去打倒其他六个参赛者嘛。六个人互相残杀，剩下最后一个人的时候我再将他打倒就行。这样我也不用费多少力气。所以我就这样旁观到了现在」

「……虽然觉得你的想法也有些那啥，不过现在还是别管了。不过，现在应该还剩下一些参加者哦，为什么你这时候出来呢？」

「当然，我是知道没到最终决战时刻的。只不过在一旁围观有些无聊了。所以我就开始做至今为止没有做好的，还剩下来的作业了哦。主要是新的魔乖咒基础理论研究，还有未证明问题的解决，嘛，就是这种俗不可耐的东西啊——这些都解决了以后，终于剩下最后一个问题了，那就是交个朋友」

终于话题开始连上了。

「要说朋友是什么，我当然是知道的，知识层面来说呢。但是并不理解——说实话我也认为没什么必要，不过觉得亲身尝试一遍之后再下定论也不错。而这次的魔宴之中，出现了一个异端的参加者，那就是你，骑人君。所以我就在想要不要和你成为朋友了」

「为什么是我？」

「说实话是谁都好——不过，与自己嗜好兴趣相同的人，容易变成朋友，这一点我还是知道的。当然我认为这个世界上绝对没有与我相同的人了，不过比较接近我的人倒是有。你就是最接近我的人，所以我决定和你做朋友」

……怎么说呢，好像这个决定非常随便啊。

「才没那回事啊，我是经过深思熟虑以后才决定选择你的」

不知是不是看透了骑人的表情，莎库拉丽丝开始了说明。

「清梦骑人——一九九X年一月十日出生。由祖父带大，并且从小学习剑术，展现了非凡的才能。但是在六岁的时候，与一个魔乖术师相遇，从而觉醒了魔乖咒的才能，虽然作为魔乖术师的才能开花结果，但是之后遭到封印，因为封印的副作用，失去了活力，这之后的人生可以说是索然无味。但是在十五岁的时候，与『暗』『魔王之女』，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古相遇，被卷入魔宴，作为魔乖术师的记忆复苏，直至现在」

他流利地将骑人的履历说出口。骑人皱了眉头。为什么他会知道这种程度的事情呢？先不论其他的，就连骑人和『老师』的关系都一清二楚！

「我应该已经说过了，没有我不了解的知识，所以大家都叫我『天才』」

莎库拉丽丝不以为然地说。

「我觉得你的经历是非常了不起的哦。不管怎么说，实际上你学习魔乖咒的时间只有一年不到。但是仅用了这点时间，你就得到了匹敌魔宴参加者，不，凌驾于魔宴参加者之上的力量。这个非凡的才能，从某种意义上说，和我非常接近」

这时莎库拉丽丝探出身体，脸凑近了骑人。骑人被莎库拉丽丝逼得往后靠，但是马上靠到了椅子的后背，逃不掉了。而莎库拉丽丝的脸就这样接近到了连呼吸都会打撞的地步。

「呐，所以我才会想要和你做朋友嘛，这对你来说绝对没有坏处哦。虽然自己这么说也有点厚脸皮，不过我就算是谦虚一点评价自己的话，也算是非常有能力的一个人哦，一定会对你有益处，并且还无害」

从近处一看，莎库拉丽丝的脸的确实是端正得不能再端正，真的非常漂亮。与其说是什么人偶，倒不如说像是美术品一样。

巨大的眼瞳给人一种僵硬，冷淡的印象，颜色就像是要将骑人吞没一样深沉。稍微有些摇曳的纤细而长的睫毛，也像是被计算好的那样美丽。肌肤非常细嫩一点瑕疵都没有，光滑到连一根汗毛都没有。鼻梁也非常端正，虽然面庞有棱有角，但是不论什么都像是黄金比例弄出来的一样，拥有调和与曲线的美感。

而他接近骑人的时候，骑人的心跳居然越发高涨了。

——怎么可能，我到底在想什么啊？这个家伙可是敌人啊？

但是，骑人也是明白的，就立场来说莎库拉丽丝确实是敌人，不过从一开始见面到现在。他根本就没有表现出恶意和敌意。倒不如说，只会采取轻视别人的态度的他，是以一种比较友好的态度接近骑人的不是么？

梆

尖锐的声音响起。佑露拍着桌子站了起来。

「……你给我差不多一点啊」

声音从佑露紧咬的牙关漏出。不好，身为同居人的骑人非常清楚，佑露现在生气了，说是暴怒也不为过。

「如果你还要说这种无聊的戏言的话，那我们就在这里进行刚才的后续吧！」

佑露摊开双手，身体上的魔力喷涌而出，难道说要在家里使用魔乖咒么？

莎库拉丽丝根本对佑露凌厉的杀气视而不见。

「怎么样，骑人君，虽然我之前也说了很多遍了，我认为这个提议对你没坏处哦？」

「……咕」

佑露咬紧牙关，开始描绘魔乖咒，但是骑人在最后关头阻止了佑露。

「冷静下来，佑露！」

「但是……」

「这一点都不像你哦，佑露！如果是平常你的话，不会做这种事的！」

脸颊通红的佑露，眼角浮现出一些泪花盯着骑人。

「为什么你要去庇护那个家伙啊！你到底是谁的同伴啊！」

「你的心情我是理解，但是现在……」

「久等了哦~」

这时候非常悠闲的声音响起了。佑露和娜娜都看向了发声的地方。娜娜站在那里。

不知为何娜娜肩上扛着一把长长的扫帚，屁颠屁颠地走了进来。

「花了好长时间来找扫帚啊~」

说着，娜娜将扫帚拿在手里，靠近了莎库拉丽丝。

「嗯」

莎库拉丽丝低头看了看接近自己的娜娜，但是，也仅此而已。他的目光就像是看着自己脚下的小石子而已。

「就要这样~」

娜娜将扫帚反着拿，竖在了莎库拉丽丝面前。

「如果奇怪的客人来了的话，就要这样做对吧，老师？」

啊啊，讨厌的客人来了的话只要将扫帚倒着拿就好了——这个民间风俗呢（译注：扫帚扫地的那边朝上是对人的不敬）

真亏娜娜能知道这种民间风俗啊，骑人对这种无关痛痒的事情感到叹服。

其实正确说来，要将手帕搭在扫帚扫地的那一端。而且平常这是要在客人看不到的地方做的，根本不是直接放到客人面前。

不，问题不在这里。

娜娜立在莎库拉丽丝面前的扫帚，无声地贯穿了他的脚。

喀拉

扫帚摔在了地上，完全贯通了莎库拉丽丝的脚。但是，莎库拉丽丝一点变化都没有，他的身体好像是烟雾一样。

「……这，是什么回事啊？」

「什么事呢？」

莎库拉丽丝有些平淡地回答。

「刚才也是这样——你这是怎么做到的啊？你，是幻影么？」

一开始见到莎库拉丽丝的时候，骑人他们当然是警戒了的。对方是魔宴参加者，所以毫无疑问是敌人。

但是莎库拉丽丝在那时也是非常饶舌地和骑人他们说话，佑露怒了，开始放出牵制用的魔乖咒。但是魔乖咒直接打穿了他的身体，看起来，他就好像是没有实体一样。

当然，如果是魔乖术师的话，这种事情或许非常简单，幻影魔乖咒是谁都可以使用的。如果是『伪』的魔乖术师的话，还能够制造自己的分身。

但是莎库拉丽丝不同，他身上确实是传来了魔力的气息。这也就是说，他是本人，并不是什么幻影。但是，骑人他们的攻击还是完全穿过了他。

骑人他们了解到不论怎么攻击都是没用了的之后，就暂时要撤退回家。但是莎库拉丽丝又擅自跟过来。不过连碰都碰不到他的骑人他们根本那他一点办法都没有。

「很简单嘛，这种事情」

莎库拉丽丝说着，重复着『实际上没什么大不了的』，摇摇头。

「这是连小孩子都做得到的简单把戏啦，真的是这样。『异』的魔乖咒，第四咒法，我将它稍微改动了一下就有这种效果了」

如果这是真的话，那么莎库拉丽丝就有所谓铜墙铁壁的防御了。不管是多么强大的攻击，如果打不中的话就没有意义。而攻击无法击中莎库拉丽丝，可以说是完美的防御了。

「碰不到么~」

娜娜兴趣盎然地看着莎库拉丽丝的身体，而莎库拉丽丝根本就不在意娜娜。

「那么，骑人君，我们继续刚才说的话吧。我和你，两个人联手的话，其实……」

突然，从莎库拉丽丝的脸上，伸出了一只人类的手。

「呜哇！」

眼前的异变让骑人发出了惊讶的怪叫。

「好好玩哦，老师。身体直接穿过去了~」

说着娜娜朝莎库拉丽丝的后脑伸出手，手穿过他的头从脸上伸出来——这个孩子是不了解害怕是什么呢，还是胆子大呢，还是单纯的只是个笨蛋而已呢……最后一点的可能性比较高啊

「……那么，骑人君，你的意见如何呢？」

脸上伸出娜娜的手的莎库拉丽丝说话。看上去实在是太过灵异的光景了。

「……你难道不在意么？」

「你担心我么？其实不痛也不痒，所以不用在意哦」

不……从视觉上来说，对骑人的精神方面倒是个问题啊

「……娜娜，你别玩了，安分点吧」

「是么~」

娜娜是不是马上腻味了的呢，开始坐到平时自己经常坐的小椅子上静观其变。佑露应该是稍微冷静了下来，也回到了自己的座位上，但是她有些不高兴地看向了一边。

总之，必须要想办法让佑露心情好起来啊，骑人这样想着。于是他便向莎库拉丽丝问出了现在最要紧问题。

「我有一件事想问你」

「随便你问什么都行哦」

「莎库拉丽丝，你是我们的敌人，这一点有错么？」

「不不不不不，你到底在问什么嘛，我是为了成为你的朋友才来的，根本不是为了成为敌人才来的哦」

但是这样说的话就有些奇怪了。

「毕竟，你不是参加了魔宴么？那你和佑露就应该是敌人关系哦」

「说的也是」

莎库拉丽丝干脆地点点头，他居然不否定这一点么？

「那么我和你也应该是敌人。至少我是佑露的同伴，同伴的敌人是敌人，这点道理你也懂吧？」

「原来如此啊」

莎库拉丽丝站起来，看向佑露。

「也就是说，你是想说『要和我成为朋友的话，就先把『暗』杀掉』这个意思吧？OK啊，我马上就办」

「为什么会变成这样啊！」

莎库拉丽丝对着佑露举起手，佑露因为突发事态而警戒起来。

「你想干嘛啊，『异』！你这次想把我像是五圣龙那样弄消失么！？」

「不，他们那不是消失。虽然说明起来很复杂，不过还是简单地说说吧，我是把他们送到了异界而已。也就是送到了一个与这里不同的世界啦。嘛，他们应该很难靠自己的力量回来了吧。所以放心吧，『暗』，我会确确实实把你杀掉的，不会送往异世界」

「住手，莎库拉丽丝！」

骑人抓住他的手，不，是想要抓住他的手。但是，这本不可能做到。毕竟骑人根本就无法碰到莎库拉丽丝。骑人的手就像是抓住了空气——不对，稍微有些不同。

刚才的那个并不是空气的感触，就像是抓住了水一样的感觉——怎么说呢，就像是水从指缝中流过一样，不过抓住莎库拉丽丝的实感还是有的。

「果不愧是骑人君，不愧是我看上的人类」

莎库拉丽丝饶有兴趣地看着骑人。

「你和我见面才69分23秒，在这么短的时间内，就捕捉到了我的相位啊。哎呀哎呀哎呀，这真是新纪录了。我从来就没想过会有人碰得到我啊。你真的非常厉害呢」

莎库拉丽丝虽然非常赞叹地说着，放下了手。但是骑人还是不能说抓住了莎库拉丽丝的本体。被这样夸赞自己也不会觉得高兴。

「嗯，说的也是呢，嗯对了。果然我要找朋友的话，就要找你这样的人呢，不，应该说非你莫属了吧。这下，我只能死心塌地地求你作我的朋友了」

总觉得他比之前更加有决心了。骑人慌忙地插嘴。

「等等，先别说这个，你别对佑露出手！如果你攻击了佑露的话，我不会原谅你的！」

「骑人……」

骑人强硬的话，让佑露稍微有些吃惊，之后脸开始变得有些红。听完这句话的莎库拉丽丝稍稍耸肩。

「嘛，既然你这样说了那我就罢手呗。『暗』什么的，其实我根本就不在意嘛」

莎库拉丽丝的话让佑露挑起了眉头，骑人为了让话题有所进展，慌忙接下去说。

「如果你明白的话就好。那么，你想怎么办？如果你和佑露还是敌人的话，我和你就也是敌人了。敌人是做不了朋友的吧？」

「在敌对关系下萌生出的友情才更加稳固，这种意见也不是没有哦。写作『强敌』，读作『挚友』的桥段也是有的吧」

怎么说呢，漫画里面好像经常出现这种桥段。莎库拉丽丝很意外地也有这种知识啊。

「这种东西要只能出现在虚构故事中，现实之中没有的」

「确实你这样说也很正确。那么我们现在来整理一下问题吧。我想和你做朋友。但是因为我是『暗』的敌人，所以也无法成为你的朋友，就是这个意思吧。那么就很简单了。有一个非常简单的解决方法。我不和『暗』为敌就好了，就这样」

真是个好办法，虽然骑人非常想这样说，但是佑露一定是不会情愿的。

「别开玩笑了！魔宴才不能因为这种理由结束掉吧！」

「魔宴对我来说根本就是无所谓。这我刚刚也说过了。所以我也并没有像要在魔宴中争胜的打算。当然，也没有打算输掉，所以才打算用非常随便的方法结束掉它。如果变成现在这样的话，也是没办法的，我就将胜利让给『暗』好了」

莎库拉丽丝用非常干脆，非常不经意的态度说着。佑露用半是惊讶半是惊讶半是怀疑的表情看着莎库拉丽丝。

「你认真的？」

「我应该说过了。我从没说过一句谎言，也没有一次是认真过的」

一边重复着同样的话，一边从怀中掏出一个四角形的盒子状的东西，放在桌子上。但是，这并不是盒子，而是一本厚重的古书。

「这就是你的目的吧，『暗』。这就是我持有的『异』的魔道书『何其诡异的异界怪书』，给你了。这就解决问题了吧，骑人君」

……这样真的好么？如此贸然地做到这种地步。

总觉得越想越奇怪。莎库拉丽丝是非常强大的魔乖术师，这是毫无疑问的。要说和他战斗的话一定是艰苦卓绝。而莎库拉丽丝自己宣言败北。这应该是举双手欢迎的事态。

「……你啊，心底到底是在想着什么呢？」

「你到底想让我说几回呢。我不会说谎，所以你听到的我说的话，正是我的本意」

……确实，看上去不像是在说谎，而且莎库拉丽丝说这样的谎也一点好处都没有。

「……这是真家伙吧」

说着，佑露朝魔道书伸出手。想要确认一下真伪。但是——佑露的手穿过了魔道书，抓住的是空气。

「……啊啦？」

和莎库拉丽丝的身体一样，魔道书根本无法触碰到，佑露的手直接贯穿了它。

「这样的，不是没有意义了么！」

「嘛嘛，冷静一下，其实也不是想骗你啦。话先说在前头，这可是真正的魔道书。但是，如果我不解除魔乖咒的话，你是碰不到的」

总觉得，气氛有些不对头了。

「骑人君，如果你能成为我的朋友的话，我也不愿和朋友争斗，我就乖乖将魔道书交给『暗』，这样如何，我倒是觉得这是个不坏的提案哦」

原来是这么一回事么——骑人开始抱住自己的脑袋。

确实，莎库拉丽丝的提议对骑人来说是非常有利的。如果对莎库拉丽丝不战而胜的话，也就不需要做出无端的牺牲，并且想要成为骑人的朋友，也并不是什么大不了的事情。

听完话的佑露，跳了起来。

「我知道你想说的意思了，『异』，这确实是个不坏的想法」

「那么，答案应该有了呢」

「嗯，当然，答案只有一个——你快点拍拍屁股走人吧，从玄关出去」

佑露明确地说完，指指玄关方向，莎库拉丽丝耸耸肩。

「说答案只有一个，你这不是有变卦嫌疑么」

「我已经受够了你的托词了！不论你再怎么巧舌如簧，我和骑人也不会轻易上当的」

「真是不理解」

莎库拉丽丝稍稍摇头。

「果然，人类这种东西，越来越无法理解啊」

莎库拉丽丝这样说着，好像打从心底里感到不可思议一样，侧过脑袋。

「我真的认为刚才的提议对你们是非常有利的呢。实际上，你真要和我战斗的话，你胜利的可能性只有0.0000032%啊。你到底在拒绝什么呢。人类的感情，果然是这个世上最难理解的东西了」

「你闭嘴吧，『异』」

佑露现在是完全和『异』杠上了。

「你的话终究只是假送人情而已哦。虽然你提出的条件是非常诱人，但是，人的心情是无法购买的啊！我才不会将骑人交给连这种事情都不明白的人哦！」

「并没有『骑人君是你的所有物』这样的记录啊」

「我只是作为骑人的搭档说了理所因当的事情而已」

「呼……那么你的意见也是这样么，骑人君」

骑人看着莎库拉丽丝。确实，佑露已经说了骑人想说的话，自己也没有什么其他要说的了。

莎库拉丽丝的话确实是太过单方面，无视了骑人本人的意愿，所以也并没有什么责任需要接下他的这个交易。但是为了实现佑露的悲愿，骑人曾有一瞬间想过要同意这笔交易。

应该是察觉到了骑人这样的想法吧，所以佑露才会先于骑人发火，拒绝了『天才』的要求。如果佑露没有明确拒绝的话，自己也无法坚定地拒绝吧。

「嗯，对。我没有和你做朋友的意思——至少和现在的你没有」

「这又是什么意思呢」

「朋友这种东西，并不是说想做就能做的哦，当然我不否认是有人就这样成为了朋友，不过大部分的朋友都是在不知不觉之中交起来的」

「……无法理解呢」

莎库拉丽丝最后又耸了耸肩。

「总之，交涉是失败了吧，那我也就先退散吧」

莎库拉丽丝将放在桌上的自己的魔道书捡起来，一瞬间，突然看向骑人。

「不过，我还没有放弃哦，这一点也请你记住了」

说完，他就像是出场的时候那样，悄无声息地消失了。

「……抱歉，佑露」

骑人低下了头。

「为什么你需要道歉呢？」

「不，只是有一瞬间想要同意他的提议」

佑露『呼』地，叹一口气。

「……你能为我做这么多我已经非常庆幸了，我也一直很感谢你。但是这次不行哦。千万不要听信他的话……那个家伙，和我们的思考本身就太过不同了。如果太过接近的话，或许会被那个家伙吞噬呢」

确实，骑人也有这样的感觉。

『异』的『天才』，莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古。他是个完全不辱他的异名的，拥有超常力量的超强魔乖术师。他的实力和思维，都太过超乎常人，正可谓异质且异样且异常的魔乖术师吧。

无法理解人类的感情的莎库拉丽丝。确实正如字面意思所说，他始终都给人一种像是机器人一样，毫无生气的印象。这种将任何事物都以单纯的利益得失来判断的思考方式，骑人无法苟同。

「啊啊，是没错……」

骑人明白佑露想说的话，自己也赞成佑露。骑人也并没有服从莎库拉丽丝这实在太过主张的想法的意愿。

但是——骑人想起来了。在最后，莎库拉丽丝要离开的时候，他一瞬间的回眸。他的眼神中，带着些许，真的只是一点点，的悲伤。

——莎库拉丽丝是不是真的能理解自己的感情呢？

实际上他没有朋友这一点，也一定是真的吧。这种饶舌，啰嗦的说话方式，也一定是他不熟悉和人对话的表现。骑人总觉得，就这样拒绝了想要一个朋友才接近骑人的莎库拉丽丝——多少也有些内疚。

「……但是，我觉得莎库拉丽丝并不是一个恶人呢」

骑人老实地说出了自己的感想。佑露有些厌烦的回答。

「但是也并不是善人哦」

「是这样么……但是确实他没有显现出敌意和恶意吧？」

佑露的目光变得锐利起来。

「骑人再怎么说都是不行的哦。那个家伙是敌人」

「……我明白你的意思，佑露，不过你还真是非常反感他呢」

对，佑露这次面对莎库拉丽丝，显得非常情绪化。

「你和莎库拉丽丝以前见过面么？」

「不，第一次见面哦」

佑露摇摇头，『但是』——这样说了

「但是，那种无论如何都无法相处的人，也是有的呢」

实际上，佑露自己都无法弄懂自己的感情，和莎库拉丽丝相遇，他跟来家里以后感觉到的那种正体不明的，不知道是恐惧，畏惧还是什么的感情……在生理上无法接受莎库拉丽丝，这是佑露的直观感受。

根本没有什么理由可言，完全像是小孩子闹别扭一样的感情，但是，就是无法接受莎库拉丽丝——要说的话，就因为他是敌人。是个总有一天要从佑露那里，将佑露的一切都夺走的敌人……

「娜娜也不喜欢他~」

这是，比平时老实很多的娜娜开口，耸耸肩。基本来说比较喜欢亲近别人的娜娜会说出这种话也是非常少见。

「娜娜恐怕一生都无法与那个人相互理解吧~」

「我能听听原因么？」

「嗯~也就是说啊~」

娜娜歪着脑袋。

「娜娜和那个人，可是说是正相反呢」

嘛，确实天真无邪的娜娜和那个人从某种意义上来说是两个极端的存在呢。

「结果，娜娜是以那个人为目标制造出来的失败品，失败品和完成品，是一生无法理解的呢~」

「这是什么意思？」

「就是字面上的意思哦~」

娜娜闭上眼睛说。

「娜娜，是以最强魔乖术师为目标被制造出来的，结果还是失败了，所以是个劣质品。但是那个人，作为娜娜的目标——也就是最强大的魔乖术师而降生。也就是说那个人的存在完全将娜娜否定掉了，所以娜娜一生都与她无法理解吧~」

娜娜有些无趣地说着，这个孩子居然还会考虑这种事情呢，骑人稍微有些吃惊了。于是骑人将手放到娜娜头上，摸摸娜娜柔顺的长发。

「嗯~？」

「娜娜并不是什么劣质品哦」

骑人像是要鼓励娜娜一样说。

「娜娜就是娜娜，是一个人类，是我和佑露重要的伙伴，才不是什么劣质品哦，是一个称职的人类」

「是吗~」

娜娜点点头，被骑人摸头看上去非常高兴，她绽开了笑容。

「那么，骑人，接下来要怎么办呢？」

佑露敦促着骑人往下说

「也只有走一步是一步了吧。总之，先考虑一下对抗的策略会比较好吧」

然后骑人就这样面对面地，开始讨论去今后的方针。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 被称作『天才』的存在
这之后，虽然骑人他们是商讨了莎库拉丽丝的对策，但是并不是很顺利。

「到头来那家伙的魔乖咒到底是什么嘛？那个家伙到底是怎么样在我们不注意的情况下接近过来的啊？那个家伙的实体又在哪里？」

疑点要多少有多少。佑露只是有些苦涩地摇摇头。

「很遗憾，『异』的魔乖咒是八祖系统之中最难的。其他八祖是无法理解的。简单来说，就是操纵次元的界限的魔乖咒，所以与其能够有效对抗的魔乖咒基本不存在」

「有这么强么？」

「与其说是强，不如说是没有破绽吧。『天才』是基本上随时都维持着第四咒法的，所以攻击无法命中。比伊丽莎白的歪曲空间还要棘手呢」

「但是，用第四咒法攻击的话会不会赢呢？」

骑人的必杀技，『灭』的第四咒法，能够将敌人各种各样的防御能力无效化。只要使用这个力量的话，是不是就能突破莎库拉丽丝的防御呢？

「……有些困难啊」

但是佑露的表情还是没有明朗起来。

「你的第四咒法，只有在完全锁定对象的条件下，才能够发挥出完全的效果。只要你无法击中存在于次元的夹缝中的『天才』的本体，就无法完全打倒他哦」

「但是对伊丽莎白的歪曲空间却有效啊」

「伊丽莎白为了确保自己的视野，必须将光学情报透过去啊。所以你眼睛看到的伊丽莎白就是正体了。但是『天才』不同。肉眼看到的，只不过是『天才』本体的一个影子而已。就算破坏了影子，本体也不会受到伤害吧」

「是这样么……」

不管怎么说，这都不是蛮干就能取胜的对手。莎库拉丽丝……但是，骑人现在还是无法浮出于他敌对的实感。

至今为止与骑人战斗的对手，都是敌人。虽然也不都是那种无可救药的恶党，但是至少都是与骑人敌对，碰面就会攻过来的对手。

但是这次的莎库拉丽丝，直到现在都没有一点攻击的姿态。骑人是第一次见到这样的敌人。怎么说呢，感觉这样战斗下去的话，自己也有点不情愿。总有点抵触。

「没事的哦~」

娜娜乐天地回答。

「如果下次那个人来的话，娜娜就要把他噗地杀掉」

这样有斗志是好事啦……但是骑人还是劝阻娜娜。

「不……果然对方一点敌意都没有，我们单方面地攻击也不太好……」

「你的坏毛病又出现了呢」

佑露叹息道。

「虽然这也是你的优点啊……不过，『天才』是敌人哦。虽然我是不知道你现在是怎么认知他的，总之我们不打倒他不行。还是说，难道你真的认为和他成为朋友了以后，就能避免争斗么？」

至今为止也与不少攻其不备的对手。每次骑人都会中计，就算是实力上高于对方，也会被对方逼到苦战。

但是这次的莎库拉丽丝又不同。莎库拉丽丝大概，要说实力的话，应该是高过骑人和佑露的。所以根本就没有必要用什么策略。而如此强大的莎库拉丽丝出现在自己面前的原因，他现在也还没有想明白。

「无法理解人类感情的『天才』……真的有这样的人么？」

「我认为『天才』无法理解人类感情这一点，是事实哦」

佑露开始了说明。

「『异』之佐鲁古有一个拥有超凡才能的魔乖术师——这是在近几年才一下传开的传闻哦。刚才我也说过了。其他八祖的情报，基本上是不会传到这里来的。在如此短的时间内就让大家都明白，这也说明『天才』是绝对配得上这个称号的」

「这我也知道啊……」

「同时，那样的魔乖术师已经不是人类了，这种传闻也有很多的哦。嘛总归都是些传闻，也只能半信半疑。但是，今天一见面，我就越发觉得这个传闻是真的了哦」

佑露的身体有些稍稍的颤抖。

「我只在这里说，我很害怕那个家伙，害怕到身上能够传来恶寒的级别呢」

一开始见到莎库拉丽丝的时候，骑人也感觉到了这样的气息。知道佑露也是一样的以后，稍微有些安心了。

「『天才』对你还是比较友好的。但是他看我和娜娜的眼神，都非常冰冷呢。无视，倒不如说是，完全把我们当成空气了呢」

莎库拉丽丝重复了几遍的话——我觉得根本就无所谓。

「伊丽莎白是蔑视除了自己以外的一切。而我一开始以为，『天才』和她是一类人，但是并不是这样，他的眼神……是将人类当做异质来看的」

「？什么意思？」

佑露斟酌说法以后，开口了。

「我们魔乖术师，能够操纵常人所无法操纵的异能力。所以也可以说是超乎常人吧。不过就算这样，我们还是人类。至少我们自己是这么认为的，但是『天才』不是——『天才』大概不认为自己是人类吧。他的目光就是这样的」

确实，『天才』的那个无生气的，生硬的态度，也让骑人觉得有些违和。

「伊丽莎白，也还算是人类哦。虽然是一个无可救药的狂人，但是她还是无法脱出人类的范畴。『天才』可不是——到他那种程度的，已经能说是与人类不同的物种了。所以『天才』大概，是无法理解人类的吧」

「为什么你能这样断言呢？」

骑人又想起了莎库拉丽丝最后回头的时候，那有些寂寥的眼神。

「莎库拉丽丝也应该是人类」

「不，不对」

佑露否定了骑人的意见。

「我是知道的，像莎库拉丽丝那样的人——不，应该说像是他那样的『存在』吧」

「谁？」

「我的父亲，约瑟夫·温德·修特雷恩贝鲁古」

佑露的父亲——在上回魔宴中生胜出，成为了『暗』的第一个『魔王』的魔乖术师。骑人从佑露那里听说过这个名字。

「父亲，是个非常优秀的魔乖术师。但是可悲的是，他是个太过优秀，优秀到无法理解人类感情的人」

佑露的眼神像是在看着远方。

「在我还是小的时候，就被教育要赶超父亲，也为此而努力。走上了追赶父亲的道路。但是父亲一直对我很冷淡。当时我还认为这是因为我还未成熟，所以更加拼命地努力——但结果不是这样」

开始说起来的佑露，声色中慢慢浸透着悲伤。

「我日夜持续着魔乖咒的修行，努力着。但是父亲对这样的我说了——『为什么你这么努力呢』」

——为什么你要这么努力呢？

为了追上父亲，想要达到与尊敬的父亲一样的境界。

——你追的上么？

我会试着去追，佑露这样回答。

——我是无法理解你的心情。

父亲这样告诉佑露。

——为什么你这么努力想要追上我呢，我无法理解。

因为我以父亲为目标，所以才要追上您。

——你，大概是弄错了努力的方向吧。

父亲冷淡地说。

——在魔乖咒的使用上，我是比别人要稍微擅长那么一点，但是，也仅此而已了。我从来都没有认为这很荣耀。我一直认为我是这个世上最无价值的存在。就算追上了这样的我，也一点意义都没有。

才没那回事，父亲是世界第一的魔乖术师。

——魔乖咒这种东西，是操纵人类本来没有的异能。要说将魔乖咒精进到极致，也就意味着不再是人类。成为纯粹的魔乖术师以后，就已经不是人类了。魔乖术师是这个世上最无意义的人。我将我自己的一生都献给了魔乖咒，所以我确信了这一点。

佑露的父亲，开始说起佑露所走着的荆棘之道。

——我并没有为此事感到后悔。我正是认为，不论是谁，想到我这个人到底是多么无聊，多么无谓的存在，都会察觉到魔乖咒的无意义。所以我才致力于『暗』的发展。

佑露的父亲用和平常一样的，无生气的声音对佑露说。

——不过我的人生好像是白费了。

这就是佑露一生中，听到的最具冲击性，最残酷，最冷酷的话。

——看来我没有教会我亲身女儿这一点啊。我也没想到『暗』的本家会愚蠢到再次追求像我一样的人，完全没有想到。很遗憾，佑露米露美，我无法理解你。

父亲用完全没有任何感情的目光看着佑露。

——作为父亲，我恐怕是最下贱的那一类了吧。我从来没有一次怀抱着爱来对待我的女儿。再说我从来就没有感觉过一次所谓人类的『爱情』。这就是因为我致命性地偏离了人类的本质吧。要说将魔乖咒精进到极致，也就是变成像我这样的存在。既然明白这一点，还何必以我这种人为目标呢，不能理解。

父亲对我来说，是最伟大的父亲，我爱父亲，这样难道不行么？

——因此我才无法理解你。我是一个多么无价值的人，这一点我自己比谁都要清楚。明明你越和魔乖咒扯上关系，就越是偏离人类，为何你还要感到喜悦呢，这一点我无法理解。

佑露就算是非常高兴地报告魔乖咒的学习成果，佑露的父亲也一直只是用索然无味的眼神看着自己的女儿。

——我无法理解你。

佑露的父亲再度重复这句话。

——我理解了魔乖咒的一切，但是直到最后的最后，都没能理解我自己唯一的，亲生的女儿。这一定是因为，我已经不是人类了吧。现在我变成这样，我也不觉得悲伤，只不过，是对自己绝望了而已。为什么你还要以我为目标呢？

——打从心底里无法理解，佑露的父亲不知多少次重复了这句话。

——我是为了不想让世上出现第二个我，才将魔乖咒领悟到了极致。但是为什么人类，魔乖术师，都愚蠢到无法理解这一点呢，我完全无法理解。唯一一件我可以确定的，就是我果然是一个无价值的存在，我的一生，终究是什么意义都没有。

这句话，现在也在侵蚀着佑露的心灵。

——我知道我是一个毫无意义的存在，但是我并没能将这件事告诉你，要说是遗憾的话，也确实是遗憾吧。但是现在就连这件事也是无关痛痒了。

父亲说出了最后一句话。

——啊，我真是越来越无法理解人类这种东西了。

这就是佑露和父亲的最后的对话。佑露的父亲说完，就从佑露的面前永远消失了。

「……佑露，你怎么了？在发呆么」

「抱歉，没什么哦」

佑露的意识从漫长的回想之中回到现实。对，那份绝望感，从父亲身上感受到的无法挽回的虚无感，让佑露一生难忘。

而佑露现在，是为了否定父亲而战。父亲与自己绝对不是无意义的存在，她为了证明这一点，参加了魔宴。

父亲，恐怕是根本没有爱过佑露。比起说没有爱过，倒不如说是无法爱吧。不过至少父亲曾尝试过去爱佑露——只有这一点，佑露是理解的。所以，父亲绝对不是无意义的存在。

毕竟只有那个人，才是佑露独一无二的父亲。

佑露也知道自己对父亲抱有的感情非常矛盾，复杂。正是因为这样，也不得不去超越父亲，也不得不去否定父亲最后的那些话。

莎库拉丽丝和佑露的父亲是同一种人。充满了才能，因为实在是过于有才能，才成为了超脱人类范畴的存在。而佑露不得不去否定那样的存在。

「『天才』是优秀的魔乖术师。但是，我正是不能输给那样的对手。人类并不是只能被与生俱来的才能所左右的，应该还有更加重要的事物值得我们去珍惜」

佑露强硬的说着。当然这些话也没有错，不过这也不能代表佑露所有的心情。

『天才』莎库拉丽丝——那个家伙很危险，佑露第一次看到他的时候，就有这种感觉。

没什么特别的理由，只不过是自己的直觉。就算是没什么根据，佑露还是明白了——莎库拉丽丝，和自己是永远无法相容的。

所以莎库拉丽丝是佑露的敌人，绝对无法互相理解。

虽然不知道骑人理解佑露的心情理解到了什么地步，不过他还是点点头。

「我知道了，莎库拉丽丝如果再次来到我们面前的话，我也不会犹豫去战斗的」

但是——骑人附加了一句话。

「但是，只要与莎库拉丽丝还有交涉的余地，我就不会主动攻击」

「……好吧，现在就先这样就好」

佑露也这样回答。

「你大概，到那时候也会明白我的心情的吧」

佑露半是确信地低语道，她对于自己看法有些不同的骑人感到有些悲伤，不过，再说下去也没有丝毫进展，只有互相让步，这也是事实。

「娜娜，好困啊~」

娜娜打着哈欠说。讨论得太久，不知不觉就到了深夜。

「说的也是……今天就先休息吧」

「嗯」

稍微说了说明天的安排以后，骑人他们就开始了就寝的准备。

骑人后于佑露入浴，然后准备回到自己的房间睡觉。娜娜非常久违地说想要一起睡，所以就将娜娜塞给了佑露。如果放着她不管的话半夜会爬到骑人的床上，这之前也发生过。所以那之后一直都把她放到佑露那里，让佑露整晚都看着她。

今天的事情比预料之中的要多啊，骑人这样想着，回到了房间，重新认识到——『今天还没完』这个事实。

莎库拉丽丝就在骑人的房间中。

「呀呀呀呀，我等了好久哦，骑人君。我就想着只要在这里等着的话就能和你两个人说说话呢」

莎库拉丽丝在家具很少的骑人的房间中，很随便地坐在骑人的床上，看上去已经等了好久。

骑人，怎么说呢，与其说是惊讶过头，还不如说是呆住了，就连警戒的架势都忘记摆。

「……亏你还能在佑露没发觉的情况下进入这里呢」

「我应该说过了，我的魔乖咒是『异』。是要在次元之间穿行的话，不论是什么样的监视网都形同虚设」

莎库拉丽丝不经意地回答。实际上，对莎库拉丽丝来说，这点程度的伎俩确实不算什么吧。

而且现在的莎库拉丽丝身上基本上感觉不到魔力的气息。不，只要集中注意力的话，就确实能感觉到，但是已经低到了不靠近就根本察觉不到的程度。他的气息比之前见面的时候更加压抑。这个气息操纵的水平，简直可以和『伪』匹敌了。

「这样好么？」

骑人问道。

「将魔力抑制到这种程度的话，万一发生什么事的话，无法马上使用强力的魔乖咒的哦」

将魔力的气息消减，也就是让魔力的反应变弱。强力的魔乖咒需要大量的魔力。以他现在的状态，展开需要时间，无法应对突发事态。

「我已经说过了。我根本没有与你战斗的意志，我只不过是为了和你交朋友才来的」

「……嘛也好，就和你谈谈吧」

「我就知道你会同意」

莎库拉丽丝的话，就像是明白骑人现在的态度一样，他点点头。

「你与『暗』不同，比较理性。对，『暗』稍微有些感情化，也有些固执。所以才会对我非常逆反。我确实无法理解这是为何，明明对我来说，『暗』怎样都好，为什么她偏要采取与我敌对的态度呢，明明如果打起来的话，『暗』也不会有胜算的」

打从心底里不明白，莎库拉丽丝重复着这个意思。骑人想着，正是因为这个态度，他和佑露才无法相容的吧。不过现在并不是说这个的时候，还是别找茬了。

「那么，你这次来又是要干嘛的？还想说出和之前一样的话么？」

「当然，我的目的是不会变的，我想要和你成为朋友。我是为了这个才在这里等你的」

骑人，哈地叹了口气。怎么说呢，这家伙真难缠啊。

但是骑人也没有想拒绝，赶走他的打算。总之先那个椅子在他面前坐下来吧。

「想成为朋友么——那么你认为什么样的才算是朋友呢？」

「朋友——友爱，亲密的人际关系，就是那么一回事吧。虽然我也认为辨别一般人和朋友的界限很模糊。不过总之，首先双方都承认互相是朋友的话，至少就可以称为朋友吧」

嘛，也确实是这样。

「不过我觉得也没那么单纯啊」

骑人回答道。

「如果无法理解对方的心情就成为了朋友的话，也只会不断互相伤害吧」

「原来如此原来如此，我知道你想说什么了。你是想说，『我不知道你的心意』吧」

莎库拉丽丝独自像是理解了什么一样点点头。

「确实是这样啊，嗯，没错，就是这样。你说的没错。刚刚的那个条件对你来说没有益处」

说着，莎库拉丽丝单手取出自己的魔道书。

「我会将这个东西交给『暗』。但是得到它的人是『暗』。你并没有得到任何东西，所以，确实对你没有益处呢」

「不，我也不是这个意思……」

「我已经明白了，骑人君，我也不是笨蛋啦」

莎库拉丽丝打断了骑人的话继续说。

「那我就想重新说明一下我如果成为你的朋友的话，你会有什么好处吧。当然，我会给『暗』魔道书，不过我也想给你一份礼物」

莎库拉丽丝，打了一声响指。骑人的眼前就出现了一个箱子。莎库拉丽丝一打开。箱子中装的全是钱。一沓一沓的一万円大钞。

「大概有一亿元吧，在这种时段，这种数量的日元也能马上准备出来呢」

莎库拉丽丝将箱子推往骑人面前。

「给你了，作为朋友的证明」

「……不，我不要」

一瞬间想去确认这到底不是不是真的，这种庶民属性真是悲哀啊。不过就算这是真货，骑人也没想去要。

但是莎库拉丽丝好像没有明白骑人的想法。

「我知道了，这点钱还太少了是吧，没问题，明天的话我就能准备十倍，不，大概百倍也能弄出来吧。那些钱也全都给你好了。当然啦，不用担心，这些钱都是通过正规渠道取得的真货哦。别看我这样，在表社会我也取得了几百个证书，我在世界上开的公司也有四十七个。这就是收入了。金钱什么的，放着不管就只会增加而已，所以我才不在意啦。赠与税什么的，我也一并处理好了」

「我并不是想说这个意思」

说着，骑人将箱子退回给莎库拉丽丝。这个箱子骑人也能碰到，里面的钱应该也是真的，但是骑人并没有为自己的举动感到惋惜。

「友情是无法用金钱买来的」

「原来如此原来如此，你是个比较刻板的人呢」

莎库拉丽丝耸耸肩，再打了一个响指，箱子消失了。

「嘛确实，对于魔乖术师来说金钱并不是什么重要的东西，只要能够熟练掌握魔乖咒的话，金钱什么的要多少有多少——我也是明白的。那么我就给你金钱以外的东西吧」

「我都说了，我才不是这个意思，我想说的是，友情不能够用什么东西换来」

「没问题，你应该会很中意这个礼物的」

莎库拉丽丝忽然举起手，骑人正想着他要干什么的时候，自己的身体却突然倒在了地上。

不知为何，身体好像不受控制了。明明自己是有意识的，但是无法控制身体。这种感觉，和被伊丽莎白控制的时候相似。是莎库拉丽丝干的么？

「不必担心，骑人君。因为如果你闹起来的话可能会有些危险，所以暂时就剥夺你的自由吧，弄完的话马上就会让你恢复原状的」

骑人有一种身体被抬起来的感觉。察觉到的时候自己已经被莎库拉丽丝放到了床上。

「据说，人类有三大欲求，食欲，睡眠欲，性欲。如果满足这三点的话，人类便可以说是满足的。虽然我认为『人类为什么而活』这一点是个相当难的问题，不过追根究底，人类还是为了满足自己的欲望，为了得到快乐和幸福而活的呢」

莎库拉丽丝从一旁盯着骑人。他的脸就像是雕像中构造出来的那样美丽。凑到这么近的距离来看，这份美丽也丝毫没有衰减。睿智的目光，高高的鼻子。相貌有棱有角，这一切要素混合起来，构成一个一点缺憾都没有的美。并且凑近点看的时候，骑人的心莫名地高涨了。

「你，你要做什么……？」

至少还是挤出了声音。莎库拉丽丝将手摊到骑人面前。

「不用担心。这是给你的礼物哦。这样的话你一定会满足的」

骑人感到身体有中异样的感觉。这种感觉，是什么？从身体深处翻腾而起的温暖的感觉——

「快乐这种东西，其实也就是荷尔蒙的分泌造成的。多巴胺和羟色胺这类快乐系的神经物质刺激脑内，让人感觉到幸福与快感。简单地来说，就算不性交，只要对大脑做点处理，也能够简单达到高潮。人体就是这样的东西」（译注：多巴胺可能大家听说的多一点，其实我们感受到的满足感，多来自多巴胺。这里的羟色胺是指『5-羟色胺』。主要刺激平滑肌和神经，也会影响消化系统）

原来是这样么，骑人终于明白了自己身体感觉到的异样是什么——这是快乐。

「如果一不小心还容易咬到舌头，所以你要注意了哦」

「你，难道说……」

话到嘴边，下一个瞬间，让神经都要麻痹了的快感朝骑人袭来。

「唔，咕，咿，呜啊啊，咿呀啊啊！」

无法成声的悲鸣从骑人口中漏出——这下，糟糕了。思考之中残存的理智在敲响警钟。

「怎么样？意外地很舒服吧？如果太过强烈的话，会导致神经系统失调的，所以我还稍微克制了一些呢」

这也算是克制么？不得了，这根本就不能称作是温柔级别。

「唔，咕，啊，啊！」

骑人扭动着基本上无法动弹的身体，发出惨叫——这时。

「怎么了，骑人！」

应该是察觉到了异变吧，佑露冲进骑人的房间。她看到在床上呻吟的骑人，还有不知为何站在一旁的莎库拉丽丝。光是看到这两点，佑露就马上领悟了事态。

「为什么你会在这里啊，『天才』！」

佑露一边瞪着莎库拉丽丝，一边跑到骑人身边。骑人如此痛苦的表情实属异常。她想要马上搭救骑人，准备展开魔乖咒，但是——

「不用担心，『暗』」

莎库拉丽丝耸耸肩。

「我重申一遍，我并没有打算伤害骑人君。所以根本就没必要担心」

「你闭嘴！现在他看上去不是很痛苦么！」

「才不是哦。骑人君现在非常愉悦啊，被快乐的波澜所包围，正在平常人生的幸福呢」

「你到底对骑人做了什么！」

「其实没必要这么慌张的嘛——用语言来说明有些麻烦了，你也来尝试一下就好」

莎库拉丽丝啪地打了一声响指。下一个瞬间，佑露的身体出现了异变。

「怎么，怎么回事，这……啊啊！」

佑露下半身突然使不上力，只能跪下来，瘫在地上。

「不好，这，这难道是……咿，咿，咿啊啊啊」

佑露滚倒在地上大喘粗气。这就是，快乐？不，这样强烈的快乐已经能说是一种暴力。在这种愉悦的包围下，连正常呼吸都做不到。佑露扬起了悲鸣。

「啊，咿呀，啊啊，不要，唔，啊……」（译注：受够了，请允许我省略语气词）

「不要轻易抵抗啊，你只要委身于快感就好了。不用担心的。时间过了以后自然就会结束的」

「啊，啊啊，唔，咿，啊，咿呀，唔，唔，唔，啊！」

不行，全身已经没了力气，也是用不了魔乖咒。连脑浆都要溶解了的快感袭向全身，身体都松弛了。连呼吸都紊乱，口水张开的嘴中垂下。眼角挤满了泪花视野也扭曲了。不行，这样下去的话，真的要……

「咿呀，咿唔，唔，哈，呜哇，咿呀，啊啊啊啊！！」

佑露身体弯成弓形气喘吁吁。而莎库拉丽丝则是用冷冰冰的眼光看着佑露。

「不要抵抗。要感受这份快乐，没问题的，不会留下什么后遗症的」

「快住手哦~」

过了一会儿，娜娜憧憬房间，跑到了倒下的佑露和骑人身边。

「振作一点，老师~佑露姐姐~」

「说起来，还有一个人呢」

莎库拉丽丝好像现在才想起娜娜的存在，低语道。

「一个个去说明实在是太麻烦了，那么作为杀必死，你也来一下吧」

单方面地宣告完以后，打了一个响指。

「嗯」

娜娜吐露出短暂的声音。但是，经此而已。她并没有像骑人或是佑露那样，瘫倒在地上，还是笔直地站在莎库拉丽丝面前。

「……这种东西对娜娜没有效果哦，只是小把戏而已」

娜娜说着。莎库拉丽丝则是『哦呀』，略有惊讶。

「奇怪了，如果是一般人的话，早就被连力都使不上的快感压垮了的」

「因为娜娜是个笨蛋，所以这种东西不是很懂哦」

娜娜一脸平静地站在莎库拉丽丝面前，不解地侧过脑袋。

「嗯……啊，原来如此，我都看漏了，没错呢，你和我是同类啊」

「不对哦」

娜娜摇摇头。

「娜娜是所谓的失败作，和你这样的完成品完全不同呢」

「一样的，先不论你是如何认识我和你的。我和你，都可以说是超出了人类这种范畴的生物。只不过是超越的方向是正向还是负向的差别而已，本质上我和你还是相同的」

「娜娜，和你是不同的哦」

娜娜顽固地摇摇头。

「娜娜，才不会对老师和佑露姐姐做这种事情，如果你还要继续伤害他们的话，娜娜就要做你的对手了」

娜娜双手举起摆起架势。莎库拉丽丝说着『这下有些困扰啊』，但是脸上完全没有出现困扰的样子。

「其实打倒你一个人是没什么大不了的，只不过打倒你的话，骑人君会生气呢」

「娜娜，确实是个失败作。但是如果说要变成像你这样的完成品的话，还不如就保持现在这样，做个劣质品！」

「呼……也对呢，我还是收手吧」

莎库拉丽丝说着，一转身。

「确实我要打倒你是很简单的，但是，如果你拿出真本事的话，我也会觉得很棘手啊。所以我还是别自找麻烦了」

说完，莎库拉丽丝的身影消失了。被留下来的娜娜呼地吐一口气，看着现在还在翻滚挣扎着的骑人和佑露。

「……这下~该怎么办才好呢~」

虽然将莎库拉丽丝赶走了，光凭娜娜的力量要救助骑人他们也是很困难的。

「娜，娜娜……」

佑露咬牙切齿地挤出话来，用有些嘶哑的声音对喊着娜娜。

「怎么了，佑露姐姐？你没事吧？」

「有大事啊……快把我，带到浴室去……」

用有些绕不过来的舌头发出声音，总算是吐出了一句话。

「浴室是吧？交给娜娜吧~」

娜娜伸出小手，抓住佑露的脚踝，就这样拖着佑露移动。虽然她身体小巧，但是力气很大，搬动佑露一个人也不是什么难事。

「咿呀，娜，娜娜，裙子，啊唔！」

娜娜一拉，佑露便发出了奇怪的声音，但是娜娜完全没在意这一点，继续拉着。被拖在地上拉着的佑露的裙子，现在已经惨不忍睹。如果被骑人看到的话，佑露连自杀的心都会有的。但是，骑人现在在床上不省人事，所以就不用担心这一点了。

在下楼梯的时候，佑露的脑袋还被强行在楼梯上面连续敲打了几下，但是现在大脑已经被快乐物质所填满，连痛觉都没有了，倒不如说，就连这种疼痛的刺激都转化成『快乐』，从各种意义上说都太糟糕了。

「佑露姐姐，已经到浴室了哦」

「快，快点，弄，出水来」

「水是么？」

娜娜扭着水龙头，水从莲蓬头的缝隙中喷出。

「直接，对着我的头，冲」

「好的好的~」

娜娜用莲蓬头对准佑露，佑露被冰冷的水冲淋，发出了惊叫声。

「咿呀，啊啊啊，噗啊啊，咿呀啊啊啊，啊啊，咿呀！」

「佑露姐姐发出了奇怪的声音，这是怎么一回事呢？」

「就，这样保持下去！」

「好的好的~」

「噗啊，咿呀，啊，啊，不行了，咿，咕，噗啊啊啊！」

就这样，娜娜照着佑露的头持续喷水。

——数十分钟后，在浴室之中，佑露已经被淋成了落汤鸡，虽然不停地喘气，不过看上去已经冷静下来了。

「哈，哈，哈，呼，咿，咿，呵呵，啊，啊……」

「佑露姐姐~真的没问题么~」

「咿呀，啊……终，终于，是冷静下来了……」

终于冷静到稍微能说出话来的程度了

「啊，真是，尝了，不少苦头啊……」

明明不过才过了数十分钟，佑露的样子非常憔悴。

身体也无法照自己的意志动起来。明明一直冲着水，但是现在还是全身发热，像火烧一样。真是，真是被摆了一道啊。

「荷，荷尔蒙，的分泌平衡，正常化……」

佑露动着指尖描绘魔法阵，终于，能够使用恢复魔乖咒将自己的身体恢复了。将全身异常的东西都回归原来的状态……

「……啊，得救了……」

佑露『呼』地叹了口气，现在全身还被一种像是麻痹一样的感觉支配，不过总比之前好多了。那种连身体都无法正常操纵的『快乐』终于是减弱了。

「佑露姐姐，你真的没事么？」

娜娜死死盯着佑露。佑露呆呆地点着头。

「嗯，多亏了你，总算是正常了」

「太好了~」

「我还真是，居然会被这样玩弄……」

真是糟糕透了。超越限度的快乐等同于痛苦。名为快乐的暴力侵蚀了佑露的全身，反复经历着连脑髓都要烧焦的高潮般的快感，用一波接一波的快感来振奋精神，就这样无限循环下去……实在是不想再挨第二次了。

「你能没事就是最好了~」

「嗯，娜娜，已经够了」

「什么呢？」

「我是说，噗，咳，水进鼻子！够了，快，关掉莲蓬头！」

「好的好的」

水冲进了抬起头的佑露鼻孔中，佑露不断咳嗽。她不断咒骂着『为什么我会遭这种罪啊』，一边想办法站起来，不过果然还是不行。就算意识回复正常，身体也因为麻痹状态使不上劲。

「太糟糕了……现在困到连魔乖咒都用不出来了……」

但是，也不能就这样软瘫下来。

「娜娜……抱歉，可不可以帮我换件衣服呢？」

「我知道了~」

娜娜和佑露都被莲蓬头淋湿了。衣服都吸够了水，光是动一动就觉得湿湿的很恶心。

让娜娜准备换的衣服，再让她帮自己穿上，佑露之后也终于恢复到了勉强能够站起来的状态。

「啊啊……真是，遭的什么罪啊」

佑露感慨良多地说着，像是要瘫倒一样，坐到椅子上。

「娜娜，多亏了你才得救啊，谢谢」

「没事~这点小事，可以算你便宜点哦~」

「你还想收我钱么……你大概，是想说小事一桩吧」（译注：お安くしとく→お安いご用 有点相似）

「是吗~」

佑露，呼地叹口气……总觉得有种违和感。好像，忘记了什么重要的东西……

「到底是什么呢……啊，把骑人忘掉了！」

「唔！？」

两人慌张地冲到二楼骑人的房间

「骑人，你没事么！」

「老师~~？」

「…………」

骑人就像是泡在水里面一样，全身都是汗，在床上微微抽搐着。眼睛已经翻白，失去了意识。

「咿呀，骑人！」

佑露慌忙地抱起骑人——万幸的是，正如莎库拉丽丝所说，并没有什么身体上的损害，只不过是快乐超过了承受量，昏了过去而已。虽然佑露马上用魔乖咒将他恢复，不过结果骑人不到第二天早上也无法用自己的力气站起来。

第二天天亮——一脸憔悴的佑露和骑人面面相觑，叹了口气。

「……我们，真是遭到了不小的打击啊」

「别说了……我不想想起来」

佑露这样低语着。这也难怪啊，骑人这样想着。昨晚的事情——总之只能明白自己有一段不得了的体验，真是太可怕了。

「……这下你也明白了吧，骑人」

佑露说着。

「『天才』根本就无法理解别人的心情。所以才会平然无事地做出这种事情啊」

「但是，莎库拉丽丝是没有恶意的」

「这并不是有没有恶意的问题。『天才』可是能够在完全没有恶意的状态下杀人的人哦。他根本就没有恶意，罪恶感这种东西」

或许——正是这样吧。骑人无法否定。

但是，至少莎库拉丽丝试着去做一个人类。他说想要交朋友，说的也就是那么回事吧。如果骑人有办法帮助他的话，骑人也会想要尽自己的力气做些什么。

「……佑露，能不能再给我一次机会，让我和莎库拉丽丝好好谈谈呢？这是最后一次了，我想尽量和平解决啊」

「你到底还想怎么办啊？还真心想和那个家伙做朋友么？」

佑露的表情变得险恶起来，这也难关，这种情况下，佑露有这样的反应也是正常。但是，骑人不论如何，都无法将莎库拉丽丝看成敌人。

「……你的老好人这点，真的是，无可救药啊」

佑露叹息道。

「但是，这也能说是像你的作风吧」

『真那你没办法呢~』佑露抱着这种意味叹了口气。

「既然你都说到这个地步了，那就随便你吧……但是，如果在发生昨天晚上那样的事情的话，我这次就真要打倒『天才』了哦。那个时候你可别有什么怨言，可以吧？」

「嗯，就这样就好」

「那么，你想要怎么办呢？」

「既然他说要做朋友的话，就和他做朋友也没啥，不过那个家伙，是不是能理解朋友和人的感情还是个问题呢，总觉得这一点倒是没有任何进展」

「就是嘛。像那种家伙，思考回路和人类差太多了」

「但是，我认为如果不沟通的话，也不会有解决的余地。所以，我才想要试着去做什么」

「……那你就随意做吧，做到你腻为止」

「娜娜讨厌那个人~」

娜娜也是有些没什么兴趣地说。

「所以娜娜也不能理解为什么老师会那么在意那个人」

「娜娜，我……」

「但是，老师对娜娜来说是非常重要的人~而娜娜也会帮老师想要重视的人一把~」

看来，娜娜是想帮骑人——这样就够了，这对娜娜来说还真是非常绕弯子的方法。难道是被佑露传染了？

「啊啦？」

佑露看向窗外。

「……有一股奇怪的气息正在接近啊」

「谁？」

「这个气息……诶？难道说，怎么会……」

佑露正想说明什么的瞬间，外面产生了爆炸。

「这么近的距离，这个威力！很不妙啊！」

佑露惊叫的同时，骑人的视野也被爆炸的光芒所吞没——

是谁攻了过来？骑人反射性地想要冲出去，如果还呆在家里被活埋的话那才麻烦了。

玻璃什么的之后也可以修复，他这样想着，一脚踹开玻璃跳了出去。

「别慌，骑人！现在，应该还没事」

佑露的声音从背后传来。正如佑露所说，爆炸正是发生在骑人家的附近。但是这里是骑人他们的大本营。所以之前就两人合作，在这里设下了几重的防御壁。就算是弹道导弹直击，也一点事都没有。不管是何等强力的攻击，也至少能承受个一两发。

「佑露，普通人的避难呢？」

「从昨天就一直维持在警戒状态，所以应该开始避难了吧」

让无关的人群尽可能远离骑人家周边移动——这就是警戒状态。因为不知道何时会和莎库拉丽丝起冲突，佑露才事先做了这样的准备。

「咕，这下……」

走出外面的骑人不由得呻吟了。骑人家是没事，但是对面的民居完全破坏了——不，根本不能说是破坏，应该说是完全粉碎，只剩下一些像是灰烬一样的东西。

「到底是，发生了什么……」

「骑人君」

一个有印象的声音响起，爆炸的中心部分现在还不断传来热量的波动和黑烟，莎库拉丽丝出现在那里。

「是你，干的么？」

骑人反射性地问出来。

「我么？嗯，说的也是呢，从某种意义上来说，确实也可以说是我造成的」

「你……」

骑人不由得无话可说。莎库拉丽丝，会进行这样的无差别攻击？直到现在他还无法相信，至少他还半是确定地认为，莎库拉丽丝并不是会干这种事的人。难道说，莎库拉丽丝要背叛骑人这样的期待么？

「骑人君，现在这件事怎样都好」

莎库拉丽丝冷静地，用有些冷淡的口吻对骑人说。

「比起这个，快点……」

「怎样哦度好？你不知道刚才的那次攻击，到底死了多少人么！」

骑人家周围，完全变成了无人区。就算一开始就去避难，最初被卷入攻击的人也无法活命。这样的爆炸恐怕是即死的吧。至少光是这样的爆炸，死伤人数都是数十人为单位的。

「不，看来你稍微有些误解我了，我想说的是……」

突然

莎库拉丽丝的身体摔了下来。

「什！」

在骑人眼前，莎库拉丽丝胸口穿出一个棒状的物体，上面沾满了血，这是刀尖。莎库拉丽丝被从背后刺出来的刀贯穿了心脏。

「骑人君，你最好快点逃」

明明是这样的危急时刻，莎库拉丽丝的态度果然还是和平常没什么两样，非常平静。

「是上次的那个五圣龙，他们比我预料地要棘手啊」

「就是这么回事，小鬼们」

刺穿了莎库拉丽丝的刀。投出这把刀的人，在烟雾的深处走出，脸上是狰狞的笑容。乱乱的头发，古旧的和式打扮，全身都是肌肉的男人——五圣龙『斩豪之剑龙王』七阶·京四郎出现在面前。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 剑与祖父与天才和——
「小鬼，刚才那个亏你能干得出来呢。尽做些小看我的事情，你已经做好觉悟了吧？」

京四郎单手架起刀，他的表情真是连地狱的鬼怪看了都会哭泣。

「觉悟么……虽然我知道这是什么东西，但是我并不理解呢」

「莎库拉丽丝，你……」

「啊啊，不用担心」

虽然说了不用担心，京四郎扔出的刀还是确切地贯穿了莎库拉丽丝的左胸。这次并没有像之前那样，直接透过莎库拉丽丝的身体，刀刺入的伤口涌出了鲜血，不管怎么想，都是被刺中心脏的角度。

莎库拉丽丝脸色青白，但是表情还是没有任何变化。插入背后的刀被拔出，血从伤口冲流出来。但是莎库拉丽丝一举手遮住伤口，伤口就消失了。这并不是什么夸张的表现，而是伤口就如同字面意思一样，烟消云散。

「没想到能够攻击到我的实体啊，原来如此，五圣龙，『斩豪之剑龙王』，拥有我意料之上的实力呢」

「别小看我了，小鬼」

京四郎用鲜红的舌头舔了舔自己嘴唇周围。

「我之前和大把的像你一样会使用小把戏的家伙战斗，将他们全部杀掉了。要说斩杀没有实体的对手的技术，我也学会了」

「我是不认为你会从那个异次元空间以自己的力量逃脱出来呢」

「呼，你以为这种骗小孩程度的把戏会对我有用么！没有什么东西我的刀是无法斩断的。就算是时空和次元的障壁也一样！」

京四郎非常得意地扛起刀，莎库拉丽丝饶有兴趣地看着京四郎的刀——刀身长大约七十厘米。刀身很宽，表面上还描绘着复杂的几何图形，骑人也从这些文字上感觉到了魔力的波动。

「……原来如此，咒具啊」

咒具——古代魔乖术师，将自己的魔力注入道具之中，制作而成的东西。能够发挥一些与魔乖咒类似的效果。这个制作方法已经基本失传，现存的咒具基本上可以说是古董，是贵重的宝物。

「正是这样！这把刀能够把你们魔乖术师的防御壁像是泥巴一样斩断！根本无法防御！」

「看来，远古时期强大的『异』之魔乖术师，为了杀死其他魔乖术师，制作了这样让防御壁无效的武器啊。确实，这个东西的话，就算是我都很难防御啊」

淡淡地说着的莎库拉丽丝，空手抓住了刀的刀身。

「但是，也不过如此」

啪

莎库拉丽丝空手就捏碎了刀身，刀的残骸落到地面上，响起了金属的声音。

「确实，确实如果是使用这东西的话，可以伤到我。但是，这并不等于你就有赢的道理」

「胡扯！你别小看我的能力」

京四郎空空的右手朝旁边一伸，忽然之间，指尖的虚空就出现了一把刀。也可以说是，凭空出现了一把刀。京四郎将新出现的四把刀用一只手的指缝夹住。

「这就是我的异能，剑的复制！能够将自己得到的刀剑完全同等级，并且无限地复制！」（译注：怪不得早有人说这个系列像fate）

京四郎新生出的那些到，上面也描绘着复杂的几何学图案。和伤到莎库拉丽丝的刀一样，都是能够杀死魔乖术师的魔剑。

「这个攻击你可防不了啊！」

京四郎一甩右臂。四把刀就朝骑人他们飞来。明明动作不怎么大，沉重的刀就像是箭一样快速射过来。骑人和莎库拉丽丝迅速地回避，但是，还是无法完全避开，皮肤被浅浅地划伤。

「原来如此，障壁完全无效呢」

莎库拉丽丝淡淡地说。骑人和莎库拉丽丝，都随时张开着对魔乖术师来说非常基本的防御性物理障。这个障壁能够将以一定速度飞来的物体自动弹飞，拥有就连坦克的攻击都能防御的强度。但是这些刀刃轻松就破坏了障壁。

京四郎的手摊开，接二连三地从空中取出魔剑扔过来。作为剑士来说，将武器扔出去是非常偏离常识的。但是，京四郎的异能让他的战法成为了可能。就算是剑的数量再怎么消耗，他都能马上创造出新的剑，对剑士来说，没有比这个更加非常识，更加强大的异能了。

就像是要堵住骑人逃跑的去路一样，剑贯穿了骑人脚边的地面。骑人跳起来回避，但是趁此机会，京四郎就如一阵风一样缩短了和他的距离。

「小鬼，首先是你，之前欠下的就现在还了吧！」

他高举手中的刀，朝骑人袭来。骑人回过神来，京四郎的刀已经差不多打中骑人了。这样的距离，根本无法躲开——

「喏哦！」

正要攻击的京四郎身旁，飞来烈焰。虽然是攻其不备，但是京四郎还是迅速用刀接住了火炎，不仅如此，光是一挥，就将火炎吹散了。而骑人也趁此机会和京四郎拉开了距离。

「你想要干嘛，冯？想把我也烧焦么？」

「偷~跑我可不是很喜欢啊，京四郎？」

刚刚放出火炎的，是全身上下穿着白色西装，还配着一顶白色帽子的瘦高男人，五圣龙『灼热的炎龙帝』冯·龙·范。

「少年可是我的猎~物哦，京四郎。就算是你，我也不会让的」

「我不都说了么，谁快谁杀」

「先和少年结缘的，可是我哦？」

冯和京四郎两人开始互相对掐。看来这两个同伴，完全没有团队协作精神。在这个空挡之下，骑人和娜娜佑露他们汇合了。

「没事么，骑人？」

「我是没事，比起这个，结界呢？」

「没问题，早就已经发动了。稍微干得粗暴一点也没事吧」

「好的」

这应该可以想成是完成了迎击准备吧。虽然这周围都是住宅街，但是道路很宽敞，可见度良好。如果没有一般民众的话，战斗稍微激烈一点也没问题。

「那么，要怎么办呢，骑人君」

莎库拉丽丝用完全感觉不到紧迫感的声音说。从刚才开始莎库拉丽丝就一直呆在骑人旁边。

「说实话，其实五圣龙这种货色的对手对我来说也是不值一提的，我是想无视他们啦。但是这样下去的话，就没办法好好和你谈谈了，所以我觉得应该赶快收拾掉微妙哦」

「……同感呢」

冯和京四郎都是强敌，至今为止都在静观其变的那两人一齐袭来的话，骑人也不得不拿出全力对抗。

「…………」

莎库拉丽丝来回看着在对面吵架的京四郎和冯，还有骑人这边。

「怎么了？」

「就我的估计，靠你是无法战胜那两个人的」

如此干脆地就说了出来。

「虽然有人说胜负有时候靠的是运气。但是如果实力的差距过大的话，运气也就没有可以左右胜负的余裕了。『斩豪之剑龙王』实际上也是具备那个实力的呢，你是赢不了的」

「……或许吧」

这一点骑人也清楚。之前和京四郎战斗的时候，就被他压倒性的战斗力逼到了绝路。骑人凭借着在可以说是扭转乾坤的舍身反击，总算是打倒了他。但是并不能保证这次也能一样。并且之前那一次战斗，应该已经将京四郎杀死了的。既然他活了下来，也就表示骑人的攻击到头来还是没有凑效，并且，这次冯也在。

状况对骑人来说，可以说是绝望级的。

「但是，我也没有心胸开阔到就这样简简单单地认输啊。我想要找办法对抗他们」

「你这个发言完全没有根据呢，骑人君。这个世界还没有简单到这种妄言也能随便实现哦」

「你想说什么？」

佑露有些气愤地问莎库拉丽丝，他耸耸肩。

「没什么，很单纯的话。你和骑人君，就算是奋起反抗，也是无法战胜他们的。但是我不同。是我的话，给我五分钟，不，三分钟我就能将他们收拾掉」

这实在是不得了的话。之前骑人他们三人合力，才勉强战胜了京四郎一个人，并且还都陷入了濒死状态。莎库拉丽丝放出豪言说能够将如此强敌轻松打倒。

虽然他的话听起来有些虚张声势，但是看上去一点过于自信的样子都没有。莎库拉丽丝口中只会说出事实，这一点骑人也明白。

「嘛，但是，话是这么说没错，不过实际上，我也并没有义务要在这里帮助你们嘛，这也事实」

莎库拉丽丝附加了一句话，也就是说，这是一笔交易。

「但是，看着身旁的朋友在困扰着，我也没有道理不去帮忙吧。也就是说啊，骑人。要不要和我做朋友呢。如果你和我成为朋友的话，我就把那些人打倒。怎么样，这个提议不错吧」

莎库拉丽丝的嘴角浮起一个生硬的笑容。原来如此，想来这一套么。骑人冷静地拒绝着莎库拉丽丝的话。

「我受够你了，『天才』！」

佑露实在是太过愤怒，怒吼了出来。

「你还想要蔑视我们到什么……」

「佑露，够了」

骑人举起一边手，制止了佑露的发言。

「我来说」

「好吧……」

佑露虽然有些不满，但是姑且还是闭上了嘴巴。骑人重新看向莎库拉丽丝。

「你想说什么我明白了，确实如果我同意这笔交易的话，是非常有利呢」

「对吧，骑人君。我就知道如果是你的话，一定能了解的。你一定能明白我对你来说是多么有利的一个存在」

「但是还请我拒绝」

骑人干脆地拒绝掉了。莎库拉丽丝还是保持着微笑，稍微侧过脑袋。光从他这点动作上，根本无法看透他的内心。

「……不可思议，我完全无法理解啊，骑人君，在现在这种情况下，为什么你还要拒绝呢」

「结果你还是没明白——对，你什么都没有搞清楚」

骑人叹了口气，或许，这样下去，莎库拉丽丝一生都不会明白的吧。但是，骑人认为，要想个办法让他明白这一点。

「朋友这种东西并不是想交就能交的。朋友没有你想象地那么单纯」

「……我理解不了呢」

莎库拉丽丝低语着。

「我是无法理解这种事情的，骑人君。虽然我很明白人类是非常不讲理的生物，但是你们，为什么会采取如此不可解的行动呢」

莎库拉丽丝淡然地说着，抬头仰望天空。

「这个世界明明是如此单纯，人类为什么还要把这个世界想得如此复杂化呢，我真是越来越无法理解了」

「……莎库拉丽丝，那么，要不要和我来赌一把呢？」

「赌一把？」

听到骑人的话，莎库拉丽丝有些不解。

「你刚才不是说我赢不了五圣龙么」

「我是说过」

「那么，我现在就把他们打倒」

骑人强硬地宣言道。

「不行的」

莎库拉丽丝也干脆地否定。

「光靠你现在的实力，是不行的，不信就赌赌看」

「那么就赌啊。我会将那帮人打倒。如果我成功了的话，莎库拉丽丝，你就服从一次我的命令，无权反对。相反的，如果我失败了的话，你的任何要求我都会听」

「这个条件并不公平」

莎库拉丽丝说。

「你说，如果你输的话就听我的要求，但是你那时已经死了，死人是无法听别人的命令的」

「如果真的变成那样的话，我就在来世和你做朋友吧」

「……嘛，也随便吧」

莎库拉丽丝耸耸肩，摇摇头。

「那就这样吧，你去战斗，当你觉得危险的时候可以向我求救，求救的那一刻，我就会一瞬间帮你摆平。但是，只要你求救，就算是你输」

「嗯，这样就好」

「骑人，你是认真的么？」

佑露也征求着骑人的意见，骑人明确地点点头。

「现在也只有这样办了」

「我可不管会变成什么样哦」

佑露虽然稍微有些不满，但是并没有过多抱怨什么，娜娜也在骑人脚边点点头。

「既然老师觉得这样好的话，娜娜也觉得好~」

「那么我就在一旁观战了哦」

「嗯，你就在旁边看着吧」

与莎库拉丽丝分开之后，骑人和京四郎他们对峙。在骑人他们谈话的时候，京四郎和冯也没有攻过来，因为他们现在还在吵闹着。

「我都说了，少年由我来打倒！你去收拾其他人！」

「我才不管这种琐屑的事情！我要以我喜欢的方式战斗！」

现在两个人之间也是火药味浓重，两人的争执对骑人他们来说是个好机会。

「佑露，娜娜，和平常一样，我负责打头阵，后方就拜托你们了」

骑人一给他们使眼神，两人无言地点点头。这一部分的配合和沟通，每天都在进行，所以大家都了然于心。

「够了，真是吵个没完！」

京四郎不耐烦地吐出这句话，用充血的眼光盯着骑人他们。

「冯，这样吵下去也是没有意义的」

「啊啊，这一点我也很赞~同」

「所以我就用速攻来把他们都赶尽杀绝！你就在一旁看着吧！」

「才不行吧，喂！」

「反正，就是谁快谁先杀！」

京四郎一个人提起了刀，以相当快的速度逼近骑人。

「首先是第一个人！」

单手一挥，手上瞬间出现了数把刀，朝骑人掷了过来。

这个角度是算好了能够堵住骑人的退路的。并且因为是咒具，所以防御也是无效。

「切」

骑人迅速原地翻转身体，从刀与刀之间的夹缝中脱逃，但是京四郎逼近到面前。

「小鬼，我和你就在这决出胜负吧！！」

「啊啊，我也是这么想的」

锵

沉重的金属音响起。这是骑人用手中的刀接住京四郎的刀的声音。

「切，又用我的刀么！」

对，骑人在瞬间顺势抓住京四郎扔过来的刀，作为武器使用。

一瞬间冲突之后，双方用自己的刀将对方摊开，拉开了距离。

「就凭你这个小鬼，居然也敢用我的刀和我争胜负！」

「啊啊，那之后我也修行过了，我觉得这次应该会有些看头哦」

说着这些给自己壮胆子的话。实际上从那天之后，骑人每天都在持续用刀作为武器的锻炼。以前从祖父那里学来的东西，差不多都能回想起来了。

对，本来骑人相较于用手战斗，用刀战斗是更擅长的。但是因为『老师』的印象，自己也不知不觉开始使用空手战斗。不过像这样被对手逼到绝境的时候，果然还是刀更能发挥本来的力量。

——抱歉，祖父……又，打破了约定。

一边在心中道歉，一边重新拿起刀与京四郎对峙。

京四郎和骑人，双方的武器都是咒具，能够杀死魔乖术师的魔剑。如果京四郎所说的话是真的话，京四郎能够完全相同地复制自己的武器。所以，所有的武器都是同等级，能够不分伯仲。不同的，只有自己的刀法了。

「来吧！」

堂堂正正地说完，骑人冲了出去，不知为何京四郎在原地没有动作。

骑人以裂帛之势挥下刀。从第一刀就开始注入全力。但是京四郎只是退了半步躲过攻击，瞄准骑人的空挡攻击。到那时，骑人强行将刀刃摆正，防住了京四郎的一击。

铿

沉重的金属音。同时，京四郎的怪力让骑人就像是小石子一样被弹飞了。

「小鬼以我为对手，还早了一万年啊！」

京四郎双手一挥，瞬间，什么都没有的虚空中，出现了无数的刀刃。

「『千手』」

无数的刀的刀尖都瞄准了骑人，一个接一个地以肉眼无法看清的速度袭来。

「呜哦！」

虽然在情急之下想要迎击。刀从前后左右各个方向袭来。骑人随即渐渐变得全身是伤。这种数量的刀刃同时攻击过来，完全防住，是不可能的。

「看，这就是我的奥义『千手』，你到底能撑到什么时候呢」

京四郎的笑容更加深了，但是骑人连回答的空闲都没有，光是应战无数的刀刃就已经是尽了全力。

「切，京四郎混蛋，居然擅自地给我开始了」

另一方面，冯看着开始激烈冲突的骑人和京四郎，大声地咂咂嘴。

「真是败给他了，享受火热的激战可是我的宗旨啊」

他单手抓着在头顶的帽子低语道。他的兴趣，在于和强者对战。

而战斗是以一对一为原则的。因为这样更容易燃起来。

就算插入京四郎和骑人的决斗之中，赢了骑人也不能算什么好汉。倒不如说，如果是这种无聊的赢法的话，还不如输掉算了。

正在他烦恼着到底应该怎么办的时候，身旁有个声音对他搭话。

「居然东张西望，你也够闲空了呢，『灼热的炎龙帝』先生？」

是佑露，她身旁还站着娜娜。就算骑人和京四郎对上了，自己也不打算和这两个女孩做对手。

「哈哈，居然是要以两位小姑娘做对手么」

冯夸张地耸耸肩。

「还是算了吧，小姑娘们。别看我这样，我是不喜欢对妇女儿童出手的哦。如果你们什么都不做的话，我也不会对你们做什么哦。嘛，虽然不知道京四郎会对你们做什么就是了」

「你该不会是认为这种天真的想法会行得通吧？」

佑露的声音很僵硬，完全听不出感情。但是一般来说佑露这种态度就是在生气。身为同居人的骑人应该马上就能察觉到吧。

「五圣龙，我可是知道你对我们出手的事的哦。我可不能就这样放过袭击八祖本家的犯人呢」

「等等啊，小姑娘。干这件事的是京四郎啊，不是我」

袭击八祖之一『伪』的本家，并让其遭到毁灭的是京四郎。现在的八祖，缺少了『伪』和『暗』，两家，处于缺乏中心指导者的状态。『歪』之中也没有什么像样的魔乖术师，也算是濒临灭绝的状态。现在其他的八祖为了应对这个前所未有的危机事态在全世界奔走着。

虽然现在是紧急事态，所以并没有什么余裕，但是为了尽快应对，所有的八祖都签订了同盟协定，正要展开对五圣龙的全面抗争。魔乖术师是不会原谅对自己出手的家伙的。

「果然，都是因为京四郎，现在事闹大了啊，啊啊真是的」

没办法啊，冯摇摇头。

「嘛虽然我觉得这是迟早的事情，不过，至少还是比『神』的预料要早呢。嘛，算了。反正只要在这里入手了『星辰』的话，之后我也不管那么多了」

「……你，知道『星辰』么？」

佑露问道。『星辰』就算是在八祖中，也算是绝密的情报。完全没有想到五圣龙都会知道这个。

「嘛，毕竟小姑娘你们闹得这么欢，我们就算不愿知道也会知道嘛」

冯用手压住帽子说道。

「我再说一遍，我现在只对少年和『星辰』感兴趣。才没有对妇女小孩出手的打算，不过你们擅自攻过来的话，那就另~当~别~论了哦。怎么办？」

「这不是明摆着的么」

「嗯~不会让你妨碍老师的！」

娜娜回答道。佑露和娜娜是一样的心情，所以她也点点头。

「嗯，没错，就让我们做你的对手吧」

「哈哈哈哈哈……正好！」

冯双手都被赤红的火炎包围。如此强烈的热波扑面而来。

「对自己咬上来的对手，我可是不会留情的哦」

冯一甩手，火炎的团块以迅猛的势头朝佑露她们袭来。

「娜娜！」

「好的！」

伴随着应和声，佑露和娜娜两人互相拉开了距离，躲过了火炎的攻击。动作非常迅速。

「那么，就继续来吧！」

冯豪不间断地从双手发出火炎，接二连三朝周围放去。受到红色的火焰团直击的柏油路，瞬间就被溶解，被开了个大洞。实在是可怕的高温。

佑露一边从火焰之中逃脱，一边开始描绘魔法阵，发动魔乖咒。周围已经设下的陷阱一齐发动，既然对方是使用火炎，那么这边就尝试一下冷却系的魔乖咒吧。

「喂喂，你还想要用这种小玩意来浇灭我的热火么！」

冷却魔乖咒瞬间就被蒸发了。果然以五圣龙为对手，这点小把戏是不可行的。

「嘿！」

在冯被佑露吸引注意力的时候，娜娜绕到了冯的死角，从背后袭击冯，但是冯连头也不回，单手挡开了娜娜的攻击。

「哦呀，真是好危险啦」

明明一点都不感到危险，但是冯还是这样说道。

「小姑娘你还挺快嘛，我稍微有些吃惊了」

冯用非常轻松的口吻调侃着娜娜。

「唔！」

娜娜回转着小小的身体，迅速放出回旋踢。冯虽然想要接住，但是这次轮到冯的手腕被踢开了。

「哎呀」

但是冯还是非常有余裕，轻松地后仰身体，避开娜娜的回旋踢。

「真是遗~憾呢，小姑娘」

冯说着。

「你的攻击要想击中我，还需要一番苦练哦」

「其实也不是这样哦」

娜娜这样回答道。

冯有些不解地看着娜娜，然后挑起了一边眉毛。

娜娜指尖顶着的，是一等白色的中间有折痕的貌似。这是冯的帽子。

「到底是什么时候……」

「呵呵，大意可是很可怕的哦」

大概她是想说大意是大敌，但是至少意思还是没错。（译注：娜娜说的是『油断大変』，而『油断大敌』才是原意，但是在这里『大变』和『大敌』所能表现的意思都是差不多的）

「让开，娜娜！」

趁着娜娜创造的机会，佑露从后方开始攻击。双手放出的紫电袭向冯。

「切」

冯双手接下了攻击，但是——

「还没完！」

冯背后出现了爆炸，佑露使用的陷阱魔乖咒启动。虽然这样的攻击或许会将娜娜卷进去，但是娜娜以非常高的速度从冯的速度离开，回到了佑露的身边。

「啊，完蛋了」

佑露突然发出了悲痛的声音

「怎么了！？」

「那个人的帽~子，被我落下了」

「…………」

真是白担心她了。

「……咳，还真干得出来啊，小姑娘们」

冯最后现身在爆炸中心，纯白西装被烟熏得有些黑了，但是并没有受到什么大伤害。

但是，冯手中抓紧了被弄得焦黑的布片。

「竟敢……竟敢干出这种事，居然将我的帽子烧焦了啊啊啊，你们，有没有做好觉悟啊啊啊啊！！」

冯握紧了帽子的残骸大喊道。佑露也是第一次见到他脱下帽子的样子。他的脸长得还算好看，只不过这张脸因为愤怒与怒吼而扭曲，实在是相当具有魄力。

「不会原谅你们了，啊啊，绝不原谅！你们啊，烧了我的帽子代价可是很高的哦，让我们来把你们都烧得连灰都不留吧！」

冯大喊着，看来这次真的碰到他的逆鳞了，那个飘飘然的男人居然会突然剧变成这样也有些意外。果然娜娜还是在惹怒别人这一方面，拥有天赋之才啊。

总之，他失去了冷静的现在也是一个机会。

「娜娜，一口气上了哦！」

「好的！」

佑露接二连三地展开魔乖咒攻击冯。而娜娜则是跟在后面进行突击。

在迫近的猛攻面前，愤怒的冯——

「……开玩笑的」

说着，轻轻飞到了空中，然后就这样维持在二十米左右的位置。佑露和娜娜的攻击全部都白费了。

冯在空中端正好姿势，将手中的破布扔开。

「喂喂喂，该不会你们真的认为我会因为一顶帽~子失去冷静吧？嘛，虽然我是很喜欢那个帽子，不过再买一顶就是了」

冯若无其事地说出这些话。但是佑露和娜娜则是翻着白眼看着他。

「…………」

「…………」

「嗯，啊咧？总觉得，这个气氛好沉重？」

「…………」

「…………」

「不，小姑娘们啊，我只不过是想开个玩~笑而已啦？战斗的时候也需要喘口气的吧？所以啊……啊啊拜托了不要用那种眼神看我！」

冯无奈地发出大喊，但是滞留在空气中的那种气氛还是没有丝毫变化。

自作自受。

「哈，哈，哈」

「小鬼，已经不行了么？」

骑人被袭来的无数把刀折腾得遍体鳞伤，气喘吁吁。但还是勉强两只脚直直地站着，手上也拿着刀。

「怎么会，终于是习惯了攻击，我现在在想，差不多要开始反击了呢」

「还逞强，看着都恶心！」

京四郎大手一挥，四面八方再度有刀刃袭来，但是——

「哦哦」

骑人灵活而不夸张地，一个接一个将刀刃回避。他一次又一次地看破刀与刀之间的间隙，在差点就要碰到的状态下躲过攻击，然后活用手中的刀，将来不及防守的刀依次打下，破坏。

「什么？」

京四郎的眼睛睁大了。直到刚才，骑人还是毫无还手之力地被切得全身是伤。为什么现在还能做出这样的动作呢？

不，等等。确实骑人满身都是伤，但是这些伤都很浅。而且身体活动所需的重要的肌肉，都没有受损。虽然伤口的数量很多，但是并没对行动造成阻碍。并且伤口上的流血已经止住了。

——不可能啊，难道说这些攻击他都看透了么？

京四郎在内心略微有些惊讶，但是同时，也认为不出所料。

——果然，这个小鬼……他的实力，不认同不行么。

呼

朝骑人连续飞来的刀攻击也停止了。在空中飞舞的所有刀刃都一齐落向地面。

「怎么了，已经没有了么？」

骑人的呼吸，也在如此短的时间内平静了下来，现在是略微有些余力地揣测着京四郎。

「这样持续下去也没什么意义……看来你多少有所修行呢，小鬼。比起上回，刀法要安定一些了」

「那还真是多谢夸奖」

「好吧，小鬼，游戏时间结束了。这次，我就要认真对付你了」

——气氛变化了。京四郎发出的杀气有了质的改变。之前的杀气像是烈焰在燃烧一样，但是现在却急速地冷却，变得冰冷，锐利。变成了想能让全身都冻结住的，沉重而浓密的杀气。

但是，就算是和这样的京四郎对峙，骑人还是没有后退半步。他大胆地回话。

「啊啊。就让我看看吧，你的认真到底是什么水平」

「别得意，小鬼一个——觉得荣耀吧，你是第一个见过我认真的人哦」

京四郎将粗壮的手臂往上举，高举过头。他的手上，有一柱光束延伸到空中。

咚轰轰轰轰轰

这种光亮，在白天都会觉得耀眼。在光柱的中心，出现了一把刀。而京四郎轻巧地握住了刀柄。

这把刀，很异样。光是看一眼，就知道它和以往见过的刀完全不是一个档次。

刀身长约七十厘米，和一般的日本刀同样长度。但是，刀身没有弯曲，就是直刀。这把刀真是奇怪，并没有刀锷，只是由刀柄和刀身组成，保持着出鞘的状态。

刀身上散发着像是白色的雾一样的东西。像是烟雾一样，有着淡淡的光芒，或者可是说是气场吧。光是看着它，心中就会有种不寒而栗的异样感和畏惧感。

「这个，刀是？」

骑人不知不觉中，警惕起来。这并不是有意识的，而是不知不觉就对刀起了戒心。这把刀就是如此与众不同。与京四郎现在手中的刀比起来，他之前所用的刀就和木刀没什么两样。差距就是如此巨大。

「这正是『七剑八刀』，最强的刀！」

「『七剑八刀』？」

骑人呆呆地重复了一遍，他开始回溯自己的记忆。以前从佑露那里听来过这个名字，这是在里社会中，与『八祖之祸家』，『魔女猎人』并称三大势力的『斯界之剑轰』之中，立于顶点的十五位剑客的代号，代表着世界最强的剑士。

「『七剑八刀』指的不是十五个剑士么？」

「嚯，果然你也知道这个名字么……你答对了一半。『七剑八刀』，原本是指代那十五把武器的。而在不知不觉中，这十五把武器的主人，也被称为『七剑八刀』」

京四郎开始了一本正经地说明，他现在就是这么绰有余裕。

「我打倒了『七剑八刀』的其中一人。入手了世界最强的刀。『七剑八刀』中的一把，刀铭『万夫不刀』——感到欢喜吧小鬼。我得到这把刀以后，第一次用它来参战的人，就是你」

「那还真是荣幸啊」

虽然追上还在说些逞强的话，但是骑人全身的冷汗已经不住地往下流。

不好，这次可不是开玩笑的。完全没有任何乐观的感觉，真的不妙了。

京四郎确实很强。压倒性地强于骑人。但是也并不能说毫无办法战胜。

但是，这把刀就另当别论。这本身就不像是这个世界的产物，而是用别的法则打造的存在。面对那种东西，怎么可能有好的对策呢！

「首先，小试牛刀吧」

说着，京四郎随手挥挥刀。瞬间，骑人的脸颊就被切裂了。

「什么！？」

「怎么了，小鬼，连躲避都忘记了么？」

京四郎再度挥刀，骑人肩膀被砍裂了。

「咕！」

骑人紧咬牙关，慌忙和京四郎拉开距离。太奇怪了。自己和京四郎的距离有大约二十米左右。刀根本不可能够到，但是骑人却被砍伤了，再说这攻击也太诡异了吧。

「就算逃跑也是白搭哦」

京四郎还在原地，一步都没有动。只是，随随便便地挥刀而已。每次挥刀，骑人身上就会出现新的伤口。

「可恶！」

不行了，就算是拉开了距离也没用！就算想要防御，也完全看不到京四郎的攻击。它无视了骑人的障壁，虽然明显是在接近距离之外，却给骑人不断烙下新伤。

「呼」

京四郎大挥一刀的瞬间，骑人胸口就被凶狠地劈开了，流血非常多。不好——骑人虽然压着伤口，强行阻止了流血，但是他的熟练程度还没有达到佑露那种水平，疼痛也没有消失，不过现在也不能抱怨太多了。

骑人单膝跪地进行应急处理以后，总算是勉强站了起来。而京四郎还在一开始的那个位置，根本就没有动。他只是单手拿着刀，盯着骑人而已。

「什么嘛，小鬼，明明夸下了海口，连『贯空』这种小伎俩都无法看破么」

「『贯空』？」

这就是刚才那招的技能名？

「不明白么，小鬼？我只不过是，将你和我之间的空间一起斩裂了而已啊」

怎么能这样，骑人在心中叫唤着。这种事情真的做得到么？不，肯定是做得到的吧，毕竟实际上刚刚京四郎就一直在单方面地攻击骑人。

「所以这样用也是可以的」

京四郎再度挥起刀。

刷啦。

「啊啊！」

骑人的背后被斩了一个大口子。明明两个人是面对面站着的。从京四郎的角度来看，骑人的背后根本就无法看到，但是他还是轻松砍中了骑人无防备的背后。

「刚刚那个，不过是『贯空』的小应用而已。怎么样，明白了么？你现在根本就不是能与我同场竞技的对手啊！」

说着，京四郎的笑容更深了。这就像是，嘲笑着一个无力的存在一样的笑容。

「知道自己有几斤几两了么，小鬼，在我手中拿起『万夫不刀』那一刻起，你完全没有胜算了！」

吼叫着的京四郎横砍一刀，肉眼无法看见的空间断裂朝骑人袭来。

「不妙了啊，骑人……」

当然，佑露察觉到骑人被逼到穷途末路。虽然现在是想马上赶到他身边使用恢复魔乖咒，但是自己却有无法动弹的理由。

「哦呀，怎么了么，小姑娘们？你们想玩捉~迷~藏玩到什么时候呢~？」

冯双手连续放出大量的火炎攻击。周围已经变成了一片火海。能够燃烧的东西全都被火炎包围。因为并没有什么灭火的办法，火势已经蔓延地很厉害。佑露和娜娜多亏耐热的魔力障壁勉强是撑了过来，不过这温度要是肉身的人类以靠近的话，瞬间就会被烧成烤肉了吧。

「不妙了，这边的攻击完全不凑效……」

佑露藏在无法燃烧的混凝土墙壁的背后，朝上空的冯攻击。但是大多数的攻击在到达冯面前，就被强烈的火炎挡住了。

「哈哈哈哈哈哈，真是火热呢，你们不这样想么，小姑娘们？」

在这种状况下，冯还在高声笑着。真是头痛啊。冯从刚才开始就毫无限量地制造火炎，将眼前的所有东西都燃烧成灰烬。明明是这样，他却一点疲劳的神色都没有。真是有魔力限制的魔乖术师完全无法想象的精神力。

「佑露姐姐，老师陷入危机了哦」

「我知道啊」

佑露一边让动摇的娜娜闭嘴，一边思考着对策。她很明白骑人很危险，而佑露如果去帮忙的话，冯也一定会追过去。面对京四郎一个人，骑人就已经陷入了苦战，如果冯和京四郎也汇合的话，骑人的胜算就一点没有了。现在不论如何都不能让冯到骑人那边去，必须拖住他。

「但是，我也不是说就这样放弃了呢」

如果佑露不努力一点的话，骑人也会完蛋。佑露盯着冯，朝娜娜喊着。

「娜娜！你快去骑人那边」

「嗯？但是，佑露姐姐呢？」

「我留下来缠住这个家伙……说实话，对方是飞在空中的，对于只能接近战的你非常不利吧」

「嗯~」

佑露有些伤感地点点头。魔乖术师基本来说都是非常不擅长空中战的。虽然飞翔的魔乖咒是存在，但是要维持速度和平衡是非常要技术的。在实战中使用飞翔的魔乖术师并不多。

「来吧，我来做你的对手」

佑露重新朝上空的冯报上自己的名号。虽然冯察觉到娜娜已经离开，但是他并没有去追击。因为他没有从背后攻击逃跑的女孩子的兴趣。

「哈哈哈，真是好呢，小姑娘，你这不是很热血么。看到我的火炎都没有逃走。看来你胆子还挺大」

「废话就少说两句吧，『灼热的炎龙帝』」

佑露打一个响指，瞬间，佑露周围的地面开始浮现出魔法阵。

「嘿，还挺能干啊」

冯吹吹口哨，从他的角度来看，自己所能看到的地面上，被无数的魔法阵埋没。当然佑露也不是刚刚准备完成的，这是很早之前就准备好的魔法阵。

「这下如何！」

佑露号令一下，地面上就像是发炮了一样，无数的魔乖咒朝冯扑来。周围所有的陷阱魔乖咒都展开，一齐射击。这个数量的话，冯也无法做到无伤吧。

「小把戏！」

冯大喊着，挥舞着两手，火炎的墙壁像是要包裹着他一样出现。攻击都像是被火炎的墙壁弹飞了一样。但是，这次数量大有不同。就算是之前的被弹飞，之后还是会接二连三地飞来魔乖咒。冻结系的冷却魔乖咒不断地攻击着火炎墙，冯的火炎墙也变得有些弱了。

「就是现在！」

佑露没有放过这个机会，不断地举起双手放出魔乖咒。但是，从手中放出的光线在到达冯面前的时候突然偏转了方向。因为冯周围的火炎是高热状态，光也被偏折了。

但是这点小事也在预料之内。佑露将自己手中放出的光线再度翻折，直击了冯。这是连偏折的轨道都计算好了的攻击。在战斗中还能够完成如此复杂的计算，并且在极短时间内成功，这就是佑露非凡才能的证据。

「呜哦！」

冯首次发出了大意的声音。光线穿过了冯的火炎墙。虽然冯用包裹着火炎的双手格挡，但是佑露的攻击已经在手上炸裂，冯瘦高的身体也飞了出去。

「才不会让你逃的」

佑露再打响指。这是，从地面的魔法阵中伸出黑色的锁链，将冯的身体五花大绑。这是魔力制作而成的，捕缚用的锁链。如果被抓住的话，无法那么轻易逃脱。

佑露非常迅速地拿出『暗』的魔道书。做好必杀的第四咒法的准备。

啪啪啪啪

佑露周围复数的魔法阵开始来回旋转，最后全都击中成一束。下一瞬间，它们变成了强烈的光的奔流，直击了被锁链绑着，动弹不得的冯。佑露的必杀技，第四咒法『稍现即逝的暗之射手』。这是直接命中的，就算是五圣龙也不可能没事。

咚轰隆，刷啦，梆梆梆梆梆梆梆梆

空中发生了大爆炸。一个像是冯的身影以非常猛的势头砸到地面，砸出了一个陨石坑，然后被瓦砾堆埋住了。

「哈，哈，哈……这下总算是有点效果了吧」

因为连续使用魔乖咒，佑露也非常疲劳了。如果弄到这种地步他还无伤的话，那真是一点办法都没有了。到底——

周围的地面因为冯的攻击，大半都化为了焦土。而这地面后来又被坠落的冯砸出了一个坑，旁边的瓦砾堆都崩塌埋住了坑。他应该没有这么容易逃脱吧……

咚轰轰轰轰轰轰

就像是要打消佑露的这种想法一样，瓦砾山上喷出了火柱。这些东西将不知有多少吨重的废墟连根吹飞，粉碎了。

站在火柱的中央的，当然是冯。

「哈哈哈哈哈哈，好热，这不是很热么，小姑娘！」

冯大喊着。当然，他并不是毫发无伤。纯白的西装被弄脏，应该说是被弄得破破烂烂。他自己额头上也流着血，脸也被弄脏，黑一块红一块。虽然还站着，但是受到的损伤绝不能说小。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哎呀哎呀，这我还是不得不服啊，被你抢占先机了呢，小姑娘」

冯嘻嘻笑着，眼睛睁大了，明明受到了很大的打击，但是他却非常高兴。

「啊啊，没想到，和小姑娘做对手，也能享受到如此热火朝天的战斗啊！真是的，我还真是有眼无珠啊！」

冯的全身都被强烈的火炎包围，赤红的火炎的温度渐渐提升，最后变成了发出白色亮光的高温烈焰。冯脚下的地面开始熔解。因为实在太过高温，周围的空气开始膨胀。冯的周围的事物开始接连不断地爆炸。

佑露隔了这么远，都能感受到冯那边传来的热气，汗也不停地流。或许这其中也混着冷汗吧。

「来吧，小姑娘，让我们开始吧，第二回合！」

佑露大喘一口气，准备开始下一轮的攻击。

咔嚓

「喏哦？」

骑人用手上的刀弹开了眼前迫近的，京四郎的『贯空』。

「侥幸挡住了么」

京四郎开始了连续地进攻。

锵，锵，锵

骑人用手中的刀，将这些攻击尽数弹飞，成功防御住了。

「…………」

「怎么了，京四郎，这就结束了么？」

虽然全身是伤口，但是骑人还是非常平静地这样说。京四郎用有些嘶哑的声音低语道。

「不可能……在这么短的时间内，就适应了我的『贯空』，呃」

「不……我只是想起了一些事，所以不知不觉就做到了」

对，曾经，学过这方面的知识。这种技能的，应对方法。

——斩裂空间，这种说法听起来很玄乎，但是这和用长一些的刀战斗没什么两样。空间这种东西，要多少有多少，随处都是。所以能够斩裂空间并不是什么值得自满的东西。所以啊，骑人，面对这种刀法你不要慌张。空间就在你的面前，所以只要认真看着前方，对手的动作，就能简单地识破了——

「虽然这是你的台词，不过我也套用一遍吧——我差不多也该认真战斗了呢」

「别开玩笑了，小鬼！只不过是识破了『贯空』这种小把戏，就别得意啊！我的奥义还远远不止这种程度！」

京四郎被骑人的言语刺激。果然这个男人——还没有拿出真本事么。

不过这也是在骑人的预料之中，骑人一边将自己手中的刀摆好，一边悄悄做好准备。

另一方面，京四郎凶恶的脸更加扭曲，张开血盆大口怒吼道。

「这次我不会手下留情了，小鬼，你给我一瞬间消失在这个世界上吧！」

「就凭你，能做到么！」

「胡闹！不过是个小鬼……」

「嘿！」

这个瞬间，绕到京四郎死角的娜娜，朝京四郎攻过来。和计划的一样。因为他看到娜娜正在冲过来，所以才故意挑拨京四郎吸引他的注意力。

「用这种小手段，你认为我会上当么？」

说着，他根本不转向娜娜那边，而是动手直接砍去。

「唔」

娜娜的胸口被直接斩裂，周围飞散着赤红的鲜血——抱歉，娜娜。但是京四郎为了应对娜娜，露出了大空挡。这就是，绝好的机会。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人没有放过娜娜舍身创造的这个机会，这是非常好的机会！骑人为了一招定胜负，单手打开了魔道书，瞬间展开第四咒法。

骑人的全身都被无数的魔法阵包围，魔法阵重叠在一起，渐渐完成『灭』的第四咒法的准备。

「这就分出胜负了，京四郎！」

骑人扔下刀，将第四咒法集中在拳头上，正面朝着京四郎飞奔过去。

「就凭你这小鬼啊！！」

京四郎瞬间就摆好架势，用强力的斩击向骑人攻来！骑人的拳头和京四郎的刀正面相撞！

嘶啪啪啪啪

爆炸声。压倒性的两股力量相撞。地面呈环形坑状被吹飞。

「喏哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢！！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

正所谓硬碰硬。骑人和京四郎，两人的必杀技正面相撞。

「不可能！居然挡住了第四咒法！」

『灭』的第四咒法是一击必杀，将对手的各种防御都无效化，拥有一击杀死的效果。但是京四郎从正面接住了骑人的必杀技。

「真是遗憾啊，小鬼！这点程度的儿戏还是无法打败我的！」

京四郎将在骑人的鼻尖前，展现了一个露齿笑。

不可能，至今为止，骑人的第四咒法没有打不败的东西。就连能够扭曲空间的伊丽莎白的防御壁，在第四咒法的面前也形同虚设。

之前和京四郎冲突的时候，京四郎确实也接下了第四咒法，但是最终还是骑人的力量压倒了他。但是这次不同！就算骑人再怎么用力，眼前的刀还是纹丝不动，闪耀着白色的凶光。

「『七剑八刀』是世界上最强的刀！这个刀身已经超脱了世界的法则，不管是什么力量，都绝对无法破坏！」

这种强得乱七八糟的刀，真的存在么！

「虽然我是不知道是什么道理！但是这把刀就在你面前，这就是事实！」

确实如此。事实就摆在面前，想要否定都很困难，实际上，京四郎的刀确实止住了骑人的必杀技。

「真是遗憾啊小鬼，你就这样被我砍成两半吧！」

京四郎粗壮的手臂上肌肉开始绷紧，血管开始暴起。这个臂力真是了不得。骑人的力量已经用魔乖咒强化到了极限，京四郎还能够轻松将他压制——这个男人，果然很强，太强了！明明是绝好的机会，但是回过神来的时候，骑人已经处于劣势。

但是——骑人，还没有绝望。他认为自己还有机可乘。毕竟，现在的京四郎还没有那么拼命。

对，恐怕京四郎还没有拿出全力。虽然使用了『万夫不刀』这个杀手锏，但是他本人应该并没有马力全开。

骑人也小看他了——这点不得不服。实际上京四郎现在这种状态都已经足够压倒骑人了。

但是——现在骑人的脑中想起了娜娜的话。

『遇到强大的对手时，要让他大意，在对手使出真本事前杀掉。』

对，京四郎现在还没有使出全力，按照娜娜的说法，现在也还有机会，一定要赢！

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

骑人再度响起咆哮，将全身的魔力都提高，让全身充满魔力的波动。

「还不死心么，去死吧！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

骑人的视野被染成了红色。脑髓中就像是火花在哔哩哔哩飞散一样，有种奇怪的感觉。想要超越极限使用魔乖咒的骑人的肉体，已经开始发出了悲鸣！

但是，不能在这里退缩。要将连第四咒法都接住的京四郎打倒的话，自己也不得不超越极限。

全身的肌肉开始鼓胀，血管开始暴起，无法承受过高血压的毛细血管崩裂。口中满是铁锈味。全身上下传来像是被赤红的烙铁灼烧一样剧烈的疼痛！但是在这种状态下，骑人还保持了自我，将魔力集中在左手。

啪啪啪啪

每当魔法阵完成的时候，骑人的视线都会渐渐朦胧，但是这点东西不是问题，因为对手的位置非常明确。眼睛什么的，就算现在看不见也没问题！

「什么！」

骑人的左手上，魔力开始击中——第四咒法完成了。而这第四咒法也是京四郎没有想到的，在极近距离下构成的。

「怎么可能，居然双手同时展开魔乖咒……」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

左手的第四咒法，万无一失地攻击京四郎——骑人的右手当然也缠绕着第四咒法，而它正在与『万夫不刀』抗衡。不过京四郎只拿着一把刀，而骑人双手都有第四咒法，所以不可能同时抵挡住——骑人左手的第四咒法，打中了京四郎的身体。

「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

京四郎发出惨叫被弹飞了，他的身体无法忍受第四咒法的魔力，开始渐渐毁灭。

「不可能，我，居然又被你这个小鬼给啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

留下绝叫以后，京四郎的身体烟消云散了。只有一把『万夫不刀』插在地面上。

「哈，哈，哈，哈……」

骑人呼吸慌乱地蹲在地面上——真是好危险啊。京四郎如果再稍微认真一点的话，骑人就连反击的机会都没有了。这正是小看了骑人，没有使出全力的京四郎的败北。

「对了，娜娜！你没事么！」

「唔~」

全身染血的娜娜步履蹒跚地走了过来。

「没问题哦~」

「但是，你的伤呢？」

「娜娜，这点小伤是没事的，毕竟将内脏的位置扭曲了」

虽然娜娜的胸口开了一个大洞，但是好像并不是致命伤。

能够使用『歪』的魔乖咒的娜娜，能够某种程度上将万物扭曲。虽然因为魔力很少，不像骑人他们那样自在地使用魔乖咒，但是对自己的身体用一用应该是没问题的。

所以娜娜用『歪』的魔乖咒将自己身体中的内脏位置偏移是可能的。只要看准敌人攻击的时机，就可以防住本来会变成致命伤的攻击。

「怎么可能！京四郎！」

在和佑露战斗的冯，也察觉到了京四郎的败北，停止了攻击。

「干得好呢，骑人！」

趁此机会，佑露和骑人他们汇合了。骑人和娜娜都受到了重伤。骑人超越限度地使用了魔乖咒，娜娜则是胸口被开了一个大口子。

「振作一点！」

佑露迅速展开恢复咒法。靠着『暗』的力量，骑人他们的伤势渐渐减轻了。

「哦呀哦呀，那个京四郎真的输了么？哈哈哈哈哈哈，这还真是杰~作~啊。有两把刷子呢，少年」

明明是自己的同伴被杀死的状况，冯看起来还是很高兴。而冯的全身再度包围起烈焰。

「来吧，少年，碍事的人不在了。这次我，一定要认真杀了你哦！」

「冯！」

骑人大喊道，站了起来。自己的伤势绝不算轻，但是多亏佑露的恢复魔乖咒，大部分已经愈合。不论怎么说，也不可能就这样放着冯不管，就算是骑人已经伤到动都动不了，也只有与他战斗一途。

「你现在还怎么轻松么？」

站在身旁的佑露说。

「现在可是三对一，你认为你还有胜算么？」

「胜~算？」

冯吹起了口哨。

「才没什么关系呢，和胜算什么的一点关系都没有！火~热的战斗，是根本不需要考虑胜算的，因为火~热，身体就会忍不住变得更加热，更加热，热得要烧起来，所以我才会战斗！除此以外没有别的战斗理由了！」

冯大吼着，双手已经燃烧着青白的火炎。

「来吧，少年，死斗开始了哦」

冯灌注着斗志的眼神，闪闪发光地盯着骑人。骑人也点点头。

「啊啊，来吧，一决胜负！」

「上了！」

两人同时踢着地面，朝着对方飞过去。正面碰撞。根本不耍任何的小伎俩，硬碰硬。这才是冯所追求的战斗。

但是在冲突的前一秒——冯的眼睛睁大了。

「危险，快闪开！！」

「什……」

嘶啪轰轰轰轰轰轰轰。

强烈的冲击波从背后两人。那股巨大的光束就像是刀尖一样。连一栋大楼都能瞬间一分为二的『刃』，一边将地面分数，一边将两人吞没。

千钧一发之际，骑人躲开了。不，是被躲开了！因为，察觉到骑人背后的异样的冯，在危急时刻将骑人撞开了。

「不要做些无聊的事情啊，冯」

以一副恶鬼的样子架着刀的京四郎，露出了凶恶的笑容伫立在瓦砾山上。

「哟，京四郎，不要打~扰我决斗嘛，我也差不多要忍不住了哦」

冯盯着突然发动攻击的伙伴，但是京四郎只是哼了哼。

「我还没和那个小鬼分出胜负！妨碍别人的可是你吧！」

说着，京四郎肩上扛着『万夫不刀』，低语道

「冯，正如你所见，我和小鬼还没决出胜负，别来妨碍我，如果来妨碍我的话，我也不会原谅你的」

「……这让我很不爽啊，京四郎」

冯以锐利的视线盯着京四郎说道。

「这不像是你呢，京四郎，到底怎么了？」

「呼呼，只不过是，武者的颤抖停不下来了」

京四郎的一边手在细微地颤抖着。

「这个小鬼，真是越战越勇啊。我也明白你为什么如此纠结于他了。虽然我也确实大意轻敌，不过如果是上次我用这样的力量战斗的话，小鬼确实就被杀敌了。在这么短的时间内，变得如此强大，真是让人吃惊呢，小鬼」

京四郎轻轻一跳，缩短了与骑人的距离。骑人摆起了架势，但是，京四郎在距离他十米左右的距离就停下了。

「认同你了，小鬼。你确实是值得我使出全力的对手。这次我不会手下留情了。现在就拿出我真本事中的真本事吧！」

京四郎全身开始奔流起猛烈的杀气。之前的杀气完全无法比拟。这种等级的杀气，光是靠着气息就能让一般人眩晕！

「……怎么回事！」

骑人不禁呻吟道。和上一次一样，京四郎毫无疑问，是受到了骑人的第四咒法的直击。防御无效，一击死。拥有这样效果的第四咒法直接命中了。为什么他还能毫发无损地站在骑人面前！

「为什么，你还活着！」

「呼，嘛也好吧。当做冥土的特产，就告诉你这个秘密吧。反正你就算知道，也无法与之抗衡」

京四郎慢慢举起刀说道。

「『七剑八刀』是世界上最前的武器。它们能够赋予持有者，一项新的技能——我手上拿着的这把刀。刀铭是『万夫不刀』」

万人都无法匹敌——意味着无敌的豪杰的『七剑八刀』中的一把。

「『万夫不刀』，这把刀能够遵从持有者的意志，给予他无敌的肉体。也就是说，只要我拿着这把刀，我就是不死之身！就算是身体被打得形迹全无，被烧得连灰都没有剩下，我也会无限次地再生。小鬼，不论你如何挣扎，不论你杀我几次，你都无法战胜我！」

京四郎放出了狠话。不过实际上京四郎受到骑人第四咒法的直击，被打得灰飞烟灭之后，也还是复活了过来。只能够认为他并没有在说谎了吧。

「怎么了，小鬼，因为实在太过绝望，吓得说不出话来了么」

「…………」

不行，完全想不到好对策。

京四郎是强大的剑士。本来他的实力就属于怪物级别，现在还有不死身，真是一点办法都没有了。

『呀，骑人君』

脑袋里响起了声音。这个声音自己听过——莎库拉丽丝的声音。

『差不多了吧』

什么差不多？

『『斩豪之剑龙王』七阶·京四郎拥有不死身的异能。你的王牌第四咒法都没能杀死他——这下你不是一点还手之力都没有了么？』

确实正是如此。

『那么，你也明白吧。你就放心好了，管他是不死身还是什么玩意儿，我一瞬间就可以把他解决掉。所以，你只要和我成为朋友，将这些交给我来处理就好。来吧，你应该也很清楚了，你是无法打倒那个男人的。所以就让我来……』

「不，才没那回事」

骑人静静地说着。

「你这是怎么一回事，小鬼」

京四郎嗤之以鼻。

『对啊，骑人君，你这是怎么一回事呢？难不成事到如今，你还不愿放弃么？哦呀，难道你……』

「嗯——不可思议的是，现在我根本不觉得我会输给他」

骑人自信地说着。京四郎不愉快地念叨道。

「事到如今居然还嘴硬，从某种意义上来说，你真是钝感到让人吃惊啊」

「不，我非常清楚你比我强得多。我也知道如果这样下去我一定会被你打败。但是，就算是这样，我也不觉得有多绝望」

骑人这样说了。在场的所有人，听到这句话都非常惊讶。在这种状况下还有精神说出这种台词么。

「哦，这不是很帅么？少年」

最先放话的，是从惊讶之中恢复的的冯。

「难不成，还有我们所不知道的底~牌么」

「这种东西才没有」

骑人老实地摇摇头。京四郎呼地哼哼鼻子。

「真是不爽啊，小鬼，你这份自信，到底是从哪里来的？」

「我以前——和世界上第一的剑士战斗过。京四郎，你确实很强，但是作为剑士来说，你只能排在我心目中的第二位」

「比我还强？不可能！已经没有比入手『万夫不刀』的我还要强的人了！」

「不，确实有，最强的剑士。但是他并不是你」

骑人怀抱着确信断言道。

「那么就说出来吧，小鬼，那个家伙的名字是什么！」

「绝端」

骑人说出了这个名字。

「绝端流剑术第十四代当家，绝端剑人——我的祖父」

听到这个名字，京四郎一瞬间哑口无言。之后哈哈哈地大笑起来。

「果然是这样么，小鬼，你这家伙，果然是绝端的血脉么！」

京四郎一边笑着，一边用舌头舔舔自己的嘴唇。

「那我就更加想要杀你了。如果能够打倒绝端的人，我就能走向更高的境界了」

「嘛，话是这么说没错，不过我并不是绝端呢」

骑人轻巧地摇摇头。

「确实我小的时候是是从祖父进行了各种修行，但是我成为魔乖术师以后就被祖父赶出了师门，结果并没有得到绝端的名号，就这样没落了」

「我才不管，小鬼！现在我马上就使出全力做你对手！」

「你的『使出全力』到底有多少个阶段啊……」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

他并没有理会骑人的调侃，而是咆哮了起来。京四郎全身的斗气到了肉眼能看见的级别，开始往上窜，所有的斗气都集中在刀上，刀剑渐渐散发出着光辉。

「小鬼，首先就试着躲开这一击吧！」

京四郎挥起一边手，虚空中就出现了数十把刀。

嘶锵锵锵锵锵锵锵

这些刀以迅雷不及掩耳之势朝骑人袭来。太快了！光说速度的话，比之前的攻击速度快了好几倍。虽然骑人勉强回避掉了，不过他背后的瓦砾堆瞬间就化为了灰烬。

「看招！」

这次飞来的就不是刀剑，而是提着『万夫不刀』的京四郎本人。咕，骑人呻吟着，将被丢弃的京四郎的魔剑捡起来作为武器应战。

「来啊来啊来啊来啊！」

无数的刀刃再度朝骑人飞来。虽然他用手中的刀将其斩落，数量到达十几把的时候，骑人的武器便被折断，他抛弃了只剩残骸的剑，开始空手应战，将打下来的剑作为新的武器。

「小鬼，光是防守还赢得了么！」

京四郎一边大喊，一边摊开双手，这时，周围出现了数百把刀剑。它们从四面八方，各种方向袭来。周围只要有形体的东西，都被刀剑戳得千疮百孔，变得粉碎。

「切，这下不妙啊」

看着两人的争斗的冯低语道。

「京四郎那个家伙，居然打开了开关么，这下真是气到头上了呢」

就连冯也被卷入了京四郎的攻击之中。现在京四郎完全是在无差别攻击。周围一带都被形迹不留地破坏。

「这样下去，连我都会不妙的」

冯一边迎击飞来的剑，一边浮上空中。在一旁的佑露和娜娜也同样在地狱着京四郎的攻击，叫住了准备逃跑的冯。

「你想要逃跑么？太卑鄙了！」

「这样下去，根本不能好~好战斗嘛」

「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

冯咂咂嘴，看着哈哈大笑的京四郎。

「说句不好听的话，小姑娘们，你们快点带着少年逃走吧。京四郎成了那个样子的话，已经谁都阻止不了了」

「别开玩笑了，你以为我们会就这样逃跑么」

「是啊是啊~」

冯一边远离，一边轻巧地耸耸肩膀。

「我可是提醒过你们了哦？你们就好好努力吧。如果你们能活下来的话，我也期待能和你们再战一场呢」

「随便你怎么说吧」

佑露这样说着，冯就脱离了战斗区域。佑露和娜娜确认到冯的身影完全消失不见以后，迅速赶到了骑人身边。

「骑人，没事么！」

「佑露么！？不要过来！」

骑人双手持剑，一边应战一边大喊道。万幸的是，京四郎创造了无数把剑，所以不用担心武器的问题。但是骑人渐渐被压制住也是事实。

「来吧，小鬼，接下这一击吧！」

大幅度地动着身体的京四郎，将『万夫不刀』一挥而下。

斩！

骑人手中的刀被连根斩断，同时胸口裂开大量出血。

「骑人！」

骑人举起手制止住了正要赶过来救助的佑露。虽然这招很痛，但是如果佑露也受到京四郎猛攻的波及的话，她就毫无还手之力了。这种情况下不应该让她过来。

骑人按住自己的伤口，强行止血。虽然疼痛还没有完全消失，但是这已经是凭自己力量能够做到的极限了。再说，根本就没有治愈自己伤口的空闲！

「动作变迟钝了哦，小鬼！」

京四郎接二连三地发动攻击。四面八方的刀剑朝骑人发射过来。而京四郎本人则是见缝插针地袭来。连续的攻击让防御渐渐有些跟不上。

嘶锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵

尖锐的金属音，伴随着硬物被破坏的声音埋没了周围。现在已经没有观察周围事物的余裕了。但是，一味防守也不是办法，骑人一鼓作气，将魔力流入手中的刀上，强化耐久度应战。

「呼，差不多也要玩完了呢」

京四郎一边放出无数的『贯空』，一边渐渐远离骑人。

「感到自豪吧，我将用我的奥义将你葬送！」

京四郎喊着，将自己手中的『万夫不刀』回转，刀尖锵的一声，插在了地面上。

骑人也警惕地停下了动作。不知什么时候，京四郎的『千手』也停止了。他只是将刀尖插入地面，坏笑出来。表情就像是恶魔看着眼前的祭品一样。

「一使用这个技能，我也掌握不了分寸啊，所以我也并不是很想用。但是这次就作为特别服务，为了表示对小鬼你的敬意，就让你开开眼——『七剑八刀』奥义！」

轰轰轰轰轰轰轰轰

京四郎的全身放出了之前完全无法比拟的斗气。大量的斗气穿透了大气，渗透入大地，周围都被一种不祥的震动所包围。

「你想要，干什么？」

这实在是，猜不透。但是，可以想到，京四郎绝对是在要用以往都没有用过的必杀技。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

京四郎呐喊着，将『万夫不刀』渗出来的气场加强，变得激烈起来。

地面被白色的光芒吞没，像是小地震发生了一样摇晃起来。空气也开始骚动起来，是不是带点了呢，火花在周围飞溅。

这下，不妙。骑人的本能告诉他这一点。这下，连防御的一样都没有了。这个攻击会将周围一带都完全毁灭！

「佑露，娜娜！快逃！」

骑人喊着，开始慌忙撤退。现在总之除了逃没有别的办法可言。佑露她们也察觉到了这浓厚的不详气息。不等骑人发话，就开始远离京四郎。

「逃跑也是没用的！我的必杀一刀，能够攻击将地平线的另外一边也吞没！」

吼叫地京四郎朝前踏了一步，像是拉着刺入地面的大刀一样，全力奔跑。『万夫不刀』的刀尖，将一路上划过的大地都斩碎。

「『七剑八刀』奥义，『天地神明破乖剑』！！！」

呐喊着的京四郎，将『万夫不刀』从下往上，以迅猛的势头挥起。

——光，爆炸了。

京四郎挥舞着的『万夫不刀』，刀尖闪耀着耀眼的光的奔流。他脚下的大地像是发出悲鸣一样粉碎，产生了一个好像是延伸入地狱一样的地裂。炫目的白光游走在地面的裂缝中，周围巨大的岩石也被高举到数米的空中。大型的地裂径直朝骑人袭来。

「可恶！」

如果完全吃下这一招的话，根本就不可能生还了。骑人连头也不敢回，全力奔跑着。

强烈的暴风与冲击波。就算再怎么拼命逃跑，也会被这股巨大的破坏的浪潮马上追上，视野马上就别耀眼的光芒埋没。爆炸音实在是太响，已经无法成为声音。冲击波也将全身撕裂。被暴风卷入的东西，都会像是龙卷风中的小树叶一样，被轻易吹飞吧——

之后，就什么都没剩下了。

原本因为激烈的战斗，这一带就已经化成了焦土。而京四郎的必杀技过后，这里完全被翻了个个儿。

被半是活埋在地里的骑人，强撑着到处是伤的躯体，爬到了地面上。眼前看到的都是废墟，不，连废墟都说不上了。周围的建筑物都被连根吹散，连残骸都没剩下，坑坑洼洼的地面在眼前延展开来。

视野的中央，是巨大的沟壑，深度估计会有几百米吧，深不见底。宽度大约有五十米。这巨大的断裂，一直延伸到看不见的地平线按一头。街道什么的，都被一丝不留地吹飞。瓦砾，残骸，什么东西都被吹飞了。

真是了不得的破坏力，要说这样的惨状是一个男人引起的，根本就无法相信。

总之实在是命悬一线了。将魔力完全转为防御之后，终于是防住了这个攻击。虽然因为这是直线攻击，所以避开也很简单。但是光是余波都有这样的威力，如果被直击是什么样，实在是无法想象了。

果不愧是七阶·京四郎，被称为五圣龙最高战力的男人。这个强大根本超出了想象。

「佑露，娜娜！」

骑人慌忙地搜寻着两人的气息，如果顺着魔力的气息的话，总还是可以找到两人……

「咕……噗啊！」

这时，匍匐在地面上的佑露，抱着娜娜爬了出来。

「没事么！」

「……这种状态怎么说都不像是没事吧」

佑露有些自嘲地说道。

「光靠我的防御壁，是无法完全保护住我和娜娜两人的啊。虽然受到的伤害都用恢复咒法治好了……不过消费了很多魔力，说实话，再这样拖下去的话，魔力马上就要见底了」

这实在是非常严重的事态。虽然骑人勉强度过了这个难关，不过说实话，现在自己也无法好好战斗了。佑露的恢复魔乖咒无法使用的话，骑人他们就等于陷入了进退两难的境地。

「……最多最多，还剩几次。用完的话魔力就一点没有了」

「是么……」

呼

这时，骑人有一种异样的感觉。总觉得周围突然开始变得有些昏暗。

他仰望天空，京四郎站在空中，保持着双手在胸前交叉的姿势。

「刚刚的那个是『七剑八刀』的奥义，但是并不是用于攻击单个人的」

京四郎独白道。

「广范围歼灭奥义『天地神明破乖剑』能够将一万为单位的敌军打倒。虽然看上去非常华丽，但是威力是会扩散的，所以只要拥有某种水平的强者，就可以防住」

「啊，啊，啊……」

骑人不禁发出了悲鸣。这是声音擅自漏了出来。身旁的佑露和娜娜也绝句了。眼前的光景就是如此让人感到冲击。

「所以，『天地神明破乖剑』对攻击一个人来说，不过是牵制，只不过是为了使用真正的必杀技而争取时间而已。意义只不过是障眼法罢了」

骑人他们的上空，出现了大量的剑。京四郎的周围，有大量的，众多的，无数地，让人数都数不过来的剑。自己视野中的全是剑，无尽藏的，压倒性的，绝望性的，剑，剑，剑，剑，剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑……多到让人一开始就放弃了去数。

将天空都埋没的钢之光泽，因为数量过多，连后方本应出现的天空都一点看不见。这到底有多少把呢，几千，几万，几十万，几百万……这么多的剑，它们的尖端，都对准了下方。

京四郎在头上傲然地笑着。

「这下你们就措手不及了吧！绝对抹杀奥义『无剑地狱』，你们伴随着这个城市一起消失吧！」（译注：无剑地狱，原文『ムゲンジゴク』，『 ムゲン』可以翻译为『无限』，『无间』。虽然意思很对应，但是还是遵循原文，取『剑』这个字）

京四郎如此宣告着，他的大手，从上而下，挥了下来——

啪唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰

压倒性的，宏大的金属音响彻云霄，大量的剑朝骑人他们袭来。因为数量实在太多，看起来就像是一块巨大的墙壁从上往下落一样。

一齐，全部，众多，大量，可以说是取之不尽的剑，朝骑人他们袭来。

正所谓剑如豪雨。不，不对，这根本不是能用语言来形容的等级。视野之中已经被铅色所包围。这应该能说是钢铁的瀑布吧。

大量的剑，源源不断地射下。虽然只是单纯的数量众多，但是正因为如此在毫无办法可言，这是绝对的建海战术。

躲开？根本不可能，到底要躲到哪里去？前后左右上下，在三次元中的各个方向都被封死了。

只有防御了，但是怎么防？这些东西不只是剑，而是表面刻有魔乖文字的，让物理障壁武侠的魔剑。骑人他们的障壁会像一层纸片一样被刺穿。

但是，也没有其他办法了。万幸的是娜娜和佑露就在骑人身边。在剑到达之前，能够将她们两人都保护住。

没问题——骑人这样想着。只能这样想。总之无论如何都要跨过这个难关！只要渡过难关，佑露还没事的话，不管是什么样的重伤都能恢复！那么，现在只有保护住这两人了！仅此一点！

骑人扑到佑露和娜娜身前，面对着从上空倾注而下的剑雨。将全部的魔力集中在双手和头上防御。因为障壁被无效化，现在只能将肉体的耐久力提高到最高限了！

无数的剑落下的瞬间，被冲击的地面发出了爆炸。而接二连三飞过来的下一波剑就像是要将这个爆炸的烟尘吞没一样。地上瞬间就被钢铁的波澜埋没……

——

压倒性的数量攻击持续了好几分钟，就连京四郎都感到有些疲倦，他额头上浮出了汗滴，呼吸也有些紊乱。他低头看看地面。映入眼帘的地面，都被大量的剑的残骸吞没。伴随着落下的冲击，剑也一同被摧毁了。地面，就像是『剑』的坟场一样。

在钢铁的海洋的中心——

有一块直径五米左右的，圆形区域，是没有铁的残骸的。佑露和娜娜就在中央，绝对不能说是毫发无伤，两人全身都被割伤，流着鲜血。但是面对刚才那样的攻击，还能只受到这种程度的伤害，简直是奇迹。

骑人伫立于此。

为了保护两人而站在前方的骑人，已经可以说是面目全非，不能说是人类了。

他用自己的双脚稳稳站着。但是，他也只不过是站着而已。

脚背被剑深深刺穿，被扎在地面上动弹不得。

全身是伤，就连满目疮痍都无法切实表现出他的状态。衣服也被千刀万剐。全身被自己的血液染成黑色。但是完全不仅如此。

上半身——暂且不说下半身——上半身被剑刺穿。正可以用肉串来形容。手脚各处都被割开，欠缺着一些组成四肢的肉块，也受了几处贯通伤吧，身体上开了几个大洞，从背后都可以透过身体看到前方的景物。

这就是骑人的状态，按常识来考虑，他不可能还活着。

「骑人！振作一点啊！」

佑露惨叫着。但是这个声音响起以后，骑人还是一点反应都没有。这也是当然的……倒不如说，他还站着这一点就已经是奇迹了。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不简单啊，小鬼！站着丧命，真是值得敬佩啊！」

京四郎一边笑着，一边咚地一声在铁的残骸上着陆。他的手上提着『万夫不刀』，想要给生还的佑露和娜娜最后一集。

「佑露姐姐，老师大事不妙了！」

「这我也很清楚啊！」

佑露和娜娜也岌岌可危了。虽然自己也是重伤，但是骑人的伤势重得多。如果不靠佑露来治疗的话，绝对会没命。

「我早就开始使用恢复魔乖咒了」

佑露不禁发出了一些示弱的声音。实际上，在京四郎攻击的时候，她也不断在对骑人是用恢复魔乖咒。所以骑人才勉强保持了人类的外形。如果不是这样的话，骑人佑露和娜娜都会被打得连肉片都不剩下了吧。

但是，就算是有佑露的『暗』的恢复魔乖咒加身，损伤还是很大。如果佑露稍微松懈一下的话，骑人犹如风前残烛一样的生命就会消失。但是佑露的魔力也差不多要见底了，万事休矣……

「那么，小丫头们，剩下的只有你们了」

手持『万夫不刀』的剑鬼，踏着钢之大地，慢慢接近。不好，怎么办，佑露在危急关头不断思索着。

「……佑露姐姐就这样保持下去」

全身染血，头发也被血丝固定成奇怪形状的娜娜走到前面。

「娜娜来争取时间，在这段时间里拜托救好老师」

「太乱来了，娜娜！」

「佑露姐姐不能动的话，除了娜娜还有谁能动呢！」

娜娜的语气一反常态，非常强硬。确实正如她所说，但是光靠娜娜的话……

「接下来就交给娜娜吧」

这时，娜娜走到骑人和佑露前方，京四郎嘴角歪起来，露出了一个笑容。

「小丫头，我还真是低估了你呢，在这种情况下还能与我对峙，你的胆子还真是大啊」

京四郎察觉到自己的肩膀有些颤抖。

「真是感慨啊，能让我用出最终奥义『无剑地狱』的，除了先代『万夫不刀』，你们是第二个了，这场战斗我还觉得挺快活的」

京四郎举起『万夫不刀』

「但是，这次一定会稳稳当当地，亲手将你们送到黄泉下！」

「嘿！」

娜娜和京四郎开始对峙——

——骑人，漠然地感觉到，自己处于一种朦胧状态。

无法确认现在的状况，只是知道自己阻止的京四郎的攻击——受了很重的伤，之后就完全搞不懂了。五感的情报都断绝，感觉自己就像是漂浮在黑暗之中一样。

骑人的耳边响起了声音。

『看来到此为止了呢』

脑袋中响起的，是自己听过的声音。

『我一直在旁边观战，不过现在也终于是倒了极限呢，你也差不多改放弃了』

莎库拉丽丝的声音？

『来吧，骑人君，都到这个份上了，你也无法再逞强下去了吧』

莎库拉丽丝说着。

『你差不多也该投降了。然后我们做个朋友吧。什么都不用担心。虽然说是成为朋友，但我不会对你有任何要求的。不只是这样，成为朋友以后我还可以为你而战。首先就把五圣龙们都解决掉，救你一命吧。想都不用想就能知道这是一个极其有魅力的提议呢』

一成不变的，饶舌而平坦的声音。

『来吧，骑人君，在心中点头就好了。这样的话我帮助你。我能让你们在不被五圣龙碰到一根汗毛的情况下让你们避难。说实话除了你以外的人我根本不想管，不过作为特别服务，我也帮帮『暗』和『歪』吧。当然，你们的伤我也会完全治好。来吧，这是能够帮助你们的，最好，并且恐怕是唯一的方法了』

骑人的思考也完全无法成形。只是漠然地意识着这些事情而已。也因为这样的原因，他无法明确回答莎库拉丽丝。但是，有一个意志，在他的心中变得更加坚定。

——不行

『为什么呢？』

——不行，绝对不行，现在还没有，分出胜负——

『那你说，你现在这个样子还能做到什么呢，已经不行啦。不要把无谋当成是勇气。我当然也知道感情的坚定能够提高人类的强度，但是，你和『斩豪之剑龙王』之间的势力差距实在是太过巨大』

或许真的是这样，骑人想着，但是，就算是这样，胜负现在也还没有定下。

『真是让我无语啊。你这样逞强还能有什么意义呢？这样下去你就要惨死了哦。还是说。你这么不想和我做朋友么』

有一瞬间，真的有一瞬间，听出莎库拉丽丝声音中混杂着一丝悲伤。但是，意识朦胧的骑人觉得并不真切。

其实并不是说讨厌莎库拉丽丝。但是，还是无法接受莎库拉丽丝的提议。如果接受的话，就再也无法将莎库拉丽丝救出来了。

并且——最重要的是，这个世上，还有那个他绝对不能输的敌人存在。

不论他有多强，不论他又多么犯规的能力，都不是问题。只是，骑人绝对不想输给能够轻易将一般人也卷入战斗中的，最混账的敌人！

——我，绝对，不会输——

骑人的意识，仅凭着这个觉悟，回到了现实。

——我，为什么还站着呢？

就连自己都觉得不可思议。他完全无法明白自己为什么还能站着。

总觉得，刚才好像和谁说过话，不过，这也只是『觉得』，自己并没有明确的印象。

在被血染黑的扭曲的视野中，能够看到眼前的娜娜的背影，娜娜与正面站着的京四郎对峙着。

——娜娜？

娜娜，在和京四郎战斗？和那个拥有着强得让人绝望的力量的京四郎……娜娜现在都在战斗，而自己到底在做什么啊！

啊啊，是啊，自己为了重要的东西，为了守护娜娜和佑露，才拼命战斗到现在……但是，现在居然在让她们战斗，而自己则是站在一边！？

不对吧，清梦骑人！你就是为了这时候在一旁呆着不动，而努力至今的么！不对，绝对不是！没有力量？但是自己还站着，既然站着，就表示还有自己能做的事！

对，自己还有，自己还有……

「……啊……啊……啊…………」

骑人像是要走上前去一样，抓住娜娜的肩膀，染血的手，将娜娜的步伐止住了。

「老师……」

「骑人！骗人的吧，明明已经动不了了的……」

佑露无言了。全身是血，现在身体上还插着剑的骑人，在瞪大眼睛的佑露面前，慢慢踱步。虽全身已经破破烂烂，全身流出的血都无法止住，但是，还是在动。

「嚯嚯……我真是不得不佩服你了，居然还能动么」

血染的骑人，慢慢地动着，用颤抖的手，将插在脚上剑抽开，因为抽开剑的冲击，脚上像是水龙头一样不住地流出血，全身都脱力了。

身体崩落，虽然保持着全身被无数把剑刺穿的样子，但还是用两脚支撑住，没有倒下。

在这个状态下，视野就跟没有一样，因为实在是出血过多，自己的眼睛都无法睁开。就算这样，还是一步，一步，虽然缓慢，但是靠自己的力量走着。

「这份斗志实属不易，真是让人赞叹啊，但是，这样又能怎么样呢？虽然是能动，但是现在的你又能做到什么呢？」

『骑人，教你一招』

骑人的脑中，开始像走马灯一样，闪现出以前的记忆

『现在的你可能是无法使用吧，不过知道了也没坏处，总之，先看着吧』

骑人的记忆中，骑人最初的师傅，将眼前耸立的山峰劈成了两瓣。

『嘛，也就那么一回事吧……虽然看起来好像很壮观，但实际上并没有什么难的。就算是你，经过十几年的修行也是可以做得到的吧』

但是别忘了——祖父附加了一句话。

『凭我的力量，将一个小岛一分为二就已经是极限了。虽然这句话是从我的师傅那里现学现卖的——很久很久以前的达人们，用这一招能够将大陆都分成两半啊——不过，这不过是牵制的技能，在实战中，不过是个障眼法而已』

这么强大的技能，为什么会？

『这个东西啊，是用来砍大东西的及恩能够。你要砍一只蚂蚁的话，会用斩马刀么？虽然这也不是不行，但是这太浪费。只要偏差了一厘米，蚂蚁就不会中招了。而这个就是这样的技能，并不是用来砍一个人的技法』

『但是，这个技能还是有个好处的。就是，不需要使用太多自己的力量』

明明是破坏力这么强的技能？

『你吓到了么？这并不是使用自己的力量，攻击地脉之力的一点，将龙脉解放的技能——嘛，难懂的道理就放在一边吧。总之，只要有将剑挥起来的力量，这个招式就能变成危急时刻的王牌。但是，这个技能对刀的负担太重，不管是什么样的刀，都会完全粉碎，所以这也是让剑士哭泣的技能呢。嘛，如果有绝对不会损坏的剑的话，就没问题了』

祖父哈哈哈地笑着。

『然后啊，骑人。实际上这个东西还有另外一种使用方法。不管是多么强的家伙，都能够一招毙命，从某种意义上说，是犯规级的技巧呢』

————

「啊，啊，啊，啊……」

骑人一边呻吟着，一边拖着摇摇摆摆的双脚前进，咔嚓咔嚓地踏着钢的大地，握紧了基本上已经使不出力的拳头，慢慢地，但是稳稳当当地，接近了京四郎。

「呼，基本上没有意识，而是单靠气力来活动么……小鬼。确实你的实力不及我，但是，你是我战斗过了，最有骨气的对手了，这点我承认」

京四郎没有理会骑人，让他随便接近了过来。佑露和娜娜都吞了口唾沫，注视着骑人。骑人蹒跚着，终于来到了京四郎的眼前。

「小鬼，我是认同你的耐打了。但是，赢到最后的还是我」

京四郎将『万夫不刀』高高举起，想要将骑人从头到尾一分为二。以京四郎的技能来说，这并不是什么难事吧。

另一方面，骑人，绞尽最后的力量举起了右手，他的拳头，朝前刺出。

咚。

染血的手指，触碰到了京四郎厚实的胸口。京四郎根本就没有躲开。这也是当然的，骑人现在已经连初步的魔乖咒的无法使用，这样根本无法伤到京四郎——

咔嚓

京四郎的胸口上，有股些微的疼痛在游走。就像是被针戳了一样，细小的痛楚。他低头看看是什么情况。结果发现，胸口上已经出现了一个小伤口。

骑人染血的手指间，夹着一个锐利的金属片。周围被无数是无数的刀的残骸，而骑人手中的正是一把刀的残骸的一部分。

明明没有意识，但是还是下意识地握住了么——京四郎感叹着。骑人的斗志，让人无法认为他只是一个少年，明明在这种状态下，骑人还是伤到了京四郎。

就像是报了最后的一箭之仇一样，骑人的力量到此为止。靠『万夫不刀』的力量，伤口应该马上就愈合了——京四郎就这样回下『万夫不刀』，给骑人最后一击。

「……天……地…………」

骑人突然开始用颤抖的声音嘟哝着什么，京四郎的眉毛瞬间皱紧了，他在说什么呢？

「神……明………破乖，剑」

说完技能名，骑人将插在京四郎胸口的刀尖拔了出来，瞬间——

咚轰轰轰轰轰轰轰

「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

京四郎惊叫道。他就像是无法忍耐住骑人在他胸口上刺下的小伤口一样崩倒了，京四郎，爆发了。从体内一口气喷出压倒性的，绝大的力量，会将京四郎的身体都炸飞。

「怎，怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

京四郎大喊道，他用自己粗壮的手腕捂住伤口。但是，在自己自身强大的力量面前，双手都被吹飞了。

「不可能，这种事情怎么可能，怎么可能会发生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

骑人最后一刻，浮出了微笑，这下真是筋疲力尽了，他唰地一声，倒在了钢铁之山上。

「骑人！」

「老师！」

佑露和娜娜慌忙地冲到骑人身边。

『强大的家伙啊，身体之中的里来那个是非常强的，总之，就像是个充满气的气球一样。大的家伙因为超越了极限，所以非常胀。所以啊，只要稍微受点伤，就会一瞬间啪，地炸开』

祖父有些搞怪地说明着。

『骑人，当你和强的不得了的家伙战斗的时候，试着用用这招吧。『天地神明破乖剑』。这个，是能够将对象的力量解放的技能——嘛虽然这个技能并不是很简单就能用出来的，不过你先练习练习也没坏处。并且，不论用什么武器都行，就算是一根小针——试着拿这根小针刺一刺敌人吧，这之后就很简单了，啪，直接炸』

「骑人，振作一点啊」

佑露慌忙地抱起骑人，骑人的身体比『满目疮痍』这个形容词还要来得惨烈。因为刚才招式的反冲，右手的肌肉已经被切成碎块，佑露赶紧为他做应急处理。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不可，能，不可能，不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！居然使用我的身体放出了『天地神明破乖剑』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

京四郎还在拼命阻止自己的斗气从胸口的伤上吹出，但是全身都已经开始迸裂，他咆哮道。

「不可能，这种事情，绝对不可能！！」

京四郎喷涌而出的力量现在完全失控，处于暴走状态，已经走向了穷途末路。

「小鬼啊啊啊啊，为什么你，为什么就凭你，能够使用『天地神明破乖剑』！！」

京四郎一边吐出血一边犹如恶鬼一样盯着骑人。

「就连我，都花了二十年以上！每天每天，日复一日，无时无刻不握着剑，杀了众多的敌人，受了很多的伤，踏过尸山血河，修炼到了巅峰，在我走了很久很久以后，才终于达到了『七剑八刀』的水平！为什么你这样的小鬼！比我年轻个十岁的小鬼！不过是个魔乖术师的小鬼！却能使出我花了二十多年才学会的必杀技啊啊啊！！」

双目充血，暴露着最凶的杀意的眼神的京四郎大喊道。

「我不会认同的，不承认，我绝对，绝对不会承认你的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

京四郎以就像是嗜血的野兽一样的凶相绝叫道。

「这种死法，我是绝对不会……」

咚轰轰轰轰轰轰轰

引发了大爆炸，京四郎连肉片都没留下，完全从这个世上消失了。

胜负已分。

但是，佑露和娜娜都没有饱尝这份喜悦的空闲。佑露拼命地对骑人使用魔乖咒，但是骑人的伤口不见愈合。

「骗入！为什么连我的力量都无法治好她！」

「佑露姐姐，用娜娜的魔力吧！」

「并不是魔力的问题」

佑露的魔乖咒毫无疑问是发动，并且再生了骑人的肉体。但是在再生的同时，骑人的体内也在从内侧崩坏，这是怎么一回事？人类的身体自动崩坏什么的，根本就不正常，这就……这不就像是，魔宴的败北者一样么！

「哎呀，没想到啊，没想到是这样的结果，就算是我也没有意料到呢，吃了一惊，不，实在是大吃一惊啊」

一个不合时宜的声音响起。莎库拉丽丝不知何时站在了佑露她们身边。

「事到如今还有何贵干！」

佑露盯着他，莎库拉丽丝耸耸肩。

「不不不，我可是劝了骑人君很多次，让他向我寻求帮助的呢。但是他直到最后都还是拒绝了我，我真是完全理解不了哦。确实我承认，他打倒了五圣龙。但是，自己死掉的话不就没意义了么，完全没意义呢」

「不要开玩笑了，骑人才没有死！」

「死了，已经死了，毫无疑问已经死了」

莎库拉丽丝非常轻易地就宣告了骑人的死亡。

「这个伤势的话，『暗』，就连你也是治不好的。骑人君，已经打破了这个世界的法则了」

莎库拉丽丝开始说明。

「『斩豪之剑龙王』毫无疑问是比骑人要强，而骑人也是濒死，到最后关头也可以说是『死』了的吧，但是，他还是超越了极限，在身体都不可能动得了的情况下，将自己无法战胜的对手打倒了。这与扭曲这个世界的法则无异。当然这个代价并不轻。世界为了修正紊乱的法则，必须将异端分子的骑人君排除。所以『暗』，就算你拼命想要救他的命，这也是无意义的。毕竟，整个世界都想要将他的存在抹消」

「开玩笑吧，骑人！振作一点！」

佑露搂住已经破破烂烂的骑人，不禁漏出了哭声。不行，魔力不够了，现在已经用不出魔乖咒了！

「老师，不要死哦~娜娜，还有，想对老师说的话~」

娜娜也泪流满面地摇着老师。但是骑人一点动静都没有，就想要冷漠地拒绝着这两人一样。

「……真是，我完全无法理解啊」

莎库拉丽丝看着那三人，自言自语道。

真是不明白，骑人战斗到死，是为了什么呢？虽然作为结果来说是赢了，但是实际上他获胜的结果低到能够说是为零。而他能够打赢，也只能说是运气比较好。为了这样的不确定因素赌上性命，如果输了的话，又怎么办呢？

并且，就算是赢了，最后还是死掉的话，就相当于平局，这根本就一点意义都没有。莎库拉丽丝完全无法理解这一点。

他看着缠着骑人哭泣着的两位少女——忽然一想，难道说骑人，是为了保护这两人，只是为了这点事情，才战斗的么。如果是这样的话，就更加无法理喻了。

佑露和娜娜，这两人对骑人来说，不过也是外人，相遇才不到一年。这样的人，值得他去舍生而战么？真是无法理解。再说，就是因为和佑露还有娜娜扯上关系，骑人才会被卷入到危险之中，并且毫无利益可言。这两个人是完全没有『好处』的存在。莎库拉丽丝真的，打从心底里，一丁点都不能理解。

——所以，才稍微试着转变了一下思考方向。

如果骑人朝莎库拉丽丝求救的话，又会怎么样呢。莎库拉丽丝就会按照约定帮助骑人吧。然后——会怎么样呢，莎库拉丽丝和骑人会成为朋友，仅此而已。朋友，就是亲近的存在，莎库拉丽丝拥有这样的知识储备。只要这种亲近的关系，持续到双方有任何一方先死去就好了，莎库拉丽丝是这样想的。具体来说，并没有什么特别想做的事，也并没有明确的未来展望。

但是，如果骑人和莎库拉丽丝成为朋友的话——如果，虽然实际上不可能——万一莎库拉丽丝遇到了一个强得不得了的家伙，陷入濒死状态的时候，骑人会像这次一样，拼了命为了搭救莎库拉丽丝而战么？

莎库拉丽丝并不知道。连莎库拉丽丝都无法战胜的对手，骑人根本不可能打得赢。但是，一看今天的骑人的表现，感觉就无法肯定地说他绝对赢不了。就算是胜率无限接近0，也不能说是『0』。感觉骑人绝对不会放弃，会不断挑战下去。

莎库拉丽丝果然还是无法理解——但是，但是，假如，假如真有这样的事情发生，骑人会为了自己，像这次一样卖命么——这，这或许正是，莎库拉丽丝所期盼的未来。

「……让开吧，『暗』」

莎库拉丽丝从佑露的背后伸出手，举起手对准骑人。

「你想要干什么！？」

「冷静一点，你就不想救骑人君么」

莎库拉丽丝淡淡地说，对骑人使用了魔乖咒，骑人被淡淡的光晕包围，同时，身体的崩坏停止了。

「这是怎么一回事？」

「我的魔乖咒是『异』，所谓『异』，就是操纵万物的境界的魔乖咒。如果世界要给将骑人抹消的话，我就将骑人君从这个世界上分离出去，阻止崩坏——来吧，趁现在帮骑人君治疗。这个世界的紊乱由我来修正。这样的话，骑人应该就能得救了」

「这是真的么！？」

「我从来不会说谎，不过从来就没有认真过就是了」

「为什么，你会救起骑人呢？」

「说实话，我也完全没有帮助骑人君的义务」

莎库拉丽丝说着。

「但是……是呢，这样做的话，对我更加有好处，吧」

——骑人，醒来了。回过神来的时候，自己的身体已经被治好，虽然衣服破破烂烂，伤口都消失了。

「这里是？」

「骑人，恢复意识了么？」

「老师，太好了~」

佑露和娜娜抱紧了刚刚醒过来的骑人。骑人环顾了周围的环境，然后才慢慢恢复了记忆。

「是么……我把京四郎打倒了么？」

「是哦，骑人君」

不知为何骑人身旁站着莎库拉丽丝。莎库拉丽丝站在他面前，静静地宣告。

「是你赢了，骑人君」

骑人还没明白这句话是什么意思。过了一会儿，发出了一声呆滞的声音。

「……哈」

「那个赌局是你赢了，骑人君。难不成你都忘了这回事吧」

「啊……说起来还真有这回事啊」

「什么」

莎库拉丽丝首次出现了惊讶的表情。

「没想到，你真的忘记了」

「与其说是忘了……总之当时太拼命了，顾不上想这些呢」

「你真是让人叹服啊」

莎库拉丽丝有些目瞪口呆地说。

「不过赌局就是赌局。来吧，我听你一条命令。这是约定，我也一定会遵守。我什么都听。不过我是不想听到那种『把命令数变成一百个』之类的，实在太过无聊的命令的哦」

「嗯，说的也是」

骑人总之先站起来，确认着自己的身体是否痊愈。

「那么，我的命令只有一个……和我做朋友吧。就这样」

「…………」

莎库拉丽丝抱住了脑袋。

「请你等一下，等等，稍微等一下啊，骑人君……啊，果然我是无法理解啊，我一点都搞不懂。结果，你到底是想干什么啊？我完全理解不了啊」

骑人斟酌了语言以后，回答道。

「说实话，我并不是很了解你。要说和一个并不是很了解的人亲近是很困难的。但是我也认为，交朋友可以变成一个亲近你的手段」

「越来越搞不懂了，那么，结果你不是根本就没有理由拒绝我的提议么」

「这就是我和你的友情观的不同了」

骑人回答道。

「你将人际关系和利害关系等同视之——我认为这点很不对劲。我认为，人际关系，特别是朋友的关系，是无法用这种利益得失来衡量的。因为有利用价值才成为朋友，为了逃出穷途末路才交朋友，这些都太奇怪了。所以我才没有那么简单接受你的提议」

莎库拉丽丝又一次将手放在头上——摇摇头。

「果然还是不理解，结果，你是想干什么啊」

「其实，和你做个朋友并没什么大不了的，我内心是这样想的呢。但是，我并不是因为你是『天才』，因为你有利用价值，才和你交朋友的。我不想以这种理由来交朋友，所以才会拒绝你的提议」

「骑人，你是真心想这样么？」

佑露有些惊讶地看着骑人的脸，骑人明确地点点头。

「嗯，一开始就是这个打算」

「……我先说清楚，我还是不能接受的哦，再说，『天才』根本无法信用」

盯了一眼莎库拉丽丝以后，骑人看向了一旁。

「但是……」

佑露补了一句话。

「嘛，我至少信任骑人，如果是骑人想与之成为朋友的人，我也无法插嘴说些多余的话」

虽然听起来有点绕，不过貌似佑露对这件事并没有什么怨言。

「骑人君，这就是你所希望的事情么」

「嗯，就是这样」

说着，骑人伸出了手。莎库拉丽丝不解地侧过脑袋。

「怎么了？」

「嘛，友情的握手呢」

……亲口说出来感觉还是挺害羞的。莎库拉丽丝无表情地看着骑人的手。而骑人直接去抓了莎库拉丽丝的手，不过还是直接透了过去。

「啊啊，原来如此，将惯用手握在一起，就是信任对方的证明呢」

说着，莎库拉丽丝也伸出了手。这次骑人终于是抓住了莎库拉丽丝的手。莎库拉丽丝的手比想象中的温度要低，要细小，感觉有些冰凉。

「那么，这样就好了吧，骑人君」

说着莎库拉丽丝放开了手，说道。

「这样我们就成为朋友了呢」

「没错」

莎库拉丽丝有些感到不可思议地，拍拍自己胸口。

「总觉得这个感觉很奇妙呢。明明结果和我想象的是一样，不过这个过程，总觉得是被你摆了一道呢」

「才没那回事啦」

骑人暧昧地笑笑。莎库拉丽丝『嘛，也好吧』地低语。

「嘛，我的第一目标也达成了，总之我先回去一趟吧」

莎库拉丽丝说着，背对着骑人他们。

「你要走了？」

「对，因为没有其他要干的事情了呢。不过嘛，不久的将来就会回来的。到那时我应该会带些礼物回来吧，我的朋友骑人君」

「这也不错呢，莎库拉丽丝」

「……莎库拉丽丝，这种叫法有些生硬呢，如果是朋友的话，应该使用爱称吧」

爱称？

「你叫我樱就好了。然后，我就叫你『骑骑』怎么吧」（译注：莎库拉丽丝前三个字，在日语里可以代表『樱』的意思，并且这也是一个伏笔）

「不……这个叫法有点诡异吧」

『骑骑』这种说法……还是第一次听说。

「你不喜欢么，我还是好好考虑了这个国家的风俗习惯的呢……那么，『小骑』怎样？」

「这也算了吧」

「那么『骑哥』」

「像个光头大叔一样的名字……其实叫我骑人就可以了」

「唔，嘛，爱称什么的到时候再决定吧，那么，就让我先告辞了哦，骑人君」

说着，莎库拉丽丝的身影，一眨眼就消失了。

「这样真的好么，骑人？」

佑露问着。

「莎库拉丽丝结果还是『异』的魔乖术师，是敌人哦？至少，在魔宴分出胜负之前」

「说的也是呢……我也很明白这一点，不过我还是无法放着他不管呢」

骑人回想起了那个，有些悲伤地看着骑人的，莎库拉丽丝的眼睛。

「虽然不知道那个家伙真实想法是什么，不过他就像是个想要朋友的小孩子一样呢」

「……嘛随便啦，反正，现在也用不着和『天才』马上开战呢」

佑露摇摇头，叹了一口气。

「啊啦，说起来，娜娜去哪里了？」

「？不在附近么？」

两人环顾四周，到处都是被破坏殆尽的，钢铁的残骸，这里只剩下噩梦般的废墟。

「……总之，不得不先做做事后处理呢」

「也是」

两人想象着今后要做的事，不由得发出了沉重的叹息。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Epilogue 谁才是更加弱小的一方
——赤雾市近郊，废墟的一角。

「哈，哈，哈，切……可恶，可恶的小鬼！！」

在瓦砾堆中大喘粗气的，是京四郎。

「可恶……没想到会有这么厉害啊」

被骑人打倒的京四郎，身体由内而外爆炸开来，真是壮烈的死法。如果是一般人的话，一定是死了的吧。

但是『七剑八刀』的其中一把『万夫不刀』的力量，绝不是仅此而已。就算是细胞都被不留痕迹地破坏，京四郎也能再度复活。

「果然……不能，完全复活……么」

胸口的伤，现在还没有完全复活，就算是能够痊愈任何伤势的『万夫不刀』，也无法在如此短的时间内，将别吹飞得烟消云散的人复活。

「但是，这点力量，还是够给小鬼们致命一击了」

京四郎摇摇晃晃地站起来。他的眼睛闪闪发光，这是一种与疯狂相类似的，异样的目光。

「我不会承认的……我，不会承认。我怎么可能，输给一介小鬼！」

对，京四郎，对自己的强大拥有足够的自信。要说实力的话，自己比骑人要强百倍，败北这种事，根本不可能发生。对，这只是不小心大意了而已。这只不过是大意罢了，这次，一定要使用上全部的奥义，将他们给了结了！

「还没完，这点程度还杀不死我……魔乖术师们，这次我要将你们杀光！」

「不，还希望你停手呢，拜托你了」

京四郎回头看向声源。在废墟的对面，有一个人影，背对着太阳的，站在原地的，小小的人影——娜娜。

「我还以为是谁呢，小丫头。居然屁颠屁颠地跑来我跟前，你就这么急着想死么」

京四郎支撑着自己摇摇欲坠的身体，用颤抖的手将『万夫不刀』举起——现在伤口还没有完全消失，但是，这也够将一个小丫头收拾掉了。

「『万夫不刀』。能够遵照持有者的意愿，给予持有者无敌的肉体的刀么……这个再生能力实在是拔群呢，明明是细胞都一个不留地被消灭了，在这种状态下还能复活」

娜娜低声说着。

「果然是个威胁。当然不是说你，而是说这把刀呢……这次，果然不轮到我出马是不行了」

娜娜说着……奇怪，京四郎有感到了违和。

这个少女，之前是如此镇定的人么？记得她的口气应该更加和年龄相称，一幅天真烂漫的样子吧？现在完全是镇定自若，倒不如说给人一种威风堂堂，让人敬畏的感觉。面对着京四郎的眼光完全没有一丝的害怕。倒不如说，有些挑衅。

娜娜静静地将自己的发带解开。解放开来的头发在背后被风吹散开来——然后，猩红的目光盯着京四郎——光是这一连串的举动，京四郎就从对手身上感觉到了深不见底的魄力。

「小丫头……你，到底是什么人？」

「……这次，我吃惊了哦。就连我，都久违地吃了一惊」

娜娜无视了京四郎的话继续说。

「要说我为什么吃惊的话，那就是，我居然出现了『恐惧』这一感情呢。没想到就连这样的我，都能拥有如此感情，我自己都吓了一跳」

娜娜缓缓的用小手，抓住了自己的胸口。

「连续战斗了十多年的人生。虽然我也无数次经历了绝望的战斗，我也遇上了很多比我还要强大的对手，也在鬼门关来回走了数次。和绝端的那个臭老头认真决斗的时候，那个老头是真想杀了我。和吸血皇鬼的神祖做对手的时候，也差点死掉了。在对战巨神龙的濒危种的时候，打从心底里感到绝望——但是，我至今为止都没有感觉到恐惧。就算是自己可能会惨死，也无法认为状况很恐怖」

「你想说什么？」

她没有理会京四郎的问题，而是继续自说自话。

「这样的我，唯独这一次感到了恐惧——骑人君，将要死去的时候。虽然他的成长超过我的预期，这让我感到很欣慰。但是，这次还是做过头了。没想到就连这个世界都想要拒绝他了，这次就连我都无法帮助他——我真的吓得胆都凉了。说实话，如果没有『异』的话，真的是，毫无回天之力了」

娜娜用鲜血一样红的眼神盯着京四郎。

「——所以，我决定就在这里打败你」

「我完全不懂你在说什么，这算什么道理啊？」

京四郎低语着，故意老实听她说话是有道理的。这也是一种争取时间的手段。利用这段时间用『万夫不刀』治愈自己的伤势。

「如果骑人君再这样成长下去，在不久的将来，就会超越你吧。但是，就现状来说，还是你要远比他强。如果再战斗一次的话，肯定就是骑人君输的可能性会更大——对我来说，那种恐惧的体验一次就够了。所以，这次一定要万无一失地，将你干掉」

「嚯嚯，你这个牛皮吹得挺大」

京四郎低语着，将刀尖斜着提起来。

「结果我还是没明白你想说什么……不过，简单来说，我杀掉你就好了」

『贯空』

刀刃一边斩断攻击，一边朝娜娜袭来。

但是娜娜并没有怎么动，而是快速扭扭头，光是这样的动作，就躲开了攻击。

「运气好给你躲过了么！」

京四郎连续开始放出『贯空』！但是娜娜的脚步就像是跳舞一样，轻巧而华丽的躲开，用小巧的身体，穿过了攻击的间隙。

「跳来跳去真烦人！」

京四郎双手一挥，虚空中出现了剑，数十把刀剑像子弹一样朝娜娜飞去。

「呼」

娜娜露出短暂的叹气，手往旁边一挥，将正要飞过来的剑打开，这把剑偏离了方向，和别的剑撞在一起，变得粉碎，落到地上。

娜娜用肉眼无法看清的速度动着双手，重复着刚刚那样的动作，将攻击悉数化解。

「别太得意了小丫头！」

但是，这个攻击也不过是牵制。要说真正的攻击，就是京四郎本人的攻击了。这真可谓是一瞬间的事，京四郎用眼睛都来不及眨一下的功夫，迫近到娜娜的鼻尖，在这个距离下，放出了『万夫不刀』的必杀斩击！

但是还是打空了。娜娜的身影从京四郎眼前消失。

「什么！」

「你到底在看哪里呢？」

身旁出现了声音。京四郎不由得吞了口气。娜娜正站在京四郎手中的刀，『万夫不刀』上。真是难以置信，她看穿了京四郎神速的居合斩么？

娜娜站在刀身上，朝着京四郎的下巴踢去，但是京四郎也没那么容易中招，他一边甩开娜娜一边后退，重整旗鼓，再冲了上来。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

野兽般的咆哮。京四郎灌注自己所有的斗气与杀气，犹如疾风一般袭来。

但是，娜娜不甘示弱，京四郎的速度越是变快，她就越是用较小限度的动作，准确地避开京四郎的攻击。

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

是不是已经不耐烦了呢，京四郎破罐破摔一般用力打下一击。娜娜跳起来回避。刀尖刺中地面，这一部分发生爆炸，周围的土地被挖起，形成了一块土柱，真是令人恐惧的怪力。

「去哪里了，小丫头！」

「就在这里哦」

京四郎看向背后，也没有一个人在。抬头一看才发现娜娜在自己的头顶。她站在一块破旧的墙壁上，低头俯视着京四郎。

「……问你一个问题，难不成，你至今为止都没有输过么？」

娜娜杂站在墙壁上，虽然墙壁已经崩塌，倾倒着，但是它的角度还是接近垂直。在这面理论上说，人类绝对无法站上的墙壁上，娜娜直立着，两只脚就像是无视了重力法则一样。

「什么？」

京四郎抬头看着按捺。

「我稍微有些在意呢，难道你至今都没有输给过任何人么？」

「……我从出身到现在就是不败的」

「我想也是呢。你的战斗方法，就是这种人的战斗方法呢」

娜娜耸耸肩。

「实际上，并没有无敌或者不败这种说法。真正能够成为不败的，世界上只有一个人……那就是，真正的世界最强的存在。不过我也见过除了你之外的，自称是不败的人，至少有数十人吧。这不是很奇怪的事情么？为什么会有这么多人呢？」

「…………？」

京四郎猜测着饶舌的娜娜的真意，静静地听着对手的话。

「嘛，我要说的东西很简单。实际上，这只是因为那帮人，至今为止都没有见到过比自己强的人罢了。所以才没输，仅此而已」

「不过很不巧，我打倒了很多强敌。也有很多次差点死了，不过，最后胜利的还是我」

「总而言之，自称不败的人一共有两种——第一种，擅长欺负比自己弱小的家伙的人，另一种，只会使用『不会输的战法』的人」

娜娜竖起两根手指。

「你的话，一定就是前者了。你至今为止都只和比自己弱小的家伙战斗……不，不对呢。大概是你，从来就没有见过比自己更强的人吧。应该是无意识之中避开了那些强大的人，应该这么说呢。嘛，真是了不起的策略呢，这并不是想做就能做得到的呢，从某种程度上来说，你真是到了一种境界啊」

娜娜摇摇头。

「但是，也就到此为止了，这就是你的终点了，你无法再进入下一个阶段」

「别开玩笑了，小丫头，你懂我什么！」

「我知道的。像你这样的人我也见过不少——不过实力上说，倒是没见过你这么强的呢」

娜娜叹息道

「你非常明白如何将比你自己弱小的对手万无一失地击溃。但是，并不知道如何与比自己强的对手战斗。不，根本没有必要知道了——这就是你的不幸，在什么都不知道的情况下，和我对上了」

「胡扯，小丫头！」

京四郎一挥手，周围再度出现了无数的剑。这次是数百把刀剑了。它们从四面八方一齐朝娜娜袭来。

娜娜站着的墙壁，一瞬间就化为了灰烬，但是娜娜，在这个攻击到来之前，就已经躲开了。

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！！」

娜娜将京四郎的攻击全部攻击。不得不服，娜娜的实力确实是很强，京四郎也终于认识到，这个对手不能等闲视之。

他使出一连串的『贯空』作为牵制，每次他一攻击，大地就会碎裂，周围的地形就会瞬间改变。但是，娜娜还是轻巧地避开。

我才不管！『贯空』终究只是牵制！不过是为了使用大招而争取时间而已！

「接下我这招，小丫头！」

锵！

京四郎用全身力气，将『万夫不刀』的刀尖，刺入地面。

「『七剑八刀』奥义！」

京四郎怒吼着，割裂着大地，奔跑而来。

「『天地神明破乖剑』！！！」

大地爆裂了。

周围的废墟正如字面意思那样，被吞没了。周围一带的地盘都被颠覆。巨大的波澜，将娜娜吞噬。

「『天地神明破乖剑』么——我承认，确实这是个强力的技能，但是，你还是失败了。你不应该使用它」

闪耀着白色光辉的光之刃，割裂地面，渐渐迫近娜娜，想要将它连人带地一起消除。但是，按捺根本就不躲不闪，就连防御的架势都没有。她只是双手交叉在胸前，直勾勾地盯着京四郎袭来。

「你确实是应该使用打倒我的必杀技——但是，这种华而不实的招数，对我来说，就连争取时间都做不到」

她一边低语着，一边抬起单脚，完全不管裙摆被掀开，然后就这样抬到头顶的位置——停住了。

「只要在龙脉解放之前，将洞口塞住，这种就会被轻易封杀了！」

梆轰轰轰轰轰

娜娜的脚用力砸向地面。

周围响起了难以置信的轰鸣声。白色的闪光像是粗壮的柱子一样，带着周围的岩盘一起，直冲入天空。娜娜的小脚，踏出了一个让地面都崩塌的大洞，大洞中奔流而出的光就这样将京四郎的天地神明破乖剑挡住了。

「…………哈？」

这次京四郎，终于是瞠目结舌了。

京四郎刚才的一击毫无疑问是使出了全力，全力一击的奥义，被这个少女，被这个少女只是一蹬地，便阻止住了！周边的建筑物都被完全吹飞，巨大的地裂延伸到了娜娜的面前。但是，娜娜站着的位置背后，出现了一块扇形的区域，这块区域只是稍微凹陷了一些而已。冲击的大半，都被娜娜给挡住了。

「这样就结束了么？这种招式，完全伤不了我分毫」

娜娜静静地说道。她的身体一点伤痕都没有。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

京四郎怒吼着。怎么回事，怎么回事啊，这个小丫头！他居然会有这等实力，完全是误算了！这家伙，是强敌！是京四郎不得不杀的强敌！必须马上杀掉！

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！！」

剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑……伴随着京四郎的吼叫，周围被无数的剑埋没。数千，数万，数十万，数百万……让人根本没有数的意愿的数量的剑，将视野全部堵住了。

「『无剑地狱』！！」

————

钢铁的团块，即那个娜娜吞没。伴随着巨大的爆响，一切，都被完全根绝了。纯粹的数量的暴力，京四郎的王牌，将娜娜小小的身体完全压垮。

「哈，哈……呼哈哈哈哈哈哈哈，小丫头！都是因为你夸海口才会落到这种下场！」

京四郎在堆积成山的钢铁残骸面前高声笑着。不知道是不是因为太过兴奋，武者的颤抖停不下来。娜娜毫无疑问是个强敌，但是，结果，还是无法赢过京四郎！用有剑的复制，并得到了拥有不死身异能的『七剑八刀』的七阶·京四郎，完全没有死角可言！

「这种下场？我还想请教一下你，是哪种下场呢？」

从钢铁之山中，伸出一只小小的手。京四郎发出了声音都不能算的悲鸣。

「嘛，这真是虚张声势的技能啊。要打倒我一个人呢，真的需要用几万把剑么？」

娜娜站起来，走在钢铁的残骸之上，渐渐靠近京四郎。

「正如你所见，我个子比较小。就算要毫无间隙地用剑将我的身体刺穿——我想想，对了，大概也就只需要几百把吧。之后的剑，就已经没有立足之地了。所以在此之上的数量就已经是超标了。也就是说要将身体刺穿的，也只有最初的数百把。如果这些剑对付好了的话，其他的剑无视也没问题。这样的话，要想完克这个技能也是很简单」

娜娜说着，看着背后剑的残骸。

「将最初飞过来的数百把剑，当成材料在自己周围制作防壁。就强度来说，这些剑的强度都是一样的，所以要防住也不是不可能。毕竟也不缺后备的补充材料。只要动作迅速的话，瞬间就能形成保护自己的钢之防壁了。剑的数量太多反倒有坏处呢」

不可能！『无剑地狱』才不是那么温吞的技能！而是从四面八方一齐射出无数的剑，这个速度超过音速，根本不是人类能够认知的速度！

「……订正一点」

娜娜静静地说。

「之前我说过，你无法伤我分毫……但是现在稍微有些痛呢」

娜娜用满不在乎的语气说。

「啊对，虽然刚才的技能我是勉强防住了。不过，稍微有一些，不，是非常痛哦」

娜娜指着自己的肚子说。

「笑得肚子都疼了」

娜娜坏笑起来。

「顺带一提，告诉你件事吧。毕竟我看到你这种可悲的人就会觉得可怜，所以总会禁不住啰嗦一些」

「首先，你将自己的颤抖称为『武者震』，不过不对。大概，这只是因为你以往都没有感受过吧。所以你才会误解了也说不定——这是恐惧的颤抖。你的身体还是很清楚的哦，很清楚，谁才是更加弱小的一方」

京四郎想要压住自己稍微有些颤抖的右手臂——连反驳的想法都没有了。

「并且，这一点你恐怕也不知道吧。你好像，错以为你穷尽了剑的境界呢——不过这只是你的一厢情愿。你确实是将『七剑八刀』的一人，『万夫不刀』的原持有者打倒了。但是，这只不过是个新的开始而已」

娜娜指着『万夫不刀』说。

「『七剑八刀』确实很强，就算是我，要说不想与之战斗的对手的话，首先就会提到他们。但是那帮人是有排位的。十五个人，按照强弱顺序排列。因为这些家伙都是怪物，所以就算同为『七剑八刀』，排名相差一位，他们的强大程度都有云泥之别」

于是，娜娜宣告道。

「你拿到手的『万夫不刀』，是『七剑八刀』的序列十五，也就是最下位。你现在只不过是站在『七剑八刀』的大门口而已。并且，你也走不下去了——要说为什么的话，就是因为你和我相遇了！」

瞬间，娜娜的身影消失了。

不，这并不是消失，而是在京四郎咽了口气的瞬间，就用这一瞬间的破绽，缩短了与京四郎的距离。察觉到的时候，娜娜已经出现在头顶上的位置。她的裙子翻起。右脚朝天上直勾勾地挥起。

想要来踵落么！——京四郎领悟到。实在是恐怖的爆发力。直接蹬开刚才所站的地面，用京四郎都无法反应过来的速攻决胜负啊！

但是，京四郎在危急时刻还是反应了过来。防住了攻击，人类骨骼中最硬的部分之一——脚后跟的攻击，踵落。作为肉搏战来说，这一招的威力是非常可怕的，如果是强化了身体能力的前锋型魔乖术师使用的话，其威力可将一台坦克都轻松扣扁。

但是，京四郎手中摆着的『万夫不刀』。他右手拿着刀柄，左手撑着刀身。这样挡住的话就没问题了。因为，『万夫不刀』是『七剑八刀』之一。不管受到什么外力影响都不会坏。也就是说，『七剑八刀』作为最强的武器的同时，也是最强的盾。

娜娜的踵落结束以后，马上使出反击。攻击结束以后，不管是怎样的达人都会露出破绽。对，最后赢的是……

咚

京四郎的思考，就此断绝了。

……发…………发生了，什么事？

京四郎认识到了娜娜的脚在自己眼前的这个奇妙的状态。之后，就慢慢地向后倒下，不知为何，视野开始被染红。

奇怪……明明是用『万夫不刀』防住了的。

京四郎确认着手握着的『万夫不刀』。这把最强的刀，一点弯曲都没有，而这把刀应该是确实接下了娜娜的攻击的。

但是，京四郎自己没能接住攻击。

手臂，完全没有知觉。

大臂的肌肉与筋脉被完全破坏，从内侧被弄了个稀巴烂。肩膀也脱臼，骨头，从厚实的肩膀上穿出，皮肤也完全被戳破，飞溅出去。

啊啊，确实『万夫不刀』是最强的盾，能够接下娜娜的攻击。但是，支撑着『万夫不刀』的京四郎的肉体，并没有撑住。

——这种，这种人类，真的存在么？

京四郎在朦胧的意识中，这样想到。

真是强得不得了。并不是单纯的『力量强』，『速度快』，而是强到了不讲理，绝对的强。这个力量，才配得上称为『最强』。

京四郎也是千经百战的战士。所以，才会明白这股实力的差距有多么巨大吧。再次挑战什么的，复仇什么的，这种事情，完全不想去想了。

京四郎的攻击，全部被防住了。自己拥有绝对自信的奥义，也完全没有效果。并且，没有躲过，也没有防住对方的攻击，就被一击打倒了。

——啊，我至今为止，到底都在干些什么呢。

并且这个小丫头，还只是使用了肉体强化的最低等级魔乖咒。也就是说，对方根本没有拿出真本事。就算是这样，她还是把京四郎完封了。

——我的人生，到底算什么啊？

精进剑士之道二十余载。每日每夜都在持续剑的修行。甚至废寝忘食地持续练习，将数都数不清的敌人斩倒，终于爬上了被称为最强剑士的『七剑八刀』的地位。

但是这又有什么意义呢？

回想起来，以『七剑八刀』为目标战斗的那时候正是太好了。虽然这个目标非常远大，但是自己还有着或许能够达成的希望。

但是实际上，得到了『七剑八刀』的名号以后，自己又得到了什么？只是知道这个世上还有比自己强大得多的怪物而已！

京四郎的虽说穷尽了自己的剑之道路，但却一直败给比自己弱小的骑人。并且现在，还要完败给一个身高连不到自己一半的小丫头。

就连那个『万夫不刀』的原持有者——京四郎勉强险胜的那个男人，也才是『七剑八刀』的最下位。那么，上面的到底是有怎样的实力啊！

——怎么可能，赢得了那帮人！

这样想着的瞬间，京四郎的意识，被黑暗所吞没了……

娜娜站在京四郎的遗体面前，呼地吐了一口气。

「看来，是没有再复活呢，还算顺利，么」

『万夫不刀』能够给予持有者无限的再生能力，这对娜娜来说也非常棘手。但是，也并不是说没有应对的办法。

「能够遵照持有者的意愿，给予持有者无敌的肉体的『万夫不刀』。这也就是说——持有者如果失去斗志的话，就再也无法复活了」

所以，娜娜才故意选用了能够体现两者的实力差距的方法决出胜负。实际上，这已经很勉强了。京四郎非常强，经过刚才的那一战，娜娜的力量已经消耗了大半，如果京四郎再度爬起来的话——那个时候，胜败就逆转了也说不定。

「咕，果然这样对身体的负担好大啊……」

娜娜再度叹息。

「……现在这个身体，以『剑』一个人为对手，都非常勉强了呢。完全无法与我的全盛时期相比呢」

娜娜吐露出自嘲与无奈的声音。

「就目前来说，如果没有太过强大的敌人过来的话，我一个人总可以想办法解决呢——其他的『七剑八刀』，『完美』，『谐谑』那种等级的对手的话，就很勉强了啊。话说现在的我——连『天才』估计都赢不了呢」

娜娜这样说着，步履蹒跚地走起来。

「不过，不快点回去的话，会被骑人君他们发现……咕，我也，到极限了么……」

娜娜低语着——忽然抬起头，东张西望，看着四周。

「嗯？娜娜，为什么会在这种地方呢？」

周围出现了地裂，被瓦砾堆与铁块埋没，娜娜不解地侧过脑袋。

「奇怪了~娜娜没有来到这种地方的印象啊？」

娜娜迷糊了好一会儿。

「呜哇，有人死掉了！」

她看着身旁京四郎的遗体，吓了一大跳。

「……是娜娜杀掉的么？」

有些不安地低语着。不过她马上察觉到了这个人是谁，京四郎。

「啊，仔细一看是娜娜的敌人啊，那就死了也没问题吧~」

看来这个情况对娜娜来说，是求之不得的。

娜娜环顾四周，确认了周围没有人烟以后，抓着遗体的脚，扔到了地裂的缝中。

「呼，这样就好了呢~要快点回去了~」

娜娜说完，就匆匆忙忙地跑回家去了。

战斗途中就脱离战场之后，冯回到了邻镇自己的住处。

京四郎如果认真闹起来的话，周围一带一定会正如字面意思那样从地图上消失的。这种状态下根本就不饿可能享受战斗，所以在被卷进去之前就赶快撤退是正确的选择。

是骑人他们赢了呢，还是京四郎赢了呢。完全不明白结果会是怎样。不过，对冯来说，毕竟机会难得，他反倒希望骑人赢下来。

「……少年，不要因为一些无聊的理由死了哦」

冯吐露着这样的话，站在旅馆的门前，等着京四郎的归还。姑且还是说好最后在这里汇合的。虽然并不知道京四郎是否还记得这个约定，不过，没有其他好地方可去的话，应该还是会回到这个地方的。因为想要尽快听到结果，所以就等在入口处了。

但是——好慢。不管等多久，京四郎都没回来。奇怪，战斗应该早就结束了。现在赤雾市传来的尖锐而猛烈的气息早就收束。京四郎可是拥有不死身的异能。就算是他输了，他也能够无数次复活，到底怎么回事？

因为没什么事可干，冯拿出了自己的卷烟。不过在太阳准备下山的时候，自己脚下的烟灰也堆了很多。到底想要人家等到什么时候啊？正当冯这样想的时候。

自己口中咬着的卷烟的火炎，擅自熄灭了。

冯侧过脑袋，仔细观察着厌倦，观察了一遍以后，才『是么』地低语着。

「什么嘛……京四郎，你，被干掉了啊」

他有些无趣地说着，将卷烟扔到路边，走近自己留宿的旅店，毕竟他知道，在等在这里也没用了。

进入旅店以后，服务员很难得地叫住了冯。

「客人，刚好有电话找您」

「嗯？」

虽然递过来的只是一个电话的子机，但是冯已经确信了对方到底是谁。

『请问是『炎』么？』

和预料的一样，『神』，五圣龙的领袖。

「哟，首领，有何贵干？」

『『剑』好像已经败北了呢』

冯发出了好像是『第一次知道』一样的惊讶的声音。

「真的么」

『你不应该是和他在一起的么？』

「中途就分开了啊，他现在还没像往常那样，像个子弹一样『嗖』地飞回来，我有点担心呢」

冯这样回答，而『神』则是静静地『是这么一回事么』，只说了这一句。

「嘛，安心吧『神』，『剑』的仇，我是一定会报的」

『……不老你多费心了。『炎』，我命令你现在马上回来，以最快速度撤退』

「这样才不对吧，『神』。不用帮京四郎复仇真的好么」

『你认为你能一个人打赢『剑』都无法战胜的对手么？』

说到痛处了。京四郎确实是五个人之中，拥有最强战斗力的人。如果京四郎都没能赢的话，其他人就跟不用说了。

『『炎』，我希望你别误会了。确实我们是拥有常人没有的异能力。这个力量并不亚于魔乖术师。但是，『剑』这么一败北。我们就无法用武力镇压魔乖术师了，不——镇压魔乖术师本来就是不可能的，这一点被证明了。我们没有必要再在表面舞台上战斗了』

「…………」

『现在应该迅速撤退，虽然将『星辰』拱手让给魔乖术师是非常遗憾，但是现在也还有挽回的余地。还好，与魔乖术师直接战斗的，只有你和『剑』两个人。我们的大本营还没有被发现。现在应该终止武力镇压，开始进入计划的第二阶段』

「……『神』，你这家伙，要将我们，将京四郎就这样抛弃么」

冯的声音变得低沉了。但是『神』的音色还是一点变化都没有。

『你突然在说些什么呢』

「我已经看透了你的思考了哦，『神』。你从一开始就想将我们当成弃~子用呢」

冯紧咬着牙关憋出这句话。

「对，喜欢战斗的我和京四郎，对你来说可是眼中钉。所以才说随便我们怎么干，好让我们和魔乖术师战斗然后自灭吧」

『你这个说法完全没有依据』

『神』想要反驳，但是，他的语气完全没有愤怒，透着一种非常冷静的态度。

『明明伙伴只有四个人，我根本没有可能做出『弃子』的作战』

「不，你别装了，『神』，我已经看破你的底细了。实际上，只要有你和『铁』在，我们就随时都可以重新振作。说实话我，和京四郎，还有『天』从一开始就是可有可无的」

咔嚓咔嚓，手中的电话机开始发出悲鸣。

「这次的事件，你也想着『我和京四郎死了就好了』吧。京四郎真是白死了啊」

『才没有那回事，『剑』已经充分发挥了他的作用了』

『神』平静地说。

『『剑』用实践证明了，正面战斗是无法战胜魔乖术师的』

「切，不管怎么说，我已经无法跟上你的思考了。所以我们永~别吧，『神』」

『……真是可惜，我还有事情等着你去完成呢』

「反正我回来的话，你也准备把我处理掉吧？既然放弃了武力镇压的话，只会战斗的我就已经没有什么用处了」

『真是，非常遗憾，没想到我们之间的想法已经有这么大的差异了』

『神』叹了一口气，但是他的语气还是很平静，完全感觉不到他有一丝悲伤的感情。

「对逃亡者的制~裁，你们随便放马过来吧。不管是谁当我的对手，我随时奉陪」

『我是不会做这么无聊的事情的。往者不可谏——所以，不论你是在哪里怎么死去都不会和我有半点关系了。你多保重』

咔嚓，电话被挂断了。冯一边咬紧牙关挤出愤怒的声音，一边啪地将话筒完全捏碎。

「啊啊，京四郎……现在我终于理解你的心情了」

冯低语道。

「结果——我除了战斗一无所有嘛。战斗战斗接着战斗——直到最后有一方死去，这就是我们的命~运啊」

冯看着呆若木鸡的旅馆的人们，是不是自己的目光有些凶恶呢，光是看着他们，他们就『咿』地发出悲鸣。

「真是承~蒙照顾了，现在我就离开吧」

说着，他将钱包扔在柜台，这里面放着所有『神』送来的活动资金。不过自己也没心情再带着这些钱继续走了。

「虽然房间里面的行李，不过如果有剩下的话，你们就随便收拾收拾扔掉吧，辛苦费也在那里面了，拜拜咯」

冯挥挥手，走出了旅馆，他仰望天空——现在，该怎么办呢？

「京四郎——没和我决一胜负，就先走一步了……就先算我不~战~而~胜吧」

冯的身影消失在了傍晚的人群之中。

与京四郎激烈战斗取得胜利以后，骑人他们的日子过得太过平稳——连自己都吓了一跳。

伤势经过爆睡一天，加上佑露的恢复魔乖咒治疗，现在已经完全好了。其实，最痛苦的要数佑露数小时的说教了。

途中就撤退的冯，在这之后也没有再出现。同伴被干掉了的五圣龙，今后将会采取什么样的动作，并不明朗。现在他们则是沉默得可怕。

「……话说为什么你会在这里啊」

「我么」

莎库拉丽丝大大方方地坐在骑人家里的客厅中。

「我之前不也说过了么，不久的将来还会回来的。你应该不会做出将来访的友人赶回去的薄情举动吧，骑人君」

莎库拉丽丝坐在骑人身旁说着，骑人值得苦笑。

那之后，莎库拉丽丝几乎每天都会来骑人家，虽然夜晚会回去。好像是住在附近的那个旅馆里面。真是，完全猜不透他的真心，他到底想干什么呢？

「嘛也好吧，骑人君，我拿了土特产回来哦，这是蛋糕」

莎库拉丽丝拿出两个四角的盒子。娜娜的双眼都开始闪闪发光

「娜娜最喜欢蛋糕了~」

「这种东西才糊弄不了我啊」

佑露脸色僵硬地说，但是莎库拉丽丝耸耸肩，回答道。

「这样真的好么，我可是专门挑了和你口味的东西哦」

「啊啦，这个是……」

佑露看着莎库拉丽丝拿来的盒子，上面好像是写着什么文字，不过很遗憾，骑人完全看不懂。这好像并不是英语，而是德语。

「哎呀……这不是沙河蛋糕么」（译注：沙河蛋糕，奥地利的名产）

「我想你也差不多该怀念起故乡的味道来了呢」

沙河蛋糕？第一次听说啊。

「我先说清楚，我的老家在林茨，这种维也纳点心我不是很喜欢吃的哦」

「我就知道你会这么说，所以连林茨果酱夹心蛋糕也买来了」（译注：linzertorte，与沙河蛋糕其名，关于这个，这边好像没有正式的译名）

然后，莎库拉丽丝拿出了另外一个盒子。看到这个的佑露的脸有些缓和了。

「……嘛，蛋糕是无罪的，所以我就吃一吃吧」

佑露从座位上站起来，开始准备吃东西用的器皿。坐在骑人身旁的莎库拉丽丝还是保持着一成不变的微笑——果不愧是『天才』。他已经非常清楚如何应付佑露和娜娜了，真是可怕的孩子。

「来吧，吃吧」

佑露按照人数，将蛋糕切开，准备红茶。这两种类型的蛋糕对骑人来说都非常陌生。

林茨果酱夹心蛋糕这种东西，就是将坚果放到了蛋糕里，里面夹着的是果酱么？并且这个香味，应该放了肉桂进去吧。

骑人试着吃了一口……怎么说呢，真是意料之外的味道。

应该是因为放了坚果进去吧，吃起来有些粗糙。并没有多少蛋糕的柔软感，这点刚吃起来的时候挺违和的。但是吃完以后，感觉，在整体的甜味中透着果酱的酸，这之间取得了一种平衡。最初是吓了一跳，不过感觉味道还不错。

另一方面，沙河蛋糕，简单的来说就是巧克力蛋糕了。味道的话——说实话好甜。怎么说呢，就像是砂糖没有搅匀，吃下去感觉刷啦刷啦的。其实，光是吃了一口，骑人就觉得够了。

「看着盒子的时候我就在想了……这难道是沙河旅馆里面贩卖的沙河蛋糕么？」

「没错哦」

「这个，日本应该是不会有卖的吧？」

「没什么，我只不过是去维也纳买回来了而已」

……莎库拉丽丝昨天应该也来了骑人家的，光靠一天，就往返了一趟维也纳？

「说起来，沙河蛋糕——在日本的话，一般被称为沙赫蛋糕呢。这就是沙赫蛋糕的发源地，维也纳的沙赫旅馆里贩卖的蛋糕呢。看来骑人并不是很喜欢哦」（译注：日本比较喜欢简略的说法『ザッハトルテ』，完整说法是『サッハートアテ』。而沙赫旅馆是奥利地的一个旅馆的名字，是真实存在的）

「……太甜」

骑人看向左右。娜娜一脸平淡地吃着蛋糕，嘛毕竟这个孩子是个超级甜党……佑露和莎库拉丽丝也非常正常地吃着，没问题么？这个味道感觉能让人患上糖尿病啊。

「其实，应该是放入不加砂糖的生奶油一起吃的，这样甜味就刚刚好了。但是没有买奶油，所以……嘛，其实我比较喜欢加砂糖吃法」

佑露一脸平静地吃着应该是非常甜的蛋糕。奇怪了，虽然觉得自己和佑露的味觉并没有多大差别……还是说，身为传统日本人的骑人，对味道的感觉有问题？

「沙赫旅馆是非常有历史的旅馆，那里的咖啡厅也有很多外国人呢。毕竟也是观光胜地，日本人也不少。当然奥地利的本地人也会去，不过因为其他地方也到处有咖啡店，所以本地居民去得不多就是了」

佑露还在擅自进行科普。

「林茨果酱夹心蛋糕。是发源自我的故乡，林茨的一种点心，有三百年的历史了。以榛子和红加仑为特色呢」

佑露一反常态很啰嗦。看来是嘴上还抱怨着莎库拉丽丝，但是心里还是非常高兴的。虽然这并不是骑人喜欢的味道，不过佑露喜欢就好。

「…………」

「……嗯？怎么了，樱？」

莎库拉丽丝好像总在是不是地往这边看。然后他唐突地说。

「骑人君，我们是朋友吧」

「嗯，算是吧」

被这样问了，也只好这样回答。

「嘛，其实也没必要太着急呢，多花时间慢慢增进友谊就好了呢……」

「……说的也是啊」

骑人也点点头，听到他们对话的佑露，这时插嘴进来。

「『天才』，还请你不要总粘着人家呢。我现在还没有信任你呢」

「哦呀，还没，这也就是说，总有一天会信任我的呢」

「才，才没那回事！你才不要误会啊！」

「呼~」

莎库拉丽丝打量了佑露一下，对骑人说。

「难道这就是那啥，日本人很喜欢的，傲娇？」

「喂，你什么意思嘛！你这种捉弄人的态度让我怎么信任你啊！」

「嘛也没事嘛，『暗』，反正多亏我你们才能得救呢」

「唔……」

佑露无话可说了。对，实际上如果没有莎库拉丽丝的话，骑人就危险了。

并且这个城市——骑人从窗外望向赤雾市，在窗外的，是与平常没什么两样的，赤雾市的街景。

虽然赤雾市因为京四郎的破坏而毁灭，但是之后利用莎库拉丽丝的魔乖咒将这里复原了。

据他的话说，因为事后处理太麻烦，所以将整个城市的相位移动到了战斗之前的状态。

果然『天才』的异名不是白起的，要说与魔乖咒有关的知识的话，莎库拉丽丝应该要远远凌驾于骑人和佑露之上吧。

总之就这样，一度变成了废墟的赤雾市，恢复了原状，被卷入的一般民众，也恢复到了日常生活这种。

这样就好了——骑人想着。

骑人并不后悔做莎库拉丽丝的朋友。虽然觉得『现在的关系是不是应该叫朋友』这点很微妙。不过，莎库拉丽丝是积极地想要与骑人接触。骑人认为，如果是这样的话，回应他也并没有什么坏处。这一定是，对双方都有益处的。

「啊，忘了还有件事」

莎库拉丽丝吃着蛋糕，拍了拍手。

「来，『暗』，这个给你了」

他将什么东西扔到了眼前的桌面上——是魔道书。

「诶！？这个是……」

佑露伸出手，这次能够碰到实体了。佑露翻开魔道书进行确认。

「……是真货呢」

『异』的魔道书『何其诡异的异界怪书』。

「这样好么？」

「是吧，毕竟对我来说这可有可无，那就让给想要的人，这是最好的吧？骑人君是我的朋友，『暗』也是骑人君的朋友。这样的话，我和『暗』也间接地成为朋友了呢。所以，给你了吧」

莎库拉丽丝非常干脆地说出了这样的话——佑露半信半疑地看了看他，低下了头。

「……谢谢。姑且，对你表示感谢吧」

「其实并不是什么大事啦，对我来说这就像是扔垃圾一样呢」

明明不说这句话就好的……果然，佑露在极度克制着愤怒的表情，盯着莎库拉丽丝。莎库拉丽丝并没有在意佑露，而是不知为何凑到了骑人的脸旁。

「怎么了？」

「…………」

莎库拉丽丝的脸原来越接近了。这张脸还是如此完美，就像是艺术品一样。让人感觉到一丝凉意的美貌。肌肤也非常嫩滑。看着这张国籍不明的混血的美貌，骑人的心跳无意义地加快了。

莎库拉丽丝用纤细的手指触碰骑人的脸颊。

「沾着果酱」

然后很自然地伸到自己嘴前舔干净。

「怎么了么？」

「诶？啊，没……」

说不出来——他居然看着舔自己手指的莎库拉丽丝看入迷了！这点绝对不能说……总觉得，有种恶寒？

「…………」

「…………」

回过神来，发现佑露和娜娜正在看着这边。两人的脸都很红。倒不如说，是通红着脸，像是在拼命忍耐着什么一样。怎么了？难不成，生气了？

「……我终于想起来啊……」

「……唔……」

佑露嘀咕着，死死盯着莎库拉丽丝。

「这种事情还是少干为妙哦，『天才』，同是男孩子，就不要太黏在一起啊」

对啊，骑人想起来了。为什么自己的心跳会无意义地加快啊？就算他的脸再怎么标致，他也是男的……

「因为同是男的所以才有问题么。那，因为不都是男的，所以没问题嘛」

「……诶？」

这是什么意思？莎库拉丽丝很平静地看着骑人。

「你……是男的吧？」

「我什么时候这么说过了么？」

确实，没有问过他性别，从外观来看，莎库拉丽丝的性别也不好辨认……

「你，原来是女的么！」

骑人不禁喊出来，这实在是太过冲击性的事实了。

「嘛算是吧。虽然我并不是很在意这一点，不过，应该是女生吧」

她若无其事地说完，再次探出身子凑近骑人。

正想着她要干什么的时候，嘴唇重叠在了一起。

「什！什！什么！！！」

佑露目瞪口呆，娜娜好像太过惊讶，硬直住了。啊，总觉得，最近类似的桥段好多啊。骑人漠然地这样想着。

在极近的距离下，果然莎库拉丽丝的脸还是一点瑕疵都没有，堪称完美。莎库拉丽丝的香味飘荡在脑髓中，让骑人的感觉麻痹——嘴唇重合了数秒之后。莎库拉丽丝缓慢地撤开身体。

「表现亲爱的感情的话，接吻是最好的——好像是这样。到底如何呢，实际上我没试过所以不知道啊。骑人君，你怎么看」

「诶？啊，不，那个，怎么说呢……」

骑人支支吾吾，无法好好说出话来。

「别别别别别别开玩笑！」

梆，佑露拍着桌子，桌上的餐具都开始跳起舞来。

「这这这这这这种事情，普通朋友做是不可以的，嘴唇做这种事……」

「哦呀，原来是这样么，那还真是失礼了。我情报不足呢」

莎库拉丽丝以非常平淡地态度这样说。另一方面，佑露的脸通红着，开始全身颤抖起来。

啊，是么——终于想明白了。第一次见到莎库拉丽丝的时候，就下意识地有种不安，也就是说，是因为她是女生，骑人才会觉得……

莎库拉丽丝无视着杀气满满盯过来的佑露，直接转向骑人这边。

「对不起呢，骑人君。好像是我误会了什么。嘛，你就当是小孩子的恶作剧，放我一马吧」

「小孩子？」

说起来，一开始就感觉到了。莎库拉丽丝应该比外貌看起来要年轻，虽然看起来和佑露、骑人同龄，但是思考却有一些类似小孩子的部分。果然是比骑人他们要年轻么。

「没错哦，我比你们年纪要小。因为外表是孩子的话，基本上是无法获得对等的话语权的，为了成为你的朋友，我适当对外貌做了些修饰」

明明骑人并不是那种以貌取人的人呢。

「为什么要比我要年下啊……为什么骑人的周围都是小孩子……」

佑露不知道在嘟哝着什么。嘛，不管了。

「那么，顺带一提哈，樱，你到底多少岁啊？」

骑人很自然地问出来，而莎库拉丽丝也没有掩藏的意思，很明确地回答道。

「我么？以满岁来说，我今年五岁了哦」

…………

『诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！』

骑人他们惊讶的悲鸣重合在了一起。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
每次出版都承蒙照顾了，ボルヨル也终于出版到了第六卷。一本一本看过来的读者们，我要对你们说声谢谢。还有每次都认真负责的责任编辑H氏，插画的深崎暮人老师等等。我在此，对给这本书的出版做了贡献的所有人，表示最大限度的感谢。

然后说道各位读者的留言——我的留言回信太迟了。真是非常抱歉，因为八街本来就是懒得动笔，并且私生活很混乱的人，所以经常会有拖延症。不过我一定会按照以前的约定，每一封粉丝来信我都会回的，不过时间或许会拖得久一点，还请耐心等待。

那么，让我来话锋一转。最近我明白了一件事，好像八街写小说的方法非常奇怪。熟人也经常说『你这个写法太奇怪了』。

话是这么说没错，不过小说的写法并没有所谓的正解。只要有十个专业作家，就或许会有十种写作方法。所以，就算是我的写法和别人不同，只要最终完成作品的话，就没问题了。（←强词夺理），那么现在我来具体说明一下我的写法。

Step1 首先先要想好大致的剧情（梗概）。然后将大致的剧情和责任编辑商量一下，决定具体的内容，而梗概就是故事的设计图，如果设计图不行的话，故事也会不行。所以要想取得作者和编辑双方都同意的答复，需要沟通好几遍。

关于这个，其实梗概除了作者和编辑以外，其他人是不会读到的（←就是这样）也就是说，只要写出责任编辑能够认同的内容就行了（←蛮横无理）

Step2 然后以梗概为骨架进行创作。梗概不过是个大概的标准。（不是应该是设计图的么？）虽然梗概是得到了编辑的认同，但是这样写的话就一点都不好玩了（←简直无理取闹）。所以想到了梗概里面没有点子的时候，就要统统加进去。倒不如说，写出一个和梗概构想完全不同的东西才好。毕竟，这样才有趣吧（←才不行吧）

Step3 将完成的原稿，交给编辑，商量一些应该修正的地方。

编辑：『这不是和梗概完全不同嘛！』

八街：『因为感觉这样写会比较带感』

编辑：『那这样的话梗概不就没意义了么！』

八街：『……果然是不行么』

Step4 重复step1~step3的操作，直到双方都能够满足为止。弄不好的话，也有可能会突入无限循环。不过没关系，只要重复个十几遍的话，不管是怎么样的作者和编辑，都会觉得厌烦然后找到妥协的地方的。只要来到这一步，我们就知道该怎么做了。剩下的就只有最后冲刺了，我们就朝着目标努力迈进吧！（←喂！）

编辑：『我都说了，这个和梗概不一……（略）』

之后就是进行这种毫无意义的无限循环到腻为止。

就是靠着这种一言难尽的努力，将文本量单行本要多十几倍的原稿浪费之后，才完成了一册书。小说还真是难写啊。

并且，最后还要加一句话。这个后记实属虚构。与真实存在的人物、团体，八街，完全没有关系。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



