文件发布时间:2010-06-02 20:25:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：永远的艾塞莉娅
本卷名称：全年龄版 第一卷

一卷全
錄入:七夜 

http://www.lightnovel.cn
THECAST
高岭悠人（TAKAMINEYUTO）
无时无刻都心系着妹妹的幸福。在异世界中，他是永远神剑第五位『要求』的持有者。
高岭佳织（TAKAMINEKAORI）
与哥哥悠人无血缘关系，对悠人怀有爱慕之情，在异世界被掳为人质……
碧光阴（MIDORIKOUIN）
悠人的死党。心怀今日子，可惜言语轻佻不擅表达。
岬今日子（MISAKIKYOKO）
悠人、光阴的好友。个性直爽，生起气来拳打脚踢。
秋月舜（AKITSUKIJUN）
悠人的同学。不知何故打从心底怨恨悠人，对妹妹佳织异常执着。
仓桥时深（KURAHASHITOKIMI）
悠人时而造访的神木神社巫女，似乎知道什么重大秘密……
永远神剑第六位『拘束』
乌路卡
黑精灵
156/44B78/W56/H72
沙吉欧斯帝国的精灵。因刀艺精湛而获得『漆黑之翼』的绰号，敌人闻之色变，是沙吉欧斯首屈一指的武斗派。
永远神剑第八位『理念』
欧法莉尔
红精灵
138/28B63/W50/H64
拉奇欧斯王国的精灵。天真浪漫，喜欢悠人并称呼他为『爸爸』。不过，被教育成战斗武器的她杀起人来毫不手软。
永远的神剑第七位『献身』
艾丝培莉亚
绿精灵
160/48B86/W57/H87
拉奇欧斯王国的精灵。心地善良，具奉献精神，只不过有时甚至会奉献到自我牺牲的地步……
永远神剑第七位『存在』
艾赛莉亚
蓝精灵
157/40B74/W55/H75
拉奇欧斯王国的精灵。沉默寡言，喜怒哀乐不形于色，除了战斗外一无所知的纯净派人物。不过，与悠人邂逅之后，开始产生了变化……
海莉恩?黑精灵
永远神剑第九位『失望』
娜娜路?红精灵
永远神剑第七位『消沉』
西密卡?红精灵
永远神剑第六位『赤光』
赛莉亚?蓝精灵
永远神剑第七位『热病』
奈莉?蓝精灵
永远神剑第八位『寂静』
紫亚?蓝精灵
永远神剑第八位『孤独』
哈莉恩?绿精灵
永远神剑第六位『大树』
拉奇欧斯王国王位第一继承人
蕾丝提娜?代?拉奇欧斯
154/42B66/W54/H66
梦幻国度解说
■拉奇欧斯王国
总人口：约一万人
主产业：农耕和林业，北方山脉有矿产
政治形态：世袭制君主立宪国家
国王：鲁古?代?拉奇欧斯
王位继承人：蕾丝提娜?代?拉奇欧斯
商业活动：境内土地玛那肥沃，可以说是小康之国。由于树林丰富，输出以木材和北方山脉挖掘的矿石为主。主要交易国家有萨德巴特和伊斯贝利亚。
■邦来特王国
总人口：约九千人
主产业：拉希德山脉矿产
政治形态：世袭制君主立宪国家
国王：艾德斯?基?邦来特
商业活动：东方是萨德巴特，经济完全依赖龙之爪痕临近的拉希德山脉矿物资源。光靠矿物资源无法满足财政是不争的事实，因此无论如何也想吞并拉奇欧斯，称不上是富裕的国家。
■伊斯贝利亚王国
总人口：约一万三千人
主产业：农作物、加工制品输出
政治形态：召开仪式选拔
女王：爱兹玛莉亚?塞拉斯?伊斯贝利亚女王
商业活动：拜南方的矿物资源和肥沃的大地所赐，生活还算富裕。虽然受惠于输出物，却也对南方逼近的玛那消失地带抱持警戒态度。
■达兹大公国
总人口：约三万人
主产业：农作物、加工制品输出
政治形态：世袭制
大公：阿萨米?达兹大公
商业活动：因玛那消失之故，国立和生产力每况愈下，土地逐渐沙漠化，商业也跟着停摆，目前正处于接受帝国援助的状态。
■萨德巴特王国
总人口：约四万人
主产业：农作物、加工制品输出、玛那用品买卖
政治形态：世袭制
国王：道塔斯?代?萨德巴特
商业活动：仰赖输入和矿产输出。半数土地为潮湿地带，农作物的收成并不稳定。由于仅存的玛那完全耗费在精灵上，国民的生活也称不上富裕，因此对精灵有一种集锦怨恨的情感。
■戴欧德肯商业公会
总人口：约一万人
主产业：位于大沙漠附近的绿洲，连接大陆北部、西部和南部的重要据点。
政治形态：议会制
代表：弗西?萨伦多
戴欧德肯商业公会是一个由个人逐渐壮大成集团的特殊国家。其他国家眼中一文不值的达斯卡多伦大沙漠对他们而言却是谋生的最佳摇钱树。
商业活动：以仲介业为主，买断并卖断其他国家的生产物。公会一接受委托，买卖立即生效。此外，由于握有横越大沙漠的Know—How（专业技术），因此亦组织骆驼商队，并由精灵担任护卫。
不容易对付加上拥有沙漠这个得天独厚的大防壁，就算帝国想侵略也不得其门而入。
■马洛利根共和国
总人口：约五万人
主产业：加工制品输出、玛那用品贩卖、农业等
政治形态：议会制
总统：库维德?金
据说实力仅次于帝国，境内精灵的实力也很雄厚。
库维德?金的只是让以太技术突飞猛进，库维德?金也因此受到议会大老们、国民的爱戴，只是没有人知道他的真正目的。
商业活动：对外贸易委托戴欧德肯商业公会。
■沙吉欧斯帝国
总人口：约十四万人
主产业：多方面
政治形态：世袭制（皇帝通知）
国王：沙吉欧斯皇帝
沙吉欧斯皇帝年纪尚小，所以总是戴着面具并未抛头露面，除了听说他有超能力外，其他一概不详。
商业活动：大致上可以自给自足，唯一的输入品是来自达兹和邦来特的矿物。
◆日历的设定表◆
1年为12个月，1个月为4个礼拜，1礼拜为5天。
一月（Lucuamos路卡莫）二月（Eha艾哈）
三月（Ciuni奇尼）四月（Asouk阿塞库）
五月（Leyoule雷犹）六月（Houco俄可）
七月（Eku爱库）八月（Cosoct柯沙特）
九月（Sones索纳士）十月（Seule席雷）
十一月（Soufu斯福）十二月（Suriha苏利哈）
Aneus阿奈斯蓝（第1周）
Heliyas海利亚红（第2周）
Kolule柯利雷绿（第3周）
Mases马塞斯黑（第4周）
一周的天数以一、二来计算。
举例来说，「奇尼月红二天」意指「3月第2周第2天」。
序幕
第1章来访者
第2章蠢动的野心
第3章狂乱的大地
第4章生存之道
第5章伊斯贝利亚灭亡
第6章火烧拉奇欧斯城
序幕
咆哮声惊天动地。
少年的身体动弹不得。
震耳欲聋，脑髓麻痹，恐怖感令人毛骨悚然。少年不禁瑟缩，双腿倏的发软，险些晕了过去。
——死……？
他置身在广大的洞窟中。
岩壁上的青苔和蓝色的矿石闪耀着微弱的光芒，自然腐蚀的石柱到处林立，对面是深不见底的湖泊，或许是海天一色之故，几条眩目的光线正从洞窟顶部照射进来。
——这里……这地方是……
拉奇欧斯王国的领土。
尽管身处在坐北朝东北延伸的里迪乌斯山脉的东部，然而找遍任何一张地图都没有发现如此称呼的国家和山脉。至少在少年数月前还过着平静生活的那个世界的地图中并没有记载——
——我……会死吗？
脑海天旋地转，过去累积的体验和知识倾巢而出，所有记忆宛如跑马灯般杂乱无章地重现在眼前。这是人类处于极限状态时，启动求生本能的一种现象。
结局，永远是绝望。
没有生存之道，手无寸铁，毫无希望。体格、速度、战斗能力都有天壤之别。同为生物，等级的差距却如此遥远，一开始使注定要失败。
这是什么恐惧感——
这是什么压迫感——
对方不仅拥有恐龙般的巨大身驱，甚至还散发出一股慑人的庄严美。
全身宛如琢磨过的天青石般闪闪发光。隆起的胸肌、强壮的上臂肌和大腿肌，粗大的尾巴、以及似乎可以一掌击碎岩石的坚硬钩爪等，都在呈现出其傲人的强大破坏力，连背部的一双羽翼都壮硕到一眼便可看出并非退化的装饰品，而是不折不扣的实用品。
<里迪乌斯的魔龙>——
令人心生畏惧的存在。
头部覆着厚如装甲的表皮，鼻尖朝前端极限延伸，头后方则分裂成三部分。血盆大口似乎可以轻易吞下一整只牛，尖锐的獠牙彷佛铺上小白石般井然有序地排列着。
缀嵌在坚硬表皮里的眼睛，目光炯炯地俯视面色苍白的少年。
《——为何不战?》
声音充满着知性和威严。
令人恐惧的魔龙开口说话了。
《看样子你似乎也是囚犯……来吧，有种就消灭我，愚蠢的人类!》
少年知道魔龙跟人一样会说话，魔龙自称<柴德葛拉汉的守门者>。若非情况特殊，少年想必会对如此神秘又虚幻的光景感动得五体投地。
《怎么，你腰间的那把剑只能斩树枝吗？》
魔龙的嘲笑声撼动整个空间。
一副挑衅、激怒的模样。
可是，少年早巳吓得魂飞魄散，恐惧似乎击垮了他的斗志。比起眼前的庞然大物，自己的存在是何等渺小，宛如肉眼看不见的尘埃般微不足道——
这是既残酷又恶梦连连的世界。
只是恶梦毕竟是梦。梦醒的话，可以在温暖的被窝中流着冷汗放心地松一口气，还可以听到义妹前来呼唤少年起床的脚步声，和好友们在门口按铃接他上学的门铃声。
那里有着平凡、祥和、一如往常的生活。
现实感越来越薄弱，理性似乎籍由自我麻醉来逃避恐惧。
《人类终究是人类……除了依靠妖精作战，拿她们做后盾之外一无是起。……这样好吗，人类?》
柴德葛拉汉的声音带着强烈的侮蔑意味。
「呜……」
口干舌燥的喉咙发出沙哑的呻吟。
尽管处于视野狭隘的极限状态，少年最后还是想起了三位保护自己的可靠伙伴。
「不要紧……我还受得住。」
「悠人少爷……这里交给我们……」
「爸爸……欧法莉尔……会加油的。」
艾赛莉亚、艾丝培莉亚、欧法莉尔——三人全身都己伤痕累累。
她们似乎是与魔龙同样来自虚构世界的美丽种族，是一群坚信自己为战斗而生，名为精灵，以女性姿态出现的妖精。
她们的勇敢无庸置疑，可以自由操控被喻为永远神剑的神奇武器，亦具有强力的攻击魔法。
不过，这毕竟只是匹夫之勇。
魔龙虽然体形巨大，然而行动却异常敏捷。它挥动羽翼在洞窟内自由移动，利用坚硬的皮肤弹回精灵们的攻击，以粗臂和尾巴强力扫荡，根本寸步难近。
精灵们一面保护尚未习惯战斗、手脚笨拙的少年，一面疲于奔命，移动迅速的体力似乎已经消耗殆尽。
反观少年，身上依旧毫发无伤。
只是一味地缩着身体发抖，
他既懊悔又羞愧。
——怎么会这样……!
进入洞窟之前，他始终对将自己与伙伴们逼入死地的拉奇欧斯王怀恨在心，不断咒骂命运的不公平，甚至还遭遇到多次危险，屈辱感几乎撕裂了他的心。
可是，那股怨恨在魔龙出现后立刻烟消云散。
双腿抖个不停，一副摇摇欲坠的模样，全身力气尽失，没有瘫倒在地上已经算是奇迹。
——我必须……保护佳织……可恶，我绝不可以死。
对义妹的思念好不容易让他站稳了脚步。
武器，佩带在少年的腰上。一把名为<要求>的永远神剑。重量轻得几乎威觉不到它的存在，犀利的刀身厚实而弯曲。与其说是剑，倒像是巨大的劈刀。
可是，少年的四肢仿佛已麻木不仁般一动也不动。
《……你还是不战斗吗，既然如此，我只好消减这些妖精，让你也成为玛那的尘埃，接着再毁灭那些命令妖精的人，让他们的城市陷入一片火海!》
「什……」
少年——高岭悠人血脉贲张。
一股强烈到几乎令人晕眩的怒气突然涌现，将束缚全身的恐惧心燃烧殆尽。魔龙想怎么火烧那个国王所支配的城市都与他无关，他只在乎义妹的安危，而义妹就在那些城市里。
囚犯之身的她，如今应该坚强地等待着与他重逢的日子。在他的心目中，她是比谁、比什么都重要的少女。为了早日重见她的笑容，他无论如何都必须在这里杀掉魔龙才行。
——我们要回到原来的世界!
悠人握紧神剑的剑柄。
迄时，气温急速下降。
空气凝聚成白雾，岩壁也逐渐冻结出冰霜。
「爸爸，那、那是……」
欧法莉尔惊叫。
魔龙正在吸收四周的热气，血盆大口聚满了红莲的火炎，蓄势待发。
喷出来的话——
「悠人少爷，快退后！」
艾丝培莉亚浑身解数地开始念障壁之咒，决定使出最后特攻的艾赛莉亚也不发一语地重新握住自己的神剑。
「喂，蠢剑，给我醒过来。」
悠人握住神剑，集中念力。
「我要是挂了，你大概也很伤脑筋吧。」
——想要……我的力量……吗？
或许是觉醒之故，<要求>传来了脉搏跳动的反应。
「承认我是契约者的话，就把力量借给我。」
你要付出代价……
「没问题，快给我力量，给我可以制服这家伙的力量．」
给我大量的玛那……你的血和肉……还有……
「只要能够获得力量，什么都行。」
——献出你的命运。
「好，成交。」
悠人扯开嗓门太喊。
「现在……快把力量交给我！」
——好吧……我接受你的请求。
<要求>似乎露出了满足的微笑。
「喔、喔……」
下一瞬间，大量的能源变成奔流，从神剑开始波涛汹涌地流了进来。少年的五官倏的敏锐，急识豁然清晰，所有感觉全开，细胞皆已觉醒，全身充满了不可思议的力量。
「悠、悠人少爷?」
「悠人……怎么了?」
「爸爸?」
「别、别过来，妳们退下。」
这是理性无法抑制、几近心醉神迷的力量，完全被强烈的冲动所支配。一股类似口干舌燥、倾向破坏的强烈欲望正在奔腾，渴望能毫无顾忌地挥剑，尽情地斩杀。
《我要烧个片甲不留!》
魔龙吐出红莲。
悠人纵身一跃，将<要求>往下一劈。
灼热的火炎被劈成二半。
《……什么!》
悠人杀意己决。
全身冲剌着对不公平的命运、傲慢的拉奇欧斯王、想杀害心爱义妹的魔龙的愤怒和憎恨，而且还是一股再鲜明也不过的快感。悠人充分发挥可怕的跳跃力，一口气衡向魔龙的胸膛。
「喔——————！」
灵光气不断集中，刀身发出灿烂的光芒，在划破坚硬的装甲后深深刺进魔龙的腹部。
这一刺，效果惊人。闪光四射，灵光气在魔龙腹部炸裂的同时，令人无法置信的喜悦亦从腰部直冲头顶。
《你的剑具有强大的力量。》
耳边传来魔龙摇篮曲般的声音。
声音非但没有毁灭的痛苦，甚至还充满着慈爱。
《你为何而战?你打算随那把剑的心意战斗吗?还是另有其它想法……异世界的人类啊，忠于所求，相信自己吧。唯有如此，才能成就心灵之剑，护身之盾。》
全力一击后，力气尽失的悠人彷佛睡着了一般，逐渐失去意识。
圣约特历三三O年——
艾库月，蓝三日。
巨量的光粒子变成一道光枉，从沐浴在血红色夕阳中的里迪乌斯山脉东部朝天际升去。
第1章来访者
200X年十二月八日——
没有不劳而获的奇迹
只有付出代价的契约
我有强大的力量
能够让你如愿以偿
那声音吓到了幼时的少年，宛如遥远的风之歌般虚无缥缈。
「喂，悠人。」
「……咦？」
「你要睡到什么时候?都已经放学了啦。」
「是、是吗……」
似乎是一场梦。
以臂为枕的悠人被摇醒后抬起头，一面打哈欠一面摸着脸颊，学生服的袖子上印着明显的皱褶。连放学的钟声都没有察觉，可见这一觉睡得相当沉。
教室里只剩下二个人影。由于期末考逼近，其它同学似乎早巳回家温习或移师到图书馆用功了。十二月就是十二月，太阳下山的速度果然很快，窗外业已一片暗红。
看到这个色彩后，一股不祥感油然而生，悠人倏的别开脸。
「悠人，你看起来一副累惨了似的。上课打瞌睡是常有的事，不过你不觉得最近特别严重吗？」
同班的碧光阴漫不经心地问。
他的口气听不出走嘲弄或关心。
「有吗?我不觉得。」
悠人刻意冷淡响应。
仔细想想，进入这所学校以后，每天几乎都在打工。只有礼拜天可以休息，而且还是两个礼拜一次。尽管如此，身体方面并无大碍，也没有强烈的压迫感。
至于头昏脑胀、腰酸背痛的问题，悠人则自我安慰地归咎于睡眠不足之故。
钱水远也不嫌多。日常生活不可缺少生活费。学费当然不在话下，若想升学。必须设法增加存款才行。
自己一个人生活的话或许不必如此卖命，可是他不想让唯一的亲人佳织为钱烦恼。
就算辛苦了点。这也是我自愿走的道路。
「努力工作并不是坏事。可是，千万别给自己太大压力。你要是累倒了的话，佳织会伤心喔。」
或许是领会到悠人的想法吧，光阴善解人意地摇摇头。
接着，他又耐人寻味地会心一笑。
「不过话说回来，佳织那么可爱，再辛苦也值得，你说对不对？」
「你……」
情绪瞬间被挑起的悠人，最后还是耐住脾气瞪了他一眼。
光阴一副嘻皮笑险的表情。
越生气，越称他的意。这点悠人心知肚明。
「……懒得理你、我要回去了。」
低二个年级的佳织也在同一所学校就读，不过她应该先回家准备晚饭了才对。
「哎呀，别急着走嘛，今天不用打上吧？」
「是啊。」
悠人并不想休息，只是打工的便利超商店长，以考试期问应尽学生本分这个名目，特地放了他的假。
「你不怕今日子生气吗？她好像到社团露个脸马上就会回来，不等她不行啦。」
「今日子，为什么？」
「喂，你已经忘掉了吗？」
光阴一脸错愕。
「不是说好今天开始要去你家温习功课吗？是你们二个哭丧着脸低声下气求我教功课的喔。要不要都没关系，我无所谓。」
「啊，我想起来了……」
悠人、光阴、还有岬今日子之一路走来始终同班的奇迹三人组。由于也是青梅竹马，因此三人不仅经常结伴上学，更是迟到薄的常客。
这所学校明文规定，迟到、违反校规、成绩不佳到达一定程度者，一律放学后留校打扫。
成绩顶尖的光阴可以利用考试扳回一成，不过头脑简单、四肢发达的悠人和今日子，则面临到割喉的困境。
「那么……我再小睡一下好了。」
悠人趴在桌子上。
「喂——」
「别说了，今日子回来之前绝不可以叫醒我。为了取得优势，必须把握机会养精蓄锐才行。——虽然对那家伙有点过意不去，不过胜利女神注定会向我招手。」
「悠、悠人」
「晚安~」
「喂，阿悠~!」
那不是光阴的声音。
「……咦?」
悠人一抬起险，白色物体立刻飞了过来。
碰地一声巨响，眼前火花四射。
时间到了……
偿债的时间
即将……即将……来临……
三人肩并着肩，朝悠人和佳织居住的公寓走去。
「追根究底，都怪瞌睡虫阿悠不好，害我们也跟着变成迟到的常客。别心存侥幸，偶尔也负点责任好不好?」
今日子怒气未消。
少女有着一头金属丝般硬直且个性十足的短发，迷你裙和长统袜是正字商标，运动神经一如精力充沛的外表般出类拔粹，是田径队的明日之星。个性开朗、直爽、很会照顾人是众人给她的评价。
对此，悠人自己报想再追加「凶婆娘」、「粗枝大叶」二点。
「怎么样?头脑是不定变笨了？」
光阴不带一丝同情地问。
他的身材比长人族的悠人更高。寒冬中一身便装，外头是袖子撩到肘部的运动夹克，里面只穿了一件单薄的衬衫。削短的头发染成棕色，下巴则留着懒人胡。超爱打扮，外加轻佻。脖子甚至挂着念珠，一副寺庙之子的装扮。
尽管身材粗壮，服装品味怪异，然而内在却相当温和，悠然自得，言行宛如羽毛般轻浮。
「光阴……你的口气未免太冷了吧？」
悠人的脸部这会儿应该有着非常清楚的折扇痕。
今日子是田径部代代相传的折扇使用者。折扇平常都被她用来拍击脚程慢的学妹们的屁股以催促她们加速，必要时亦可成为危险的制栽凶器。
「我应该已经警告过你了，是你自己太掉以轻心。怪不得谁。唉，真想赶快去你家，品尝佳织亲手做的其味料理和香醇的饭后咖啡。」
「佳织也真辛苦，居然有你这种哥哥。」
「坚强的妹妹，没用的哥哥。悠人，你得多感谢佳织一点才行。」
「用不着你们说，我有啊。」
「不够，还差得远呢。」
「嗯，没错。」
悠人无法理解他们为何突然扯到佳织，不过可以确定的是，二人都把佳织当成自己的妹妹般疼爱。
悠人知道二人尽管口无遮拦，然而却始终长伴在他的左右，心地非常善良。
好朋友——大概就是这个意思吧。想着想着，悠人不好意思了起来。
不过，身为佳织的哥哥，他迫切希望佳织不要受到这二人的不良影响才好。
今日子趁势打开话闸子，谈到前几天乐队在学校体育馆内举办的音乐发表会中。佳织吹奏长笛的优异表现。
「佳织真的好棒喔~」
「妳最近怎么一直老调重弹，不嫌烦吗?」
「笨蛋阿悠哪里懂人家的心情。感动这档事，不管多少次都令人回味无穷。你自己不也是对舞台上紧张不已的佳织大叫『佳织~!冷静点~!』。」
「呜……不，那是两码子事……身为哥哥，我当然……」
「这个理由毫无说服力，悠人。」
光阴一副逮到小辫子似地穷追猛打。
「你和佳织的威情，在我看来，已经好到进入危险领域啦。」
「胡、胡说!」
悠人吼了回去。
感情好定理所当然的事。因为悠人和佳织同在一个屋檐下多年，一直过着彼此相依为命的生活。
悠人在进入小学前便失去了亲生父母。当年一辆失控的车子冲进人行道，二人为了保护年幼的儿子因而命丧轮下。被祖母收养后，悠人足足有丰年时间无法开口说话。
后来，在父亲好友的恳求下，悠人成为高岭家的养子，也与佳织邂逅，然而幸福的生活却没有维持多久。
这一次是飞机事故。全家人在前征悠人祖母家游玩的途中，悠人失去了他的新父母。
悠人当时因为先走一步而逃过一劫，可是佳织却和父母搭同一班飞机。事故发生后，佳织陷入重度昏迷的病危状态。或许是悠人的拚命祈祷成动上天了吧，佳织最后奇迹似地拾回一条命。
悠人二度、佳织则首度失去了双亲。仅存的最后一位有血缘关系的祖母也在几年前离开人世。现在的悠人业已完全陷入举目无亲的处境。
或许正因如此，所以他才特别溺爱佳织的吧。
「对了，志仓附属的事谈得怎样？」
「我记得那是一所音乐很强的学校，老师不是准备以特优生身分推荐佳织入学吗？」
「那个啊……佳织拒绝了。」
光阴和今日子虽然一脸讶异地互换视线，不过总觉得可以理解。
志仓附属一向以彻底实施音乐精英教育闻名。只是学生一律住校，而学校又位于遥远的关西地区。也就是说，二人势必得分隔二地。
悠人并不想让佳织离家求学，而佳织本身也表态拒绝。
「哦——?该不会是你叫她别去的吧?」
「有什么关系，反正她本人好像也不怎么想去。」
「哇——，阿悠的恋妹情结又发作了，该适可而止了吧。」
「恋妹情结，我哪有!」
「嗯，没有吗?这么说，我当你妹婿的话，你应该没意见啰?」
「……对佳织来说，最危险的人物果然还是光阴。」
因为光阴以前便有喜欢低年级生的嫌疑。
「太过分了~，我只是觉得佳织可爱得不得了而已，真正有问题的是独占可爱少女的悠人。悠人，你给找听好，可爱的女孩是全天下人类的共同财产喔。」
「少在那里瞎拼了!身为哥哥，我有替佳织选择对象的权利。」
今日子「唉~」地一声叹了口大气。
「阿悠的恋妹情结真是无药可救，再这样下去的话，佳织这辈子恐怕别想交男朋友了。」
三人被这一句轻松的玩笑逗得哈哈大笑。
这个话题到此结束。
所幸目前有高岭双亲遗留下来的公寓和存款，二人姑且可以过着简朴的生活。尽管如此，悠人还足必须打工挣钱。因为存款总有用尽的一天，而且他也想让佳织多少过一点幸福的生活。
纵使一点点，只要幸福就好。
倘若有一丝烦恼的话——
前往……该去之地
……来吧……来吧……
悠人突然头晕目眩，身体一阵摇晃。
「喂，你怎么？」
「没什么……有点不舒服。」
悠人朝撑住他肩膀的光阴摇摇头，表情因剧烈的头痛而扭曲。
「阿悠，要不要紧，到那间神社去休息一下吧。」
「好、好啊……」
莫非真是打工打过头了?
数天前也发生过同样情形，无预警的症状导致他无法走路，暂时瘫坐在神木神社的院内，当时幸得一位叫仓桥时深的年轻巫女碰巧在场照顾。
悠人搭着光阴和今日子的肩登上神社的阶梯。
神社院内突然传来争执的声音。
「哎呀呀。情侣吵架啦？」
「好像不是。」
女孩子尖叫了一声。
声音很耳熟!
「佳织!」
悠人顾不得头晕和头痛，立刻向前街去。
「不、不要，秋月学长，请放手。」
「位什么?」
小神社被群树围绕，笼罩在一片微暗中。
声音来自院内的中心位置。
「我又不会伤害妳，不过是想跟妳聊聊天而已，」
「好、好痛……」
被眼神犀利的少年抓住手腕，身材娇小的少女一时不知所措。
尽管天色已暗，悠人还是一眼便认出那位少女正是佳织。
两耳下垂状似钢盔的帽子，盖住浓密而杂乱的长发，那是佳织非常中意，甚至特地取了个一<拿破仑>绰号、令人有点毛骨悚然的兔型毛织帽。
「你干什么!」
悠人则不容缓地急速赶到，然后大声怒喝。
「啊……哥哥。」
佳织回头露出放心的表情望着悠人。
小巧的睑蛋戴着不相称的特大号眼镜，镜片后面如弹珠般圆溜溜的眼睛则泛着泪水。从身上的学生制服来看，想必是在放学途中被逮个正着，稚嫩到几乎看不出只比悠人小二岁的身影一副无助的模样。
「你给我放手!」
悠人大声斥喝抓住佳织的少年。
少年乍看之下外表纤细，然而全身却散发出刀刀般的危险气息。前发留
长，容挽清秀，泛着危险之光的细长双眸则回瞪着悠人。
「又是你……」
少年哼地一声，毫不友善地说。
「为什么老是打扰我和佳织?」
语调充满着厌恶和焦躁。身体亦配合口气回避正面相对，硬是采取侧斜的架势，打从一开始便摆出瞧不起人的傲慢态度。
「少废话，快放手，没听到佳织说不要吗!」
「哦，你怎么知道佳织的真正心意?」
少年的嘲弄更加深了悠人的怒气。
「你说什么？」
少年名叫秋月舜——是佳织的青梅竹马。
出生富豪之家，读书、运动样样行，在学校似乎连老师都难以接近，优越感强烈，自尊心奇高，活像个唯我独尊的小皇帝。
舜似乎非常不高兴悠人和佳织同住一个屋檐下，每次碰面总是露出厌恶的表情顽强纠缠，而且从不隐藏他自幼喜欢佳织的事实。
悠人也对舜没有好感。
他不认为那是偏见，或许是因为舜非但没有感谢自己拥有他失去的东西，反而还一副兴趣缺缺的样子。经常露出无聊至极的表情之故。
二人天生八字不合。
「哥、哥哥……没事的，我刚才只是在和秋月学长聊天而己。」
「没错。别老是出来搅局好不好?」
话虽如此，舜还是放开了佳织纤细的小手。
他并非惧怕悠人。而是在意佳织。
「干嘛袒护那家伙?佳织、快过来!」
悠人的语气无意中带着责备。
「好、好的……对不起……」
看到佳织害怕的眼神后，悠人立刻后悔了。
这无疑是迁怒行为。
「真没家教，你平常都对住织这么太吼大叫的吗？」
舜憎恨地啾着嘴。
「你这家伙……！」
「好了啦，悠人，不是叫你别跟秋月斗吗？秋月，你也一样，找佳织谈事情谈完了的话就赶快离开，免得二人一见面就起冲突。」
随后追来的今日子从后面抓住悠人的肩。
「哼，多管闲话，妳这个跟班的。」
舜嗤之以鼻。
这次轮列今日子气得七窍生烟。
「你、你这小子！」
唰地一声，今日子不知从哪里拿出了凶恶的折扇。
「哎呀，等等，等等，妳这样简直走火上加油嘛，冷静点。」
最后赶到的光阴，一面制止暴跳如雷的今日子，一面飘飘然地之上前去，朝悠人和佳织抛了个媚眼。
「嗨，佳织，妳还是那么可爱。」
「今日子……碧学长!」
一触即发的紧张气氛顿时缓和了下来，佳织露出感激的神情。
接着，她低头向舜一鞠躬。
「对、对不起。秋月学长……请您先离开吧。」
「既然佳织妳这么说，我就如愿退下，反正我也不想把宝贵时问浪费在这些家伙身上。——不过，我会永远等妳的，佳织。」
舜那一双对谁都不信任、对谁都兴趣缺缺的眼眸，带着几近疯狂崇拜的色彩，显然已超越了儿时玩伴的限度。在老师面前亦不改其傲慢无礼态度的他，唯独对佳织却异常温柔。
这份执着尽管令人不悦、毛骨悚然，然而悠人还是充分发挥了自制心。
在这里争吵也无济于事。
知道悠人和舜二人关系恶劣的班导师曾经给于忠告。，
『最好不要和秋月有任何摩擦，也算是为佳织好。别抗拒，想办法忍过去，目前这段时期对你们二人都非常重要——』
在学校这个小型社会中，捐赠大量赞助款的学生家长拥有绝对性的权利，对秋月家而言，要喝令理事长和校长将孤苦无依的高岭兄妹退出校门，是一件轻而易举的事。
「对了，有件事忘了告诉你。」
离去前，舜突然想到什么似地转身回颤。
细长清秀的眼眸射出恶毒的光芒。
「……什么事？」
悠人咬紧下唇，不断压抑再次凝取起来的怒气。
正因为意识到佳织担心的视线，所以他才拚命忍耐。
「佳织在你出现以前一直很幸福，我看过她许多你没有看过的笑容，如今全部被你夺走了。——再这样下去的话，佳织绝对不会幸福的。你这个瘟神为什么没死，像你这种人最好从这个世界消失!」
「你说……什么……?」
愤怒让声音越来越遥远，视线也越来越狭窄。
舜的指责不偏不倚地刺中了悠人的弱点。
二度失去双亲——如果连佳织都失去的话!
「等、等一下。你应该知道有些话能说，有丛一话不能说吧，快道歉，你伤到悠人和佳织的心!!」
「住口!」
悠人大叫。
「阿、阿悠?」
「喂，悠人。」
悠人连好友们的声音也听不到了。
强烈的杀意塞住他的耳朵，退渐染黑他的心。
「你敢再靠近佳织一步的话……小心我杀了你！」
舜愣了一下后嘲笑。
「终于原形毕露了!佳织，妳好好记住，这就是瘟神的本性。这家伙就是这样杀了他身边的人！」
「只有这样吗……？想说的话只有适些吗——！」
悠人的忍耐已经到达极限。
他想痛殴并血染那张苍白的睑。他无法原谅那双凝视佳织的眼睛，无法原谅那张和佳织说话的嘴，甚至连呼着气息——舜这个人物的存在都无法原谅。
身体前倾的悠人准备猛扑上去。
「哥哥！不行——！」
院内响起了悲痛的声音后，佳织随即从后面紧紧抱住悠人。
在佳织的眼中，这个世界似乎没有真正的坏人。
可是，对悠人而言——
偿债的时候到了——
强烈的头痛伴随着诡异的声音再次袭来。
悠人的眼角瞄到佳织被扔出去的书包。
书包外盖敞开，里面的东西散落一地。
是佳织喜欢的幻想文库。与一见书就睡的悠人不同，佳织经常阅读这类体裁的小说。
书名清楚地烙印在视网膜上。
《梦幻国度》
『这是昨天刚出刊的幻想小说喔。与剑和魔法有关，以异世界为舞台，叙述王子和女骑士们逃避追兵的故事。』
这些话大概是昨晚说的吧——
眼前的空间开始扭长扭曲。
晕眩和头痛越来越强烈。
没有不劳而获的奇迹
只有付出代价的契约
——不劳而获的奇迹？代价?契约?
光芒突然问爆炸。
「……呜！」
灰暗的院内剎那间宛如白昼般明亮。佳织、光阴、今。子、舜等人被耀眼的巨大光流吞噬而消失无踪。
奇怪的是，神木附近只浮现出一个人的身影。那个人是曾经与悠人在这座神社院内多次交谈的少女。
《悠人先生。》
「时深……小姐？」
少女不知何时己站在那里，而且身穿巫女服。
她的体态婀娜多姿，有着一股不食人间烟火的神秘感，长发在不知打从哪里吹来的和风中微微飘逸。拔出佩带在红裙上的仪式用短刀后，少女犹如念咒般开始念念有词。
《请相信自己，这是你的力量泉源。》
「到底——」
悠人的嘴只能慢速移动。
他的身体发热，宛如气球般逐渐膨胀，某种物体正在体内横冲直撞。
「什么人——什么？」
《……门来了。》
时深换手反握短刀，将眼前的空间横向划开。
巨大的能源旋涡从切扣一口气喷了出来。
悠人强忍着头痛和呕吐感，并没有将视线移开。
悲哀的眼眸笔直地凝望过来。
《悠人先生，请相信自己。》
天地感消失，金色光芒吞噬了一切景物。
「佳——织——」
伸出去的乎只抓住虚幻的空气。
持有我——回应我的要求
黑暗的森林中。
夜气紧粘着火热的皮肤，城市所嗅不到的绿色期为浓郁得几近刺鼻。头上是夜空，从云层缝隙间露出脸来见人的苍白满月显得分外清撒。
——这里是哪里？
悠人他们应该在神社院内才对。镇守的森林太过于辽阔，这种温暖也非冬天所有。这里显然是其它场所。佳织、光阴、今日子都到哪里去了——？
——为什么……怎么会……时深是何方神圣？
无论怎么绞尽脑汁，思绪依然一片混乱。
院内笼罩在金色光芒中——
醒来时，己置身于这座森林。
然后，第一眼见到的，便是这位不可思议的少女。
『……敌人吗?』
少女询问的语气充满了警戒。
悠人不清楚自己为何听得懂腔调奇特的外国话。
「你……不是人类吗?」
——不是人类？什么意思？
少女露出困惑的表情后，随即又想起什么似地，红色眼眸开始浮现妖艳的色彩。
下一瞬间，她以迅雷不及掩耳的速度推倒悠人——
少女心满意足地离开悠人的身体。
拔出刺入地面的刀身，挥至头顶。
——会被杀!
悠人打算应战，然而筋疲力尽的四肢却使不上力。
正当他准备受死之时——
少女突然惊觉异状跳到一旁，回头露出紧迫的表情。
「……别动……小心我杀了妳。」
树荫中传来清晰悦耳的声音。
悠人看到那里有另一位妖精。
及腰的蓝色长发，宛如神秘的生物般在夜风中飘动，纯白的羽翼在苍白的月光下闪耀着透明的光芒。或许是头发和眼睛的颜色之故。这位可爱少女令人联想到水世界之精灵。
少女纤细的右手同样也握着长而大的刀剑。
「——拉奇欧斯的青牙!」
黑冀少女似乎相当害怕。
尽管如此，她还是大叫一声后扑上前去。
白翼少女也在同一时间移动。
二人都轻如鸿毛地操纵乎中的剑，短兵相接后刀刃一闪。
黑翼少女倏的僵直。身中一刀的她开始流散出鳞片般的粉末。不久，身体便无声无息且轻飘飘地弹起，化成金色颗粒后魂飞魄散。
既悲惨又哀怨——
这副光景美得令人无法移开视线。
白翼妖精用她那一双蓝色的眼哞，俯视倒卧在地的悠人。
「需要我……帮你吗？」
在理解到她的话中之意后，悠人的紧张随即一口气获得纾解。
视野也开始变暗。
意识再度陷入昏迷——
不，不是昏迷。
这次，他感觉到自己真正清醒了。
契约者啊
给我……给我
——消失的玛那吧!
悠人的意识逐渐清醒。
抬起沉重的眼皮后。他看到了高高的天花板。
不是和佳织共同生活的公寓。
「悠人少爷。」
耳边的话语也不是听惯了的日本语，而是身为异乡客的悠人花了数个月时间，拚命沟通好不容易才学习到的异世界语言——圣约特语。
棕色的头发，绿色的眼睛，森林的色彩。一直随侍在侧的绿精灵艾丝培莉亚看到悠人恢复意识后，脸上露出喜悦的神情。
「我马上为您端热汤来!」
端庄贤淑的她，一反往常地以小跑步快速冲向厨房。
「对了……我们……」
独处一室的悠人想起了与魔龙柴德葛拉汉的战斗，手心依然残留着使用<要求>进入魔龙腹部吸取玛那的那股既厌恶又甜美的感觉。
这里是精灵们的起居馆。看来似乎是艾丝培莉亚她们将失去意识的悠人带来这里后，一直看护到现在。
「爸爸～!」
或许是艾丝培莉亚通报的吧，火炎般的红发宛如一阵风似地飞入。一位身材和佳织同样娇小的女孩冲过来紧紧抱住悠人的脖子。她是红精灵欧法莉尔。
悠人的眼睛开始搜寻另一位在里迪乌斯山脉一起出生入死的精灵的身影。
「艾赛莉亚……妳是不是也平安无事？」
一位身材纤细苗条的精灵伫立在门后。
「……嗯。」
精灵点头回应，从她面无表情的脸孔依然无法看出担心与否。
蓝精灵——艾赛莉亚。
她就是那位在森林中解救差点被杀的悠人的白翼妖精。
这里不是悠人和佳织生活的世界。
这里是有限世界<梦幻国度>——
是一个为了生存必须拚命战斗、互相夺取性命的残酷世界。
而他，正是来访者——异世界的囚犯。
第2章蠢动的野心
「很好，解决掉那条魔龙了!」
鲁古?代?拉奇欧斯欣喜若狂。
从匆忙赶往谒见厅的臣子那里得知，拉奇欧断妖精部队屠杀了<里迪乌斯魔龙>的捷报后，王座上的拉奇欧斯王浑身颤抖。
——原本还有点担心那小子是否真能好好运用永远神剑……嗯，看来伊特蓝杰<来访者>之名并非浪得虚名。这就够了，反正守门龙毕竟只定空有名号而已，魔龙本身不过是古生物体罢了。对拥有圣约特王国正统血脉的拉奇欧斯王国而言，没有用的魔龙毫无饲养价值。
拉奇欧斯王逗弄着下巴的胡须，脸上则露出藏不住的笑容。
笑容中，对于拉奇欧斯王国国旗所描绘的守护神魔龙，似乎不带一丝敬畏之情。
「如此一来，相信很快便能够与精灵们对上。」
国王所觊觎的，正是屠龙没所释放出的大量精灵素。
从领土收集到的玛那、藉由设置于城堡中柜部位的变换设施，转为以太这种可以控制的能源，然后供给至全国各地。
玛那必须在变换成以太后才能够取得固体或气体等可移动之形式、再根据五色分类的特性，有时转为灯火，有时则转为燃料。是国民日常土活或产业活动所不可或缺的重要物资。换言之，如果没有以太技术，便无法维持现在的文明。
向大地请求守护和恩惠的玛那信仰虽然流传已久，不过到了圣约特王国时代。才由伟大的第一代约特王将以太技术推向世界，人类因而得以如此繁荣。
根据玛那研究者或以太技术者的说明，玛那是大地拥有的一种能源。虽说是物资，但既无质量亦无重量，当然也非气体、液体或固体，连颜色都没有。它存在于各个空间，似乎也不会流到空气中。
以太使用过之后，会再度变成玛那回归大地。大家都深信玛那可以源源不断地循环利用——
这并非国王所关心的话题。
对他而言，玛那终究只是增强国力的道具。亦是政治、经济、军事上极为有效的道具。
不过，玛那有限，视土地的多寡而定。拉奇欧斯尽管玛那较为丰富，倘若国民的以太消耗量持续增加，扩张领土势在必行。
总之。拥有玛那的国家便可以称霸世界。
除此之外，别无他途。
「帝国那些走狗……呵呵，等着瞧吧!」
位于<大陆>最北瑞的拉奇欧斯王国，在成功得到魔龙柴德葛拉汉独占的庞大玛那后，经济、军事方面都领先了东南部邻国，邦来特王国好几步。
消息指出，邦来特军侵入拉奇欧斯境内。并在抵达里迪乌斯山脉前被击退。
不用说，对方的目的当然是魔龙的玛那。
一想到艾德斯?基?邦来特王那副贪生怕死的嘴睑、拉奇欧斯王哼地一声嗤之以鼻。在他眼中，邦来特王是个胆小如鼠、无时无到都在窥视周遭动静的小人。
相较之下，王妃拉佛丝?基?邦来特显得有骨气多了。谣传她性格刚强，善于谋略。因厌恶丈夫的懦弱而主动在第一时间宣布服从沙吉欧斯帝国，然后随即寻求军事支持。
此次的侵略，十之八九也是王妃的主意。
拉奇欧斯王不禁嘲笑她的自以为是。
当然，被拉佛丝王妃骑在头上的邦来特王也是他所轻蔑的对象，不过女人的短见更让他不屑一顾。
时候到了。
拉奇欧斯王深信不疑。
由于两国自古便隔着国境不断短兵相接，彼此拥有的精灵数逐渐减少，导致谁也无法得到决定性的胜利。
但是，这种均衡状态终于被打破了。
拉奇欧斯的优秀技术者早他国一步，率先成功将以太变换设施小型化，情势因而大大有利，其它报告也指出拉奇欧斯境内陆续发现了新的精灵。
此时此刻，拉奇欧斯王再也难掩激动之情。
因为领土扩张关键的精灵数量严重不足，他渴望尽速提升部队的战力。
——可恶，真麻烦，要是能像家畜那样繁殖就好了……
没有人亲眼目睹过精灵的诞生，连精灵们自己也没有出生的记忆。
永远神剑和精灵的关系是学者们急欲解开的一大谜团。
精灵打从诞生的那一刻起便拥有永运神剑。据说被发现时，她们手中早已握着如种子般细小的神剑，随着主体的成长，神剑也逐渐发育。
不管怎样，准备正缓缓迈入完善阶段。
根据古文献记载，过去支配<大陆>的圣约特王国四位王子身边曾经出现四位握有名为<要求>、<誓约>、<空虚>、<因果>等强力永远神剑的来访者。
王子们为了争夺王位继承权而爆发激烈冲突——于是，王国四分五裂，来访者们也从历史上除名。
如今，来访者……<要求>神剑的使用者居然出现在拉奇欧斯!
传说果然应验了。
这是大地之母眷顾拉奇欧斯王国的证据，足以证明自己被赋予了征服<大陆>的使命。
国王是圣约特家的正统血脉。
可是，这样的身分却饱受邦来特这类贩夫走卒的威胁。
长久以来始终忍气吞声。
拉奇欧斯虽然拥有肥沃的土地，经济方面也在输出丰富的木材和北方山脉的矿物下比其它国家富裕，然而统治小国的国王并不因此而满足。
曾几何时，头发泛白，脸和手也出现了一道道深层的皱纹。
昔日时光不再。
这股焦躁感冲刺着全身。从东方拉希德山脉流出的清泉，甚至连壮丽的鲁凯雷姆森林也无法洗去国王的野心。
期待己久的后继者只有一人——
而皇后生的，是女儿。
就算再怎么聪明伶俐、再怎么深得民心，毕竟是女流之辈。
——由我来完成圣约特王国的复兴大业吧!
邪恶的信念在国王的脑海中四处流窜，身体宛如回到壮年时期般热血沸腾，心情亢奋，一股天下事皆有可能的错觉感油然而生。
他不能这样终老而死。
「因为战争现在才开始——」
命臣子退下后，国王喃喃低语。
眼中有着疯狂的光焰。
「呼～，总算又活过来了～」
结束一天的训练后，悠人在大浴池清洗汗水。这是馆内生活仅次于吃饭的第二大乐趣。
他伸了个大懒腰，手脚舒畅地在宽大的浴池中伸展。真舒服。唯独这件事，除非是澡堂，否则公寓生活根本办不到。肌肉在热水的作用下松弛。疲劳似乎逐渐从开放的毛细孔流出。
「没想到我……居然当了队长。」
自那以后，又过了一个月。
『伊特蓝杰<来访者>啊——』
龙心大悦的拉奇欧斯王，亲自召见征讨柴德葛拉汉后，业已筋疲力尽的悠人。
『本王对这次的行动有极高的评价，因为你率领一无是处的精灵们取得了数量庞大的玛那。——即日起，本王任命你为精灵队的队长。从今以后，你可以随心所欲地使用精灵馆。身为王族的先兵，本王赐给你一定程度的自由，精灵们也可以任凭你摆布。』
悠人非但不高兴，反而还忿忿不平。
——他到底把艾丝培莉亚她们当成什么，
精灵拥有人类没有的美貌、勇气、力量，然而这个世界似乎并不把她们当做人类看待。完全视她们为战争的士兵。这座楼馆表面上富丽堂皇，私底下却是精灵们的监狱。
再说，悠人一点也不信任拉奇欧斯王。
不，不仅是国王，所有的人人他都不相信。
『高岭，别说那种孩子气的话。』
悠人曾经被级任老师叫到教职员室这么忠告过。
事情起因于肇事航空公司的理赔金。失去双亲的悠人因为讨厌对才只想花钱了事的冷漠态度而拒绝和解。
『这不是你一个人的问题，这也关系到你妹妹的将来喔。养育必须负责任，迄件事只有大人做得到，不要天真的以为光凭打工就可以达成。——对大人要有一点信心。』
大人根本不值得信任。
『到我家来，我不会亏待你们的——』
『一切交由人人来处理吧——』
『小孩子保管那么多钱很危险——』
素未谋面的亲戚们，或虚情假意想来分一杯羹的人、陆续蜂拥而至、争相觊觎双亲的遗产。
笑里藏刀的脸孔和甜言蜜语的声调，吓得佳织泪流满面，小手紧紧抓着悠人不放。
悠人已经受够了大人们的贪婪和自私。
所以，他选择了不假大人之乎，与佳织二人相依为命的生存之道。
想不到——
在这个世界也同样受到大人的欲望所摆布，这让悠人越发焦躁。
「今后该如何是好……算了，想再多也无济于事。目前，最重要的就是佳织乎安无事——」
来到异世界的，不只是悠人一人。悠人出现在城堡附近的同一时问，佳织似平也以囚犯之身出现在拉奇欧斯王国境内。
二人在城内相遇时彼此大吃一惊，不过佳织随后便被带离现场。
悠人想抢回佳织，然而却被壮硕的卫兵强行制止。一有抵抗行为时，强烈的头痛马上打击反抗心。对王族若有任何抗拒之意，难以站立的剧痛立刻席卷全身。
悠人事后才知道，这是永远神剑<要求>的效力。
于是乎，他被迫以佳织为人质。宣誓效忠王族。
不能抗拒，只能忍气吞声地唯命是从。
纵使逃到天涯海甬，也没有容身之处。为了找寻回到原来世界的方法。待在拉奇欧斯或许才是明智之举。
因为过去似乎曾经有冒险者搭船朝海洋笔直前进，最后终究无功而返。
<大陆>的东部有一条绵延不绝，名为<龙之爪痕>的巨大断层，没有人可以活着越过那里。
这块<大陆>没有固定的名字。而且。也没有命名的必要。因为对生存者而言，<大陆>是唯一的世界——
佳织和欧法莉尔以没有名字不方便为由，擅自将<大陆>取名为<梦幻国度>，此构想来自于佳织喜欢的幻想小说。
——佳织应该没事吧？
出入受到严格限制的悠人，虽然无法见到被幽禁在城堡深处。由公主托管的佳织，但是年龄相仿的欧法莉尔，似乎取而代之成了佳织的聊天对象。
据说这是国土的独生女蕾丝提娜特别准许的事，不过悠人可没那么容易信以为真。公主不愧为王族。气质高雅，容貌也宛如美术品般清秀，不过架子似乎相当高。冷漠的眼眸也不讨人喜欢。
从其它世界远道而来的伊特蓝杰<来访者>，能够操纵比一般精灵持有的永远神剑更高阶、强力的神剑。或许对方认为与其煽动反抗心，不如采取怀柔态度，才是上上之策。
「总之……可以确定的是，我还活着。」
来到梦幻国度己半年多。
气温变化不太，没有明显的季节感。有暖烘烘的感觉。其它国家并不清楚，不过拉奇欧斯一年的气温差距不大，几乎可以说走四季如春。
悠人在森林中觉醒的时刻，正好走梦幻国度年历的艾哈月。
其次是首度谒见国王的奇尼月，接着是接受战斗训练以便彻底活用<要求>，并历经与邦来特军多次短兵相接的阿塞库月、雷犹月、俄可月。
与魔龙对战是上个月——艾库月，现在则是柯沙特月，然后是索纳士月、席雷月、斯福月、苏利哈月，紧接着再回到一年之首路卡莫月。
一年十二个月。
一个月四个礼拜。
到此为止，与悠人的世界并无两样，不过一个礼拜只有五天。可以强烈感觉到时光的流逝。每个礼拜以蓝、红、绿、黑依序循环，礼拜几则以第一、第二等方式来计算。
一开始，悠人籍助<要求>的力量与人沟通，后来在负责生活起居的艾丝培莉亚的教导下学会了圣约特语。
被任命为队长一职后，必须学习的事越东越多，悠人仍旧以艾丝培莉亚为师，日以继夜地努力学习和训练，没有时间胡思乱想反而让他省了不少麻烦。这是一个越知道越觉得不可思议的世界。
您人原本对玛那或以太一无所知，但在得知洗澡水也是利用以太技术煮沸后，才深深领会到它的便利，类似电气、瓦斯、或石油等。
这是一种消耗再多也不会污染空气、理想又万能的能源。
仔细思考后，悠人总算能够理解那些渴望玛那的国家的心情。
话虽如此，比起突飞猛进的以太技术，让他感到更加惊讶的是，这里既无引擎般的内燃机，亦无火药枪炮，其它技术水准也差距了十万八千里。
悠人向来不是读书的料，以他有限的历史常识只能推断这个世界的文明水准相当于中世纪欧洲，国民的衣服或生活模式也与那个时期相去不远。
差不多该起来了。
想着想着，时间似乎在不知不觉中流逝。
「……好。」
「晚饭应该准备好了。」
「嗯……」
「艾赛莉亚，妳也饿了吧？今天的运动量很大，晚饭吃起来一定很过瘾，何况艾丝培莉亚的手艺又棒得没话说……」
「嗯……」
「……咦？」
悠人这才察觉到有人贴着他的背。
「妳、妳什么时候来的?」
回头一看，原来是艾赛莉亚。
她的蓝色长发在热水中飘动，细长的四肢，中性的小蛮腰，小巧的胸部仿佛在突显少女本色似地向上鼓起。
纵使被悠人看到裸体也无意遮掩，但也没有卖弄之意，毫不在乎地坐在浴池中。
「……不对。」
艾赛莉亚缓缓摇头。
「我进来之后……你才进来。」
少女以平淡的语气，简单扼要地陈述着事实。艾赛莉亚一向沉默寡言，只说最低限度的话，喜怒不形于色。
「你只是没有汪意到而已。」
艾赛莉亚纳闷地凝视着哑扣无言的悠人
「讨厌……跟我泡澡吗？」
「没、没那回事——」
悠人还没有成熟到能够子心静气地和女孩子一起洗澡。
正当他用毛巾掩住下体，打算从浴池撤退时——
「爸爸～!」
红发少女纵身跳入人浴池中。
「哼，你好诈喔，洗澡也不通知人家!」
欧法莉尔从正面一把抱住悠人，两脚则充分发挥惊人的跳跃力，紧紧缠住他的脖子。
「哇……!」
悠人倏的别开脸。
至于欧法莉尔为何会称呼悠人「爸爸」，那是因为在与好朋友佳织闲话家常中，她知道了家人关系。
女性精灵没有<家人>的概念，欧法莉两似乎想藉由称呼悠人「爸爸」来表达对家人的憧憬。
困惑不已的悠人想制止这种叫法，然因顾虑到她是自己与佳织之间的重要桥梁。也痛切地体会到她憧憬家人的心情，所以怎么也说不出……
「等、等一下……这样很危险，快下来!」
「不要不要，，人家想跟你一起洗嘛～」
「知道了，快、快下来!」
悠人狼狈不堪、急欲拉开欧法莉尔，可是欧法莉尔却紧紧贴着他毫无离开之意。二人在浴池边失去平衡，砰～地一声溅起水花，纷纷跌入热水中。
——侵犯这个精灵……给我新鲜的玛那吧。
耳边响起了理应置故在房内的那把<要求>神剑的声音。
「……呜、呜……」
『——精灵们也可以任凭你摆布。』
国王那一席令人愤怒的话如今却引人遐思。
尽管如比，悠人还是拚命克制住欲望。
——契约者，为何不行动?除非生命终结，否则契约效力永远存在。你我已经缔结契约，你必须依约履行。
<要求>之剑开始释放出焦躁与不耐。
接着，又对抗拒的悠人发动头痛攻击。
悠人咬紧牙关忍耐。
——你为了拯救重要的人，曾经发过誓愿吧?奇迹必须付出代价，世上没有不劳而获的事。没错，你的「要求」超越时空传送到我这里。契约的条件是……奉献出你的命运。
永远神剑据说拥有至高无上的地位。艾丝培莉亚的<献身>、艾赛莉亚的<存在>、欧法莉尔的<理念>不过位于第七位，然而圣约特王国动乱时期也曾经出现过的<要求>，却是位居第四位的强大神剑。
——我要感谢你唤醒了沉睡中的我。别担心，一切都是命中注定。你的命运操之在我……你的未来是我所求……如今我已觉醒，我将实现你的「要求」。
或许是第一次碰上如此顽固的契约者吧，神剑对悠人出乎意料的强大精神力纳闷不己。尽管如此，它还定一面安抚、劝诱、论述。同时施以痛苦，一面预告往后的快乐，试图巧妙而狡猾地说服悠人。
「爸爸，你怎么了?爸爸，爸爸。」
「……悠人的剑……在说话。」
「可是，爸爸看起来好像很痛苦，它说了什么?」
「只知道它在说话……其它不得而知。」
远处传来担心的谈活。
悠人正与<要求>的饥渴。
——快，夺取玛那。敞开你的身体!侵犯眼前的精灵吧!
<要求>果然是一把邪恶之剑——
艾赛莉亚和欧法莉尔都是他的伙伴。
绝对不能让她们成为邪恶欲望下的牺牲品。
「开……什么……玩笑……你这支……蠢剑……！」
头盖骨因痛苦而轧轧作响，神经彷佛要烧断一般。原以为历经了一场漫长的攻防战，其实不过短短数秒之问。
悠人好不容易抑制住冲动，连滚带爬地逃离了大浴池。
离开时，他并没有察觉到前来叫唤大家的艾丝培莉亚脸上所流露出的沉痛表情。
深夜——
新的一天开始，时间已过凌晨一点。
城堡的训练楼层有二个人影。
「悠人还是持续在忍耐吗？」
优美的身影发出威严的声音。
「我听说<要求>的强制力强到足以毁灭自我——」
「它是神剑中的高位者之一，所以力量自然不低。」
柔和的身影毕恭毕敬地点了点头。
「四神剑的传说如果属实，<要求>想要的便是我们的身体、破坏、以及充足的玛那。悠人少爷想必也已经注意到了，只是为了不伤害我们，他一直拼命地忍耐……」
优美的身影顿时陷入沉思。
「国王似乎有战争的打算。今后的局面恐怕不是过去那种短兵相接，而是更大规模的战乱……所以，<要求>的战力势必会越来越重要。」
压制的语气仿佛要斩断迷惘一般。
「当然，悠人也必须负起他身为伊特蓝杰<来访者>的职责……妳懂吗？」
「是的……」
响应的声音充满了坚定的意志。
「我会竭尽全力悍卫悠人少爷的心，以及艾赛莉亚她们。事到如今，已经没有什么好犹豫的了。」
柔和的身影流露出一股哀怨的气息。
契约者
这三个宇压得悠人几乎喘不过气来。
事实上，佳织原本应该与父母一起死于那场空难。
悠人为了拯救佳织而愿意出自灵魂给恶魔的祈求，穿越了时空来到梦幻国度，接收到这个讯息的<要求>因而让佳织起死回生。
——奇迹必须付出代价，世上没有不劳而获的事。
结果，悠人和佳织被召唤到异世界。
而<要求>正是召唤二人的罪魁祸首。
「为什么连佳织也非来不可!」
悠人
——所有与你有关的人都会被牵扯进来……
<要求>这样回答。
「当我是瘟神吗……可恶!」
舜的指责果然没错。
悠人在床上翻来覆去，辗转难眠。欲望的余韵依然在皮肤深处蠢蠢欲动，怎么也无法入睡，柔和的以太灯光照亮了伫立在房间角落的<要求>。
一把回应要求获得快乐、抗拒要求获得痛的危险之剑。
『悠人少爷的剑力量太强大了。太强的剑据说甚至可以改变命运，希望您谨慎小心，千万别被剑所吞噬——』。
艾丝培莉亚这么忠告过。
悠人回想起自已在里迪乌斯山脉的巨大洞窟中释放出<要求>的力量后，失去意识之前柴德葛拉汉所留下的讯息。
『你为何而战？你打算随那把剑的心意战斗吗?还是另有其它想……异世界的人类啊，忠于所求，相信自己吧。唯有如此。才能成就心灵之剑，护身之盾。』
从逐渐消失的魔龙眼中，悠人似乎看到了深奥的知性和慈爱。
魔龙不是凶恶的生物吗？
自己的所做所为真的正确吗?
悠人的烦恼越来越深了。
『悠人先生，请相信自己，这是你的力量泉源。』
神秘少女时深也说过同样的话。
无法理解的事太多了。
唯一可以确定的是，自己并非英雄。与柴德葛拉汉战斗时，自己只会胡乱挥剑，若非<要求>的力量，恐怕连逃身都成问题。
悠人仿佛现在才深刻体会到生死一瞬间的恐惧而全身发抖。
同时。他也回想起刺中魔龙腹部时的喜悦。那是一股既迷人又厌恶、身心几乎都想抛开的陶醉感——
柔和的夜风从开启的窗户吹了进来。
美丽的月亮闪耀着银白色的光芒。
这时，门外响起一阵谨慎的敲门声。
「谁?」
「悠人少爷……打扰了。」
艾丝培莉亚静悄悄地进入室内。
她一如往昔地穿着绿色连身洋装和白色围裙，一副女仆式打扮。及肩的头发以细丝带整齐地束绑起来，也戴上了蕾丝发饰。
悠人皱起眉头，突然感觉到一股不协调。这不是平常的艾练培莉亚。或许是灯光的因素吧，总觉得她的表情似乎有点钻牛角尖。
「怎么了？这么晚有事吗？」
「请不要起来……」
「咦？」
「请您就这样……躺着不要动。」——
「为什么这么做……」
「因为效忠人类是精灵的天赋——」
艾丝培莉亚似乎对自己的行为感到悲哀，飞也似地逃离了房间。
「……晚安。」
与<要求>一番缠斗后业已筋疲力尽的悠人，在这句话的催眠下，宛如陷入无底深渊般沉沉睡去。
两个月后——
席雷月。
拉奇欧斯王国终于正式向邦来特王国宣战。
好梦从此不再。
少年只有腥风血雨的生存之道。
因为，愚蠢的人类不愿平分有限的玛那，选择了掠夺独占之道——
第3章狂乱的大地
拉奇欧斯妖精部队侵入邦来特境内的深处。
这是一场攸关二国存亡的角力战。
当初计划以位于拉奇欧斯城东二天左右路程的艾尔斯萨欧堡垒为据点，从萨莫德亚平原南下，一口气攻击到首都萨莫德亚。
拉奇欧斯的精灵虽然数量不多，却个个精锐。她们并未分散战力，而是将其机动力发挥到最大极限，同时亦借助<要求>的力量，于一个礼拜时间攻下二个堡垒。
根据战略研究室和艾丝培莉亚的说法，邦来特王国的人。将近一万，虽然与拉奇欧斯相去不远，但是国家财源却只能仰赖拉希德山脉开采的矿产资源，似乎称不上富裕。
土地的玛那含量贫乏。所拥有的精灵素质也不高，悠人一行人在进攻途中并没有遭遇到激烈的抵抗、战事顺利得令人生疑。
话虽如此，邦来特也很拼命。
萨其德亚位于山岳地带，是自然天成的要塞，属于难攻易守的地形，主力军亦汇集于此，悠人一行人在不远处被坚固的防卫线挡住了去路。
正当他们开始对进攻感到厌倦时，这次突然传来敌军袭击部队正朝拉奇欧斯南部的拉西利欧堡垒前进的消息，于是大伙儿便急忙转而从萨莫德亚山路进攻。
「喔——————！」
横地一闪。将纤细的精灵一刀两断。
黑发精灵一脸错愕，脸部扭曲。<要求>高兴得发抖，毫不留情地吸取玛那。愉悦从悠人的手掌流入体内，细胞处于兴奋状态，血液在沸腾。
精灵化为金色尘土，随风而逝。
拉西利欧攻防战结束后，悠人一行人一面驱散敌军的精灵部队，一面继续进击，时间已经花费了四天。从拉西利欧往东延伸的萨莫德亚山路，平时就算步行也需要五天时间，而且路途险峻，蜿蜒曲折，视野不佳，是埋伏的最佳地点。
激战之后，还是激战。
情报显示，依赖帝国补充战力的邦来特，因伊特蓝杰<来访者>的出现而感受到拉奇欧斯军事力增强所带来的威胁，请求帝国增派精灵部队支持。
事实上，精灵的数量似乎比数据记载的还多。
「大……大家没事吧？」
悠人回过头来确认。
除了尚需训练的精灵以外，目前拉奇欧斯的妖精部队一共被编成三组。由于第一部队留下来牵制南面，因此悠人手上应该有二个部队。
遥远的后方有人类专用的医疗部队待命，可是精灵受伤却只能自己治疗。
「爸爸，欧法莉尔也收拾干净了!」
欧法莉尔轻轻挥动双剑型的<理念>走了过来。除了护手套之外，她的身上依旧穿着馆内常见的可爱洋装，如宠物般寸步不离身的球形光环，是战斗状态的证明。
天使光环是一种与神剑连结后进入战斗模式时产生的现象。精灵宛如身体内部装有以太变换装置似地，在吸收周围的玛那后以太化，然后藉由神创的魔法来增强体力。而其间的连接装置，便是天使光环。
「悠人少爷，那里也有敌军的伏兵。」
随后出现的艾丝培莉亚也穿着平常的女仆装，剑型长而大的<敌身>和粗旷的护手套更衬托出她的楚楚可怜。便装，是她们的战斗服。在威应到敌人的存在后，圆盾型的天使光环立刻闪耀光芒。
艾赛莉亚恫吓地层开银白色羽翼——天使的光翼，缓缓挥起双刀长刀<存在>，两腕以轻量的盔甲护卫，悬挂于白色连身洋装腰部的防尘布在风中飘扬。
「敌人……战斗……」
低声说完后，她立刻笔直地冲上前去。
「还差一点点，冲啊————!」
悠人也竭尽全力往前冲。
前进、再前进——
他们已经来到首都萨莫德亚的咽喉。
艾赛莉亚彷佛战斗机器般默默地打倒敌人，欧法莉尔则单纯直率地重复杀戮行为，连艾丝培莉亚都毫不犹豫地斩草除根。接受彻底软育的精灵们不会违抗人类，正因如比，她们的战斗只能用惨烈二字来形容。
敌人的抵抗越来越激烈。
一个王国似乎正在做垂死的挣扎。
到底哪里出错了？邦来特投入的黑色精灵们，一个个宛如急于赴死般化为虚幻的金色尘土。气氛令人难以忍受。精灵为何非得互相残杀不可——?
消减她们，给我力量……还不够!
<要求>贪婪无度。悠人响应神剑的要求不断斩杀精灵，让它尽情吸收玛那，肉体也得到了报酬变得昂扬，身体越来越轻盈，再怎么战斗也没有疲倦感。
悠人有一股身心与剑合而为一的真实感。
压倒性的力量甚至让他陶醉、快乐。
可是另一方面，悠人的心似乎正在耗损，灵魂也确实退渐受到腐蚀。再这样下去的话，他深怕有一天连精神都会受神剑支配，失去人类的身分。因为在得到力量的同时，他也背负了重担和危险。
不过，对现在的悠人和佳织而言，这是唯一可以依靠的力量。
为了回到原来的世界，回到那间令人怀念的公寓，回到好友们的身边，他们必须在梦幻国度存活下来——
悠人憎恨国王，更憎恨自己。
他恨必须夺取精灵性命求生、懦弱的自己。
即使在这个世界，自己仍旧是瘟神。
所以才会害死佳织的父母，而且让佳织卷入这种命运。悠人唯一能做的，便是保护佳织，让她幸福。以及，杀掉敌方的精灵。
活下来，然后回到佳织身边。
回到仅存的家人身边!
这是悠人唯一能做的事。
——给我玛那!给我更多的玛那!
战斗加深了罪恶感与自我嫌恶感。
内心的空虚逐渐被杀戮填满。
也逐渐被愤怒、怨恨、憎恶占据。
悠人的心冰冷到连悲哀也为之冻结。
——把我失去的玛那夺回来!
就这样，悠人逐渐化身为嗜血的猛兽。
「——佳织，我要进来了。」
郑重地敲了二次门后，蕾丝提娜进入室内。
干净清洁的室内，虽热不像王族的私人房间那般富丽奢华，不过内部摆设一应俱全。除了无法自由出入外，生活起居理应没有不便之处。
至少看起来不像足幽禁囚犯的房间。
「啊，蕾丝提娜公主……」
「对不起，佳织，这么久才来看妳。」
蕾丝提娜对谦恭有礼的少女露出温和的微笑，她希望自己的话听起来别像是在找藉口。因为忙虽忙，但也没有忙到无法拨出时间的地步。
蕾丝提娜优雅地坐在少女慌乱之下向她推荐的椅子上。
「会不会无聊?」
身穿异世界学生服的少女用力摇头否定，头上总是戴着一顶魔术意味浓厚的奇怪帽子，天真无邪加上大眼镜的样子非常可爱
「我一直在读书，所以还好。」
「妳连这种事都已经……」
蕾丝提娜惊讶地瞪大眼睛。
「佳织的记忆力果然好得没话说。」
「不是的……那是因为插图很多，一般的书籍还不行——」
蕾丝提娜一脸满意地望着脸色发红、谦虚不己的少女，接着再将视线瞟向少女方才埋头阅读的书本。
少女瑞庄、有礼、喜欢读书，一开始完全听不懂的语言，如今也说得宛如母语般流利。拜强烈的上进心所赐，能读的部分似乎已经被她读完了。
「您怎么了？」
脸上想必是流露出些许动摇之情了。
蕾丝提娜若无其事地笑着摇头。
「不，没什么。」
「我……可以问一个问题吗?」
「无所谓，什么事？」
「这本书里面的勇者最后怎么样了?勇者的战斗只描述到一半，完全没有交代结局……」
这是一则以拉奇欧斯王国历史为背景的童话故事。
过去支配<大陆>的圣约特王国曾经出现四位伊特蓝杰<来访者>，当时王国因四位王子的争权夺怔而崩溃。
最为好战的大王子在统治南方各国后，建立了神圣的沙吉欧斯帝国，三王子和四王子的联合军被驱遭到西方成立马洛利根共和国，而勇猛的二王子则被封锁在北方后，自行宣布创立拉奇欧斯王国。
故事理应在二王子以勇气和智谋击退大王子的强烈攻势而完成任务的勇者。再度踏上冒险之旅后画下句点。
「因为……这只是……这只是古老童话故事罢了。」
蕾丝提娜含糊其词。
身为王族的一员，蕾丝提娜对事情的始末再清楚不过了。
勇者——被恐惧其力量的二王子杀害了。
由于伊特蓝杰悠人的出现，各国闲的微妙军事牵制力量开始失衡，情势产生了急剧的变化。魔龙被打倒后，大战就此揭开序幕。一切正如传说所描述的——
蕾丝提娜有股不祥的预感，因此无法说出口。
「对了……有件事要告诉妳。本国和邦来特的战争，本国似乎已经获得了最后的胜利。当然，悠人也平安无事。」
首都萨莫德亚陷落——
蕾丝提娜五味杂陈地听取胜利的捷报。
对拉奇欧斯旗开得胜的捷报最为欣喜若狂的，莫过于父亲拉奇欧斯王。除去了长久以来的心头大患，喜悦自然不在话下。
拉奇欧斯王国有三个邻近国家，东南方敌对的邦来特王国、西方友好的萨巴特王国和南方友好伊斯贝利亚王国。拉奇欧斯以相互支持为目的，与二国缔结了<龙之魂同盟>的同盟关系。
不过，军事方面略逊一筹的萨德巴持并不能给予战力支持，伊斯贝利亚也因为达兹大公国、戴欧德肯商业公会，森利坶中立自治区等国的虎视眈眈而处于戒备状态、无法动弹。
拉奇欧斯王最担忧的便是达兹大公国与邦来特共同接受帝国支持并缔结军事同盟一事，但考虑到两国之间并无信赖关系且连结力又不强，因此才大胆开战。
结果，赌注胜利，邦来特王国毁减。
拉奇欧斯进一步取得了进攻南方大国达兹大公国的据点和玛那，若能趁势掌控达兹的话，北方的守备渴望成为盘石。
如此一来，称霸大陆将不再是梦想。
国王的野心一发不可收拾，胃口似乎越来越大。面对这样的父亲，蕾丝提娜公主一脸批判。
「太好了。」
少女发自内心地松丁一口气。
圆溜溜的眼睛泪水盈眶，鼻子吸着鼻水。因为她知道来访者悠人为了自己而不得不拿起名叫永远神剑的武器在战场上厮杀。
告诉她这件事的，正是蕾丝提娜。
「求求您……放过他吧。哥哥非常温柔，打仗这种事……他做不来的!」
少女拚命地哀求。
蕾丝提娜也深怕这场愚蠢的战争会越演越激烈，她是王位的第一继承者，是名正言顺的嫡子，背负着国民和臣子的期望，对拉奇欧斯的未来有很深的责任感。
父亲的野心非想办法制止不可。
这60年来，各国间除了小规模的冲突之外并无大型战争，人类已经没有能力发动流血战争，精灵成为一种制衡的力量。
全面开战的结果，也导致了敌我双方的精灵牺牲递增。
拉奇欧斯的情况虽然好一些，不过任何国家都不把精灵当做人类看待却是不争的事实。蕾丝提娜希望有朝一日能够让精灵卸下战争道具的重担，给予她们真正的人权。
可是——。
「我办不到。」
「为、为什么……!」
「我不认为……这是最后的战役，有可能只是序幕而已。」
蕾丝提娜很喜欢这个异世界的少女。
她与勾心斗角的王室不同，给人一股莫名的详和感。
正因如此，告知实情需要相当大的勇气。
「悠人是战争的重要灵魂，没有他加入的话，战况会非常吃紧，许多人也将陷入痛苦的深渊。身为公主，我不能让伊特蓝杰离开战线。」
不仅如此，蕾丝提娜有预感，悠人也将会是<大陆>的重要关键。在艾丝培莉亚向她报告魔龙临终前的遗言后，这个预感便日趋强烈。
「怎么会……」
少女眉宇深锁，精致的脸蛋露出哀伤之情。
纵使有第一王位继承人的身分，现在的蕾丝提娜依旧只是一个有名无实的小姑娘。因为猜疑心重的国王，在察觉到公主深受国民的爱戴和多数巨子的支持后，开始对她怀有戒心。
倘若她再干预国政，警戒心势必更加最重。万一弄巧成拙，内部恐怕会一分为二，演变成国王派和公主派的斗争。如此一来，其它国家想必会立刻趁虚而入。
「我不期望……妳的理解，也无法要求你谅解。」
尽管迫于无奈，蕾丝提娜对于必须将关系密不可分的二人硬生生拉开一事，还是抱持着罪恶感。
「就算妳恨我也无所谓。」
伊特蓝杰悠人以为公主是一时高兴才将少女留在身边。殊不知其实公王是因为害怕少女成为宫廷内谋略或权力斗争的道具，所以才予以庇护。
为了不让国王或侍从察觉到自己对二位来访者的同情心，蕾丝提娜刻意在悠人面前摆出冷漠的姿态。
「哥哥……应该不要紧吧……?」
少女的双眸突然充满了坚强的色彩。
「我很抱歉，佳织。」
蕾丝提娜不禁道歉。
佳织也在战斗。
咬紧牙关拚命忍耐，竭尽全力与不安战斗。蕾丝提娜在这里看到了另一位勇于向命运挑战的伊特蓝杰。
她对自己的迂腐、傲慢感到羞愧不已。不是每个人都能够与看不见出路的孤独感战斗，因为一味地等待永远比抛弃一切结束生命来得痛苦。
「相信悠人吧，没事的……还有艾丝培莉亚她们陪着他。」
佳织的眼睛闪烁着唯有真心相信者才拥有的强烈光芒。虽然不像悠人那样与敌人正面交锋，但谁也不能说她是柔弱的少女——。
「我们能做的只有祈祷一途，绝不能向命运低头。」
少女表情认真地倾听蕾丝提娜的话。
「我……会加油的。」
看到佳织的决心后，蕾丝提娜这次终于露出了真正的笑容。
「佳织……」
「是的。」
「可以吹那支叫长笛的乐器给我听吗?」
「咦……?」
突如其来的话让少女惊讶地瞪大眼睛。
不久，她害羞地点点头。
从书包拿出细长的金属乐器后，异世界的少女开始吹奏清澈的异世界音乐。
蕾丝提娜静静地闭上眼睛。
至少——
希望远方的悠人能够听到这个曲调。
悠人抬头仰望夜空。
这里是萨其德亚郊外的营地，王城被拉奇欧斯的士兵们占领。人类对精灵的轻视在这里亦表露无遗。士兵们直到方才还欢天喜地庆祝旗开得胜，现在似乎已经进入梦乡，只留下哨兵站岗。
悠人虽然睡不着，但是肉体却疲惫不堪。
这二个月来一直马不停蹄地在战场上街锋陷阵……
基本上，悠人一行人的行车以徒步为主。梦幻国度虽然也有如马匹般被叫做艾克的生物，可是数量似乎少得可怜，伊特蓝杰或精灵极本无权使用。
根据梦幻国度的单位，旅行者一天不行的距离为一库雷——感觉大概在50公里左右。光是从拉奇欧斯移动到萨莫德亚，最短也有六库雷。何况，他们还在邦来特境内东征西讨地跑了好几库雷。
有时甚至必须日以继夜、毫不停歇地强制行军。纵使身体再怎么千锤百炼。人类依然无法负荷。悠人虽然越来越适应永远神剑。疲劳感随着用法的熟能生巧而逐渐减轻，不过若无<要求>的力量，光是肉体的疲劳便足以让他丧命。
尽管如此，悠人的神经仍旧亢奋不已，怎么也睡不着。
今天，一个有历史渊源的国家灭亡了。
而且，导致其灭亡的罪魁祸首，正是悠人。
守护国家的精灵部队全军覆没后，邦来特的王城立刻不攻自破。在后方侍命的拉奇欧斯士兵蜂拥而上，轻而易举地镇压了再也无力抵抗的萨莫德亚。
据说邦来特王乔装成女官打算弃城逃亡时。被拉奇欧斯士兵发现，当场毙命，王妃则被拖出藏身的密室于明日问斩。
除此之外，只杀了几个支持战争的贵族。人类死后无法还原成玛那，无须耗费时间与体力杀戮。
拉奇欧斯军队盛气凌人地命令悠人他们在郊外待命，连一句最起码的慰劳话也没有。精灵负责战斗，没有敌人时则受人类压制。一切似乎是那么理所当然。
妖精部队的营地也鸦雀无声。
由于没有下雨的迹象。因此在野外扎营不成问题。今晚无须担心敌军夜袭，可以安心地睡个好觉。精灵们随地而卧，各自将神剑置于身旁、裹在军用被单中。
欧法莉尔好梦正甜地睡在旁边，天真无邪的睡相简直与白天奋勇战斗的模样判若两人。
艾丝培莉亚似乎一直都忙着照顾受伤的精灵和准备用餐事宜，不久前才在稍远处席地而睡。
自从那一夜之后，悠人发现艾丝培莉亚的态度变得非常冷淡。虽然可以理解当时她的口交服务是为了保护欧法莉尔和艾赛莉亚违离<要求>的摧残，可是——
总觉得自己不再受到信任，有寂寞感也是不争的事实。
悠人一面以北部体验大地的触感，一面仰望夜空。标高的海拔，清晰可见的星星，冰凉的空气。此时此刻，或觉像是与伙伴们在野外搭帐露宿一般。
「温暖而洁净的母光……」
一切起始于<再生之刻>，回归于玛那
不论未来之路为何
精灵光必定照亮我们的脚步
洁净的水温暖的大地生命的火炎照壳黑暗的明月
一切起始于<再生之剑>，回归于玛那
请引导我们
玛那之光引导我们——
悠人吟诵的是欧法莉尔教他的祈祷文。
『纵使身体化为玛那魂飞魄数……』
艾丝培莉亚在战争前夕经常这么唱着。
悠人的脑海中浮现出精灵魂飞魄散前的垂死身影。
她们没有坟墓。因为没有留下遗体，只是还原成玛那，而那些全色尘土便是玛那。玛那原本无色，回归大地时会发出那种神秘、哀怨的光芒。
或许正因如此，人类才会视玛那为切身之物般信仰吧。
精灵和以太技术似乎在同一时期被圣约特王国的第一代国王所发现。至于技术在哪里习得、她们来自何处，则没有正确的记录。
二者之间的关系虽然不详，但可以确定的定，玛那对精灵而言是不可或缺的存在。密切的关系无庸置疑。
如同以太变换成五种颜色一般，精灵也有五种属性，像艾赛莉亚那样的蓝精灵被称为水之妖精，艾丝培莉亚那样的绿精灵是大地与树之妖精，欧法莉尔那样的红精灵是火之妖精，而黑精灵则是夜之妖精，眼睛或头发等部位的颜色似乎很容易出现特征。
黑精灵在拉奇欧斯部队只有一位，不过似乎还无法自由地运用神剑。目前正留下来进行特训。
白精灵非常稀有，古又献中虽有记载，但几乎无人能够确认。
这个时候要是光阴和今日子在的话……
好友不在，悠人再次深刻感受到友情的可贵。
如果是光阴的话，想必会深入分析让他理解……今日子在的话，则势必会给他加油打气。就算二人什么都不做，只要待在他的身边，心情应该可以变得非常轻松。
「海倍利尔……」
「……嗯？」
回头一看，悠人看到艾赛莉亚正凝视着他。
她的双眸宛如夜行性动物般在黑暗中闪闪发亮。
「别待在那里，过来吧。」
「……嗯。」
艾赛莉亚点了点头，无声无息地走近。
席地而坐后，她再次凝视悠人的脸。
——只有她，到现在还令人无法捉摸……
在拉奇欧斯的精灵馆亦然，有时她偶尔也会这样目不转睛地凝视着悠人。凝视的眼神不带一丝微笑，但没有瞪视之意，也没有像样的反应，来去无踪。悠人完全不知道她的想法。
问欧法莉尔自己是否被讨厌，欧法莉尔却自信满满地回答「非常喜欢」，反而让他更加错乱。
「艾赛莉亚妳也睡不着吗？」
「因为悠人……在看海倍利尔。」
「海倍利尔？」
天上世界、理想之乡、<龙之爪痕>的远方、异世界等，人类尚未造访过的世界或假想世界通称为海倍利尔。幻想国度中，人死后听说会被送往海倍利尔。
悠人出现时，据说光枉直冲云霄。所以，艾赛莉亚第一眼看到悠人时才会相信他来自海倍利尔。
「海倍利尔……是什么样的地方？」
「有兴趣吗？」
「嗯……想去看看。」
反正睡不着，而且也很高兴难得开金口的艾赛莉亚愿意与自己说话。于是悠人侃侃而谈地将对自己和佳织生活的世界、以及二位好友的事说给她听。
佳织如何费心思让悠人吃下青椒、想买笛子的佳织看到昂贵的价钱后大吃一惊的情景、佳织演奏笛子替悠人庆生——
今日子这男人婆如何粗暴又不拘小节——
光阴这家伙如何轻浮又得意忘形——
以及，他们是多么可靠又重要的死党——
艾赛莉亚全神贯注，一字不漏地洗耳恭听。是悠人多心了吗？总觉得她的表情似乎比平常更加生动，也可以感觉到其高昂的兴致。
面无表情的她说不定感受性特别丰富。悠人开始觉得，艾赛莉亚只是不知道如何表达白己的感受而己。
激战过后的夜晚既详和又宁静。
或许是吸饱了玛那之故，今晚的<要求>异常温顺。
由于说话使得压力舒解的关系，悠人在不知不觉中进入梦乡。
耳边彷佛可以听到远方传来的长笛声。
圣约特历三三O年——
苏利哈月，蓝某日。
在拉奇欧斯军的全面镇压下，邦来特之战终告结束。
可是，和平并未因此而降临<大陆>。
萨其德亚陷落的同时，母帝国派的达兹大公国也开始向拉奇欧斯王国宣战。
地点是富丽堂皇的国王寝宫，道塔斯?代?萨德巴特国王怕得浑身发抖。
「拉奇欧斯王那家伙……贪婪的本性终于露出来了!」
提防一步步扩张领土的拉奇欧斯，猜疑心越来越重的国王在得知邦来特灭亡的消息后，咒骂那些祝贺邦交国大获全胜的愚蠢人臣们，关在寝宫业已多时。
「邦交国？大获全胜?这些笨蛋!他们的眼睛都瞎了不成？难道没有看出拉奇欧斯王的野心吗，搞不好下一个牺牲品就是我萨德巴特王国。一群蠢蛋!」
拉奇欧斯王是一个非常阴险又狡猾的男人。
上次的<龙之魂同盟>亲善会议中，他并没有提及侵略计划，从头到尾都摆出若无其事的表情。开战后却送来满是谎言的亲笔书信蒙骗。表示「不过是国境的小纷争而己，无须担心」。
再这样下去的话，日后难保他不会废除同盟关系，照样侵略萨德巴特。
就算没有，幸运之神也不会眷顾萨德巴特。
因为萨德巴特确实是一个贫困的国家。
国土的中央是广阔而起伏不大的密斯鲁平原，人口虽为拉奇欧斯的四倍，但玛那贫乏，境内民不聊生。半数土地为不适合农耕的潮湿地带，土地贫瘠。收获量有限。北方的巴特巴尔特湾毫无生气，甚至无法以捕渔为生。
食材必须完全仰赖进口，矿物的输出和来自拉奇欧斯的援助是国家的生命线。唯一的优点是，西面有密斯鲁山脉、东面有拉奇欧斯、南面有伊斯贝利亚的庇护，因此无须强大的军事力，可以高枕无忧地享受和平的日子。
拉奇欧斯王国在北方诞生时，萨德巴特原先也是其中的一部分。想必是第一代萨德巴特王被奸臣所骗因而宣布独立。记录显示，当时的拉奇欧斯王一口答应，甚至还提供援助。
想当然尔。
对拉奇欧斯而言。舍弃贫瘠的土地应该是求之不得的事。或许收买萨德巴特贵族，暗地里唆使他们独立的，正是拉奇欧斯也说不定。
总之，他必须设法摆脱拉奇欧斯王的威胁才行。
他再也受不了这个顶着圣约特王国直系血脉光环，每次援助都摆出恩人态度要求感谢、厚颜无耻的拉奇欧斯王。
尽管历史尚浅，萨德巴持也是流有古王室血脉的王国，与邦来特那种暴发户型的野蛮民族层级不同，绝不能轻易地消减。
「……对了!」
年老的头脑突然灵机一动。
向帝国求援的话……哎呀，怎么以前都没有想到呢……赶快叫书记宫过来。」
情绪失控的国王有了这个绵囊妙计后，倏的坐起身来。
「来人啊——来人！」
正当他打算下床时——
咻地，响起了锐利的声音。
「谁……」
到底用的是什么秘术，血管彷佛瞬间收缩了一般，血液并没有从新鲜的切断面喷出，只微微呈现渗血状态。
「——漂亮，这种手法大概连痛苦也感觉不到……」
冷静的声音不带感情地说着。
另一个声音随即响应。
二个人影彷佛从黑暗诞生一般。
不，跟队长比起来，我还差得远呢。
「从切口来看，可见妳进步了。」
「因为斩首不是我的专长嘛。」
二人相视而笑
被称为队长的侵入者环视呆若木鸡地望着老国王残骸的精灵们。
「放心，我无意取妳们的性命。」
队长的声音非常温和，然而却没有得到任何反应。
「被神剑夺走灵魂……什么都记不得了吗？」
队长沉痛地低语。
「这个工作真无趣，乌路卡队长。」
「为了生存。别抱怨了。」
「是！——对不起。」
「走吧，接下来是国王替身的工作。这个国家与拉奇欧斯冲突也好，与伊斯贝利亚冲突也罢……想必是随他高兴了。」
这么回应后，队长突然察觉异状。
「……！」
漆黑的天使光环变成飞杨的羽翼。
「怎么了，队长？」
「……没什么，大概是风吧……」
锐利的双眸瞪视着窗外广大的黑暗。
嘻嘻。
嘻嘻——
风发出少女般令人毛骨悚然的含笑声。
第4章生存之道
与大公国的战争陷入胶着状态。
虽然先行宣战，可是达兹军的士气似乎不太高，加上萨莫德亚又是浑然天成的要塞，进攻起来备感无力。
另一方面，拉奇欧斯似乎在萨莫德亚王城所找到的机密文件中，发现了足以证明达兹大公国唆使邦来特王国侵略拉奇欧斯的记录，因此在外交上便有了征讨威胁<大陆>和平的<乱源>这个名正言顺的藉口。
不过，达兹毕竟是大国。精灵部队的阵势比邦来特厚重得多，心知肚明的拉奇欧斯军因而迟迟没能采取积极的攻势。
于是——
情势开始呈现出诡异的对峙状况，只局限于试探对方态度的零星战斗，周遭弥漫着一股战争最前线所不可能发生的悠闲气氛。
对于这种不太流血的局面，悠人倒是乐观其成。
尽管归心似箭，渴望暂时抛开一切，返回拉奇欧斯确认佳织是否平安，然而情况却不容许他这么做，全体人员获准移师到萨莫德亚郊外的馆舍，过着暂时性休息和日夜训练的每一天。
此时此刻，必须整顿人数增加的精灵部队。
过去只知道一马当先、竭尽全力挥剑杀敌，今后倘若敌军变强，总有一天势必露出破绽。为防患未然，各部队之问的合作，全权交由艾丝培莉亚处理。
悠人想生存下去。
为了求生，除了设法提升战斗效率外别无他途。他积极地听取艾丝培莉亚的建议，慎重而仔细地推敲战略。倘若跟着拉奇欧斯军事当局起舞，必定又会重蹈邦来特惨烈战役的后辙。
悠人总算开始意识到身为队长应有的自觉。
他发现、为了充分活用战力，尽可能速战速决，并且将敌我双方的伤害降至最低，身为指挥官，自己理所当然必须有所成长。
可是……这只是纸上谈兵，起而力行并非易事。
目前，拉奇欧斯妖精部队一共十人。分成三个部队。
其中，悠人不在部队的编制内，独自一人进行训练。
蓝精灵有艾赛莉亚、赛莉亚、奈莉、紫亚四人。
红精灵有欧法莉尔、西密卡、娜娜路三人。
绿精灵有艾丝培莉亚、哈莉恩二人：
黑精灵则只有被祖国送过来、目前仍在特训中的海莉恩一人。
大家个性十足，让悠人伤透了脑筋。
「不要紧，不要紧，对不对，紫亚？」
「咦?咦？呃……大概……不要紧。」
奈莉和紫亚是双胞胎精灵，姐姐奈莉爽朗乐观，妹妹紫亚虽然温顺懦弱，经常躲在姐姐身后，却也十分服从悠人的指挥。
「哎呀呀～，是那样的吗？好吧。」
「……该怎么办才好呢？」
哈莉恩沉静稳重，虽然依自己的步调行事，不过问题不大。至于娜娜路，随然认真踏实。也忠实地服从命令，但是却没有自我主张，而且严重到几乎今悠人担心。
而训练中的海莉恩——
「哇哇哇，我会加油的!」
粗心大意又靠不住，看来离参战还有一大段距离。
本人似乎也相当在意，偶尔会心有不甘地抱怨。
「我一定很讨人厌……进步缓慢……又那么弱。」
责备的话——落泪。
夸奖的话，立刻手舞足蹈。
悠人强烈地或受到夫子的雄为。
「你是……队长？」
「身为指挥宫，我还无法信任你……」
好强的西密卡和冷静的赛莉亚显然对悠人心存质疑，她们二人都是优秀的精灵，具备了即使孤军亦能作战的战斗能力。忠实的骑士西密卡勇往直前，而赛莉亚则自己判断战况，有时无视于悠人的指示。
「欧法莉尔不会轮给艾赛莉亚姐姐的!」
「……嗯。」
一心藉由战斗来得到悠人夸奖的欧法莉尔，竞争似地直扑只听神剑<存在>之音，与神剑一起战斗的艾赛莉亚。欧法莉尔尚且还说得动，最大的问题出在艾赛莉亚身上。
部队首重实力。过于莽撞的突击非但无法事丰功倍，反而还会削减实力。就算事后斥责，艾赛莉亚似乎也无法理解自己为何受到怒责。
与邦来特交战亦然。由于艾赛莉亚和西密卡多次冲过了头难以取得连系。而其它率直的精灵们也傻傻地跟进，差点身陷敌营孤立无援。
过去，因为有艾丝培莉亚的辅佐，所以才得以排除万难，倘若敌我战力不相上下，则极有可能全军覆没。
焦急的悠人将所有精灵集合到餐厅，试着以队长的身分训话，可是——
「悠人少爷，那拉哈那和利葵都不可以留下来。」
就算再怎么尊敬悠人这个队长，艾丝培莉亚还走不容许他偏食。
——没想到在这个世界还要为青淑或红萝卜所苦……
那拉哈那是这个世界土生土长、色香味三方面都与红萝卜一模一样的蔬菜，利葵则与青椒酷似。
「……是。」
悠人只有乖乖点头的份，
威严可以说是荡然无存。
拉奇欧斯城内——
蕾丝提娜将自己关在只准许王族使用的图书室内，仔细斟酌着情报部带来的报告书内容。
这座知识宝库虽然收藏着大量圣约特时代起的珍贵古代文献，但是父亲拉奇欧斯王却只钻研<要求>相关文献，对无关自我利益、布满尘埃的情报不感兴趣。母亲库蕾莉王妃也是一个对政治、学问、母亲角色毫不关心的女人。
这里是一个人思考事情的最佳场所。
仔细想想，达兹大公国故意还在这个时候向打了胜仗，气势正旺的拉奇欧斯宣战，动机并不单纯。
战略研究部虽然怀疑达兹企图争取时间，不过要打倒拉奇欧斯除了突破通往萨莫德亚的险峻山路外别无他法，打算走迂回珞线也必须越过伊斯贝利亚。
伊斯贝利亚的防御体制坚如盘石，外敌想神不如鬼不觉地闯入并非易事。
此外，旗下严酷统治的精灵部队，据说实力也比拉奇欧斯部队坚强。通关谈何客易。
达兹大公国尽管没有圣王家血统然而却是圣约特王国分裂时所诞生的古老国家之一，领土比拉奇欧斯和旧邦来特二合一后更为广大，长久以来与强大的帝固比邻而居，直到二十四年前才稳住了独立国的地位。
圣约特历三O六年——
与伊斯贝利亚之间的军事紧张升高后，当时的达兹大公为了获得庞大的玛耶来强化军事力量，遂征讨了位于达兹边境阿德山脉的<魔龙西吉斯>。
结果，经历了一场<诅咒的大饥荒>。
这是前所未有的<玛那消失>事件。分隔西方马洛利根和南方沙吉欧斯的达斯卡多伦大沙漠，一口气侵入达兹的领土，吞噬了数个城镇，连首都奇罗诺奇罗都难逃一劫。
农作物枯竭，人口大量死亡。
原因虽然不明，但据说是的西吉斯的诅咒。主产业农作物严重受创，国力和出产率逐渐下滑，没有其它重要资源的达兹只能仰赖帝国的援助，成为旗下的附属国。
当然，与玛那息息相关的精灵不可能没有影响，包含精锐部队在内的精灵也在当时大量消失。目前的军事力编制以帝国出借的精灵为中心，数量相当多。
帝国企图利用达兹做为防御各国的盾牌。
阿萨米?达兹大公正值五十二岁壮年，虽然称不上无能，但是在成为帝国的傀儡后，似乎备感无力。
从驻外密探纷纷传回来的最新情报显示，神圣沙吉欧斯帝固和马洛利根共和国也出现了类似伊特蓝杰的人物。情报还提到，原本关系友好的萨德巴特王国近来形迹可疑——
相同的情报应该也已经传入拉奇欧斯王耳中，今晚他似乎正忙着与臣子们进行密谈。
「我……能做什么呢……？」
蕾丝提娜想起了伊斯贝利亚的爱兹玛莉亚。
爱兹玛莉亚不过才二十七岁，是一位睿智与威严兼备的美丽女王。
拉奇欧断和伊斯贝利亚自古便缔结了坚定部移的同盟国关系。蕾丝提娜曾经以亲善大使的身分访问，也曾经因为女士的善意而私下互道理想。
除了敬意与好感之外，蕾丝提娜还或觉到一股强烈的牵绊。
那是一种几近思慕的情感。
蕾丝提娜的母亲对身为丈夫的国王一向唯命是从，而且只对身为王妃的自己或兴趣。虽然经常面带微笑，然而笑容却宛如冰块般冷漠。
蕾丝提娜从来没有被母亲抱过，没有听过母亲温柔的声音，也没有看过母亲慈爱的眼神。国王渴望男婴继承王位。只产下女婴让他脸上无光，甚至憎恨起自己的女儿来。
这座城堡谁也不能信任。对蕾丝提娜而言，只有爱兹玛莉亚和艾丝培莉亚才是她的心灵寄托。
二人现在都在遥远的地方。
见面后有一大堆话想说。
国王引发的战乱，今后势必会撼动些个<大陆>。倘若拉奇欧斯成为大灾难的根源——
蕾彩提娜心中不详预感越来越强烈了。
苏利哈月，由蓝礼拜移动到红礼拜——
胶着的战况终于开始发生变动
清晨六时许，天还没有亮，被艾丝培莉亚唤醒的悠人收到达兹军从对峙状态开始低调撤退的通知。快要按耐不住的拉奇欧斯正规军见机不可失，遂命令悠人他们前进。
这里是最前线。虽然不情愿，不过妖精部队没有拒绝的权利。大伙儿怀着一股开战的预感，保持一定的距离，宛如伺机而勃的野狼般追踪着，有大半天的时光都在紧张的气氛中度过。
战争在山路的尽头前揭开序幕。
少数的敌军精灵部队以天使光翼从天而降。此偷袭攻击行动已在悠人的预料之中，艾丝培莉亚和哈莉恩立即反应。从大地汇集玛那围起防护罩。
将敌人的攻击反弹回去后，西密卡和娜娜路冲上前去，动作一致且左右对称地挥动双剑，跳跃砍杀。
金黄色花朵在空中片片飞舞。
紧接着，埋伏在山路两旁的敌兵蜂拥而上，双胞胎奈莉和紫亚合作无间地破坏敌方的神剑魔法，然后由悠人、艾赛莉亚、赛莉亚一举击溃。
悠人想重些队形，然而却来不及制止已进入战斗状态的艾赛莉亚，展开天使光翼、振翅冲进节节后退的敌阵。
「笨、笨蛋。」
悠人只好跟着下令突击。所幸，敌军轻而易举地被击溃。朝四面八方奔逃鼠窜，拉奇欧斯妖精部队宛如名刀削纸般，不费吹灰之力使杀入敌阵。
可是，这是陷阱。
待悠人一行人完全通过山路后，敌方精灵部队也在同一时间从东西方向的大道猛扑过来。没有遮蔽物的平原，回头为时己晚。情势急转直下，演变成一场激烈的混战。
尽管如此，拉奇欧斯的精灵们仍然奋战不懈。三个部队以悠人为中心，彼此背贴着背紧密相连，艾丝培莉亚和赛莉亚发挥了刚柔、冷静的战术能力。
值得庆幸的定，达兹军的数量虽多，但在敌我不清的状态下亦无法使用破坏力强大的战技。敌军士气明显低落。战斗从下午一时僵持到七时。
日落西沉，达兹军开始兵分二路撤离街道，一路往帝国方向的凯西拉特堡垒，另一路则往达兹大公国首都奇罗诺奇罗方向的最后堡垒席耶那。
为避免后顾之忧，悠人留下艾丝培莉亚的第一部队。率先朝凯西拉特方向迈进。红三日、红四日连续二天进行追击战。攻下凯西拉特的堡垒后，悠人因担心留下来的部队而迅速折返。
悠人决定发挥急行军的效果，趁敌军兵力尚未补充齐全时再度会合，出奇不意地攻占席耶那。
绿一日，席耶那陷落——
进击的速度表面上看似很快，不过却是悠人他们拚死奋战的结果。乘着序幕战的胜势，一鼓作气追击侵略乃是胜负开键，而或许是与神剑一体化之故，并没先前那种一战就筋疲力尽的情形，能源的补给完全交由<要求>负责，悠人连饭也顾不得吃，全心全意地向前迈进。
道理绿四日——
经历十四小时的激烈攻防战后，首都奇罗诺奇罗终于陷落了。
艾赛莉亚蹲坐在城堡上。
倾听神剑的话语到处横冲直撞之后，她来到了如此高的场所。夕阳一片火红，战争似乎告一段落，<存在>不再发言，附近已无敌人的踪迹。
亮品晶的金色粉末随风飘扬。
那是生命的光辉。是精灵们光荣牺牲回归大地的证明。艾赛莉亚无动于衷地凝视着眼前漂浮的玛那。
「艾赛莉亚。妳没事吧!」
悠人赶了过来，说话的口气充满了关心。艾赛莉亚低头一看，自己的身体正闪闪发光，满身的精灵血正在蒸发，逐渐化为玛那。
「……嗯，没事。」
以为又要挨骂的艾赛莉亚倏的别开脸。
她讨厌挨骂。
她不讨厌悠人，但是讨厌挨悠人的骂。
「妳要是一直这么乱来的话……总有一天命送命的!」
「无所谓……」
悠人伸出手想牵起蹲坐在地上的艾赛莉亚。
艾赛莉亚别开脸紧握<存在>。
「艾赛莉亚……」
悠人叹了口气：
「虽然我对妳的了解并不深，对艾丝培莉亚，甚至欧法莉尔也是……不过，我很感谢大家。拜大家所踢，我和佳织才能够活下来。我想多了解大家一点……呃，该怎么说才好。」
艾赛莉亚根本不以为意。
悠人想的事，说的话，她一点也不懂。
不过，艾赛莉亚有<存在>相伴，彼此形影不离。
今后，只要继续与<存在>一起战斗即可。
只要这样就够了。
「……我们的确有战斗能力。可是，不应该只是这样而已。妳的手不应该只为握剑而生……」
「我的……手？」
艾赛莉亚不禁凝视自己的手。
「没错。我们服从拉奇欧斯王的命令战斗。不断杀戮。这样的我们或许不能奢求什么，不过……我不希望妳死，也不希望艾丝培莉亚、欧法莉尔、还有大家死……我再也不要看到……身边的人死去了!」
悠人果然还是生气了。
他的声音充满着怒气。
尽管如此，艾赛莉亚依然皱着眉头洗耳恭听。
仿佛倾听<存在>的声音一般——
他的声音似乎蕴含着什么。除了怒气以外，还弥漫着一股艾赛莉亚无法理解的、憾动人心的感情。无法理解，然而内心深处却起了一阵莫名的骚动。
「悠人……希望我活着吗?」
这是她唯一明白的。
「我……只知道战斗。」
艾赛莉亚明确地低语。
「为战斗而生……直到毁灭。」
「不要说得那么消极！」
悠人真的生气了，他的声音在发抖。
不过，艾赛莉亚并不讨厌。
「只为杀戮而生，为死而生……太悲哀了吧?」
艾赛莉亚不可思议地抬头仰视悠人。
——死？为死……而生？
悠人说，艾赛莉亚为死而生。不对，她从未思考过生死的问题。她不想死，也不想活，只为神剑而生。
为了变强，她一直锻炼自己。如此一来，才能进一步听清楚<存在>的声音，与<存在>说话……她喜欢变强。除此之外，从未想过其它事。
——活着……是什么意思？
艾赛莉亚第一次产生疑问。
心脏噗通地跳了一下。
「除了战斗……我还有其它生存之道吗？」
悠人用力点点头。
「有，一定有的。」
噗通、噗通，心跳声越来越大。艾赛莉亚觉得不可思议。这股异常的新鲜感简直与在森林中发现从海倍利尔<异世界>来的悠人时一模一样。
「那么……我……该如何是好？」
「我也不知道，我相信妳自己一定知道。为了让佳织幸福，我想活下去。这是我战争的理由。而艾赛莉亚，妳应该也一定有妳的东西，除了战斗以外的东西……所以，绝对不可以轻易地放弃生命。」
悠人腼腆地微笑。
他的手一直保持伸出的状态。
艾赛莉亚停颇了一会儿。
「……嗯，我懂了，既然悠人这么说的话。」
悠人的脸露出豁然开朗的笑容。
艾赛莉亚见状后也跟着高兴了起来。
「我会活下去。」
「没错……无论发生什么事都要活下去!」
艾赛莉亚点点头，握住悠人的手。
「……好温暖……」
「哇，你戴着那种护腕怎么会知道？」
悠人玩笑似地说。
「嗯……有感觉。」
艾赛莉亚喜欢的创世记中有记载『使者从海倍利尔降临，以玛那填满世界』，她认为自己的心之所以会如此动摇，是因为悠人是从海倍利尔来的人类之故。
艾赛莉亚站起身，眺望座落于东方的拉希德山脉。山脉对面有一条被称为<龙之爪痕>的巨大龟裂。
龟裂底部魔物盘据，是名为<巴格罗亚>的地狱，据说也是永远神剑和精灵发源地。谣传穿越龟裂即可前往天国<海倍利尔>。
「夕阳……好美。」
「是啊……」
拉希德山脉笼罩在一片鲜红中。
「悠人的世界有夕阳吗？」
「当然有。相同颜色，相同形状。」
「一定是一个美丽的世界。」
「是啊，真想让妳瞧瞧。」
「嗯……我也很想看看……悠人和佳织的世界。」
「如果能够一起看的话就好了。」
艾赛莉亚点点头。
「……嗯。」
帝国最后的傀儡国家灭亡，<大陆>理应可以得到短暂的和平。
达兹大公被交给拉奇欧斯正规军后，据说立刻自刎。
正当绿礼拜好不容易即将结束时——
拉奇欧斯祖国突然传来萨德巴特王国单方面废除<龙之魂同盟>，攻入伊斯贝利亚境内的消息。
悠人一行人奉国王之命不得凯旋回国。即刻转战东方，前往支持盟友伊斯贝利亚。
新的悲剧就此揭开序幕。
第5章伊斯贝利亚灭亡
爱兹玛莉亚?赛拉斯?伊斯贝利亚正在等待拉奇欧斯的援军。
好漫长的一夜。
清晨四时刚过——
离黎明尚有一大段时间。
伊斯贝利亚是水的王国。领土虽然不及萨德巴特广阔，比开战前的拉奇欧斯略胜一筹，但是拜适合耕作的肥沃土地所赐，商业交易相当热络。
或许是经济富裕之故，民风大方。伊斯贝利亚的精灵部队虽然精锐，在拉奇欧斯尚未出现伊特蓝杰之前，拥有同盟国首虽一指的军事力量，不过却是一个生性爱好和平的国家。
伊斯贝利亚不采王族世袭的统治，而是从数位候补中挑选出女王。亦不像马洛利根那种共和制，而是更为特殊的体制。仪式中，受到玛那最多祝福的候选人即成为女王。
爱兹玛莉亚十五岁生日那天，雀屏中选成为女王，接受了神剑的祝福。
与达兹大公国的紧张关系，起因于军事指挥部长久以来不满女王制而企图壮大自我权力，结果引发了大灾难<诅咒的大饥荒>。
女王引以为忧的，除了日趋严重的沙漠化问题和由南向北逐渐逼近的玛那消失地带外。因大饥荒反躬自省而沉寂一段时期的军部势力，在拉奇欧斯领土急速扩充后再大提升发言力亦不容忽视。
不过，现在并不是担心这些问题的时候。
伊斯贝利亚已经遭遇到生死存亡的危机。
女王是有名的稳健派，伊斯贝利亚虽然过去在她重视防御的策略下，以铜墙铁壁的防卫线多次击退入侵的周边国家，可是毫无防备的背后却不堪一击。
从王都萨德巴特南下而来的敌方精灵部队，短短三天便控制住北部的伦德，其它部署在国境附近的部队则悄悄地朝拉奇欧斯的领土进军，一口气攻下了东北的米内亚，甚至于塔拉。
首都伊斯贝利亚在北部和东部的街道被切断后陷入孤立状态。
掉以轻心的后方精灵部队因北方的敌袭而全军覆没，在东南方蓝沙经常处于警戒状态的最前线部队，情急之下打算撤退时却惨遭伏兵歼灭。
如今，只剩下少数正在城内接受训练的半调子精灵。再这样下去的话，就算封城也不知道能够撑多久——
「战况如何?」
「是!据侦察部队传来的报告。敌军在伊斯贝利亚城外半库雷处停止前进，似乎正在观察我方的情况。还有——」
「还有什么?」
「最前线的指挥官听说是萨德巴特王。」
「萨德巴特王?」
听到意外的消息，女王不禁皱起了她那气派十足的眉毛。
女王记忆中的萨德巴特王是一个不注重养生，身体和面貌都奇丑无比，行事作风极为慎重的老人。虽然时而卑屈、时而傲慢，不过至少应该不是好战之徒。
她不认为萨德巴特王是那种自己披挂上阵的勇士。
「那么，我也出阵好了。」
她想亲自观察前线的状况，也想趁机鼓舞士气。
「陛、陛下？」
「有什么好惊讶的？别忘了我是伊斯贝利亚的女王。」
爱兹玛莉亚露出优雅的微笑。
这五天来。她一直难以成眠。平常光泽亮丽的肌肤尽管略微暗沈，不过似乎还能够强颜欢笑。
身为女王，纵使有动摇之心也不能让臣子知道。
「我不能老是像小女孩一样躲在宫殿里发抖，至少也该学习萨德巴特王到最前线去才对。战斗的指挥我会全权交由本国英勇的将军，请放心。好了，事不宜迟，快去准备吧!」
就在爱兹玛莉亚整理仪容时，一股无形的不安倏的袭上心头。
——莫非是帝国……？
从迅雷不及掩耳的侵略速度，虽然可以推测主轴为高机动力的精灵，不过萨德巴特王国的精灵部队非常脆弱，以往未曾听过数量有那么多。
幕后操纵者极有可能是神圣沙吉欧斯帝国，这或许是萨德巴特王行为异常的原因。
不管如何，敌军暂时停止攻势值得庆幸。再过一天，拉奇欧斯的援军应该可以赶到。
女王对同盟国依旧抱持希望。拉奇欧斯王虽然自古对王家血脉的执着程度几近可笑，但也因此非常厌恶帝国的干涉。往后的支持关系想必也会继续维持下去。
蕾丝提娜将来倘若以女王的身分君临天下，二人的友好关系应该会更加深厚。也许是立场相似之故，爱兹玛莉亚对拉奇欧斯那位聪慧的公王怀有极深的好感。
「蕾缔提娜……如果是妳的话，一定办得到。」
爱兹玛莉亚认同蕾缘提娜的人类与精灵共存理想，也倾听了她的其它许多理念。蕾丝提娜应该可以成为贤明的女王，因为她定一个荣誉心强、勇往直前、不向命运低头、迎战逆境、坚强又温柔的少女。
不过话说回来，世界为何变得如此残暴——？
一股恐怖阴影笼罩着<大陆>的不祥预感油然而生，女王暗自颤抖。
「陛、陛下……！」
额头碎裂、满脸是血的卫兵跌跌撞撞地跑了进来。
「请、即刻、避难……敌、敌军……来袭了。」
「敌军？从哪里来的?萨德巴特开始夜袭了吗?」
卫兵还来不及回应便不支倒地。
他用尽最后一丝气力、特地赶来通风报信。
爱兹玛莉亚的脸色比月亮还要惨白。
城内仿佛在印证卫兵的报告般骚动四起。
确定卫兵气绝身亡后，女王咬紧牙关。
「怎么会……」
绝望变为低语脱口而出。
这时，女王的背脊突然一阵发凉。
「什、什么人?」
回头一看，女王发现房内有歹徒潜入。
如果换一个场所，或许会看着了迷也说不定。眼前的歹徒美得令人不寒而栗，容貌宛如雕刻般清秀，甚至带着典雅的气氛，鼻梁挺直，连唇形都完美无缺。
「我因为感觉到一股不凡的气息，所以顺道过来看看……这股美妙的死亡
芳香是妳散发出来的吗?」
细长的双眼凝视着女王。
女王吓得说不出话来。
美青年的视线冰冷得没有一丝人气。
《你在那种地方磨蹭什么?》
忽然间，空气中降下如少女、亦如老妇般的奇妙声音。
《棋子还没有收齐吗？收拾善后的事交由<誓约>的手下处理，你尽快回来吧。》
美青年厌烦地皱着眉头。
不过，眼中泛着恐怖的色彩。
「……受不了。」
一脸无趣地嘀咕后，美青年挥了一下手臂。
爱兹玛莉亚这才注意到美青年两乎握着二支未曾看过的永远神剑。
——伊特蓝杰!怎么可能!
惊愕最后没能化为言语表达出来。
塔城裂出一条光痕。
下一瞬间——
女王的塔城爆裂，美青年倏的消失无踪。
巨大声响也传到附近的悠人耳中。
「怎么了?」
悠人错愕地叫喊。
一行人以惊人的行军速度突破到这里。从奇罗诺奇罗启程后，只花了短短四天。由于知道事情刻不容缓，大伙儿宛如发疯似地急行军。
悠人等人驱散入侵到伊斯贝利亚领内的萨德巴特军的精灵部队，不眠不休地赶路。敌军大概也料想不到拉奇欧斯的援助会如此快速。
刚沦陷不久的蓝沙，在没有采取任何迎击态势的情况下，又被摸黑通过阿德山脉的拉奇欧斯军夺回。由于看穿敌方有多数蓝精灵，因此拉奇欧斯也派出欧法莉尔、娜娜路、西密卡如强攻击力。
紧接着，一行人在沦陷的塔拉、遭受到来自米内亚方面和伊斯贝利亚方面的敌军挟击而陷入苦战，但是以天使光翼拿到制空权的艾赛莉亚，确保了通往首都的道路，所以留下欧法莉尔和二部队后，悠人、艾丝培莉亚、艾赛莉亚三人直接赶往伊所贝利亚。
然后，首先印入眼帘的，便是冒着熊熊烈火的王城。
——契约者，你要小心……有敌人!
<要求>提出敏锐的警告。
「敌人，萨德巴特军吗?」
——不……现在，强大的气……消失了。
「什么意思？喂。蠢剑！」
悠人焦躁地怒吼，然而<要求>却不再回应。并非故意忽视，似乎正在沉思。
「悠人少爷，快走吧。」
艾丝培莉亚着急地催促。
「好，出发!」
到处一片火海。
敌军的袭击无庸置疑。不过似乎尚未完全沦陷。目前艾斯贝利亚的残存兵力正在城内集结，再过半天时间应该可以赶到。
阵亡的伊斯贝利亚士兵们尸横遍野。由战斗痕迹来看，可以推测似乎不是大规模的入侵作战，而是少数扰乱部队的暴行。
悠人等人全力冲向城堡中心。目的地是以太变换装置的中枢。因为在确认伊斯贝利亚女王是否平安前，他们必须先做一件事。
「艾丝培莉亚，为什么非破坏变换装置不可？」
从奇罗诺奇罗出发前夕，悠人得知国王的密令。
「大既是因为……萨德巴特王最想要的，是玛那和变换后的以太吧。伊斯贝利亚拥有北方五国中最大的变换设施……如果这个设施落入萨德巴特手中的话，可以在短时间内侵略拉奇欧斯。」
「是吗……」
也就是说，与其交给敌人。不如先行破坏，永绝后患。
不过，悠人无法释怀。
总觉得艾丝培莉亚说话有点含糊其词。
悠人最近对拉奇欧斯王的行事作风，逐渐有了些微的认识。
该不会是想并吞伊斯贝利亚，打算趁现在先削弱其军事力量吧?
想必这才是正确答案。
悠人闯入了战乱的时代，这里只有侵略者和被侵略者之分。不管理由再怎么义正词严，拉奇欧斯毕竟是发动侵略战争的国家，而悠人他们则是侵略的先锋。
「……奇怪。」
艾丝培莉亚一面奔跑一面纳闷地低语。
「哪里怪？」
「每一个国家都视以太变换设施为最后的防卫线，可是这里的守备居然如此松散…………令人无法置信。」
「大概是认为设施坏了可以再重新制造吧。」
「可是……」
现在想想，确实不可思议。
悠人他们截至目前为止都没有碰到任何人。根据艾丝培莉亚的说法，这里应该是城内第一优先护卫的场所，就算敌袭导致混乱也不能动摇。
而且，越接近中枢部，越没有交战痕迹。
「多想无益。绝之，事不宜迟。」
「是……」
以<要求>咻地劈开构造坚固的铁门，侵入中柜部后，悠人立刻目瞪口呆。
「这……是……什么?」
眼前的景象令人无法置信，
巨大的结晶飘浮在半空中。虽不清楚结晶材质，但形状为八面体，呈青色半透明状，中心部被超巨人的永远神剑贯通，产生类似放电的现象。
青色半边明物体被圆枉状的隔壁围绕，上面镶着刻有回路圆般花样的石头。天花板宛如亵渎结晶的美丽般，与民房大小的丑陋机器速接。发出刺耳的运转声。
房问整体活像一台发挥功能的机械，有一股庞大的压迫感。沉重得令人窒息，光是凝视便觉得晕眩不己。
倘若各自位于不同世界，或许不会感到如此不协调。结晶是未知世界的物体，神剑属于梦幻国度所有。而丑陋的机械则让悠人联想到他所熟悉的文明。
「吓了一跳吗?」
「……艾。艾丝培莉亚。」
「这是以太变换设施的动力中枢，拉奇欧斯也有相同的设备。」
甚至连艾丝培莉亚温柔的声音都无法消除这股不协调感。
尽管如此，悠人还是有一种双脚着地般的心情。
「这么大的设备……要怎么破坏？」
悠人好不容易可以开口发问。
「理论上……只要想办法破坏玛那吸引装置，变换设施便无法吸收玛那，一切功能将停止运作。J
艾丝培莉亚答得不太有自信，她摊开小笔记本确认破坏程序，一副慎重其事的模样。
「悠人少爷，艾赛莉亚，麻烦你们戒备了。」
「知道了。」
「……嗯。」
二人点头后，艾丝培莉亚立刻登上梯子迅速朝机械爬去。一阵摸索后好不容易找到了操作盘。
悠人一面和艾赛莉亚监视入口，一面感觉变压装置的压迫感正袭向背部。
看到了不应该有的东西——
不祥之感无法拭去。
越想越不能理解，怎么想都不对劲。文明的水平高得离谱。悠人就算数字、物理、历史等科目再不行，这点程度的事他还明白。
永远神剑。
精灵。
以太技术。
过去光是生存便已经耗尽全力，异世界的事纵使荒诞不经，总觉得可以理解，然而如今一切都化为问号，直冲悠人的脑部。
永远神剑是力量强大的武器，藉由精灵的操控而发挥巨大的威力，以太技术是支撑梦幻国度文明所不可或缺的万能能源。
对人类而言，无疑是非常便利的东西。
不过，这一切未免太便利，太巧合了。
令人不舒服——
「悠人……来了。」
艾赛莉亚的警告打散了悠人的思绪。
她的声音带着少有的紧迫感。
「咦?」
就在悠人重新握住神剑，眼睛往入口望去的瞬间……
一阵黑色疾风倏的吹了过来。
悠人刹那间无法反应。
只有艾赛莉亚勉强刺出<存在>。
四周顿时响起尖锐而高亢的声音。
悠人全身汗毛竖立。既然是攻击行动，绝非伊斯贝利亚的精灵。是敌人。悠人虽然知道敌人与艾赛莉亚刀剑交锋，但也只能听见声音，眼睛无法捕捉到影像。倘若没有警告，倘若没有艾赛莉亚，说不定早己死于非命。
不！肯定必死无疑。
此时，艾赛莉亚迅速迎击的优秀反射神经或许值得称赞。
因为这一击实在太震摇了。
「可恶……在哪里!」
悠人四下张望，搜寻袭击者。
首先捕捉到敌人身影的，果然还是艾赛莉亚。
如此一来，悠人二度从鬼门关捡回一条命。
他的全身因冷汗和屈辱而哆嗦不己。
「……好快。」
眼前站着一位与悠人和艾赛莉亚保持充分距离，身体微微向前倾，手中握着锐利型永远神剑的少女。
少女身穿黑色紧身轻便服装，腰带挂着防尘布，如老鹰般尖锐而野性十足的双眸令人印象深刻，灰色的长发往后扎成一束，背部则张着与艾赛莉亚成强烈对比的黑色雄壮羽翼。
看得见这股黑色疾风的，正是蓝色精灵。
「悠人……你退下……去艾丝培莉亚那里。」
言下之意是要悠人支持尚未完成作业的艾丝培莉亚。
尽管觉得颜面无光，悠人还是乖乖地退下。
因为，对悠人来说，这是必须吸气才能够大力挥砍的距离，然而对这个来路不明的强敌而言，最初的一击便已经彻底地进入必杀射程范围。
就算有丰富的实战经验，悠人的剑法充其量不过是以蛮力使出<要求>的力量而己，根本不可能敌得过从小学习正统剑术、心无旁骛的人。
事实上，在训练方面，他一次也没有胜过艾赛莉亚。
现在，除了仰赖拉奇欧斯首屈一指的剑士一决胜负外，别无他途。
「——看招。」
黑精灵低语
神剑已出鞘。
手握刀柄，身体彷佛行云流水般顺畅地向前倾。
就在悠人突然看不见黑精灵的同时，黑精灵的身影已经迫近到艾赛莉亚的面前。动作迅雷不及掩耳，连视觉暂留的原理都派不上用场。锵的一声，火花四溅。<存在>接住了长刀的第一击。
从稳如泰山的蓝精灵额头渗出汗水的迹象来看，悠人知道她是多么吃力地接住这一刀。
「哦，两次都接住——刀子不错嘛，好身子。」
低语声有着浓厚的兴趣。
黑精灵又瞬间移动到其他位置。
刀身又迅速入鞘。
长刀的出入鞘似乎是她的拿手绝活。
黑精灵以电光石火、如闪电般的一击杀敌。无法避开，唯有接受一途。纵使企图改采反击攻势，刀鞘中亦处于备战状态，摆出攻守一体的漂亮架势。
「既然如此……看我的<烟消云散之剑>!」
黑精灵朝地面用力一踢。
艾赛莉亚即时念完咒语。发动神剑魔法。
聚集的玛那在体内转换后，立刻张开水的障壁。
敌人则不容缓地连续发射猛烈的刀剑攻击，坚固的水壁陆续被劈开，最后在来不及修复的情况下被突破。
「<黑之翼>……乌路卡!」
悠人的头顶上传来了艾丝培莉亚的呻吟。
「妳认识那家伙吗?」
「是、是的，她是沙吉欧斯游击队员中实力最强的精灵。」
艾丝培莉亚脸色铁青。
帝国的精灵吗？为什么会出现在这里?」
「不知道……这样的话，艾赛莉亚恐怕……!」
或许是敌人过于强大之故，艾丝培莉亚似乎并不认为深得她信赖的艾赛莉亚有赢的胜算。
「可恶。艾丝培莉亚，还没好吗？」
「再一下下……再一下下就好!」
艾丝培莉亚以几近尖叫的声音回答。
「知道了!快一点!」
悠人已下定决心。
拉奇欧斯速度顶尖的艾赛莉亚拚死奋战，时而防御，时而攻击，稍有空隙。冲速的刀刃便飞刺过来。
也讦是眼睛逐渐习惯了吧，悠人稍微可以看见二人的行动。
不过，离反应还有一大段距离。
悠人全神贯汪，将所有灵光子注入<神剑>，一阵甜美的酥麻感倏的掠过背脊。或许是位于以太变换装置附近之故，强大的能源瞬间被吸收后，巨大的刀身发出白色的光芒。
他要孤注一掷。
敌人并非可以再三反击的对手。
「赫!」
艾赛莉亚后退，千钧一发地躲开了天崩地裂般的锐利砍击。来不及逃开的头发被切断掉落后，还原成玛那。艾赛莉亚确实正处于被穷追猛打的劣势。
「艾赛莉亚，跳!」
悠人一面叫喊一面扑上前去。
银白和漆黑的色彩倏的弹开。
乌路卡剎那间消失踪影。
悠人并未以眼搜寻，他无法跟上对方的速度。剑法方面虽然无法相比，但是神剑的等级应该略胜一筹，也是唯一的胜算。悠人没有特定目标，只是能量全开地用力敲击地面。
「喔——————!」
空气咆哮，地面碎裂。
控制室整体宛如地震般天摇地动。
无数条的龟裂从地面奔向墙壁。
「……呜！」
敌人发出略感惊讶的声音。
「在那里！」
悠人朝正侧面猛力刺出<要求>。
虽然没有刺中，不过或许是失去平衡之故，乌路卡并未发动攻势。在空中躲避冲击的艾赛莉亚拍动天使光翼急速降落，如光线般冲向乌路卡。
乌路卡发现后一跃而上。
白光和黑光在空中交措。
不久，悠人听到了刀剑交锋的清澈声音。
艾赛莉亚降落到悠人面前。
乌路卡在入口前着地。
不支倒地的，是艾赛莉亚。
「艾赛莉亚!」
「……不要紧……擦过脚而己。」
「可恶!」
悠人保护地将艾赛莉亚置于身后，重新握紧神剑。
背部冷汗直流，因为奇袭失败了。
可是，黑精灵并没有攻击过来。
「……阁下就是传说中的伊特蓝杰吗？」
「是又怎样。」
「剑法还很粗糙……不过，身子不赖。」
老鹰般的眼睛浮现出感叹的色彩。
悠人一脸纳闷地握着神剑。
「敢问阁下等人之名?」
简直就是武士间的自我介绍。这种精灵还是第一次碰见。羽翼变黑的精灵据说被神剑吞噬了灵魂，然而或许是特例之故，乌路卡却没有那种现象。
「……我叫悠人，后面这位叫艾赛莉亚。」
「<拉奇欧斯的青牙>——原来如此」。
乌路卡看似喜悦地点了点头，将神剑收进刀鞘中。
「乌路卡队长！」
耳边传来几个人的脚步声，悠人的神经谈的紧绷。
「看来眼前的任务已经告一段落，我无意再继续战斗下去。」
「任务？」
乌路卡未做任何回应，以眼致意。
是悠人多虑吗?总觉得她的眼神带了点哀伤。
「下次有机会……希望能够再次交锋。」
乌路卡率领部下全数撤退。
只留下始至终毫无破绽、宛如重视名誉的武士般清高的形象。
「悠人少爷，作业完成了！」
与巨大神剑相连接的机械开始改变音调。
——契约者!尽快离开现场！
神剑发出前所未有的急迫声。
——继犊待下去的话，会受到波及！
「喂，什么意思？」
永远神剑和变换装置连接的影像浮现脑海。
——它……打算自我毁灭！
黎明前一刻。
太阳升起，阿德山脉的方位越来趟明朗。
悠人一行人全速离开伊斯贝利亚城。
虽然感到心痛，不过没有充裕的时间警告伊斯贝利亚军。趁黑夜接近的萨德巴特军开始对城堡展开正式的攻击。负伤的艾赛莉亚由悠人搀扶，与歼灭敌人后从塔拉方向往伊斯贝利亚途中的欧法莉尔等人再次会和，竭尽全心拉开距离。
以太变换装置的神剑选择死亡。
悠人不明白这句话的意思，不过艾丝培莉亚似乎明白。在转达<要求>的警告后，艾丝培莉亚惊慌失措到几近悲痛的程度。因为，连她都没有被告知工作的真正意图。
不久，一行人来到宽广的草原。
漫漫长夜结束，天空逐渐明亮。空气清新，朝阳将附近染成一片金黄。这个世界四季如春，草木在冬天依旧翠绿茂盛，何况伊斯贝利亚又是水之王国。
这里美丽得让人无法与战场画上等号。
「到这里应该可以了吧？」
——还不行……再远一点……部，已经来不及了！
「悠人少爷!」
艾丝培莉亚发出悲鸣，悠人倏的转身回顾。
朝首都的方向。
「什么……发生……什么事了?」
玛那的活动并不寻常。悠人的背脊一阵发凉，脚下开始感觉到微幅的振动。好不容易变亮的天空又再度暗了下来，伊斯贝利亚的方向则相对地开始泛着微微的光芒。
有一股世界末日的错觉。
玛那正在快速地聚集。
从草原、从森林、从湖泊——
往伊斯贝利亚的方向——
「艾丝培莉亚!」
「悠人少爷，请将守护的力量朝伊斯贝利亚方向集中!」
——全神贯汪，试着运用你的力量……
「大家也全力防御。<玛那消失>开始了!」
城堡方向爆发出巨大的光芒。
大地似乎在怒吼。
这一瞬间。伊斯贝利亚这个国家从地面上消失了。
「居然……居然做出这么无耻的事！」
蕾丝提娜在大庭广众之下强忍住情绪，独处一室后才允许自己落泪。
悲愤之情盈满心胸，无法自我控制的激动情感正在波涛汹涌。得知善解人意的爱兹玛莉亚死亡的噩耗后，泪水仿佛溃决的堤防般流个不停，父亲的卑劣背叛行为更让她气得浑身发抖。
伊斯贝利亚爆炸的光枉，从拉奇欧斯城也能够以肉眼目视。那是一道不详的光辉。接获报告的拉奇欧斯国王，对成功的作战计划欣喜若狂，手舞足蹈到几近失态。
破坏以太变换装置的密令在蕾丝提娜不知情的情况下，奉国王之命通知艾丝培莉亚的指示。在知道事实真相后，蕾丝提娜情绪激动，对无法看穿父亲的企图、想法的不成熟懊悔不已。
「爱兹玛莉亚……爱兹玛莉亚……居然……!」
她绝不原谅这种背叛行为。
佳织从蕾丝提娜的房问感觉到一股无比哀伤的波动。
哭泣、愤怒。
两种情绪清楚地传送了过来，不断推挤着她小小的心灵。
蕾丝提娜本人虽然一副若无其事的模样，不过佳织心思细腻，从小便对他人的感受相当敏感。来到梦幻国度之后，感应力似乎变得更为敏锐。
佳织想多少给予一点安慰，可是她深知那位高贵的公主不可能接受。
公主是一位对自己比谁都严苛的人。
这个世界有太多伤心事，与佳织喜欢的幻想小说截然不同。知道蕾丝提娜对国民、对精灵、以及对梦幻国度的想法后，佳织也深深体会到自己必须变强才行。
因为悠人现在正为了自己而战……
佳织全心全意祈祷。
她只能祈祷。
为了所爱的人——
为了比谁都坚强、比谁都温柔、比谁都迟纯的哥哥。
「我喜欢……哥哥。」
佳织细如蚊声地说说。
这是现实中无法传达的话。
无法传达的心意。
不知何时开始喜欢上悠人，这种「喜欢」不同于悠人对义妹的「喜欢」。因为不想造成他的困扰，因为不想破坏重要的牵绊，所以佳织决定将这份心意永远埋藏在内心深处。
只要能够长相厮守。
原以为只要这样就很幸福了，可是被召唤到这个异世界后，缄默变成一种酷刑，无法相见加深了爱意。
——说不定这个世界可以……
思念越来越深、但也害怕再会的时刻。
因为与悠人见面的那一剎那，自己有可能会情不自禁地告白
——如果他接受我的话……
也许会高兴得停止心跳。
佳织一心一意地祈祷着。
以太失控所引发的<玛那消失>产生了连锁效应，伊斯贝利亚各地的相关设施也相继爆炸。造成了数人命的伤亡。
周边城堡的玛那因为此一悲剧而消灭，拉奇欧斯王国也受到波及。
以太设施陷入数日无法运作的停顿期，日常生活完全仰赖以太技术的国民，在意识到并非世界末日后处于思考停止状态，悠闲地四处东跑西窜。
拉奇欧斯在正式对萨德巴特王国的侵略行为提出抗议的同一时间，亦以援助和恢复混乱至极的盟友伊斯贝利亚的活动与治安为由，派遣正规军成功地将其纳入统治范围。
冗长的苏利哈月结束，激昂的一年暂时画下句点。
翌年，圣约特历三三一年——
路卡莫月。
拉奇欧斯王再度宣布废弃<龙之魂同盟>，假制栽之名对与威胁<大陆>和平的神圣沙吉欧帝国缔结友好关幸的萨德巴特王国宣战。
因为他判断萨德巴特军的精灵部队，势必在前所表有的<玛那消失>影响下伤亡惨重，是趁虚而入的好时机。
路卡莫月。
萨德巴特王国虽然激烈反抗，然而却敌不过拉奇欧斯妖精部队的猛攻，王都不堪一击地沦陷。萨德巴特王据说牺牲了几个精灵后落荒而逃，途中被人类士兵的弓箭射中心脏，气绝身亡。
其它王族以没能阻止国王暴行之罪名全数处决。
空荡荡的王宫只扬着一面拉奇欧斯的旗帜——
第6章火烧拉奇欧斯城
圣约特历三三一年。
艾哈月。
城堡正在举行盛大的宴会。
「如此一来，圣约特王国的血脉就只剩下我们了!」
拉奇欧斯王笑红了脸。
「北方五国——<龙之魂>总算合而为一!回到正统血脉应有的面貌了！」
拉奇欧斯王简直得意忘形到极点。
因为自己实现了历代拉奇欧斯王们梦寐以求的巨大愿望。除了被视为一种圣域的森利姆中立自治区外，<大陆>北部的统一大业已经完成——
门外响了二次毕恭毕敬的敲门声。
听声音便知道来者何人。
「……艾丝培莉亚吗?」
躺在床上的悠人坐起身来。
生理时钟告诉他现在是清晨二点。或许是身受伊特蓝杰的超感觉磨练之故，悠人在不知不觉中就算不看时钟也能知道时间。
房门微微开放后，艾丝培莉亚有所顾虑地将脸探了进来。
「因为看到您的灯还亮着，所以……可以打扰一下吗？我替您泡了一杯有镇静效果的茶。」
悠人点点头，将艾丝培莉亚请入屋内。
由于一闭上眼睛。各种杂念便倏的涌入脑海，怎么也睡不着，因此现在的他正需要聊天的对象。
暌违以久的拉奇欧斯之夜。
回到精灵馆时，悠人立刻有一股与家圆久别重逢的怀念之情。经过那场激烈的战斗后，他深深体验到历劫归来的感受。
「失礼了。」
艾丝培莉亚手上有已被热腾腾的茶。
「谢啦，妳随便坐吧。」
接过木制的马克杯后，悠人空出旁边的位置。
「那么，我不客气了……」
艾彩培莉亚露出淘气的微笑，接着在床边坐下。
悠人马上喝了一口荼。荼的颜色宛如艾丝培莉亚的眼睛一般翠绿。或许是恃别调制之故，一股清爽的香气扑鼻而来。温度恰到好处，舒畅的刺激从喉咙逐渐流向胃部。
看见悠人歇了口气后，艾丝培莉亚开口。
「悠人少爷，首先，我要恭喜您。」
「嗯……是啊。」
凯旋仪式非常盛大，正规军身穿光辉灿烂的军服，风光地排列在最前头，而悠人一行人则低调地入城，然后随即被强行送至馆舍。总之，战争的道具不需要名誉。
悠人本身也乐见于此。因为既然战斗非他所愿，游街示众自然也是一件苦差事。
不过，后来被唤呈谒见厅时，心情绝佳的拉奇欧斯王慰劳悠人造个最大功劳者，并在蕾丝提娜公王的美言下答应解除佳织的幽禁命令。
被召唤至异世界正好一年。
悠人终于成功挽回佳织。
可是，他无法开怀大笑。因为代价实在太大了——
为了这一天，他到底杀了多少精灵——？
邦来特受到达兹煽动，达兹成为帝因舍弃的棋子，萨德巴特背叛同盟国。伊斯贝利亚因拉奇欧斯的阴谋而灭亡。这一连串尔虞我诈的戏码简直愚蠢至极。
而且，担任其前锋的，正是悠人一行人。尽管被蒙在鼓里，然而参加拉奇欧斯王的阴谋，在伊斯贝利亚对许多精灵和人类见死不救的事实，至今依旧沉重地压在他的心头上。
虽然悔不当初，不过就算预先知道结果，在佳织被押做人质的状态下，应该也无能为力。
悠人的心情五味杂陈。
过了今天，佳织想必会移居到精灵馆。悠人不知道应该以什么样的表情面对她。为了拥抱重要的义妹、这双手已经污秽不堪，结束的生命堆积如山。
「刚才，我听蕾丝提娜公主说了——」
察觉到悠人的心情后，艾丝培莉亚开始转变话题。
「旧伊斯贝利亚领土的混乱似乎已经平定，目前正在进行重建作业，虽然未来会有一段严酷的时朝，不过基本上国民大多欢迎拉奇欧斯的统治。」
大概吧。悠人讽刺地想着。
因为拉奇欧斯单方面认为，以太变换装置的失控是帝国和萨德巴特的阴谋。
萨德巴持业已封口，马洛利根则决定静观其变。帝国虽然至今不吭一声，不过这样反倒令人毛骨悚然。
「玛那到底消失到什么程度了……」
悠人喃喃低语。
当时——<玛那消失>瞬间所感觉到的大地垂死前的挣扎、不祥的气流、精灵们的悲痛声音依然历历在现。
「悠人少爷……」
背部有艾丝培莉亚的触感。
她从背后抱了过来。
「悠人少爷无须负责，您要是再这么自责下去的话，心灵总有一天会崩溃。请不要独自一人承担一切。我、艾赛莉亚、欧法莉尔会永远在您的身边——」
背部传来了温柔和慰籍。
「所以……也为了佳织小姐……请您务必要意志坚定。」
「谢谢妳，艾丝培莉亚。」
悠人打从心底感谢。
艾丝培莉亚也很痛苦，她甚至隐瞒了蕾彩提娜，直接操纵那个控制装置，消灭了众多无辜的人及精灵。
表面上虽然不形于色，但是攻击王都萨德巴特时，艾丝培莉亚也受到良心的谴责，深感痛苦——
二人暂时共享着彼此的温暖——
拉奇欧斯国王带着王妃返回寝宫的途中。
宴会虽然以年轻贵族为中心，依然歌舞喧天，不过听腻了大臣们的阿谀奉承，加上烂醉如泥之故，国王决定好好睡上一觉。
女儿蕾丝提娜因为心情不佳而提早离席。
难得出生不凡，这种时候应该穿金戴银，蝎尽全力提高姿态才对……就算再聪明，终究只是个不擅心计的小鬼……
国王暗自嘲讽，喉咙发出低级的窃笑声。
尽管暂时忙于整备新取得的广大领土，然而国王还是开始策动接下来的侵略并吞计划，一是中部西方的马洛根共和国，一是统治南方一带的神圣沙吉欧斯帝国。
——圣约持王国的复兴……不，不仅如此。总有一天，我要越过<巴格?罗亚>，以那个伊特蓝杰为跳板，攻占<海倍利尔>。
进入寝宫后，国王立刻感觉到异状。
「你是鲁古?代?拉奇欧斯——对吧？」
寝宫内有一位身穿黑衣，看似精灵模样的少女。
「……妳是帝国的精灵吗?」
「你的首级我要了。」
国王没有呼叫卫兵。
他的体内流着圣约特王国第二王子的勇猛血液。
至少，他不是胆小鬼。只是，被酒精醺得神智不清的脑子，到了这种紧急时刻，居然还天真地坚信精灵无法杀害人类。
倘若他再冷静一点，或许会察觉到理应在门前站岗的卫兵，被诱入寝宫杀害后血染地面，以及身后的王妃还来不及叫喊便被其它暗杀者割喉身亡。
不管怎么，一切为时己晚——
「就凭妳这个精灵?愚蠢至极!」
国王一把抓下挂在墙壁上的装饰用剑向前挥砍。
刀锋没有碰到精灵。
「……<月轮太刀>!」
神剑一闪，拉奇欧斯王头部以上消失了。
吵杂的警钟打扰了悠人的睡眠。
「……怎、怎么了?」
高亢而不祥的响声不禁让他跳起身来。
「嗯、嗯——……悠人少爷。」
听到旁边有声音时，悠人吓了一跳。转头一看，艾丝培莉亚正躺在同一张床上。平时的她应该会立刻注意到警钟并采取行动，可是现在却心满意足地说着梦话。
悠人突然一阵晕眩。
二人似乎在筋疲力尽之后，就这样沉沉睡去。吸收二人分体液、湿气浓厚的床单证明了惊涛骏浪般的一夜情并非一场春梦，而严重摩擦的下腹部则有一股微微的刺痛感。
尽管约好只共度一夜，悠人还是不知道应该如何以对——
锵锵地响个不停的警钟打断了悠人的犹豫。
「蠢剑，发生什么事了?」
——好像有……敌人来袭。
<要求>宛如饱餐一顿的饿虎般，声音也带着浓浓的睡意。
「敌人?哪固的精灵，」
——恐怕是……帝国，而且身子不凡，直到现在我才感觉到她们的气，数量很多。契约者啊……千万不可掉以轻心……
<要求>事不关己的口吻，让悠人焦急得发问。
「敌人在哪里，」
——大概在……城堡吧……
故意入侵最北瑞的拉奇欧斯，帝国的刺客未免也太大胆了。虽然事情出乎急料，不过有伊斯贝利亚的前例可循，所以必须立刻赶往城堡才行。
因为，佳织还幽禁在那里。
「……到底怎么了？」
艾丝培莉亚也好不容易醒了过来，脸颊因羞愧和呼呼大觉的失态而潮红。尽管行动略微迟钝。然而身体还定对紧急事态起了反应。利落地整理着仪容。
悠人手握<要求>叫喊。
「帝国来袭了!快!」
「知、知道了!」
离开房间后，悠人发现全体人员早巳手握神剑准备出击。赛莉亚在嗅到战斗气息后，迅速召集大家。欧法莉尔睡眼惺忪，艾赛莉亚则一如往常面无表情地听候悠人的命令。
拉奇欧斯妖精部队在森林中全力奔跑，以最短距离赶往城堡。
城内死气沉沉。
「你不要紧吧。振作点!」
悠人抱起一位倒卧在走廊上的兵士。
兵士虽然还有呼吸。不过一看便知道已无药可救，胸口到侧腹亲满了鲜血，铠甲支离破碎。从切断面的手法来看，应该不是人类所为。
想必是精灵的杰作。
悠人大受冲击。
到此为止，连同遭人从背后斩首的守卫在内，他已经目睹了众多的牺牲者。庭院、走廊到处都是士兵们的尸体，而且几乎一刀毙命，其中亦包含多位来不及逃生的贵族。
虽然动机不明，不过似乎是因为入侵行动曝光而大开杀戒。
悠人的冲击并不仅止于此。
因为他一直深信精灵无法杀害人类。
事实上，拉奇欧斯的精灵们就算能够恫吓侵略者，也无法直接夺取人类的性命。这是她们被彻底教育时所灌输的最大禁忌，其他国家的情况也大致相同。
假使一群非但忽视禁忌反倒还受过杀人教育的精灵来袭的话，下场会如何？
眼前惨不忍睹的光景就是最好的解答。
一场实力悬殊的大屠杀。
人类根本不是精灵的对手。
「……伊特蓝杰……吗?」
士兵一面痛苦地吞咽气息，一面睁开朦胧的眼睛仰视。
「拜托……救救殿下……陛下已经……被精灵……」
「拉奇欧斯王被杀了吗?」
听到国王的死讯后，悠人五味杂陈。
这位傲慢的老国王以佳织为人质逼迫悠人战斗。他就是为一己之欲引发无谓战争，将精灵们送往战地，并设计让伊斯贝利亚从地面上消失的罪魁祸首。
尽管恨之入骨，死得如此草率还是今悠人或到相当意外。
脸色苍白的艾丝培莉亚询问奄奄一息的士兵。
「蕾丝提娜公主在哪里，她没事吧?」
「不……不知道。」
士兵表情痛苦，有气无力地摇头。
「救救殿下……她是……<大陆>最后的……希望。」
艾丝培莉亚握住士兵的手用力点头。
「放心，我们一定会救出公王的。」
「谢……谢……」
「愿你的灵魂与玛那同在——」
士兵带着微笑离开人世。
取下头盔使，露出一张极年轻的面孔。
这位士兵或许与悠人年纪相同也说不定。
「敌人还留在城内。艾赛莉亚队赶去中枢部，敌人可能锁定以太变换装置。艾丝培莉亚和欧法莉尔队负责解救并保护公主。听懂了没？」
根据<要求>寻气调查的结果。至少有十个以上的精灵还逗留在城内各个角落进行破坏行动。
「知道了！!
「嗯……就这么办。」
「是，爸爸!」
然后，悠人独自一人前往幽禁佳织的房间。
「佳织!妳还好吧。」
悠人用力挥出灵光子，将整片坚固上锁的门蒸发。
——契约者……好像来迟一步了。
<要求>无情地宣布。
凉爽的夜气从窗户流了进来。
窗帘随风飘曳。
开启的窗户前，有一位展开黑色羽冀的精灵。
「……是妳，乌路卡!」
「悠人先生，能够二次相会也是一种缘分——」
部分城堡似乎惨遭祝融洗礼。红色火苗照亮了黎明前夕的夜晚。在月光和火炎的衬托下，乌路卡的银发闪闪发光。右手握着神剑，左手臂则抱着昏厥的佳织。
悠人的血液被怒火烧得沸腾。
正因为感觉到敌人身上有一股崇高的武士气息，所以绝望也特别深。
「为什么连无辜的佳织都……为什么？夺走拉奇欧斯王的性命还不够吗？不管妳是奉帝国之命或是对人类的怨恨，杀了那么多人也该满足了吧!难不成妳的灵魂也被神剑吞噬了?」
「我听不到神剑的声音……」
乌路卡神情悲哀地低语。
「因此，我正在寻找战斗的意义，挥剑的意义——」
「妳在说什么!」
悠人握紧<要求>。
「总之，故开佳织。」
乌路卡表情冰冷地摇头。
「可能的话，我也希望如你所愿……不过，我现在还有其它密令要办。容我先行告退。」
「密令，跟佳织有何关连？」
打算缩短距离的悠人突然一阵错愕。
他发现倒卧在黑暗中的蕾丝提娜。
「只是被刀背打昏而已，无须担心。不过，这位高贵的公王居然想保护异世界的少女……勇气可嘉。」
乌路卡似乎定真心佩服。
倘若她所言属实的话，对悠人态度冷漠的蕾丝提娜，不就为了保袭人质身分的佳织而奋不顾身地对抗力量强大的精灵了吗?
她的话不足以采信。
「公主为什么……」
悠人不由得分了心。
乌路卡趁隙移动。
「啊……!」
她展开漆黑的天使羽翼，抱着佳织朝窗外飞去。
悠人想用神剑阻止，然而却措手不及。
虽然不是灵光气无法攻击的距离，可是悠人尚未驾轻就熟，万一有个闪失，恐将误伤到佳织。
「悠人先生——我的主子有话转告。」
乌路卡飘浮在夜空中俯视着悠人，眼神中不带一丝情感。
悠人心中有一股莫名的骚动。
「主……主子？」
「他说，『佳织是我的，想拿回去的话就追过来。有种爬着来找我——』」
悠人的背脊一阵发凉。
「『我会用<誓约>摧毁你的<要求>』——」
「难道是……那家伙?」
悠人无法置信，可是又别无他想。
「为什么这个世界……妳是……舜的手下？」
「舜先生是我的主子，我为<誓约>效命。」
忽然间，神剑的握柄热得烫手。
<要求>对<誓约>之名产生激烈反应。
——我的契约者！摧毁它!
强烈的厌恶从<要求>传送过来，彷佛湍流般波涛汹涌。脑神经轧轧作响，悲鸣声不断，破坏冲动油然而生，心灵一片黑暗，发疯似的感觉越来越强。
——摧毁<誓约>!杀掉持有者!
悠人无力反抗。
非但如此，甚至于还主动产生共鸣，进而陷入激情的深渊。因为，他不容许对方活在同一个世界，厌恶对方与他吸着同样的空气。
没有理由。
原始而彻底否定的情感。
秋月舜以伊特蓝杰的身分被召唤到这个世界。
付出惨痛代价，好不容易要回了佳织，没想到居然有人企图横刀夺取。
悠人再也忍无可忍。
「喔——————！」
哪一部分是自己的意识，哪一部分又是<要求>的意识，二者已经混淆不清。蕾丝提娜和艾丝培莉亚害怕的事态不幸发生，悠人的灵魂终于被永远神剑吞噬，完全一体化了。
乌路卡目瞪口呆。
黑暗的室内开始金光闪闪。
悠人的身体发射出玛那之光，<要求>的刀身缠绕着蓝色火炎、脚边浮现出复杂的花纹。魔法阵启动了。数道光芒驳集成光之帘幕后，将悠人全身团团围住。
「舜的……<誓约>的手下……」
悠人提起右手，聚集玛那的力量。
玛那的力量化为光球开始膨胀。
一股压倒性的能量正在成形。
艾丝培莉亚适时赶到，成功保护了蕾辣提娜。
「悠人少爷!」
悠人已失去理智。
他的双眼杀气腾腾。
「毁灭吧———！」
光球敲击魔法阵的中心。
蓝色光箭出现后，朝空中的乌路卡发射。
「这力量……与舜先生相同!」
乌路卡一面抱着佳织，一面以裂帛招式迎击。壮烈的力量对撞后。总算将光箭弹开。从乌路卡铁青的脸色可以证明，倘若错过时机的话，被击落的势必是她。
这时
幽禁房间的一部分瓦解了。
由于庞大的玛那过于集中，导致无法承受。
释放出力量的<要求>安静了下来，悠人也渐渐恢复了理性。
「我……刚刚……做了什么……」
悠人适才领悟到自己居然连佳织都不放过。
「这孩子我带走了!舜先生的话传达完毕！」
乌路卡拍动漆黑的羽翼，朝南方飞去。
「佳织——！」
悠人身陷绝望的瓦嘹中。
终曲
「……伤脑筋。」
男人目光锐利，皮肤微黑，一副精悍的模样。
国会议事堂的办公厅——
与洛利根共和国总统库维德?金，刚刚得知拉奇欧斯王国的国王和王妃同时遇刺身亡，而从暗杀者乎中逃过一劫的蕾丝提娜公王迅速即位的公开宣言。
「总之，继帝国和我国之复，第三大国诞生了。这种事早在预料当中，那些老头子干嘛还那么大惊小怪!!」
马洛利根共和国诚如其名所示，并非由部分王族和贵族统治的古老国家，而是由议会和国民选出总统、唯一实现共和国政治的新兴国家。
一想到今天早上开会时，长老们在议会中的狼狈模样，库维德?金不由得苦笑。
没错，从表面的数据来看，过去号称<大陆>第二大军势力量的马洛利根，确实落后至第三位。
不过，就算北方五国统一，其国力依旧不足马洛利根共和国，与帝国的差距更是天壤之别。
不用说，新领土的整备想必得耗费不少时问。何况，情报亦显示，拉奇欧斯内部尚有旧王党派的势力残留，企图保护既得权利。
国家越庞大，必须割舍的东西就越多。要创造真正的新时代，还需要做更大的牺牲。首先，必须让自家人大量流血才行。
——那位新女王懂这个道理吗?
是否具备统治者的资质虽然不得而知，不过据说女士聪明绝顶。
库维德?金对歧视女性不感兴趣。也无意轻视年轻人。因为他本身也是以三十七岁的超低年纪破例出任总统。无能者只有灭亡，这定不变的定律。
从优秀情报单位陆续提供的详细数据显示，拉奇欧斯王暗杀事件的幕后似乎与帝国脱不了关系。包括北方情势在内，身为马洛利根总统，应该考虑的事女到不可计数。
虽然新女王方面已经送出会面的讯息——
「嗨，大将。」
身材高大的少年不请自来地进入办公厅，肩上轻松地扛着第五位永远神剑<因果>。这支如铁板般厚重而巨大的武器，若非亲眼目击它的能力，实难与它的外貌作任何联想。
「伊特蓝杰吗……」
看到少年在一国之君面前毫不畏惧的超然态度。库维德?金一脸讶异。
悠然自得到简直像是去朋友家串门子一般。
「真是的、至少也该敲个门吧。」
总统皱着眉头抱怨。
「哎呀，歹势歹势。」
少年一副不认真反省的模样，吊儿郎当地挥挥手。
「对了，你最好还是多锻炼<闪电>一点，那样是赢不了拉奇欧斯的。他们的伊特蓝杰很强喔，被神剑吞噬灵魂的软弱精灵根本不是对手。」
「嗯……」
拉奇欧斯仰赖伊特蓝杰的力量，在短短四个多月便完成北方统一霸业，这个不争的事实如今已经传遍整个<大陆>。正因为以寡敌众，所以才被视为是一大奇迹，其实是错觉。
相较于一般精灵的战斗能力，伊特蓝杰一个人想必能够抵挡五支部队。倘若如此，事情就简单多了。因为军事力才是胜败关键，战略不过是临门一脚已。
不应该一味地恐惧。
「训练部队的事，就交由你全权负责。」
马洛利根也有伊特蓝杰。
而且，还是二个——
精锐部队<天之闪电>预定由他们以队长身分率领。
「我会事先知会军方高层，你尽管故手去做。对付拉奇欧斯当然不在话下，不过希望你也能以战胜帝国为目标进行训练——我拭目以待。」
「我尽力而为。」
伊特蓝杰少年耸耸肩。
「相信我国的伊特蓝杰吧。」
「因为我们别无选择了。」
少年大无畏地扬起嘴角笑笑后，离开办公厅。
库维德?金重重地靠向椅背，双乎盘在肚子上。
他叨了一根烟草，用火柴点烟。
「违抗命运者的力量……能发挥到什么程度，令人期待。」
一双锐利的眼眸在吐出的烟圈中闪闪发光。
来到走廊后，少年摸了摸布满胡渣的下巴。
被称为伊特蓝杰的他难掩厌烦之情。国会议事堂依然残留着王政时代的宫殿气氛，奢华铺张的装饰比比皆是。第一次踏入时，不禁让人有眼花撩乱之感。
一股针刺般的疼痛突然袭上脸颊。因为受到沙漠烈日的洗礼，少年的皮肤变得残破不堪。
「跟那些家伙的痛苦比起来，这根本不算什么。对吧，<因果>？」
少年尝试沟通，可是他的永远神剑始终不发一语。
——我不了解人类的烦恼……
默默无言的神剑宛如这么回答一般。
少年耸耸肩，开始在走廊上迈步前进。
「我们好像遇到麻烦事了……悠人。」
喃喃低语后，少年露出一丝苦笑。
在某时空的缺口定!
呵呵。
呵呵……
响起了阵阵喻悦的欢笑声。
《终于开始行动了。》
声音听起来既像少女又像老妇，非常不可思议。
《今后会如何发展，令人期待。》
《……妳以为我会让妳再继续千涉下去吗?》
威严的声音挑衅地低语。
最先发出的声音咯咯地笑着。
《那么，你想怎样?》
《……》
《要在这里决战吗？》
《……》
《没有必要那么猴急吧，重点是，你那里动得了吗?》
《……呜!》
《游戏……现在才正要开始呢。》
呵呵、呵呵——
诡异的风轻轻地掠过梦幻国度。
待续
后记
『永远的艾赛莉亚』上卷出炉了。
由于原作电玩建构了偌大的世界观，因此小说版也正经八百地出九卷十卷外传的大分量（哇——），业经修整浓缩后，最后分为上、中、下、三册出版。
说到这次的女主角，从出场比率来看，想必非<献身>的艾丝培莉亚莫属。除了艾赛莉亚和欧法莉尔外，连配角精灵们也逐一被个性化，无法称为聚焦任务实在可惜。
小说制作期间多次前往打扰xuse先生，并且以所有人员提供的未发表设定为基础，朝补充游戏未提及之各国描述等方面迈进，期望已经玩过原作的人也能够享受阅读的乐趣。
下一卷的舞台将移师到马洛利根共和国。
让我们与悠人他们一起体验<梦幻国度>的风情吧。
2004年4月14日在暌违已久的HARVSST征召下归队
三田村半月




