文件发布时间:2010-06-02 20:25:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：永远的艾塞莉娅
本卷名称：全年龄版 第二卷

一卷全
錄入:七夜 

http://www.lightnovel.cn
拥有意识的剑，永远神剑——
稍有不慎，精神将为它所吞噬。
悠人以拉奇欧斯王国的伊特蓝杰身份持续冲锋陷阵。在吞并周边数个国家之后，拉奇欧斯王国终于挤进前三强。可是，悠人对帝国马洛利根共和国出现二位伊特蓝杰一事尚不知情。即将与手足死党陷入敌对状态的悠人、加上天才由蒂亚的出现，进一步将战争带入新的局面……
序幕
少年在夜晚的沙漠中行走。
这是一个砂丘起伏的苍白世界。
满月高挂头顶，地上映照着漆黑的阴影，空气清新，天空似乎伸手可及，星光灿烂，如梦如幻到令人不禁想吹起口哨——可是这一切早已不再新鲜。
因为，不论走到哪里，风景始终不变，单调而无趣。
背部可以感觉到少女的重量，少年一面数着脚步一面移动。
四周鸦雀无声。
静得令人心烦——
脚步声消失在沙上中。
而且，连一路风也没有。
「……我招谁惹谁啊，为什么这么倒霉？」
少年心不甘情不愿地对某人发牢骚。
明知别开口，尽量争取距离是保存体力的最佳方式，然而生性轻浮的他却还是耐不住沉默，不由得脱口而出。
少年舔了舔龟裂的嘴唇。
感觉到沙土和一股盐气。
他渴望喝一大缸水。
「实在……太离谱了……」
注意到时，人已位于沙漠的中心点。
这种事说了也没人会相信。
他们是平凡的少年和少女——理应如此。
然而却在神社院内看到好友与人争吵，打算上前劝架时，突然被耀眼的金色光芒吞噬，意识瞬间模糊，醒来时二人都躺在灼热的沙地上。
少女陷入错乱状态，而勉强保持冷静的少年则说服她移动。二人将衬衫罩在头上遮阳应急，长袖运动夹克正好避免皮肤直接接触日光。
太阳下山之前在砂丘的阴暗处休息，到了夜晚便开始移动。
——这会儿真的成了名符其实的苦行僧了。
总之，无法补充水分。一味地出汗只有死路一条。即便是阴凉处，恐怕也在摄氏50度左右。就算躲到沙堆里，水分照样会毫不留情地流失。
去年一时兴起阅读的完全活命手册中提到，行走在灸热的沙漠里。就算是夜间，30公里路程也需要将近四公升的水。
绞尽脑汁搜寻模糊的记忆，设法从地下抡取水源，可是终究还是徒劳无功。想咬树根解渴又找不到植物，连一只蝎子的影子也没有。
根本就是不毛之地。
——原木对自己的体力还满有自信的……
少年一面漫步，一面籍由呼吸来调整生理和精神。
人类的身体原本就不适合在沙漠生存，再怎么千锤百炼都不可能战胜大自然，纵使以灵长类、万物之灵自居，毕竟也只能征服一部分陆地。
「……呜。」
少女在背上痛苦地呻吟。
几个小时前，因承受不了目眩和头痛，少女终于不支倒地。她眉宇深锁，咬紧牙关拚命忍耐。
「喂，振作点。」
少年出声呼唤，可是少女没有反应。
她的意识已经陷入昏迷状态。
背部传来快速的心跳和乳房的弹力，为了通风散热，减少汗水的流量，少女脱下了胸罩。虽然脸色依旧红热，不过出汗的情况已经完全改善。
这分明是中暑症状。
「死在这种地方不像妳的作风喔。喂，听见没有？」
即使如此，少女依然没有动静。
不管多么好强，毕竟是普通女子。虽然听说困境中的女人最为坚强，可是手无寸铁地被扔进炎热的沙漠中，想必在适应之前，任谁也受不了打击。
能够忍耐二个晚上，应该算是奇迹了。
「嗯……阿悠。」
听到少女的低语，少年不禁仰望天空。
——这种情况下，这句话……太离谱了。
尽管泄气，少年还是耐着性子继续前进。
为何生气，自己也不清楚。天空别说是飞机，连一只鸟儿的影子也没有。
老实说，纵使没有获救的希望，以静制动永远是明智之举。
明知鲁莽，可是却有非动不可的理由。抬头仰望夜空，看不到熟悉的星座，无法判断经纬度，也不知道目前身在何处，处于哪个国家。
由于不想加深不安感，少年并未告诉少女，不过他已经注意到令人恐惧的事实。
——实在太离谱了……
太阳和月亮的位置不仅乱成一团，少年记忆中的现代世界地图也没有如此广大的沙漠。
总之……这里不是地球。
少年有股现实在眼前退渐粉碎之感，所幸托精神修行之福，切离了部分错乱的意识，现在竭尽全力地保住性命，重拾均衡的心灵。
——不管怎样，先救这家伙再说。要是有个万一，就算吸我的血也……绝对要让她活下去。
话虽如此，少年的肉体也几乎到达极限。
不知道能否再撑一天——
「想来想去，这应该不是我的工作……对吧?」
少年试着低声呼唤不在现场的好友的名字。
——你以为我甘心做老二吗？
寂静、苍白的世界。
明月照亮着砂丘。
强韧过了头的理性虽然还不容许幻觉、幻听出现，不过时间的感觉己逐渐麻痹。少年只能机械性地移动脚步。
「算了……船到桥头自然直。」
少年的嘴边浮现出顽强的微笑。
总觉得死到临头恢旧乐天知命的自己非常可笑。
都什么时候了，他居然还有心情为能够与背上的少女独处而感到高兴。再怎么说，这里也是星光灿烂的沙漠，相当罗曼蒂克的场景。如果再骑着骆驼横越砂丘的话将无懈可击。
「嗯？」
少年布满眼屎的眼睛为之一亮。
虽然没有骆干的踪影，不过却发现到正从砂丘上横越的黑影。
「喂——」
少年扯开干燥到几乎粘在一起的嗓门大喊。
除了他们以外，不可能有其它迷途羔羊。
得救了。
或许是绿洲将近也说不定。有人的地方意味着有水，想必也能分到一点食物，应该也有膏药才对。
「看过来!可恶！」
少年想追上前去，可是背着少女的他没有跑步的力气。
他用尽全力挥手吶喊。
「喂——————！」
对方似乎察觉到了。
开始朝这里过来。
放心让全身一下于虚脱无力。
「……咦？」
背着少女的少年就这样倒卧在沙地上，感觉到意识逐渐遥远的同时，亦怀
疑自己的眼婧。
——不妙……死期到了吗？
因为，他清楚看到前来解救他们的，是天使。
不，大概是妖精——吧？
速度快如飞鸟。
振翅飞翔——手持巨剑——
那是一群异类少女。
「天使也好，恶魔也罢……无所谓了。」
少年苦笑地闭上眼睛自嘲。
——理解力这么棒、根本不正常嘛。
第1章天之闪电
圣约特历三三一年——
阿塞库月，蓝四日。
拉奇欧斯王国的蕾丝提娜?代?拉奇欧斯访问马洛利根共和国的计划成行，是新女王即位后约二个月左右的事。
目的是为了要和马洛利根共和国的指导者库维德?金总统会谈。
拉奇欧斯在统一北方五国后与马洛利根的国力逆转成二比一局面，而进攻帝国的脚步也在镇压住旧达兹大公国领土凯西拉特后更加明确。
与帝国的全面对决已经无可避免，不过蕾丝提娜女王无意连马洛利根共和国也一起宣战。
何况马洛利根原本便表态反对帝国，若能缔结同盟或维持中立的话再好不过。
假使计划成行，玛那量和军事力都将完全凌驾于帝国之上。成为史上最巨大的军事同盟。
然而——
『这么说……您无意与我们结盟啰？』
『年轻的女王啊，要打破现状，唯有一战……而且必须大战一场。』
『没有谈和的空间吗？您的意思是要放弃和平吗？』
『妳所说的和平，指的是没有引发战争的状态吧，像以往那样没有发动战争拖延情势的作法，难道就是努力维持和平的表现吗?过去伊斯贝利亚王国和达兹大公国，不都是因为这样导致局势紧张而引发了<诅咒的大饥荒>？』
『……原因不在于此。』
『哦，那真正的原因是什么?』
『我想，以太技术才是问题的根源吧。光靠以太技术和精灵的话，<大陆>是无法得到和平的。』
『妳的话很有趣。拉奇欧斯王国正是靠精灵的军事力统一北方的不是吗？况且，拾弃以太技术又有什么好处?』
『永世太平。』
『说得好，可惜我不是一个浪漫主义者。』
『应该可以实现。只要我们明辨事非。反省罪过的话——』
『妳的菩萨心肠令人感动，不过人民对这种反省罪过的接受度会如何？百姓们只想过丰衣足食的生活而已。』
『就是这种自私心态才导致了今天的局面，再继续下去的话、人类永无止尽的欲望恐将吞噬坠个<大陆>。我们也会跟着灭亡。到时候，不管是谁，同样都必须承受痛苦。』
『如果想用这种孩子气的理想论欺骗社会的话。总有一天会失去人民的信任。』
『硬是把痛苦加诸在精灵身上，已经偏离战争的本质了！』
『哎呀呀，居然连精灵都被情感化了……若有失言之处。请多包涵。我国的军事力理所当然完全仰赖精灵作战。加诸痛苦的说法只是妳个人的偏见罢了。』
『除非了解战争的痛苦，否则同样的悲剧会一再上演。』
『我跟妳的见解不同。说不定战争也算是谋求最后和平的手段之一喔。』
『最后将自取灭亡。』
『没错。很遗憾，我没空说什么长篇大论。结论是，削减人员是我们解决目前局势的唯一特效药。既然如此，我认为灭亡也是必经之路。』
『可是……』
『不过，我们马洛利根是绝对不会灭亡的。』
『这样……跟帝国又有什么不同?』
『从妳的观点来看，大概没什么不同吧。『
『……』
『再交谈下去也没有意义。』
『……您是说，谈判破裂了吗？』b
『二十四小时后。我方会向拉奇欧斯王国正式宣战。』
『只能以武力解决……吗？』
『我也有我的立场。我们共和国与血脉世袭的王国不同，我这个主席的义务便是实现全体国民的意见，不能有丝毫背叛之心。』
『我们到底要做傻事到什么时候呢？』
『人类是贪得无厌、自私自利的动物，讨厌受他人支配，喜欢支配他人。如果你是聪明的女王，应该能够了解到这个道理。这就是我们的工作。』
『这种说法是很悲哀的。』
『没错……很悲哀。』
这是蕾丝提娜女王和库维德?金总统第一次，也是最后一次的会谈内容，成为史上有明文记载的重要分歧点。
历史并未详细交代向来以贤能执政著称并得到外国极高评价的库维德?金总统为何拒绝同盟，所以其积极向拉奇欧斯宣战的理由自然也不得而知。
不管怎样，此历史性的会谈结束后，战乱的中心地随即从拉奇欧斯王国移转到马洛利根共和国。
戴欧德肯商业公会的骆驼商队队长弗西?萨仑多，率领总数10名的精灵藏匿在绿洲西方的砂丘中。
贸易方面，处于长久合作关系的马洛利根共和国与拉奇欧斯宣战之后，接着又向戴欧德肯宣战，队长弗西?萨伦多打算在此埋伏攻击。
——马洛利根那些装模作样的家伙要来就来吧，谁怕谁。别以为像在沙地玩耍那么简单，我要让你们好好见识沙漠的可怕。
弗西?萨伦多在防沙布内露出不怀好意的笑容。
这位满险胡须、臂力过人的彪形大汉，早巳做好为国捐躯的准备，苗头不对时，甚至不惜拖精灵下水，引爆缠在腰部的以太炸药。
年纪不过三十二，思绪却深谋远虑。由于具备冷静的判断力和强韧的体魄，加上不屈不挠的斗志，因此被全体人员一致推选为骆驼商队的队长。
戴欧境肯商业公会是一个非常奇特的国家。
正确来说，它连国家都谈不上。
首都戴欧德肯位于达斯卡多伦大沙漠的中央，南方被乌西特山、北方被米来德湖围绕，奇迹地避开沙漠化的绿洲之地，连结<大陆>北部、西部、南部的重要据点，非常繁茶的贸易转运站。
各国商队原本在沙漠的威胁下，从事着周而复始的交易行为，后来便自然而然地出现了担任中介或护卫任务的角色，不久更以互助为目的缔结成公会。
为了确保横越沙漠的安全性，公会连结买卖双方组成骆驼商队，并加派精灵为护卫、然后再从中赚取庞大的手续费。
其它国家避之危恐不及的达斯卡多伦大沙漠。对出生绿洲且在沙漠中一面旅行一面成长的戴欧德肯人民而言，是如影随行的导师、守护者。
弗西?萨伦多也是其中一位土生土长的商人，更是出类拔粹的战士，对于千变万化的砂丘了如指掌、宛如进出自家庭院般来去自如。尽管敌国的国力有五倍之强，他也没有不战而惧的理由。
何况，戴欧德青的精灵数量虽少，却都是击退看不惯自由贸易都市，进而侵略的敌国军队的强者，游击战是她们的拿手绝活。
——是北方的米耶由?还是从南方的卡尔咯林？……装模作样的库维德?金阁下会选择从哪边进攻呢？米耶由的话必须经过史雷吉特，森利坶中立自治区那群人应该会采取警戒行动……会从南方的卡尔咯林来吗?
就算对手是向来以剽悍闻名的马洛利根精灵部队，一旦进入沙漠中，也绝对不会有任何胜算。
弗西?萨伦多根本不把马洛利根出现的二位伊特蓝杰放在眼里，认为传说中的战士充其量不过比一般精灵更擅于使用强力神剑魔法而己。
他们对沙漠一无所知。
沙漠有沙漠的律法、战术。
然而，这个想法却成了他的致命伤。
「……！」
他的脖子被冰冷的物体抵住。
物体厚如铁板，巨大得离谱，形状与刀剑有天壤之别，而且闪耀着不祥的光芒。倘若真如传闻所言，这必定走第五位的永远神剑<因果>。
「其它精灵先处理掉了，不好意思……我也是拚了老命呢。没办法，我们大将说什么也要拿下戴欧德肯。」
背后传来的声音虽然听起来老成又疲累，但却是不折不扣的少年音。
「你……是伊持蓝杰……吗？」
弗西?萨沦多的声音因屈辱而颤抖，因为他完全没有察觉到对方何时挨近。
「大概吧……」
「我国的精灵队……全军覆没了吗？」
「是啊，这么一来戴欧德青使一丝不挂了。虽然没什么意思，不过战争结束了，你就看开点吧。既然你无法还原成玛那，杀了也没用。举手投降的话，我倒是可以饶你——」
弗西?萨伦多还没听完便拉扯炸药的引信。
「……哼！」
马洛利根的伊特蓝杰根本来不及跳开，瞠目结舌地看着这一幕。
固体状的以太爆炸了。炸药量威力惊人。足足可以让二、三名精灵跟着陪葬。勇敢的骆驼商队队长被炸得粉碎，血肉被四散的高热以太燃烧殆尽。
可是、早己张开灵光防护罩的伊特蓝杰却毫发无伤。
「真是的……居然自己引爆。」
苦涩地低语后，伊特蓝杰向自家精灵发号司令。
「冲啊，<闪电>们！」
马洛利根的精灵部队整齐划一地在沙漠上疾驰。
「别担心，有我在，只要能够保命。尽管放手一搏。」
悠人和拉奇欧斯妖精部队正在<火之道>上行军。
这是一条横越拒绝一切生命繁衍的达斯卡多伦大沙沟的残酷道路，唯一连接<大陆>北方和中部西方的快捷方式，
情势迫在眉睫。
就在拉奇欧斯耗费时间准备战事之际，蕾丝提娜女王获报得知马洛利根共和国，以迅雷不及掩耳的速度，成功侵略了戴欧德肯商业公会，一举摧毁了戴欧德肯守备队后震惊不已。
过去大国间之所以没有引发战争，完全拜玛那极端稀薄、精灵无法发挥战斗力的大沙漠所赐。
戴欧德肯位于大沙漠的中心，由于牵动着各国的利益，谁也不敢与之为敌，加上拥有少数却擅于沙漠战的精锐精灵部队，因此连帝国都无法草率举兵侵略。
特别是马洛利根共和国还委托了戴欧德肯与其它国家进行贸易，所以谁也料想不到居然会采取如此明目张胆的手段。
坏消息不只这一件。
继载欧德肯之后，森利姆中立自治区的史雷吉特和密哈斯似乎也遭受到攻击，轻而易举地沦陷了。
史雷吉特位于人沙漠的西北，是马洛利根、森利姆、戴欧德肯三国分界的重要小城市。
密哈斯镇则由于地处通往森利姆首都的要道<朝圣者之道>,因此受到牵制后，完全阻止了中立自治区的介入。
尽管国力仅次于帝国，境内的精灵们也力量强大，但是对一年前的马洛利根而言根本是天方夜谭。
根据战略研究室的分析，恐怕在拉奇欧析出现伊特蓝杰的前后时期，库维德?金总统早已秘密进行筹备，此次首度现身的精锐精灵部队<天之闪电>和领军的二位伊特蓝杰也是一大要因。
蕾丝提娜从会见的那一刻起，已经晚了二、三步。
另一方面，悠人也心急如焚。
他一心只想尽快攻下马洛利根共和国，打倒神圣沙吉欧斯帝国。救出佳织。
那个不祥的夜晚——
虽说不知该如何以对，悠人理应能够在隔天与暌违一年的佳织相见。
然而，没想到拉奇欧斯惨遭祝融洗礼，乌路卡奉舜之命劫持了妹妹，悠人见状一时无法接受事实。
怒气让他失去理智，意识被<要求>趁虚而入，激动过头的他就这样朝逃向天空坤乌珞卡扔出最大的攻击魔法。当时，如果乌路卡没有弹开光箭的话，佳织势必一起跟着毁灭。
而艾丝培莉亚也为了没能即时察觉帝国暗杀部队的入侵行动，无法解救国王和王妃一事自责不已，情绪相当低落。
让陷入低潮的悠人和艾丝培莉亚重新振作精神的，正是刚刚失去双亲的蕾丝提娜公主。
『现在不是悲伤、绝望时候——』
蕾丝提娜将惊慌失措的臣子们召集到谒见室，以第一王位继承人的身分，威风凛凛地宣布就任为拉奇欧斯的女王后，立刻举行国葬，竭尽全力稳定国内的动乱。
北方五国之所以没有再次分裂。完全归功于此时的处理迅速、准确，没有给其它国家趁虚而入的空间。
年轻的斩女王脸上没有哀伤之情，严肃地达成王族应尽的义务，勇往直前不向命运低头。
几乎所有国民都欣然接受了这位美丽、聪慧的蕾丝提娜女王。
旧王派的贵族打算弹劫无法保护国王的精灵，主张将全体处以极刑，不过反倒被蕾丝提娜以情势紧迫、不能削减战力为由大声斥责。
悠人过去一直认为蕾丝提娜是个冷酷无情的人，也因为她想挺身保护佳织的举动，总算让他察觉到自己对她的误解有多深。
其后，蕾丝提娜接掌了精灵部队的控制权，重新站在对等的立场要求悠人协助。
『一想到我们对你的所作所为。被你怨恨是理所当然的事，我们也知道这是不情之请，不过……为了这个世界，为了救出你最重要的人……请你助我们一臂之力好吗？』
蕾丝提娜想打到帝国。
悠人想从舜的身边抢回佳织。
在直觉到女王的眼神没有欺瞒的色彩后，迷惑剎那间烟消云散。
这次——
自己选择了并肩作战之路。
[哔～～～～～～～～～～～～]
「悠人少爷。」
「咦？」
艾丝培莉亚的声音让悠人倏地回过神。
悠人似乎边走边做白日梦。
从蓝沙的堡垒出发后，已经过了四天。一直定不到半库雷。大家或许是累了说不定。
事前虽然听了讲习，不过环境比想像中严酷。
强烈的阳光无情地照射，热沙灼烫着身体，吸收的热气充满了头部无法释出，整个人沐浴在四面八方吹来的热风中，宛如置身于烤箱中的感觉。
问题不只是热度。
沙尘不断拍击，伸手不见五指，呼吸困难。景色也一成不变，砂丘一望无际。意识难以集中，脑筋开始朦胧、只想着自己到底走了多少个钟头。
「嗯……什、什么？」
「进入达斯卡多伦大沙漠之后，到目前为止都还没有看到敌人的踪影。这一带对敌人而言是最佳的迎击场所，完全没有任何部署未免太可疑了。」
艾丝培莉亚一面抚平被热风吹乱的头发、一面皱着细致的眉头，额头布满汗珠，看起来果然有些许倦容。
「经妳这么一说……好像是这样。」
以现在的速度前进，恐怕还要三天才会到达史雷吉特。
这一带是重要据点，基于战略上的考虑，马洛利根不太可能放弃，一定埋伏在某处伺机而动。
「这里可以缩短距离，机不可失，只能这么想了。」
悠人试着往好的方面想。
不想在没有地利、玛那薄弱的土地战斗，也不想考虑太多。
敌人的目的或许只定想引诱拉奇欧斯军，消耗其精神力而已。
「……说的也是。」
艾丝培莉亚一面警戒四方、一面含混地点头。
自从马洛利根会谈后，时间已经过了二个多月。
事实上，蕾丝提娜也想即刻派兵，可是碍于国内不满新女王的激进份子引发政变未遂事件，忙着收拾善后和思考因应对策的她因而抽不了身。
政变的主谋者是旧王派贵族。据说是因为蕾丝提娜对改革太操之过急，解放精灵和放弃以太技术这二大政策让保守阶层备感威胁，于是便暗中筹划谋反行动。
身为执政者。这无疑是缺乏经验导致的一大失败。
此事件在国内外意外暴露出蕾丝提娜女王的新体制并不周详。
「艾丝培莉亚，稍微休息一下吧。」
「知道了。」
艾丝培莉亚号令全军停止前进。
悠人注意列艾丝培莉亚的态度变得极为公事化，原因也略知一二。显然是因为二人肉体结合的那一个夜晚发生国王暗杀事件，没能实时阻止悲剧发生的她，至今依然耿耿于怀。
原本约好只共度一夜。事件以后，艾丝培莉亚甚至不敢和有人有任何肌肤之亲的动作。
尽管得到蕾丝提娜的谅解，然而艾丝培莉亚还是无法原谅自己。悠人虽然心知肚明，却也无能为力。因为，这是她必须自己克服的领域，别人无从插手。
赛莉亚、娜娜路、西密卡分别站在前方和左右巡哨，奈莉和紫亚这对双胞胎精灵相互倚背瘫坐在地上。海莉恩则异常平静地降下屁股屈膝而坐。
此次除了终于尝到实战经验的海莉恩外，新增加了二名精灵，也就是绿精灵妮姆特尔和黑精灵法莲。
妮姆特尔视法莲如姐，老是黏着她撒娇。法莲并没有叫热，只是因惑地皱着浓密的眉毛。
仔细观察精灵们的情况后，悠人发现红精灵和黑精灵看起来比较活泼，而在绿树和水源枯蝎的沙漠中，绿精灵和蓝精灵则似乎无精打采了些。
哈莉恩尤其痛苦。
往常总是以温柔大方的口吻问大家「有没有人要喝茶～」后开始分发马克杯，这次连说话的余力也没有，衣冠不楚地躺卧在地上。
悠人的视线始终盯着哈莉恩上下起伏的丰满胸部。
突然问，脑海申想起了方才那幕香艳刺激的白日梦。
这种时候，我在胡思乱想些什么……？
悠人惊惶失措，硬是将视线移开。
愤怒让他与神剑连上了线，<要求>引出了他身上更强大的力量。不过，说来讽刺，楼下来<要求>使像以前一样停止了对精灵玛那的需求。
可是，或许是欲望无处言一泄之故，悠人不知为何，开始频频梦见自己侵犯精灵们的春梦——
「爸爸，你不要紧吧，脸色不太好喔。」
欧法莉尔一如往常活蹦乱跳地跑过来问。
悠人将白日梦的残像挥出脑外后回答。
「是啊……老实说，还真是吃不消……欧法莉尔，妳没事吗?」
「人家也热死了～。可是。沙漠本来就很热，没办法呀～。」
欧法莉尔仿佛想到什么有趣的事情般，手插在脸细的腰上咯咯地笑。
「嗯了？……妳的胸部好像变大了。」
悠人指出后，欧法莉尔像是被一语道破似地立刻按住胸部。她的胸部确实鼓得很明显，就算是成长期。也不可能人得那么离谱。
「这、这个嘛……一定是热胀的缘故啦，」
「不。就算如此，这也太……」
而且，内部还在缓缓蠕动。
「欧法莉尔!」
眼尖的艾丝培莉亚似乎也注意到了。
「为什么带艾西古来?」
「喂，不会吧，那只兔子也跟来了吗?」
悠人一脸讶异。
「它才不是鬼子呢，是哈酷兽啦。」
正当欧法莉尔这么强调时，一只小生物忽然从飘有蝴蝶结的胸前探出头来。耳朵细长，全身毛绒绒，简直跟兔子没有两样。额头有角是唯一不一样的地方。
这是上个月欧法莉尔在拉奇欧斯森林发现到的宠物。<哈酷默>是动物名。<艾西古>是类似意大利通心面般的食物。总之，这只状似兔子般的哈酷默名字叫做艾西古。
「不是告诉妳很多次不能带到战场上来吗?为什么都讲不听？」
「因为～，艾西古很寂寞嘛。」
「那是什么理由！」
「因为～，牠不想离开人家嘛。」
「欧法莉尔!」
欧法莉尔鼓着腮帮子嘟起嘴。或许是衣服内过于闷热之故，艾西古迫不及待地跳到沙地上。
「啊～!」
正当欧法莉尔想追上前去时——
一股颤栗倏地袭向悠人。
「大家小心！」
「悠人少爷，有敌人吗？」
「没错!快走!我们被锁定了！快!」
悠人边叫边以玛那张开防护罩，艾丝培莉亚、娜娜路、妮姆特尔，紫亚也随即开始聚集玛那防御。敌人位置不明，不过有一股恐怖攻击即将来临的预感。
空气的味道改变了。
刹那问，震天价响的雷击从天而降。
「呜……！」
倘若没有事先警告，恐怕将有半数人员被这一击命中。
雷击与防护罩碰撞后，爆发出耀眼的光芒。耳朵开始耳鸣，空间逐渐扭曲。悠人吱紧牙关，脚下展开巨大的灵光气魔法阵。沙漠果然不易聚集玛那。就在防护罩即将破裂的前一刻——
压力突然消失了。
「蠢剑!敌人在哪里?」
悠人的背部残留着冷汗。
威力并不寻常，不是一般精灵使得出的技巧。
非伊持蓝杰级的攻击莫属。
——契约者……在那座岩石上。
悠人摆出反击的架式回头。
<要求>指出的地点有二个人影。
「这个程度果然不行……枉费我还用<因果>抑制住杀气呢。不愧是拉奇欧斯的伊持蓝杰，真有一套。」
从容不迫、吊儿郎当的口气。
「……不会吧……!」
虽然反光看不清脸部，可是声音却相当熟悉。
其中一人身材修长，肩上扛着带有如臂柴刀般巨大刀刃的双剑型永远神剑。身穿刻意加宽的长裤和松垮垮的外衣，外衣里面穿着西装夹克，脖子上则挂着眼熟的念昧。
另一人是身材娇小的短发少女，手持类似细剑般的神剑。橘子色的迷你裙在热风中飘扬。身穿马洛利根战士特有的轻型皑甲和护手套。
「……永远神剑第五位<空虚>听命。在此以主之名命令，雷电——」
正当少女打算再次念咒攻击时，少年迅速伸出强壮的手臂上前制止。
「住手，今日子。大将不是说只要打声招呼就行了吗了？」
「她是……今日子。」
悠人依然无法置信。
「嗨，好久不见，悠人。」
对方说的，正是不折不扣的日语。
「光阴!为什么……怎么会是你们？」
悠人也用日语叫喊。
与怀念的好友们重逢让他欣喜若狂。他早该注章到才对。因为连舜都来到了梦幻国度。所以当时同样在神社院内的光阴和今日子，在这里出现也不足为奇。
错愕变成喜悦。
接着——再转为绝望。
「为什么……吗?」
碧光阴轻轻举起永远神剑。
「我也想知道。」
那飘然的语气、一举一动都是他记忆中的好友没错，可是不知为何却又有一股说不出的不协调感。
「总之，我和今日子都拿着神剑……而且，你也是。」
重逢的兴奋感消失，悠人终于注意到了。
「怎……怎么回事了你们为什么在马洛利根?刚才的攻击……是什么意思？」
拉奇欧斯的精灵们并没有解除应战态势，<要求>也不断发出警告。那是理所当然的事。因为，很明显的，他们的攻击是针对有人一行人而来的。
破坏力并非儿戏，倘若没有奋力张开防护罩，势必早已化为玛那的尘土，消失殆尽。
「我们也有我们的苦衷嘛。」
「苦衷？今日子……喂，为什么不说话？」
岬今日子到目前为止还没有开口说话。
以前的她一见面总是会说些挖苦人的活，光阴见状嘲弄，最后连悠人都受到池鱼之殃、惨遭折扇攻击，佳织则面带微笑地看着三人嬉闹。
俯视悠人的双眸如冰雪般冷漠。
除了强烈的杀意外空无一物。
「下次……杀无赦。」
声音不带一丝情感，令人毛骨陈然。
「悠人，相信手上握着那把永远神剑一直战斗到现在的你应该很清楚才对。如同你为佳织而战一般，我们也有非战不可的理由。」
「难道今日子她……」
被神剑吞噬了吗?这个想法让悠人一阵错愕。
「不好意思……你就乖乖受死吧。」
光阴一副开玩笑的口吻。
脸上露出天不怕地不怕的笑容，手上则灵活地转动神剑将刀锋对准悠人。
「永远神剑第五位<因果>听命，在此以主光阴之名命今——」
也许是事前吸足了玛那之故，光阴的神剑发出寒气逼人的强大灵光气。
假使方才的攻击魔法出自今日子之手的话，这股灵光气则略胜一筹。恐怕连<要求>都难以招架。无须预测或预感，也无须刀剑交锋，这是冷酷且不争的事实。
「光阴!住手，你玩真的吗!」
明知防御不了，悠人还是将所有精神力集中于<要求>。
「咱们下次见，悠人。这只是开战宣言而已。你破的了我们的防御战吗？我拭目以待喔。」
沙尘环绕着光阴飞舞。举起永远神剑<因果>后，蓝色的光波立刻从刀锋射出，四周的空间开始扭曲。
「——我们谁也别怨谁。」
「别去!艾赛莉亚！」
艾赛莉亚单枪匹马突击。
可是，那不是精灵可以承受的攻击。
悠人反射性地追上前去。
光阴称心一笑，将聚集的灵光气击向脚下的岩石。
岩石瞬间爆裂，无数的碎片四处飞散。
悠人早巳张开防护罩，冲击波震耳欲聋，全身麻痹。尽管好不容易挡住了碎片，悠人和艾赛莉亚还是被爆风吹得在防护罩中撞来撞去。
沙尘消散了。
岩石堆变成大坑洞，光阴和今日子消失踪影。
「……到底是怎么一回事……可恶，回答我。今日子!光阴!」
悠人的呐喊沉入沙海中。
见识到敌军压倒性的力量后，战无不胜的拉奇欧斯妖精队，首次尝到了败北的滋味。
欧法莉尔的情绪尤其低落，因为可爱的哈酷兽不幸卷入今日子的雷击中一命呼呜。可怜的她无法理解哈酷兽为何不再活动，一副失魂落魄的模样。
艾丝培莉亚亦然，由于先前己听说过光阴和今日子的事，因此在知道马洛利根二位伊特蓝杰的真面目后，脸色顿时惨白。
悠人不知道自己该不该继续前进。
为什么事情会变成这样——？
真的非与昔自好友厮杀不可吗——？
悠人心烦意乱，怎么也冷静不下来。
怀着这种心情绝无胜算、受创的精神不适合战斗。或许应该暂时撤退才是上上之策，可是在没有人受重伤的情况下反而难以判断。
然后，更严重的危机在数小时后来临。
「呜……干、干什么，蠢剑。」
突然间。一阵针刺殷的头痛袭来。
——契约者，注意!立刻撤退！
这是最严厉的警告。
「撤退？为什么？」
「悠人少爷……这，这是!」
艾丝培莉亚的声音充满恐惧。
其它精灵们也聒噪地抬头仰望天空。
「……什、什么？」
悠人全身汗毛竖正。
天空昏暗，出现了不祥的极光。金色光芒如彩带般排列在右手边，不断发出强烈的火花，爆炸光和爆炸声震天价响。怪光越来越刺眼，背脊的冰冻感也越来越强。
「这情景……难道是……<玛那消失>？」
极光发出强烈的光芒，四周突然寂静无声。
——失调了……玛那风暴要来了!
「大家快逃!全速朝东北前进……回到蓝沙!我殿后!快，没时间了!」
可怕的轰隆声和玛那的冲击波如恶梦般开始接近。
没时间犹豫了。
「给我好好运气，蠢剑!」
悠人全神贯汪，抱着必死的决心释出灵气防御。
圣约特历三三一年——
艾摩月，黑五日。
马洛利根共和国终于启动了王牌<玛那障壁制造装置>。
达斯卡多伦大沙漠战线果然不出库维德?金总统所料，呈现长期化的态势。
第2章玛那障壁
「哇……席卷的范围还真广。」
强劲的玛那风暴几平纵贯了整个大沙漠。
「又出现麻烦的东西了。」
由蒂亚随手扔开读完的报告书，身体重重地沉入椅子中，双脚没大没小地放在桌子上，动手搔了搔一头蓬松的乱发时，头皮屑马上飘落了下来。
石造的室内令人神清气爽，是午睡的最佳环境，不过现在必须以思索为优先。
这是蕾丝提娜女王特别为她在拉奇欧斯城内准备的研究室，所有墙壁都立着书架，上面排满了大量的研究资料或文献。尽管如此，还是有许多书籍文件容纳不下，杂乱无章地到处堆放。
「如果报告书没错的话。至少不是自然现象，应该是人为引起的玛那风暴。我们称之为——<玛那障壁>，是以太技术在军事上的一种用途。」
圆形眼镜背后的琥珀色眼眸眯起，眉宇微皱。由蒂亚虽然摆出严肃的表情，但是与生俱来的娃娃脸和宽大可爱的额头却吹走了威严感，活像个才华洋溢且难以伺候的少年。
身上的衬衫因为懒得脱下已经穿了三天，胸前有生物学上足以证明为女性程度的隆起，皱巴巴的白袍也有半个多月没换洗，长裤的前扣脱落，内裤光明正大地暴露出来。
助手伊欧如果看到这副邋遏的模样，想必会皱着伶俐的眉头抱怨连连吧。不过，我这个天才——不，大天才不会在意这种小细节呢。由蒂亚私底下这么为自己辩护着。
总之，皮肤习惯衣服这种东西是需要时间的——
「……<玛那障壁>是什么，」
将预备留在蓝沙，不久之前才回到拉奇欧斯的伊特蓝杰悠人惊讶地瞪大眼睛。
「简单来说——」
由蒂亚调整了一下呼吸后，以一般人能够理解的方式说明。
「首先，你可以想象它定一个由二个机械组成的大构造。而这个构造设有发信器和收信器。其间若要产生玛那消失空间的话，条件必须齐全。接下来，只要将以太技术从发信器传送到收信器即可——到此为止明白吗？」
「……还可以」
「你应该知道以太在不结晶状态下，，直接释出时会还原成玛那的现象吧？玛那太稀薄的话，以太会——」
「大量的以太会一口气在那个空间还原成玛那吗？」
「哇。笨蛋开窍了。」
由蒂亚拍手欢呼。
「其实也没什么了不起，不过规模很大倒是真的。总之，以太回归玛那的瞬间爆发力会在空中产生巨大风暴。」
被说成笨蛋虽然感到生气，不过或许是想到当时的壮烈光景吧，悠人的眼睛泛着恐惧的色彩。
对依附玛那生存的伊特蓝杰和精灵而言，在玛那风暴下撤退应该消耗了不少体力和精力，心境上想必跟赤身裸体在刀具上打滚没有两样。能够平安无事返回蓝沙算是非常不错了。
「然后，收信端接收到流过来的玛那后开始转换成以太。等到发信端空空如也时。这次轮到原本的收信端发信、只要将收信端切换成发信端即可。除了最初启动被吃掉的大量玛那外，其余皆可以做术久性活动，成为精灵无法突破的铜墙铁壁。那座沙漠简直就像是玛那消失空间，条件大完美了。」
悠人虽然听得一个头两个大，脑袋不灵光的他仍旧绞盘脑汁企图理出头绪。
由蒂亚暗自窃笑。
信念坚定者令人头痛。不过总比头脑既单四肢发达的自恋狂强得多。拉奇欧斯的伊特蓝杰在这一才面并非天生的笨蛋，只是头脑太久没用生绣了而己。除非像她这种天才，否则凡人一生只有烦恼的份。
这就是大天才对庸才宽大为怀的地方。
「等一下?可是，最初不是需要大量的玛那吗?沙漠的玛那如此稀薄、发信机和收信机要设置在哪里？」
「你认为马洛利根为什么要攻下戴欧德肯和森利姆？」
「……啊。」
「看来你终于想通了。」
二个装置恐泊是设在戴欧德肯和密哈斯。
「话说回来……我万万没想到他们会开始使用<玛那障壁>。」
由蒂亚不是滋味地嘟着嘴低语。
别说走蕾丝提娜和悠人，就连由蒂亚也没有料到。从宣战的那一刻起到启动<玛那障壁制造装置>将拉奇欧斯军逼入绝境为止，一切都在马洛利根的计算中。
「对了，<玛耶障壁>可以做为最佳兵器使用吗?」
由蒂亚摇摇头回应悠人的质问。
「不，它是相当麻烦的兵器代用品，过去应该没有实战使用的案例……不过，玛那障壁在帝国时代原本由我们负责研究，当时的研究成果应该已经化为乌有了才对……」
有<贤明者>或<隐居者>之称的由蒂亚?里卡里恩，过去隶属于神圣沙吉欧斯帝国研究所，是以太技术和玛那研究方面无人能及的优秀研究员。
可是，这个甚至被喻为<拉克洛克转世>、深受敌我双方认同的天才却突然离开了研究所，年纪轻轻便隐居在马洛利根和森利姆国境一带的爱特斯姆山脉洞窟中，成了孤僻顽固的怪人。
<玛那障壁>正是由蒂亚和另一位同僚领军开发用来抵挡<玛那消失>灾害的技术。
「化、化为乌有？」
「嗯，可以这么说……人生无常嘛。」
由蒂亚干咳了一声轻描淡写地带过，悠人虽然以狐疑的眼光盯着大天才看，然而似乎没有追根究底的勇气。
「……莫非是帝国的技术合作？」
「不，那么大规模的兵器是极重要机密，就算利益输送，帝国也不可能给予技术合作。」
回想起帝国研究所机密事项多到打算监控、拘束研究员一举一动的机密体制，由蒂亚耸了耸肩。
她之所以背弃帝国，原因除了对一直让她从事无聊军事技术研究的研究所感到厌烦外，事实上还有其他重要的原因。
那就是<拉克洛克极限说>的问题。
<拉克洛克极限说>是以太技术之父拉克洛克对外发表的惊世理论，对当时的世界造成极大的冲击。这个理论藉由某项实验首度暗示了玛那和以太为相同物质，且玛那总量固定的可能性。
过去始终被认为取之不尽、用之不竭的东西被证明有限时，以太已经成为人类文明社会所不可或缺的重要资源。
总之，玛那本身变成了战争的导火线。
而且，拉克洛克晚年还发表了追加理论。
亦即，玛那和以太并不等价，每当从以太还原成玛那时，尽管数量稀少，玛那依旧有减少的趋势——
他甚至提出了可靠的实验结果，只可惜不但没有取信于人，反倒还受到讥笑辱骂。
因为，这是形同否定以太文明的危险理论，人类对依赖以太技术有朝一日将消灭世界的想法感到恐惧，进而有了歇斯底里的逃避心态。
由蒂亚再也不想与那些对警告充耳不闻，逃避现实、没有丝毫忧患意识的愚蠢人类为伍。一个人独自埋头致力于研究消除以太技术的方法。
而就在这个时候，她获知蕾丝提娜即位的消息。
以太技术是文明的生命线，历代国王想必从未有过放弃的念头。不，除非没有思考能力，否则任谁都知道那是人类延续生命的唯一途径。
蕾丝提娜确实不凡又具备勇气。
由蒂亚立即派使者伊欧前注拉奇欧斯，尽管处于随时与马洛利根开战的紧张时期，伊特蓝杰悠人还是于雷犹月前来迎接由蒂亚。
悠人在会面后发现，由蒂亚莱然不愧是帝国车事研究所也敬畏三分的奇才，正气凛然，聪明且具执行力，并拥有高度的向心力。身为她的协助者，悠人无话可说。
于是，结来隐居生活的大天才成为拉奇欧斯的宾客，在女王的全力支持下，开始进行封印以太技术的研究。理论上，只要让循环的玛那无法二次利用即可——
「总之，让我再调查一下。那种东西在这个节骨眼复活，想必应该经过改良，必须好好视察才行。对应方法我会很快调查出来，在这之前，你想办法撑过去吧。」
「好吧……我试试看。」
只能防不能攻的战况理应相当严酷，然而不知怎么的，悠人却有一种如释重负的或觉。
因为，现在的他依旧对必须与二位好友战斗一事感到彷徨不己。根据多日来的观察，由蒂亚发现传说申的伊特蓝杰虽然一如传言有着高人一等的战斗能力，可是这位少年的精神面却不太成熟。
当然，这毕竟是旁人无从插手，必须由本人自我克服的试炼。不过，他的软弱反倒让由蒂亚抱持好感。
也许定想到昔日的同窗好友了吧。
——偏偏碰上了<玛那障壁>……
这正是由蒂亚一开始便注意到的事。
恼海中浮现一张精悍的浅黑色脸孔。
『有本事阻止我的话，尽管故马过来。』
耳边似乎可以听到那种宣言。
由蒂亚从白袍中拿出皱巴巴的盒子。
——庸才，小看我这个人天才的话，小心倒大霉喔！
由蒂亚含住一根烟后，用力咬紧滤嘴。
马洛利根共和国笼罩在夜晚的黑暗中。
明明是战争时期，然而这里却毫无鹿有的紧张感，由于总统提倡节约以太能源，因此街灯减少了一些。
议员们也各自返回宅第，现在应该好梦正甜才对。
「真不愧是我国的伊特蓝杰，太厉害了。」
库维德?金总统在灯火依然通明的办公室听取伊特蓝杰光阴的战况报告。
「镇压住戴欧德肯的首都和森利姆的两个都市，也成功击退了拉奇欧斯军。你们的表现超出我的预期，希望能继续保持下去。」
「厉害……吗？」
光阴扬起一边的眉毛耸了耸肩。
「依我看，厉害的人是大将你吧。原理我虽然略知一二，不过<玛那障壁>这东西……就算在安全范围内也今人毛骨陈然。要是被那种东西正面攻击的话，恐怕连我们都难以全身而退，幸好你不是敌人。」
少年说的话似乎有一半是肺腑之言。
对方是总统，少年不会阿谀奉承。
正因如此，库维金?金才喜欢这位伊特蓝杰。
少年虽然语带讽刺，不过思考极为细密，判断力准确，脑筋非常灵活，不仅语言学习能力强，连玛那思想或以太理论方面都有惊人的理解力。
他具备了即使在马洛利根也极为罕见的现代合理化心智，似乎是个不折不扣的现实主义者。与另一位伊特蓝杰一样，可以轻而易皋地评估出他不受神剑支配的强大情神力。
敌我不分的异世界人类，远比老看国民脸色度日的软弱议员们或空有权力的傲慢长老们更值得信赖。只要处理得当。没有任何战力比他们更加可靠。
「拉奇欧斯军延迟动身这件事，该不会也是你在暗中搞鬼的吧？」
这位伊特蓝杰似乎也拥有优秀的洞察力。
总统称心一笑。
「年轻女王要是再蠢一点、容易对付一点的话就好了。不过，愚昧无知的拉奇欧斯王居然会生出那么聪慧的女儿……做臣子的难道不会怀疑王妃的贞洁吗？」
话听到此，少年立刻露出会意的表肯。
库维德?金并非只是袖子旁观拉奇欧斯的兴起而己，他一面暗中培训精锐部队、一面使出各种手段。
蕾丝提娜的弱点在于即位不久缺乏经验，值得信赖的臣子不多。一般而言，理想高且正气凛然的人行事容易受挫。经验不足可以用时间来弥补，不过这次的情况却是致命伤。
库维德?金对人类的愚蠢再清楚不过。
亲己故拉奇欧斯王的旧王派，因象征权力及金钱的以太特权受到威胁而慌张不已，老谋深算的库维德?金巧妙地煽动这股不满使其发动改变。
「对了，什么时候拿下蓝沙?」
光阴又耸了耸肩。
「大概会花很多时间吧。拉奇欧斯不愧是控制北方的大国，精灵的力量果然不客忽视。硬干的话不是没有胜算。不过我方也会受到重创，相信你也不希望好不容易栽培的精灵白白牺牲才对。」
「这样就行了，没有必要硬攻。拉奇欧斯是诱饵，在帝国上钩之前只要维持胶着状态即可。」
「你的意思是……不想拿下它啰?」
「因为没有必要。虽然得到拉奇欧斯的玛那有助于与帝国交战，不过目前的状态已经足以对抗。——你放心了吗，」
「这样啊……」
光阴讽刺地歪着嘴角。
「既然一如此，何不干脆结盟？」
「你以为国民会接受吗?贪婪无度的长老们会同意吗?」
「……说的也是。」
光阴知道库维德?金虽然贵为总统，然而却有名无实，权利完全掌控在最高议会，他的立场跟傀儡没有两样。
「还有今日子的事……你答应过要找出专门研究神剑支配的人，现在进展如何了」
「恐怕要让你失望了——」
伊特蓝杰今日子是少年唯一的弱点。
库维德?金不想乘机要挟，决定坦言不伪。
他们之间不是主从关系，当然也不是阿谀奉承的信赖关系，而是一种利益输送的命运共同体。
「那位研究者目前好像在拉奇欧斯做客，我正在想其它办法。不过，只要打倒帝国的话，应该可以取得玛那结晶和神剑的资料。不管多么恶劣，一定要忍耐到那个时候。」
「不管多么恶劣……？你也许无法体会，神剑的压迫可不是一般人承受得了的。」
少年眼中有着罕见的苦恼色彩。
「我知道。可是，伊特蓝杰，正式的战斗现在才开始，我很期望你们和<闪电>的表现。小姑娘似的理想主义无法和帝国沟通，击溃是唯一途径。除非打倒帝国，否则毫无胜算刻言。因为，这里是……人类的大地。」
总统直接管辖的<天之闪电>部队……其实力已经在戴欧稳肯侵略战中得到印证。
这个部队擅长沙漠战，而且练就了不被神剑吞噬心灵的本事。由于亦具备了防御玛那风的能力，因此倘若战场在达斯卡多伦大沙漠，绝对不会输给帝国的精灵部队。
「可以问一个问题?」
光阴彷佛看穿了什么似地凝视着总统。
「为什么憎恨帝国?」
「……你看得出来了」
「是啊。之前你对拉奇欧斯女王说的话全是一派胡言吧?你的脸上明明是一副不把这个国家任何官员放在眼里的表情。不……你连帝国都不在乎。帝国的后面……你看到了什么？」
总统苦笑。
「就算骗得过长老们的眼睛也骗不过你，难不成也是神剑的力量?」
「谁知道。我向来对这些神剑没什么好感，所以没事绝不乱用。——说吧，你有什么目的?」
「目的嘛……」
的确，库维德?金非常憎恨帝国。
<玛那障壁制造装置>原本也是专门研发用来对付帝国的兵器。
在返回马洛利根之前，库维德?金是帝国中央研究所麦托拉研究室的一份子，后来虽然因某事件而离开研究所，不过<玛那障壁>的相关技术当时正是由他与敬如师表的女性一起研究的。
「命运似乎并不喜欢我。你们应该报清楚吧，与深受命运眷顾的人战斗，只有痛苦、烦恼的份。」
「为了改变无法改变的事实……吗？」
库维德?金点头回应少年的低语。
他生气的是，命运总是受永远神剑主宰。
事实上，早在蕾丝提娜察觉之前，他已经对极不自然且不可思议的精灵系统和以太技术抱持着怀疑的态度。
「好，我要挑战命运，支配一切。」
向拉奇欧斯王国宣战只是其中的小插曲。
与帝国的战争若要得到最高会议的同意，必须发动更多的战争才行。假使帝国向马洛利根宣战的话，只要以<玛那障壁>阻挡拉奇欧斯即可。
「……我倒要看看人类有多么神通广大。」
向帝国——不，向命运复仇的准备行动已经就绪了。
光阴一回到宿舍，立刻马不停蹄地赶到今日子的房间。
因为部下康琳通报说，今日子突然凶性大发，情绪不稳到极有可能将靠近的精灵还原成玛那。
「呜……呜……喔——!」
「呜!」
「别松手，小、小心被劈到!」
在进入房间之前，光阴便感觉到一股强烈的杀气。
令日子在床上痛苦地挣扎，全身不断发出青白色灵光。脸色苍白的精灵们抱着必死的决心，一面忍受小电击的痛苦、一面按住她的手脚。
光阴稍微放心了。
今日子倘若完全发挥伊将蓝杰的战斗能力，势必可以轻而易举地弹开所有限制她的人，让神剑饱餐一顿。由此可见，谨存的一点自我正在拚命抗拒破坏冲动。
「啊，光阴队长，今日子副官她——」
「太危险了。妳们退下!」
看见队长的身影后，精灵们露出得救般的表情。
光阴赶走忧心忡忡的部下们，一个人留在房间里。
「今日子，妳不要紧吧了？」
「呜……呜……呜……」
手脚获释的少女如婴儿般蜷缩着身体，背脊因痛苦而不停地起伏。
她的手上牢牢握着永远神剑<空虚>，拼命与神剑的支配力战斗，可是胜败打从一开始便已经定论。
「喂，该适可而止了吧?你在戴欧德青和森利姆不走砍了不少精灵吗？这样还不够吗？」
明知道白费心力。光阴还是试着和今日子的神剑沟通。
平时经常挂在嘴边的大无畏笑容消失了。或许也是四下无人之故，在总统面前总是摆出潇洒姿态的少年，说话的语气软弱到几近哀求的地步：
<空虚>宛如饿虎般不断索求新鲜的玛那，而且彷佛无底洞般怎么喂也喂不饱。战争时从敌方精灵身上夺取玛那得到满足，休战时也从今日子身上补给玛那。
活像一只邪恶的寄生虫。
由于无法杀掉宿主，于走便一点一点地吸取玛那。也因此经常定期性发生强烈的头痛和呼吸困难症状。和平的日子一久，<空虚>便会开始逐渐削弱她的体力和精神。
「……<因果>，你就不能想想办法吗？」
光阴这把老喜欢闲自沉思、几乎不曾主动开口说话的神剑，充耳不闻似地不发一语。
「无能为力吗……这也难怪，因为你们感情不好嘛。」
或汗是从小强制精神修行之故，身为寺庙之子的光阴，拥有足以抗拒神剑强制力的力量，加上在武术专家的祖父和父规的熏陶下，兴趣使然而习得的柔术，剑术、棒术等式士道亦派上用场。
所幸，<因果>不像<空虚>那么贪婪无度，尺个理解力还不错的伙伴，虽然无法绝对信赖，不过似乎可以缔结某种协议。
只是，从光阴决定握剑战斗的那一刻开始，他也步入了必须斩杀精灵以取得玛那的命运。
「呜……呜、鸣——！」
今日子终于超越了极限，以迅雷不及掩耳的速度转身。
室内响起一阵尖税的金属音。
<因果>接住了<空虚>。
对手如果是精灵，此锐利一击势必可以让他瞬间断成两半。
光阴痛苦地眯着眼。
她是个活泼、开朗、豪爽、亲切——虽然有一点任性、别扭，可是人见人爱，温柔又很会照顾别人的少女。
然而现在的她却像猫咪一般瞪大眼睛，威吓似地呼着急促的气息，短发朝上竖立。恐惧和绝望让她精神崩溃，心灵已经被完全吞噬。
<空虚>不断哆嗦。
它渴望一刀砍了光阴。
「妳……其实……一点也不坚强。」
或讦走听到他的声音吧，少女的眼睛突然动了一下。
「啊……杀……」
正常意识微微浮现后，眼泪从圆溜溜的大眼睛夺眶而出，樱桃小口极为迫切地想传递讯息。
杀了我——
她的唇这么动作着。
「……悠……悠人……」
光阴闭上眼，咬紧牙关。
「嘿嘿……真拿妳……没办法。」
露出悲壮的笑容后，光阴以无比温柔的声音低语。
然后，倏地垂下神剑。
<因果>抗议，可是这次光阴决定视而不见。
正气之光再次从今日子的眼眸中消失，<空虚>发出喜悦的呻吟，打算将毫不畏惧的少年化为玛那的尘土。
光阴以最低限度的灵充气张开防护罩，<空虚>轻而易举地穿过。刀刃陷入防御的手臂中，尽管没有切断骨头。然而还是深可见骨。刀尖逐渐放松力量。因为，<空虚>正在吸取玛那。
「今晚先这样忍耐一下吧。」
这是唯一可以暂时缓和今日子痛苦的方法。
光阴为此而战，为此而储存玛那。
他们二人无法回到纯真的往日时光。
悠人应该也半斤八两。本人有没有发现虽然不得而知，不过在达斯卡多伦大沙漠重逢时，光阴从悠人身上感觉列一股受神剑支配者特有的阴气。
而且，拉奇欧斯的精灵们有好几人也——
[哔～～～～～～～～～～～]
「流进来了……好甜美的玛那……!」
悠人扬起嘴角，露出冷酷的微笑。
艾赛莉亚在自己房间的床上抱着神剑<存在>。
——生存的理由，战斗的意义，自己的角色……
最近她一直在思考这个问题。
悠人也在寻找。
所以，她也想找找看。
『除了战斗……我还有其它生存之道吗?』
『有，一定有的。』
『那么……我……该如何是好？。』
『我也不知道，我相信妳自己一定知道。为了让佳织幸福，我想活下去，这是我现在挥剑战斗的理由。而艾赛莉亚，妳应该也有妳的东西，除了战斗以外的东西……所以，绝对不可以轻易地放弃生命。』
——我是精灵。精灵必须战斗，夺取对手的性命。
原以为自己为此而生。
——我……想更加了解自己。
与悠人邂逅之前，艾赛莉亚从未思考过这种问题。
真不可思议。
正因为和悠人邂逅。所以才学会了思考。
艾赛莉亚拿起一本书，那是悠人托她保管的东西。尽管看不懂里面的文字，只要翻开书本凝视，内心便有一股不可思议的鼓动。
书名是『梦幻国度』——
一本佳织带来的异世界小说。
第3章<因果>与<空虚>
四周一片漆黑。
暗无天日，伸手不见五指的牢宠。
今日子宛如婴儿般蜷缩着身体颤抖。
她沉淀在深处——任何光线、任何救援也到达不了的深处。眼不见，耳不闻，犹这样切断了所有的感觉。原因不光只是被神剑吞噬了心灵而己，拒绝接受现实也是一大主因。
她做梦了。
已经无法分清楚哪边是现实，哪边是梦。总觉得看见了光阴的脸，也听到了他的声音，可是那些也都有可能全是幻觉。理智时而浮起，正打算恢复意识时——
她很害怕。
害怕恢复意识——
害怕清醒——。
『悠人，还在想打工的事吗？。』
『嗯……是啊，我想辞掉现在的工作，找其它时间短、效率高的。』
『什么～，阿悠。你要离开那家超商吗?这样人家岂不亏大了～』
『喂，虽说可以用店员价买，但那是店长的盛情，别得寸进尺。』
『……今日子，妳居然做那种事?身为神职者，容我说句公道话。虽然做过的事无可挽回、不过这可是人神共愤的行为，妳至少应该要有忏悔之心。』
『你的话一点说服力也没～有。』
『没错，光阴根本不是做和尚的料。』
『你们这些心灵污秽的人，哪里知道我的高尚情操。』
『哇、哇～，亏你说得出口。阿悠也就算了……居然敢说我这个众所公认的气质美少女今日子心灵污板？』
『……什么我也就算了？』
『妳那个钢丝头分明就之暴力的象征嘛。』
『你说谁～是钢丝头?太无礼了，说话不带脏字嘛～！』
有时肩并着肩一起上学，有时在教室互挖疮疤，有时则在回家途中顺路到咖啡厅——令人怀念又祥和的每一天。
悠人和光阴一路走来始终同班。三人是儿时曾经一起洗过澡的青梅竹马，无所不能的光阴似乎一个人也可以活得很好。然而悠人却一副靠不住的模样，经常让她担心不已。
那是多久以前的事？
数个月前了还是好几年前?对于时间。她已经麻木不仁了。
每当清醒时。她都祈祷能够回到原来的世界。只是，每次总是期望落空，残酷的现实将她重重打入绝望的深渊。她无处可逃，思想错乱，精神因罪恶感而几近崩溃——
『如果你们真是传说中的伊特蓝杰，就在我们面前展现你们的实力，证明自己是永远神剑的正统使用者吧。如此一来，我们马洛利根共和国必将欢迎你们二位的到来。』
今日子在黑暗的牢笼中颤抖。
恐怖的记忆突然浮上心头。
震耳砍聋的欢呼声。
扇形观众席坐满了人。
每张面孔都充满了好奇心与期待。
残酷的表演秀即将开始。
今日子被强行拖到斗技场，手上被迫拿着大型刀剑。这是一把名叫<空虚>的永远神剑。这把不可思议的剑拥有自我意识，只要握住它，不知为何便能够理解未知世界的语言。
接着，十几个彪形大汉被带到会场。
『死刑犯们听好，你们可以任选喜欢的武器。她是传说中的伊持蓝杰。如果你们杀得了她的话，无罪释放。』
男人们一阵骚动。
他们个个面目狰拧、全身散发着粗暴凶残的气息，凝视少女的眼睛充满了杀气，其中亦不乏好色下流的大胆眼神。
棍棒、刀剑到手后，大家开始争先恐没地蜂拥而上。
今日子用她那双在田径队练就而成的飞毛腿拼命闪躲。少女如鹿般敏捷，囚犯们甚至连她的一根汗毛也踫不到。
不过，四周围着坚固的铁丝网。
逃得了一时，逃不过一世。
不久，少女终于穷途未路。
恐惧早已占领了她的心。什么也不能相信。伊特蓝杰和神剑明明与自己无关，为何非得相互厮杀不可，这太没道理了。
——杀吧!夺取玛那，
<空虚>尖声命令。
今日子子边跑边摇头。
杀人的事她办不到。
尽管如此，她也不能放开神剑。
因为，这是唯一的武器。
当恐慌状态逐渐攀升的同时，身体也开始起了异常变化。明明还有体力，然而却感到呼吸困难，头痛欲裂，下腹部的不适感比生理期更加严重好几十陪。
『今日子!继续逃，我会过去救妳的!』
在隔壁牢笼战斗的光阴这么叫喊着。
——对不起……我好像，撑不下去了……
心中忽然闪过这个软弱的念头时，双腿已经筋疲力尽。
今日子不支倒地。
明知非逃不可，可是身体却不听使唤。凶恶的男人们追了过来，个个杀气腾腾。今日子无法呼吸，头痛越来越剧烈，处于缺氧状态的脑部听不到光阴的吶喊。
——我不想死!我不想死!我不想死!
恐惧沸腾到了极点，精神终于崩溃。
『不……不要——————！』
就在心灵出现龟裂的瞬间。
今日子——将身体让给了<空虚>。
走廊的角落。
确定四下无人后，光阴立刻靠着石壁调整呼吸。
「嘿嘿……还真是吃人。」
今日子总算进入了梦乡，看来<空虚>今晚也心满意足地吸饱了光阴的玛那。
表面上装模作样、若无且一事地要部下们别担心，事实上光阴差点连站起来走路的力气也没有。因为，他的玛那被榨个精光。之所以还能够脚步轻快地朝自己的房间迈进，不过是凝于面子、硬着头皮忍耐罢了。
「男人真命苦……」
光阴从小窗眺望月夜，这么低语着。
嘴上挂着天不怕地不怕的笑容。
被某人召唤到异世界的光阴和今日子，出现在达斯卡多伦大沙漠，所幸在戴欧德肯和马洛利根的国境上被共和国的侦察部队发现。
之所以能够待在共和国的首都，完全仰赖<传说申的伊特蓝杰>这个称号，和议员们想利用他们来提高个人权势的阴谋。
由于对异世界的好奇心，加上今日子需要接受治疗无法移动，光阴决定暂时静观其变。被救是不争的事实，不过苗头不对时，他也有金蝉脱壳的自信。
只是，光阴很后悔当时做了这样的判断。
今日子可以步行后。急着想知道伊特蓝杰战斗能力的议员们，立刻强迫今日子与凶恶的死刑犯，光阴与猛兽战斗。
光阴注意到永远神剑的危险性，在不使用<因果>的情况下通过考验，可是陷入恐惧状态的今日子却被神剑吞噬了心灵，将囚犯们杀得片甲不留。
现场血肉横飞，命丧黄泉的人类无法还原成玛那。因饥渴而凶性大发的<空虚>暴跳如雷地破坏牢笼，开始在斗技场大开杀戒。
一开始使反对这种杂耍式考验的库维德?金，最后说服光阴出面收拾残局，而光阴在无奈之余也只好使用<因果>的力量阻止<空虚>继续失控。
事件过后，二人直接隶属于总统楼下。
今日子知道自己杀人一事。因为纵使精神受到神剑支配，记忆仍旧存在。要是完全恢复正常的话，也许会发疯或自杀也说不定。
心灵矢衡，分出玛那，留下些许自我。
经过一番挣扎后，光阴以协助马洛利根为交换条件，要求治疗被神剑吞噬心灵的今日子，而库维德?金也答应了。
『我会立刻派人去寻找专门研究神剑支配的学者，这位学者听说是一位孤僻的怪人，居住在森利姆自治区的某处。打倒帝国的话，也可以获得玛那结晶。治疗需要大量的玛那，所以到时候一定派得上用场。』
<玛那结晶>是过去在帝国研究所偶然发现的，一种精灵以自己的神剑自杀时所生成的高纯度结晶体。
数个月后——光阴从总统那里得知连悠人、佳织、舜都被召唤到异世界，内心更加挣扎。
想见又不能见。
因为，今日子喜欢悠人。这点光阴早已明察秋毫，所以倘若在目前的状态下见面，对她而言应该是一件无法接受的事。
何况，还没有告白——
光阴从以前就喜欢今日子。
《……光阴先生……听得到……吗？》
耳边突然响起一阵月儿呼唤般的清澈声音。
光阴皱着眉仰望夜空。
「终于……产生幻听了吗?看来玛那好像流失太多了。」
虽然不知是何方神圣，不过至少不像是敌人。
<请……帮助……悠人先生。>
「妳是那家伙的朋友吗?直是的……明明不懂女人心却那么有女人缘。」
疲惫不堪的光阴闭上沉重的眼皮。
没想到和天女说话如此舒服。
光阴索性一屁股坐在地上，渴望就此沉睡。说来讽刺，倘若现在与帝国开战的话，第一个倒地不起的将会是他。
<希望你……消灭邪恶阴谋……拯救这个世界。>
是多心吗？总觉得声音掺杂着猜忌的成分。
光阴总算露出了愉快的笑容。
「喂，虽然不知道妳是何方神圣，不过我这里已经应接不暇了。况且，世界级的救援工作是弥勒菩萨的管辖范围。」
《拜托……您……了。》
乌云覆月，天女的声音消失了。
「不过……」
对于战斗，他没有半点犹豫之心。若能让今日子活下去，他可以杀掉任何人。纵使这个世界毁灭——命运没有站在他这一边，他也要为她战到最后一刻。
「那家伙的话……或许办得到。」
虽然彼此立场敌对。然而对好友的信赖却丝毫不减。
隔天——
神圣沙吉欧斯帝国以备受戴欧德肯的<玛那障壁制造装置>威胁为由，向马洛利根宣战。
到此为止，一切都在库维德?金总统的计划中。
时间移动到索纳士月。
沙吉欧斯城的幽禁室。
第一次离开拉奇欧斯，只是在抵达国境之前始终被迫戴着眼罩，所以完全不清楚移动的方法和方向。天空乌云密布，气候湿粘。这个国家看起来并不怎么讨人喜欢。
被带到这座城堡已有二个多月。
或许是算准无力逃脱吧，室外连一个守卫也没有。佳织也无意逃走，因为就算运气好逃出城，她也不知道回家之路。
窗外响起了一阵严谨的敲门声。
佳织的唇自然地浮现出微笑。
「请进。」
窗户没有上锁。悄悄打开窗户，宛如一阵和风般进入室内的。是张着漆黑羽翼飞翔的乌路卡。
乌路卡的举止一如往常，优雅得令人赞叹。皮肤虽是浅黑色，但仔细一看，却有一张清秀到足以称为美女的容貌，只要微施脂粉，任谁都会忍不住多看一眼。
「佳织小姐，打扰了。」
冷淡的眼神朝下，低头行礼。
乌路卡是将自己挟离拉奇欧斯的人，然而佳织却很喜欢她。乌路卡非常沉默寡言，一开始住织以为她很可怕，现在则知道她是个优柔的人。不仅如此，只要一看到她，佳织便会或觉到一股发自内心的安心感。
「我……又来听您说话了，可以吗?」
乌路卡有所顾虑地问。
「当然可以，欢迎。」
佳织吃吃地笑。
乌路卡露出不可思议又困惑不已的眼神。
似乎无法理解佳织为何而笑。
来到沙吉欧斯之后，二人虽然成了无所不谈的好朋友。可是乌路卡自始至终都保持毕恭毕敬、认真严肃的态度，佳织见状不禁觉得好笑。
一开始或许是基于内疚而偷偷前来观察情况，，多次造访幽禁室后。这位粗线条的丽人似乎也在不知不觉中被异世界的少女吸引，二人宛如交往多年的老友般相处得极为融洽。
仔细想想，蕾丝提娜的情形也一样。佳织本人或许没有发觉到自己拥有这种特殊此力。
「我也很高兴能够说给乌路卡小姐听。今天该说些什么好呢？那边的世界有很多事……」
「在下长年一直在沙吉欧斯战斗，佳织小姐和异世界的事让在下觉得——非常新鲜，部下们也很好奇。」
「不下，好棒喔，跟她们说话一定很快乐。」
「不过……又不能把她们全部叫到这里来。」
佳织又吃吃地笑。
「啊，对不起，我突然想到一群像乌路卡小姐这样认真严肃的人排成一列的有趣画面。」
「是吗?」
就算佳织解释，乌路卡还是一头雾水无法理解。
原因或许在于她根本不习惯笑这种行为吧。
只是，从乌路卡略微柔和的眼神中，可以明白佳织并没有给她不快感。
「妳的部下们……一定都很出色。」
「包括在下在内，不过是一群怪物罢了。」
或许是受到赞美内心喜悦之故，冷淡的眼神更加一柔和。
乌路卡似乎是一位以部下为重、威信颇高的女性。从她沉默寡言的言行举止中，可以看出她与部下之间有着如家人般强烈的牵绊。
与拉奇欧断的精灵们完全相同。
「妳和部下们都谈些什么话题？」
「在下最近都将从佳织小姐这里听到的事说给她们听。不过总觉得表达能力不佳……必须好好练习才行。」
佳织试着想象乌路卡在部下面前苯口拙舌的画面。那是一副内心不由得感到温馨、逗人发笑的光景。
——可是，这个人正在和哥哥战斗。
这是唯一令人悲哀的事。
烦恼了一下子后，佳织开始谈起欧法莉尔的事。一个年纪与她同样轻、经常叫悠人『爸爸』、和她最为要好的精灵。
佳织详细道出自己被幽禁在拉奇欧斯城时，天真无邪的欧法莉尔如何安慰自己的情形。正因为有欧法莉尔的蕾丝提娜在，佳织才忍受得了幽禁生活的寂寞和无法与悠人见面的不安，
乌路卡默默地听着，彷佛不想漏掉一个宇。
「不过……幸好沙吉欧斯也有像乌路卡小姐这样的人。」
「咦?可是在下——」
「不，乌路卡小姐是百分之百的好人——」
佳织使劲摇着头。
「我不明白为什么精灵们非战斗不可？我想我大概一直都不明白，不过只有战斗的生活太寂寞了，我不希望有人受伤。」
看到佳织认真的眼神，乌路卡为难地俯视着下方。
「……因为在下等人是精灵。」
低语声中有着悲哀与其名的不确定感。
乌路卡虽然从刀剑交锋、与敌人战斗中感觉到生存的价值，但似乎也不断反复、水无止尽地扪心自问为何非战不可。
身为队长，她无法告诉部下。
只有佳织知道乌路卡的心事。
神圣沙吉欧斯帝国拥有傲人的广大领土和压倒性的军事力量，从不隐藏统一<大陆>的野心，一有空隙便策言并吞他国，是个为了侵略而不择手段的冷酷国家。
乌路卡她们是一手包办地下作战的特殊部队。其它精灵部队姑且不谈。这个特殊部队似乎因练就了不被永远神剑吞噬精神的功夫，反而不习惯从事暗杀等偷鸡摸狗的工作。
尽管如此，为了让别人认同自己的存在，只好在帝国旗下战斗。
「精灵小姐们没有错，大家只是听从剑声行事而己……」
「剑声……」
乌路卡喃喃低语。
「……在下……速剑声都没有……」
「咦?」
「……不，没什么。」
佳织在整理自己乱成一团的思绪，所以并没有注意到乌路卡瞳孔中动荡涟漪。
「我一直希望自己也能够拥有神剑。如此一来便可以和哥哥并肩作战……可是，来到这里看见秋月学长后，我这才比然大悟。知道神剑是非常可怕的——」
「您见过舜先生？」
佳织点点头。
「他变得跟以前不同……现在又变了些了……总觉得很可怕。一想到哥哥有可能也会变成那样，我……」
佳织的脸色顿时苍白。
她想起了与舜再度见面时的情景。
『佳织!欢迎妳来!』
『秋月学长……』
的确定舜本人没错。
不过，总觉得哪里不对劲。
『我原本想亲自去接妳，可惜手边的工作丢不开。不过，从今以后我们可以如影随形。只要跟我在一起。我会让妳看到五彩缤纷的世界，绝对不同于那个无聊至极的世界，那个不了解我的世界……没错，我不需要那个妨碍我和佳织的世界，这里才是我们应该生存的场所。』
瞬的情绪看起来异常兴奋。
自信满满的模样虽然一如往常。然而却与昔日冷眼旁观且嘲讽他人努力的少年判若两人，充满了活力。
『我的力量无可取代，拥有最高统治权的强人需要我。不，不对……不只是这个国家，我是这个世界的勇者。明白吗?我是被挑选出来的人类喔，跟那个趴在地上爬行的家伙不同。妳明白吗?眼欺骗妳的悠人有天壤之别。』
『哥哥不会骗我!』
佳织极力回应。
舜一脸沉痛地摇头。
『唉。真可怜……原泉妳一直都被蒙在鼓里。我现在了解了，妳别慌。从现在起，妳就快快乐乐地待在我身边吧，这才是妳的幸福!不过，那家伙必须接受惩罚才行。』
接着，他又透露光阴和今日子正与悠人战斗的消息。
佳织无法置信，眼前剎那间一片黑暗。
舜发出泯灭人性般的恶毒狂笑。
『天命不可违!我注定是世界的希望，而悠人注定成为世界的公敌。死神正在向那家伙招手。把我的佳织骗得这么惨，我要他以死谢罪。没想到大家居然齐聚一堂厮杀，简直太有趣了！』
舜一副乐不可支的模样。
佳织看穿了舜的疯狂行径完全拜永远神剑所赐。<誓约>吞噬了他的神智，扩大了他对悠人的憎恨。
蕾丝提娜也告知过她危险性。
「乌路卡小姐……可以向妳提出一个任性的请求吗？」
「只要在下办得到的话。」
佳织轻轻将脸埋在乌路卡的胸口上。
乌路卡似乎有点惊讶。
「佳织小姐……？」
佳织全身发抖。
情同手足的三人彼此厮杀让她感到恐惧。
她非常担心悠人也会像手握神剑、性情大变的舜那样判若两人。
所以，格外高兴身边有坚强的人陪伴。
「对不起……如此一来，我安心多了。」
女剑士的脚比想象中柔软。
可以感觉到温暖和鼓动。
「……大家为什么要战争呢？」
乌路卡没有回应佳织的轻声低语。
只是——紧紧地抱住她。
拉奇欧斯的黄昏。
「温暖清澈的母性之光，万物因<再生之剑>而生，回归玛那。」
森林中，欧法莉尔蹲在小墓碑前，朗诵着祈祷文。
墓碑上写着『哈酷兽』，是不擅长读写的欧法莉尔向艾丝培莉亚努力习得的字。
「请引领我们，请玛那之光引颌我们——」
这里是和哈酷兽邂逅的场所，
欧法莉尔哽咽地吸了吸鼻涕后站起身来。
「……哈酷兽……应该可以上天堂吧。」
欧法莉尔仰望红澄澄的天空这么低语。
每次和伙伴轮流回乡时，她都会这样参拜。
自那以后，很快地又过了二个月。
情势因帝国参战而形成三强鼎立的局面，致使战况日趋复杂。由于马洛利根将主力部队拿来对付帝国，拉奇欧斯理应可以趁机保留战力，没想到却陷入难缠的胶着状态。
蕾丝提娜女王和悠人不断召开战略会议，驻守于蓝沙堡垒的精灵们则心无杂念地接受沙漠战的特训，而母国拉奇欧斯也以<贤者>由蒂亚为中心，积极着手进行消除<玛那障壁>的研究。
不过——
欧法莉尔有杂事烦心。
哈酷兽在达斯卡多伦大沙漠断送了性命。因为欧法莉尔的缘故。如果她没有带去的话，那只可爱的生物就不会一命呜呼。
生平第一次尝到生离死别之痛。
过去杀了许多精灵，由于只还原成玛那。因此并没有特别的伤感。
她错了。
死亡就是一动也不动，没有温度，身体冰冷的意思。心爱的人消失了，再也不能玩耍了。
——人家还没有让佳织看呢!
欧法莉尔因哀伤而哭泣。
因无法接受现实而生气。
她不明白哈酷兽为何死亡。
错乱、情感一一涌现。
『欧法莉尔，你我可以轻而易举地消灭生命。正因为我们拥有这种力量，所以一定要三思而行。虽然我还不知道为什么非战不可……夺取他人性命的行为是否真的可以原谅——』
『原谅？有人……会原谅我们吗？』
『不，没有人会原谅，也没有人会责备，我们必须自己承担一切。』
『这么说……哈酷兽……再也不会原谅欧法莉尔了吗？哈酷兽不会回来了吗，不会原谅我了吗？』
『很遗憾，这就是生命。失去的生命是绝对无法挽回的。』
悠人的话很难懂。
尽管如此，她还是绞尽脑汁地尝试理解。
为何非战不可——？
如何能获得原谅——？
怎么做哈酷兽才不会死——?
她一直在思考这些问题。
「对不起，都是欧法莉尔害的……」
内心深处终于体认到悠人、艾丝培莉亚、艾赛莉亚、敌方精灵……以及哈酷兽同样都具有生命。跨越一个死亡后，欧法莉尔似乎往成人之路迈进了一小步。
「——妳在这里做什么？」
「啊。伊欧姐姐!」
回头一看，一位身穿白色外套、长发飘曳的佳人出现在欧法莉尔面前。脸上带着神秘而温柔的微笑，雪白的皮肤晶莹剔透，唇色和发色淡得几乎没有色素。
她是<大陆>极为罕见的白精灵。
虽然以由蒂亚使者的身分来到拉奇欧斯，不过并没有上战场战斗。因为剑术一流的她不会使用攻击魔法。
「晚饭时间快到了——」
「嗯……」
欧法莉尔拭去泪水，精神百倍地点点头，
二人开始在森林中并肩而行。
伊欧会利用玛那生活、造冰等，她具备了所有精灵的属性，擅长环境利用魔法，目前是城堡的料理长。事实上，她的手艺几乎凌驾于艾丝培莉亚之上。
「伊欧，白精灵的数量很少对不对，好酷喔。连艾丝培莉亚姐姐都吓了一跳，她说只在文献上看过呢。」
伊欧僵雅地微笑。
「说不定妳也是很特别的精灵喔。」
「欧法莉禹吗？为什么？」
欧法莉尔纳闷地歪着头。
「由蒂亚小姐说……妳和悠人先生对<大陆>而言或许走不同意义的重要存在。」
「我不懂。」
「就是啊，我也不是很清楚。」
这时，伊欧突然停住脚步。
二人正好来到训练场的背面。
欧法莉尔眯着红眼，皱着眉。
「伊欧姐姐，怎么了」」
「安静——」
伊欧的声音低沉又带着强烈的警告意味。
抓起欧法莉尔的手将她拉到草丛中后，伊欧刻不容缓地朗诵咒文。于是，森林的玛那开始聚集。逐渐覆盖住二人的气。隐形术非常高明，就算有人从旁边经过，也不会轻易察觉，
欧法莉尔目瞪口呆。对白精灵的实力赞叹不己。
接着，欧法莉尔对二人刻意闪躲的对象产生兴趣。朝伊欧警戒的方位望去。
［哔～～～～～～～］
「今天就到此为止好了。」
「终于开始出现这种怪家伙了。一直搞到翅膀变黑的话，以后恐怕活动都有困难。至少得让她众集一些玛那才行。在那之前——哼哼，下一个猎物该找谁呢？真令人期待。」
筋废力尽的西密卡一动也不动，心醉神迷地晕厥了过去。
「不行，只有我们二人的话，会被它控制。」
「伊欧，爸爸怎么了？」
「好像被神剑……被<要求>控制了，恐怕连悠人先生自己都没有发觉。虽然不知道有多少人牺牲，不过精灵们大概也没有记忆。」
「可、可是，看起来好像……很舒服。」
欧法莉尔也想和悠人一起玩。
不过，伊欧顽固地摇摇头。
「她的玛那被吸走了。<要求>目前虽然懂得节制不想暴露行踪，可是迟早它会吸光所有精灵的玛那。趁一切还来得及之前，不想办法的话……」
「哼——」
尽管百般不愿意，最后还是被伊欧拖离现场。
第4章步步逼近的影子
「笨蛋……以前，经常被人这么骂。」
库维德?金喃喃自语后露出苦笑。
他站在以太变换装置前。
苍白色结晶体浮在半空中，被巨大的永远神剑贯穿。变换装置一面发出刺耳的机械运转音，一面将剩余的以太释故到空气中。不愧是圣约特王国的第三王子和第四王子，设施规模远远超过伊斯贝利亚。
神经异常兴奋，怎么也睡不着。原本便不是熟睡型体质的他段然决然地放弃今晚的睡眠，来到议事堂的中枢部。
需要下重要决定的时刻，有时只要像这样仰望苍白色结晶体，过度紧绷的神经便会有一种不可思议的故松感，妙计随即浮现。
心情之所以兴奋，或许是因为据报得知拉奇欧斯的少数部队接近史雷吉特，消除<玛那障壁>未果之故。
以太排放控制装置确实有运到史雷吉特。倘若能够停止装置，理论上应该可以无效化。
因此、那里事先布下了陷阱。
一旦阻止以太排出，温度将自动上升，中柜部的动力结晶会矢控。情况最糟时，别说是拉奇欧斯，就连马洛利根也会跟着遭受重创，这是同归于尽觉悟下孤注一掷的招数。
正因为敌军也注意到这一点，所以才无功而返。
目前在拉奇欧斯做客的大天才，似乎也正在与凡人制造的装置苦战。玛那障壁是透露给昔日老师<贤者>由蒂亚的讯息，也是挑战书。
『……真是的，难道帝国就只有笨蛋吗？唉——算了算了，比起半吊子、只有动作快，其它一无是处的白痴，有骨气和体力的笨蛋强多了。总之，请多关照。』
由蒂亚?里卡里恩对初见面的库维德?金这么打招呼。
由蒂亚是众所公认麦托拉研究室首屈一指的怪人，年纪轻轻便如愿取得天才之名的她个性乖僻，不易相定、粗技大叶。生活懒散到令人讶其。
与行事严谨、一扳一眼的库维德?金正好相反。
或许是这个缘故，室长才考虑让他们合作研究的吧。二人年纪轻轻便立下了雄心壮志，希望能解开所有的真理。
当由蒂亚以她优秀的直觉力展开惊奇的理论时，库维德?金便以反复仔细验证过的数据予以反驳，二人事事争锋相对，有时彻夜激辩，相互大骂直到喉咙沙哑为止，有时甚至还大打出手。
仔细想想。那是一段再充实不过的时期。
洋溢着热情的黄金时代，几近危险的热情。
然后——
命运的恶作剧下，对比强烈的二人在不知不觉中变成男女朋友的关系。
「命运……」
库维德?金嘴边扬起了厌恶至极的笑容。
「不管对方的本领有多高、有多强，这次绝对要斩草除根，就算毁灭<大陆>也在所不惜。为了这个目的，我才回到马洛利根，甚至登上总统的宝座——」
库维德?金手握人类理应无法操控的水遗神剑。
「伊欧……好好看着我们的战斗吧。」
伊欧是库维德?金和由蒂亚于麦托拉研究室时代、热衷研究的稀有精灵之名。
由于潜在能力高，伊欧也与二位研究者走得很近。
然而愚蠢的是，库维德?金因为对研究对象太过于投入而与伊欧发生了肉体关系。不是出于妖精嗜好，而是更愚蠢的因素。野心、热情、爱意三者复杂交错的结果。
报应有二个。
一是与伊欧性交的现场被由蒂亚亲眼且击，库维德?金本身并未察觉。
另一个是帝国的精灵研究所觊觎最高投的研究成果，下令收回伊欧。
当时原本便着手投入精灵研究的帝国。正进行让精灵以神剑自刎来产生玛那结晶的恐怖实验。虽然偶然性高，不确定因素也太多。可是高纯度的结晶体却价值连城。
利欲熏心的帝国。打算将伊欧用于玛那结晶的实验。
明知道对方的企图，然而研究领导者由蒂亚却不知为何还是爽快地同意交还。
事到如今，库维德?金才理解别一切都是嫉妒心作祟。
『有、有什么办法，对方是我们的大老板……我们这些研究员胆本得罪不起。』
『那是什么话，你那人大才的骄傲到哪里去丁？伊欧虽然是研究对象，但也是我们重要的朋友，不是吗？妳这家伙……什么时候堕落到把她当成实验动物看待了！？
库维德?金相当震怒，由蒂亚虽然也立刻有了悔念。可是为时已晚。正当她竭尽全力想挽回伊欧时，实验在<玛那消失>这个摧毁半个帝都的最坏结果下宣告落幕。
二人的关系从此决裂。
之后，库维德?金在追查下达玛那结晶实验命令的稳形皇帝和指示研究机关的人物中，发现帝国的恐怖秘密，知道了支配沙吉欧斯的人物及其机关。
正因如此，他才回到生长的故乡马洛利根共和国。
为了向帝国报仇以及替人类取回<大陆>——
光阴正在小睡。
眼见战况告一段落后，他暂时返回首都报告顺便休息。一回到自己的房间，便彷佛电池耗尽般立刻瘫在床上。这一个月一直与帝图持续着又进又退的攻防战，前线段乎没有睡觉的时间。
马洛利根军力战以数量取胜的帝国军。<玛那障壁>依然相当管用，如上战场又是熟悉的沙漠，虽然不到压倒性的地步，但也占尽了战争优势。
尽可能活用瞬息万变的砂丘地形，以有条不紊的波状攻击将敌军诱入沙漠的内部，以沙尘做为掩护的愉袭或埋伏，大大提升了战果。
想攻入帝国领土、绝对战力虽然不足。不过维持现状继续削弱敌军战力的话，最后也不是没有胜算。
问题是，剩下多少时间——？
现在，能够对抗光阴和今日子的精灵部队尚未被投入。尤其是今日子的电击魔法特别厉害，一击使足以使敌方溃不成军。除非战争中断，否则今日子将不会因渴望玛那而痛苦不堪。
不过。就算经常保持住精神，内心亦有焦躁感，若能速战速决再好不过。
只一方面，还有令人毛骨悚然的因素，那个怪异的阴影始终在光阴的心中挥之不去。
那就就是。各地陆续出现了神秘的怪现象。
袭击行动似乎与敌我无关，一开始光阴还以为是拉奇欧斯的游击队，可是从地理上来判断并不可能。因为，没有一个精灵会刻意采迂回路线横过一大片帝国领土。
袭击者总是形单影只，目击证词也五花八门，例如戴着王冠的眼球妖怪在夜空中飘浮或戴着眼罩的妖艳美女单手持鞭乱挥等，至今依然难以掌握真伪。
「什……什么？」
光阴在一瞬间清醒。从床上一跃而起。
「敌人夜袭吗？不会吧，怎么可能到这种地方？」
然后，光阴立刻察觉到异状，全身也倏地一阵鸡皮疙瘩。
这不是精灵入侵的等级，这股令人厌恶的感觉简直像是次元墙壁产生龟裂，稠状的黑暗从其中渗出，笼罩整个首都一般。
<因果>发出警讯。
传来了罕见的紧迫感。
光阴的脸不也因紧张而绷紧。对方并不打算采取隐密行动，对自己的力量有着压倒性的自信。正因为不知道对方的真面目，所以更加不能掉以轻心。
「目标是……大将?」
倘若是敌军来袭，目标应该是总统。
光阴想起拉奇欧斯的暗杀事件，背脊一阵发冷。
「<因果>，大将在哪里，办公室吗？」
回答是——以太变换设施。
「……」
库维德?金惊讶地凝视自己的手。
神剑警告似地振动护手。
这是伊欧操控的永远神剑<祸根>的复制品。本尊随伊欧一起消失，不过后来又偶然出现在帝国的研究室。
「谁？」
库维德?金迅速回转，以<祸根>防备。
敏捷的动作看不出走总统之身。
嘻嘻。
嘻嘻——
耳边传来少女般的嘻笑。
光阴心急如焚地赶往中枢部。
以太变换设施走必须第一优先保护的国家命脉。倘若受到压制，形同心脏被一把抓住，因此这个最后的防卫线照理说应该具备着万全而坚固的警备体制。
然而，理应击退入侵者的卫兵却一个也不留地全部昏倒在地，没有战斗痕迹。双眼大睁，鼻血喷出，一副因强烈气压变化而气绝的模样。
光阴停住脚步。
——这家伙不得了……
变换装置室前方站着一位黑衣巨汉，手持厚如铁板、超越刀剑范畴的神剑，一看便知道地位凌驾于<因果>之上。
光阴剎那间终于了解到卫兵为何全部倒卧在地。巨汉极自然地缠绕密度高到足以粘合空气的灵光气，卫兵们光是碰到这股灵气便超越了身体和精神的容许量，自动不省人事。
「不好意思……麻烦你让一让好吗？」
光阴表面虽然汉得轻松，内心却战栗不已。
彻底的现实主义让他一眼便判断出自己居于下风。光是正面对峙，背部的冷汗便宛如瀑布般流个不停。
原以为是未知的伊特蓝特。
直觉告诉他不是。
因为，内部隐藏的能量等级差太多了。
——看来只好背水一战了。
光阴聚集所有的灵光气，寻找攻击的空隙。
他无法丢下库维德?金不管。尽管对特攻没有兴趣。他还是必须设法找出制胜点才行，就算断手断脚也无所谓。因为，马洛利根的命运也是今日子的命运。
「哦——找我单挑吗？」
巨汉称心一笑。
似乎看穿了光阴的必死决心，脸上露出钦佩之情。
「可惜……主子禁止我出手，下次找机会好了。可能的话，等你变得更强一点之后再见面吧。」
巨汉顿时模糊，倏地消失在空间里。
对方不战而退了。
「……怪物。」
松丁一口气后，光阴突然两腿发软。
「你很有趣。」
声音听起来似老似少。
「原本想除掉你，所以特地前来看看……没想到你这个人真是有意思。就愚蠢、脆弱的人类而言，你的洞察力相当优秀。不错，值得夸奖。」
以大变换装置前出现了一个年幼的少女。少女身穿袈裟。小手握着锡杖。类型虽然陌生，不过库维德?金判断那也是神剑。
「妳……是谁?」
库维德?金加强戒心。
少女看起来不像外表那么年轻。既然操控神剑，绝不可能是人类，可是似乎又不是精灵或伊特蓝杰。
「好了，接下来该怎么办呢？」
少女一副没有听到质问似地歪着脖子。
难道是其次元的风——？
邪恶的风从少女的方向吹来。
「这个嘛，因为时深的关系不能待太久，而且除非系统有破绽，否则我无意插手，所以……暂时还是让你活着好了。」
——时深？系统？
库维德?金的头脑一阵天旋地转。
或许是打算就这样走人吧，少女的身影开始摇动。
「等、等一下！」
库维德?金大叫。
「系统是什么?与以太技术或永远神剑有阿关连？时深又是阿方神圣?是妳的反对势力吗?各地目击到的怪异现象也是妳的同伴所为吗？回答我!命运的使者!」
「真伤脑筋。」
在异攻元空隙中摇晃的少女似乎面带擞笑。
「我的手下们都喜欺恶作剧……看来需要骂骂他们了。我会把他们一起带走的，放心吧。」
这是唯一的回应。
少女带着嘻笑消失了踪影。
「大将！你没事吧!」
光阴破门而入，
「……碰到了。」
库维德?金总统的背部因为愤怒和屈辱而不断发抖，他面色狰拧地瞪着邪恶少女消失的空间。
或许是高兴得发抖也说不定。
「看来我……终于碰到真正的敌人了。」
<祸根>亦有同感池发出铿锵声。
「姿势不错，美丽的女王。」
蕾丝提娜女王被固定在谒见室的宝座上。
连一根手指也无法自由活动。
一股无形的力量将蕾丝提娜的四肢束缚在神圣的宝座上，强迫她摆出屈辱的姿势。蕾丝提娜不断颤抖，似乎这才真正领教到伊持蓝杰的强大力量。
「怎么？害怕了吗？」
「我才没有。」
蕾丝提娜抬头挺胸地瞪着悠人。
就在她忙着处理国内频传的恐怖事件、放逐企图继续操纵以太利权的贵族，为了安定内政而四处奔走时，却发生了突发状况。
悠人以商议马洛利根二位伊特蓝杰的事情为由，要求与她单独会面。
「真顽固，妳打算硬撑到什么时候？」
「……有事快说。」
「我为妳们受伤，为妳们而战，妳们至少也应该表现一点诚意吧?就当做是称霸<大陆>后的预付酬劳好了。不过，如果我的力量在今后的严酷战争中派不上用场的话，尽管拒绝没关系。」
「原来如此……」
蕾丝提娜哀伤地闭上眼睛。
被召唤的伊特蓝杰无法攻击王族。因为，倘若有加害之心，<要求>理应会立刻予以阻止。
不阻止的话——结论只有一个。
「悠人的心智果然还走被吞噬了。」
「哦……妳注意到啦？」
蕾丝提娜非常后悔没有提早一步察觉到异状。
佳织枚帝国掳走时，因愤怒而失去理智的悠人，短时间与<要求>连结一事，艾丝培莉亚已经向她报告，悠人的心智恐怕从当时开始就披一点一点地吞噬了。
虽然不知道能不能挽回，就算为时已晚，她也必须和<要求>交涉，设法逼它让步才行。
「你的目的是什么？」
「当然是消灭<誓约>啰。」
「既然如此，为何不像过去那样互助合作?」
「不够，我需要更多玛那。维持现状的话。别说是打倒<誓约>，就连到达帝国都有困难．女王!给我玛耶！唯有如此，才能够让这个契约者变强！」
蕾丝提娜的表情僵硬，血色尽失。
她看到悠人的双眼布满血丝，有着强烈的憎恨。
「……你就算侵犯我也得不到玛那。」
「我知道。不过，我可以把你变成快乐的奴隶，已经不会有人来打扰我们了，」没什么好怕的，就让我来告诉妳——男人的滋味吧。」
「好了，到此为止。」
出乎意料的声音让悠人吓了一跳而转身回头。
「居然把我这个拉奇欧斯的大天才给忘了，真过分。」
叼着香烟的由蒂亚挥挥手。
蕾丝提娜松了一口气后全身无力。
「眼看着《玛那障壁》对抗装置就快完成，在这个节骨眼……真是的，这个笨蛋居然被夺走心智，平时根本就不用功嘛。」
「区区一个人类以为可以压制我吗？」
「人类，你说我？怎么可能，我只负责动脑而已。」
伺机而动的艾丝培莉亚、艾赛莉亚、欧法莉尔、海莉恩、以及奈莉和紫亚一跃而出，手持各自的神剑将悠人团团围住。
「很惊讶吧，伊欧隐藏住大家的气，所以你才感觉不到。」
由蒂亚露出满意的笑容。
她的身后不知何时跟着如影随行的伊欧。
「对了。顺便一提，你打算想操控那些被你吸走玛那的精灵也没用，因为我是神剑和精灵的权威。对于那种程度的玛那缺乏症，我可以设法利用以太变换装置来治疗。」
身体恢复自由的蕾丝提娜趁由蒂亚演说之际，利落地些理零乱的仪容。
一切都在欧法莉尔和伊欧报告后，依所订立的计划进行。
由蒂亚和艾丝培莉亚强烈反对蕾丝提娜自愿充当诱饵的主张，可是女王深刻了解事态的严重。感到相当自责。
「说吧，你想怎样，就算你是第四位神剑，想要突破这个重围也没那么简单。我勤你最好还是释故悠人的灵魂，乖乖像过去那样帮助拉奇欧斯才是明智之举喔。」
「……好吧。」
「哇，你还真识时务。」
「不过，好像晚了一步，人类的贤者。契约者的心智已经被我完全侵蚀，或许再也无法恢复了。」
为了证明所言不假，<要求>似乎解放了心智。
「呜……呜、呜————！」
悠人抱头蹲下，在地上打滚。或许是痛苦不堪吧，他猛地睁大眼睛、眼泪夺眶而出，呼吸用力而急促，头发宛如濒临死亡边缘似地因痛苦而逆势上扬。
《给他玛邪的话，大概可以暂时抑制住痛苦。谁要当牺牲？艾丝培莉亚？还是艾赛莉亚？那里的白精灵也可以喔。》
<要求>开始对全体人员发送念力，狡猾地胁迫。
「伤脑筋……的确是晚了一步。」
由蒂亚苦恼地皱起眉头，无奈地搔弄头部。因为持有者死亡的话，对神剑本身应该有损无利，她断定<要求>尚具理性，过于低估它对<誓约>的恨意。
「怎么会……」
觉悟到无计可施后，蕾丝提娜陷入绝望的深渊。
「没办法，我助你一臂之力好了。」
由蒂亚将香烟压在鞋底上揉熄。
《妳……我不要。》
「再说一遍，你这个笨蛋加三级。」
「由蒂亚小姐，人类身上没有玛那。」
伊欧板着脸斥责，由蒂亚红着脸沮丧不己。
「我来吧。」
不忍目睹悠人的痛苦，<献身>的艾丝培莉亚自告奋。
「不可以!」
蕾丝提娜反射性地大叫。虽说不能封悠人见死不救，但也手能因此而牺牲艾丝培莉亚。
「可是，蕾练提娜女王——」
「不行，还是由欧法莉爵来吧！」
「欧、欧法莉尔！」
蕾丝提娜和艾丝培莉亚异口同声大叫。想阻止草奉行事的欧法莉尔，然而不知为何却被伊欧制止。
「且慢……交给欧法莉尔处理吧。」
由蒂亚也一脸严肃地点点头。
「那孩子的潜在能力比大家想象的还要来得高，别担心。就算是<要求>，想要吞噬应该也没那么容易。」
「您是说欧法莉尔吗?」
艾丝培莉亚忧心地望着由蒂亚。
「没错，事后再做说明……总之，必须争取时间，我会趁机设法想出对策因应，相信我这个人天才吧。」
「……知道了。」
蕾丝提娜和艾丝培莉亚决定相信贤者。
「欧法莉尔会加油的!奈莉和紫亚也来帮忙吧。」
「没问题。走吧，紫亚？」
「咦?呃……嗯。」
[哔～～～～～～]
蕾丝提娜发现自己屏气凝神看得入迷时，作态地轻咳了一声。
瞄了旁边一眼，发现由蒂亚正在绞盍脑汁思考对策，口中念念有词。聪慧美丽的伊欧眼神低垂，海莉恩则因为自己不能参加而一副无聊状。
艾丝培莉亚脸上混杂着担心与嫉妒的复杂表惰，两手频频搓揉。从她先前面带悔意地坦承一夜情事件来看，蕾丝捷娜也察觉到她对悠人的爱意。
至于艾赛莉亚——
根据艾丝培莉亚的报告，经过悠人开导后不再胡乱冲锋陷阵。这位拉奇欧斯首屉一指的优秀剑士，在与伊特蓝杰有了生平第一次的心灵交流，加上求生意志后，力量似乎变得更加强大。
她目不转晴地凝视着痛苦挣扎的悠人。洋娃娃般的清秀脸庞虽然仪旧没有任何表情，不过望着判若两人的悠人，似乎很寂寞的样子。
也许是——多心了吧。
[哔～～～～]
浓密的玛那旋涡强烈到连蕾丝提娜都可以感受到。
<要求>集中式地从欧法莉尔身上吸收玛那，完全不把奈莉和紫亚放在眼里，场面相当吓人。令人担心小小身体不知是否会因为太过于剧烈而干涸。
尽管<贤者>拍胸脯保证没问题，蕾丝提娜的不安还是有增无减。
「由蒂亚小姐。」
伊欧倏地睁开冷淡的眼睛。
「有人传递讯息——我这就发送给各位。」
锡杖型的神剑<理想>举向天空。
《听得到——我的——声音吗?》
清澈的女声流入脑部。
「哦～，以神剑为媒介传递声音吗?原来如此，真方便。这个好像也可以应用在其它地方。」
「……到底怎么回事？」
蕾丝提娜惊讶地望着<贤者>。
「何方神圣这句话会不会有点陈腔滥调？」
由蒂亚会心一笑。
「早在伊特蓝杰存在时，我就预料到这个世界的外部也存在着监视、观察、守护我们的势力，否则不会有那么多无法解释的现象。问题在于，妳是敌是友……不过算了，姑且先将妳设定为友方吧。」
《慧眼独具。》
「什么慧眼？」
《我这就告诉妳拯救伊特蓝杰的方法。时间不太够，我长话短说，因为有人不喜欢我干涉。》
「好吧，拜托了。反正我这里也束手无策。」
《选出力量最强大的精灵，让她的神剑与<要求>产生共鸣。待她与伊特蓝杰之间架构起精神回廊后，其它精灵全体再将玛那直接注入其中——虽然相当危险，只有这个方法才能能恢复被神剑吞噬的心智。》
由蒂亚脑力全开，开始验证这个方去。
「意思是要以精灵取代玛那结晶……吗？我在帝国也曾经研究过，可是让神剑彼此同一步调的理论尚须改良，稍有偏差。恐将破坏彼此的心智。」
《这部分我来支持。》
「办得到吗？不，没时间疑虑了。问题是，使神剑产生共鸣的精灵……算了，总而言之，只好孤注一掷了。」
「……嗯，我来。」
艾赛莉亚用力点点头。
「只要能救悠人……我无所谓。」
艾赛莉亚的实力众所公认，连面带忧容的艾丝培莉亚也不得不同意。更重要的是，全体人员都深刻了解到她想拯救悠人脱困的坚定意志。
悠人彷佛妖魔附体般疯狂地侵犯着三位精灵。
艾赛莉亚朝<要求>开始念咒。
同步运转驶动，<要求>虽然察觉却没有抵抗，或许是被神秘女性压制之故。触手释放欧法莉尔等人后陆续回归<要求>。欧法莉尔、奈莉、紫亚筋疲力尽无法动弹，组成圆阵的精灵们发出耀眼的灵光气。
<要求>和<存在>产生了激烈的共鸣。
<趁现在!>
<存在>猛然发光。
艾赛莉亚的额头立则冒出大量汗水，握持神剑的手不停颤动，似乎正咬紧牙关承受着巨大能量的聚集。玛那宛如滔滔江水般从<存在>流往<要求>。
《不……不行……!》
声音受到干扰突然中断。
失控的玛那开始狂奔，在谒见室四下乱窜。
「危险!」
艾丝培莉亚瞬间张开障壁，保护蕾丝提娜和由蒂亚。
直接受到冲击的伊欧和海莉恩被整个吹起，欧法莉尔竿三人也因暴风的余波而滚动，只有艾赛莉亚还是稳如泰山，全心全意、贯彻始终地将聚集的玛那不断输往<要求>。
忽然间，狂暴的玛那消灭了。
艾丝培莉亚发出悲痛的吶喊。
艾赛莉亚气力尽失地跪在地上。
过度释出玛那的代惯是——
瞳孔失去光泽，纯白的羽翼染上了漆黑的色彩。
第5章天才与庸才
「大家加油，今天要攻下史雷吉特!」
索纳士月结束，席雷月开始。
拉奇欧斯军终于再度正式展开进攻。
也许是非常不甘心吧，解除控制装置的计划失败后，由蒂亚日夜埋首于研究室，动员拉奇欧斯的所有技术者完成了攻略马洛利根的王牌<抗玛那装置>。
机械虽然外观不佳，达不到贤者美学观念的满意度，不过事态紧急，已经无暇顾及门面。
设置于戴欧德肯和密哈斯的<玛那障壁制造装置>，正毫不停歇地交互吸收玛那，并转换成以太后释出。由于以太即刻返回玛那极度稀薄的沙漠，致使空气中引发了玛那风暴。
既然如此，只要让玛那无法重复利用的话，以太便无法产生，障壁自然而然就不会展开。届时，以太不足的<玛那障壁制造装置>，将不过是一堆废铁罢了。
『悠人。玛那是<大陆>的生命。』
这是由蒂亚的一贯主张。
『几乎所有的人类都将玛那视为——存在于空间的能量、自古便存在于这个世界的物质，连帝国大学那些笨蛋也半斤八两。事实上，这个再方便也不过的日用品正是生命。真是的，简直愚蠢至极。』
二十四年前，造成达兹大公国衰败的主因<诅咒的大饥荒>，亦是人类无限制地需求玛那的结果。达斯卡多伦大沙漠扩大，农作物枯蝎，许多人类死亡。大量生命在大饥荒的浩劫下消失，于是大地便补充了玛那。
正因如此，由蒂亚才赞同蕾丝提娜提倡应该废弃以太技术的主张，而为了将以前所架构的基础理论<抗玛那>化技术移动到实用阶段。她来到拉奇欧斯从事研究工作。
此次研发的<抗玛那变换装置>，是以破坏以太技术体系为终极目标的实验机器，将玛那变换成无法重复利用以太的<抗玛那>。
『听好，笨蛋。在研究永远神剑的期间，我注意到神剑是直接吸收玛那的。而且，神剑遭受破坏时，内部蓄积的玛那会释攻出来。换言之，不是以太化，而是让玛那循环。永远神剑消灭时产生的玛那。不知为何具有无法变换以太的特性，我将这种玛那取名岛<抗玛那>。』
据由蒂亚所言，如果相同现象可以人为重现的话，除非发明<抗玛那>还原技术，否则以太技术将永远被封印，玛那将只剩下生命力的功能。
总之，悠人的部队以马洛利根<天之闪电>也相形见绌的电击作战攻下了史雷吉特，移入并启动<抗玛那变换装置>。
威力无与伦比。
不一会儿功夫便成功破除了<玛那障壁>。
将战力集中于对帝国战役的马洛利根，急忙调派精灵部队迅速赶往夺回史雷吉特，可是拉奇欧斯全部予以击退。
悠人面临三种选择，一是攻下最容易攻略的密哈斯，二定南下解放戴欧德肯，三是直接前往离马洛利根距离最短的米耶由、不过他毫不犹豫地选择中央突破的道路。
虽说欲速则不达，但也没有时间到处闲晃。
马洛利根有光阴和今日子等着他。
困惑尚未弄清，他绝不能与好友刀剑相向，必须设法说服光阴，拯救被神剑吞噬的今日子才行。由蒂亚的话，说不定办得到。
悠人本身也因为佳织遭到绑架而一时失去理智，不知不觉中被<要求>趁虚而入夺走了心智。虽然没有任何记忆，在听过艾丝培莉亚的说明后。可想而知当时的情况相当危急。
最大的牺牲者是艾赛莉亚。
与遇去见过的神剑和精神完全同化的精灵一样，她的羽翼变黑，宛如傀儡般失去了自己的心智。
对战斗毫不犹豫。不仅如此，废除所有情感的斩击也越发锐利，对迎面而来的敌人予以毫不留情的破坏和扑杀。现在的艾赛莉亚活像一具精密的杀人傀儡。
这让悠人痛苦不堪。
自己要是再振作一点的话，情况绝不至于此。
不过，战争不会因而停下脚步。悠人相信由蒂亚一定能够找到治疗方法，所以除了继续前进外别无他法。
所幸其他精灵们并没有牺牲，个个精神饱满。而且。对悠人抱持好感者不如为何比以前增加，团结力的强度不减反升。
其中，欧法莉尔似乎克服了哈酷兽死亡的悲伤，成长最为明显。
虽然没有人告诉他详细情节，不过听说欧法莉尔也惨遭<要求>的毒手。由蒂亚表示，正因为欧法莉尔是特殊的精灵，所以才得以逃过一劫。
『欧法莉尔体内似乎有许多不可解的因子，而且与<理念>的诞生年数不符。我稍微调查了一下……发现以前在帝国看过的精灵、拉奇欧斯的精灵、还有伊欧都继承了欧法莉尔的劣势因子。』
『什么意思?』
『总之，大家就像是欧法莉尔的女儿一样。真是太有趣了，这场战争结束后，一定要仔细调查一番。』
对悠人而言。<贤者>的话没有一句是可以理解的。
由于欧法莉尔本人一副若无其事状，使得可信度更加令人质疑。
拉奇欧斯军一雪过去的郁愤，陆续击破敌军。
前往米耶由——
每当艾赛莉亚挥动无情剑、展开黑色羽翼时，悠人便一阵心痛。
『除了战斗……我还有其它生存之道吗？』
艾赛莉亚还没有找到这个答案。
『海倍利尔（异世界）是什么样的地方？』
『悠人的世界有夕阳吗？』
『悠人和佳织生活的世界……我也很想看看。』
艾赛莉亚还没有看到悠人的世界。
笔直地前往米耶由——
然后，前往首都马洛利根——
前往佳织和好友们的身边——
不杀精灵的话，一步也无法前进。
谁也帮不了忙。
悠人逐渐开出一条矛盾的血路。
「和平！除了和帝国缔结谈何外别无他法！」
「你以为那些家伙会乖乖收手吗？先挑起战争的是帝国不是吗？对方根本不能相信。」
「建议将一部分的戴欧德肯让渡出去，意下如何?」
「不，戴欧德肯的利益非常庞大，轻易故手不但违反国家利益，负担军事费用的纳税国民也绝对不会同意。」
「那也要视交涉情况而定。煽动手法高明的话，可以诱使帝国向拉奇欧斯宣战，反之也可以和拉奇欧斯缔结和平条约。总之，只要选择对我马洛利根有利的一方即可。」
「追根究底，本党一开始便反对开战，一切都是库维德?金总统的独断独行才导致今日的危机，请务必负起贵任。」
「没错!总统必须立即卸任!重新选举！」
获知拉奇欧斯已经排除<玛那障壁>的报告后，共和国议事堂随即召开紧急议会。马洛利根的精灵部队也一一被击破，别说是夺回史富吉特，就连米耶由也岌岌可危。
议员们心生恐惧。
最初，他们根本不把小国拉奇欧斯看在眼里，就像已经灭亡的达兹大公国那般没有危机意识。其中，只有库维德?金对拉奇欧斯的野心提出警告。
二位伊特蓝杰出现后，欢欣雀跃的议员们也赞成开战，没想到看见战况恶化立刻见风转舵，打算与长年为敌的帝国谈和，拿总统做牺牲品。
——你们真以为我会接受吗，或许吧，毕竟愚蠢是人类的天性。一是于恶劣情况便急着拒绝现实，紧紧抓住一线希望，丝毫没有察觉根本不是希望，只是痴心妄想而己……
库维德?金再也不想掩饰轻蔑。不发一语、面露凶光地冷眼旁观。
议员们以组成最高议会的六位长老为首，多半是元老级的权力者。他们不是政治家，而是一群政客，缺乏现实判断力，绝非乱世可用之才。
这群人似乎倾向于推卸责任和明哲保身，就算不到非常时期也无时无刻不在扯政敌的后腿，追求利益，扩大权势。
在他们眼里，总统不过是一个可以随时替换的傀儡罢了。
——到此为止了吗？没办法了。
议事尚未结束，然而库维德?金却先行退出会场。他再也无法忍受与他们共处一室、嫌恶至极，没有一丝留恋。反正，世界即将走向毁灭之途。
令人惊讶的是，居然没有任何议员注惠到总统已经离开现场。
下一刻——
赶回首都防卫的<天之闪电>部队，奉库维德?金之命突然闯进了议会
场。今日子的神创<空虚>放出雷击，公平、平等地处死了所有议员。
事实上，这一瞬间也象征着共和国的瓦解。
光阴来到夕陆西下的荒野。
屁股往地上重重一坐后，处之泰然地盘起腿来，肩上扛着一起在战场上冲锋陷阵的<因果>。
四周吹着荒凉的风。
风儿粗暴地拂过脸颊。
眯着眼锁定米耶由。
他正在等候。
等候好友的到来——
「终于……来了吗?」
热浪扭曲了一部分的地平线。
惊人的行军速度。
「漫长也好，短暂也罢……总之，就此一决胜负。不论谁输谁赢都不可以有怨言喔，悠人。」
光阴倏地坫起身。
他拍掉外套上的沙尘，命令<天之闪电>部队各就各位。今日子留在马洛利根护卫库维德?金。
此次偷袭想必起不了作用。
只能从正面伺机而动了。
『辛苦了。』
光阴回想起与库维德?金最后的谈话。
『很抱歉，我无法遵守治疗的约定了。接下来想怎么做随你高兴，想要什么东西尽管拿……虽然很不负责任，不过我能做的也只有这些了。』
议会场一片死寂。喧嚣的议员消失后，这里首度展露出庄严感。光阴忽然停止诵经超度的动作。因为，这个世界没有佛陀、基督、圣诞老公公。
只有无常观。
一切都被烧毁、破坏。所有议员焦如木炭。无须同情，因为这是一瞬间的事，他们应该没有任何痛苦。一想到由光阴和今日子亲自出手。他们的死法已经相当慈悲了。
光阴只微微摇了摇头，接着问前总统。
『大将……差不多可以告诉我了吧?你到底掌握到什层真相？』
库维德?金一面凝视自己一手造成的集体屠杀现场。一面从怀中取出变色的烟草，将一根含在口中。
『父王惨遭帝国暗杀的女王，力量强大的伊特蓝杰，美丽、聪慧、隐藏着高深能力的精灵们……然后是被喻为天才的由蒂亚?里卡里恩。你对此有何感想?』
『感想……』
『从异世界被召唤过来的少年伊特蓝杰，唯一的义妹被强大的帝国挟持，少年强忍着悲痛奋勇斗，并且持续胜利到现在。而拉奇欧斯的民众们对伊特蓝杰的恐惧意识也在逐渐改变。没错——与圣约特时代的勇者不谋而合。』
悲剧女王得到勇者的协助，展现理想，与强敌对抗——
简直就像是童话故事申的主角人物。
光阴脑海中浮现出悠人现在理应也正在挥剑的身影。单纯、笨拙、迟钝的他绝不是好战之徒，纵使私下有竞争心，也比谁都讨厌伤害他人。
为何非战不可？
为何非要杀个你死我活不可？
为今日子而活的光阴早巳放弃思考，不过悠人想必是一面为佳织而战，自己也身受伤害，一面不死心且几近愚直地烦恼着这些问题。
这或许是他引起共鸣的地方吧。
而且，这也是决定性的分界点。
——我或许不是做主角的料。
光阴不禁苦笑。
——看来我只有帅气男配角的行情了。
『你不觉得奇怪吗？』
『奇怪，哪里?』
『太过于顺利。所有的一切——宛如被命运之线牵动一般，简直就是最佳的故事题材。』
库维德?金吐了一口烟。
嘴边浮现出窥见尖刻现实者特有的孤寂笑客。
『例如……有时候我们明明想喝红芬，可是却突然决定要喝水。这就是所谓的改变主意。我们绝对不会心存质疑，因为是非常琐碎的事。』
『……』
『为什么会突然决定？为何会改变行动？我们不可能知道理由，只能说「总觉得」，本身无意识地认为对现在这个时刻的影响极小。自认为——正因如此。人类才能够活得自由自在。』
『自认为……？』
库维德?金点点头。
『不过，假如这是刻意性操作的话会如何?而且，如果其影响范围大的话呢？全世界的人类总觉得只要没有栽种谷物，那一年就没有收获。每一个人的「总觉得」还能硬说是偶然吗?』
光阴总算开始理解库维德?金的宣战<命运>背后的真相。
同时，他也感到一阵毛骨悚然。总而言之，有人正以无意识方式在暗地里操纵人类。而且不是一人或二人，是操拄全体生活在<大陆>的人们。
不寒而栗油然而生，仿佛发现到过去踩过的坚硬大地，其实不过是结冻的无底泥沼。
『你是指——出现在中枢部的那些像伙吗？』
『有可能。』
『你什么时候发现的？』
『还在帝国的时候——然后，我就再也不相信任何人，甚至连我自己的思考都心存质疑。』
『……真是的，听到了不想听的话，早知道就不问了。』
看到光阴的反应，库维德?金满意地轻笑一声。
『去吧，你们最好都离开马洛利根。只是最后一战，我可不想看到某人准备好的未来。到底是我的意志胜利，还是命运胜利？……我是为了这一天的来临才活到现在的。』
库维德?金毫不犹豫地转身朝向大门走去。
『……怎么阻止也没用啰？』
『抱歉，我的意志不属于任何人。』
『既然大将想干的话，我只好舍命陪君子了。』
离去的步伐倏地停了下来。
精悍的淡黑色脸孔露出罕见的困惑表情望着光阴。
『为什么，你们已经是自由之身，没有留下来的理由。』
这次轮到光阴笑了。
『你叫我们要逃到哪里去？我和今日子必须夺取精灵的性命才能够生存。反正你现在也与整个世界为敌，与其一个人孤军奋斗，有同伴比较热闹不是吗？』
库维德?金注视了光阴的脸一会儿后，鼻子呼了口气。
接着，他从怀中取出香烟，将整包烟盒丢给光阴。
『看来你果然也是同类……似乎不打算乖乖接受既定的角色。』
香烟的品牌是——<自由>。
米耶由陷落，继续朝首都前进。
帝国军不知为何在<玛那障壁>消减后迅速撤退至国境，来到强国的<法皇之壁>待命。虽然观战意味浓厚，不过真正原因不明。
悠人可以感觉到一股令人毛骨悚然的邪恶之气。
「这是什么感觉？」
气氛相当诡异。
悠人抬头仰望西方的天空。
神剑非常亢奋，剑首后方倒竖着。
《悠人……听得……到……吗?》
由蒂亚的讯息从神剑传送了过来。伊欧的<理想>具有让远距离神剑彼此产生共鸣的能力。尽管且前只能一对一，然而还是成功实现了利用这项能力长距离通话的梦想。
悠人直接把耳朵贴在<要求>上。
「听到了，什么事？」
《听好，情况有点不妙。》
「情况不妙？」
<嗯。根据情报部传来的消息，马洛利根的以太变换设施好像开始失控了。我这里也可以观测到所有都市的能量正逐渐往首都方向汇集中，玛那正陆续不断地流入动力中枢。看样子，恐怕撑不了多久。》
由蒂亚的语气一如往常，但是声音却异常低落。
悠人联想到伊斯月利亚，顿时不寒而栗。
《看来似乎是关闭在以太变换设施的总统所为。这么说，马洛利根有可能
发生政变，议会被歼灭了。》
「总统为什么这么做，战力明明还那么强。」
《……真正自的不得而知。总之，首都内部似乎已经秩序大乱。必须尽快
采取行动才行，那里的动力中枢是相当高位的永远神剑，失控所引发的<玛那消失>将远远超过伊斯贝利亚的规模喔！》
「知道了!到临界点有多少时间？」
《因为比伊斯贝利亚巨大，所以还有一点时间。不过，没有时间折回来。悠人，你知道吗？》
「知道……我绝不会让那种事再发生第二次。」
从现在起，时间是胜败关键。
悠人怒火中烧。
就算是最高权利者，也不应该为一己之私而牵累国民。每个人都有生存的权利，再伟大的主义也不可以轻易地消灭生命。
伊斯贝利亚的记忆在悠人心中烙下了深刻的伤痕。许多人命在一瞬问消失，化为乌有。悠人和艾斯培莉亚当时只能眼睁睁地看着事件发生而束手无策。这次，只准成功不准失败。
《悠人……你知道庸才的意思吗？》
事态紧急，没想到由蒂亚居然还有心情聊天。
「庸才?知道。指普通人吧？」
《一般来说是这样没错。事实上，没有比庸才更可怕的了。》
「什么意思？」
《我说的庸才，是指那种承认自己能力平凡又好高骛远的人。看不到能力极限的家伙只能算是笨蛋，就算再聪明也没用。世界上，这种笨蛋不在少数。》
「妳到底想说什么了」
悠人抓不到重点，焦急地催促。
》我是说，有些庸才远远超过天才的想象。以前当研究员时就碰到过那种家伙，行事鲁莽、心浮气躁、拼命找找麻烦……明明知道不可能胜过天才。》
感觉到那一端有股悲哀的气氛，悠人沉默不语。
《替我阻止库维德?金吧。能够办得到的……只有你了。》
太阳渐渐往西方的天空沉去。
强大的灵光气冲撞。
「不好意思，你得先走一步了！」
「呜——！」
针锋相对的刀刃爆发了耀眼的黄金色玛那。
光阴和悠人正处于战斗状态。
拉奇欧斯军和马洛利根军并没有交战，在一旁屏气凝视地静观二人的对决。因为双方都明白无法介入伊特蓝杰间的战斗，也清楚这场决战攸关国家兴亡。
悠人胜利的话，就算<天之闪电>部队再厉害也无法与之为敌，而光阴获利的话，则想必会迅速击溃拉奇欧斯军。这就是伊特蓝杰和精灵的差距。
「我会竭尽全力消灭你，让你死得舒服一点。」
光阴一面填补力量，一面轻松地挥动<因果>。
「光阴……我们战斗有何意义?」
悠人也使出<要求>应战，可是脸上却露出悲痛的表情。
光阴嗤之以鼻。
「今日子的状况你大概知道了吧?再这样下去的话，她铁定会完蛋。要逃离<空虚>的支配力，除了破坏所有属性相同的神剑之外别无他法。不过，我现在还不能死——我是最后一个。」
先破坏<要求>的话，今日子的生命便可以维持一段时间。<空虚>是这么传递讯息的。接着是舜的<誓约>，最后再破坏<因果>，但时候虽然不知道自己的下场会如何，不过光阴并没有半丝犹豫。
他要让今日子活下去。
这是最重要的。
「可是……你知道吗，让那个总统为所欲为的话，大家都会被<玛那消失>刮走的。」
「打倒你们的话，大将也就没有必要让神剑失控。」
光阴仿佛在开导小孩子一般。
「悠人，我们都有重要的人，而这里的大将好像也有无法让步的理由。」
光阴对神剑支配他们的憎恨与库维德?金产生了共鸣。
悠人似乎怎么也无法理解。
「你和今日子对我来说也很重要，我无法让步。求求你，光阴！和我一起联手对抗帝国吧。」
悠人的迷惑，光阴再清楚不过。
战场上，迷惑者注定要失败。
而悠人竟然还能够幸存，令人佩服。
「那我问你，你会背叛女王小姐到这边来吗?没办法吧？正如你想救佳织一样，我也想保护今日子。对我来说，不管是这个世界，还是那个世界。没有什么比今日子更重要。」
「一定……一定有办法的!」
「很遗憾，今日子等不到那个时候。你也是吧，不赶快杀掉我的话，马洛利根会被吹走喔。」
为了表示谈判破裂，光阴用力丢出充分汇集的灵光气。
悠人似乎以防护罩避开了直击，不过却被爆风刮到半空中。
光阴追上前去，高举并旋转双剑<因果>，由上往下用力砍。<要求>虽然勉强接住，但是<因果>的旋转并未因而停止。速度越来越快，不断散出玛那的火花。
「光阴!」
悠人以惊人的跳跃力后退，然后随即将<要求>刺向地面爆出灵光气，威力宛如手榴弹爆炸般强大，岩石的碎片四处飞散，朝光阴袭来。
<因果>予以全部击落。
——哦，杀气满重的嘛。
看来一到生死关头，悠人的身体也会出于本能移动。
终于下定决定了吗——？
还是，尚未死心——？
刀剑进行二、三回合交锋。
打击强劲得麻手，光阴惊叹不己。
悠人的力量远比在达斯卡多伦大沙漠重逢时来得强。臂力尤其惊人，如果只限于瞬间攻击力的话。不是势均力敌，就是略胜一筹。
可是，看在学习过各种武术的光阴眼里，能量损失太多。过分依赖鲁莽的腕力，精神力不纯熟，攻守杂乱无序，太过于不稳定。
尽管如此，不知为何光阴还是觉得没有胜算。
大概是什么地方导致最后无法获胜吧。
从以前便是如此。
光阴属于努力型，从小精明能干，举一反三，不过做事总是漫不经心，只尽必要的努力，而且觉得生气是俗不可耐的事。
除了功课以外，运动能力方面也从不认为比悠人差。上体育课时，曾经和悠人一起跑过好几次。不论是长距离，还是短距离，输的总是悠人。
不过，记忆中，只有一次——彻彻底底输了。
当时，或许是和舜打架，也或许是和老师争执吧，理由不清楚，只知道悠人有事烦心，心情郁闷。仿佛想甩掉现实般，脑中一片空白后，悠人开始全力奔跑。
光阴当时一路落后到终点。
——想不到我居然有这种本能。
光阴脸上自然而然地浮现出笑容。
神剑爆出火花，二人皆全力作战。打击、打击，再打击。身轻如燕，充满力量。
现在什么正在支配心智的想法从脑海中掠过。是憎恨？是愤怒？都不是。是棋逢敌手的喜悦和兴奋感。
还有——对好友的信赖感。
光阴终于明白自己为何不离开库维德?金了。
因为，他相信悠人一定可以阻止库维德?金。
「喔——————！」
悠人发出嘶吼，同时将灵光气汇集于刀身。或许是打算一击决胜负吧，他的身体一口气向后仰，将<要求>用力往后拉，摆出极高段的架势。
——动作好大！
只要粗剑完全防御的话，无须担心。
悠人挥出猛烈的一击，宛如一支巨大的剑。防护罩全开。光阴直接控制原始玛那，张开坚固的防护罩。比起攻击，防御原本便是<因果>的拿乎绝活。
挡住了，下一个后退决胜负。
「什么？」
悠人进一步闯入。两脚陷入大地，竭尽全力硬闯。尽管玛那强化了腿和腰，惊人的臂力还是不客忽视。
——真是的……挡不住了吗？
苦笑时，坚固的防护罩被突破了。
「呜！」
光阴瞬间屏息。
虽然闪到一旁减少了一半伤害，肋骨还是断了好几根。看来是被劈到了。侧腹好热。光阴运气止血，可是无法完全止住，手脚逐渐无力，
金黄色的光——
真漂亮。因为血液还原成玛那的缘故。
——最后，还是输了……真是的……尝试坚持己见一下，结果还是不尽人意。我的任务就此结束了吗?总觉得……不太……过瘾。
尽管如此，能够全力战斗也算是毫无遗憾了。
莫非这也是既定的情节——？
自己说不定会死，不过悠人大概会顺利过关，会变得更强吧。这样就行了。总觉得自己之所以活到现在，一定是因为……悠人必须为非常大的自的而战。
悠人的话，应该救得了佳织，救得了今日子吧。
不甘心的事只有一件——
就是到最后都没先得到今日子的心。
光阴喜数今日子。
至少在今日子面前，他希望自己是胜利者。
——我爱……妳……不管怎样……
光阴例卧在大地上。
金黄色玛那变成肉眼清晰可见的神秘光枉，与退渐西沉的夕阳重迭后升向天际，彷佛预见死亡般美得过火的生命光辉。
拉奇欧斯军进入首都马洛利根。
放射状的街道以议事堂为中心向外延伸。虽然到度都是干燥的石造建筑物，但是街景却整齐清洁，井然有序，充满着现代感。
只是，人民正陷入混乱状态。
情报错杂，可信度难以分辨。想逃出去的人，无能为力的人、愤怒的人、哭泣的人、闹事的人掺杂其间，一部分甚至发生混乱，引起大骚动。
就算其他国家的伊将蓝杰入侵，谁也没有余暇在意。
总之，伊特蓝杰光阴败此后，<天之闪电>部队也跟着投降，所以首都并没有精灵防卫。
『快去吧……能够阻止大将的……只有你了。』
光阴虽然脸色苍白，不过似乎没有伤及要害，交由解除武装的马洛利根精灵们进行急救处理后，剩下全看他本人的生命力。
『你、你在胡说些什么!走吧，光阴！!』
『不要紧……我随后就到。』
『光阴，你可别死喔!今日子和佳织会伤心的!大家要一起回去!别忘了!这是约定！』
『好，没问题。总之。今日子就……拜托你了……因为她……可是我们的……野马公主……呢。』
悠人相信他的话，先走一步。
打从一开始，光阴就没有受神剑操控。
光阴还是以前的光阴。
悠人高兴得差点流泪，
调派大部分的精灵镇压暴动、诱导避难、戒护重要设施复，悠人率领剩下的精锐部队闯入议事堂时，由蒂亚突然传来了讯息。
《悠人，还活着吗？》
「还算活着。」
《有坏消息。已经算出这次可能发生的玛那消失现象的影响范围了。》
「难不成——」
《几乎——整个大陆。》
悠人不由得失声。
《所以，你必须尽快赶到动力中枢。临界点越来越近，除了直接停止动力中框来阻止失控外别无他法。现在，整个人陆的命运完全操控在你的手上。》
「我、我知道。还有吗？」
《解除暗号是<托亚>。》
那是由蒂亚经常吸的香烟名，<自由>之意。
——整个大陆会瞬间消失？
悠人挥掉额头的冷汗，迅速赶往中枢部。
防卫设施的人员似乎已经全数逃出，而一级重要据点以太变换设施则呈现无防备状态。不过，悠人可不认为那位总统不会采取任何防卫手段。
悠人不敢掉以轻心，慎重地往里面前进。
越靠近中枢部，玛那越浓得厉害。建筑物内部的景色也非常奇特。不像伊丝贝利亚，更不像拉奇欧斯，无法与机械设施内部做联想，活像一个遗迹似的奇怪空间。
悠人的前方站着一个人影。
「今日子！」
「对不起……阿悠……杀了……我……!」
今日子流着血。
——杀掉!破坏<空虚>!
<要求>满怀憎恨地吶喊。
<空虚>的刀身倏地颤了一下，今日子的眼睛随即黯淡无光。
今日子射出闪电，突击。
第6章高贵者
没有敲门声。房门忽然被粗鲁地推开。
「佳织，好消息，妳终于可以觉醒了!」
「秋月学长……？」
看到佳织惊讶的眼神后，舜立刻笑容满面。
似乎发生了什么今他相当兴奋的事。
「他们都死了！碧和岬！」
读到一半的书本从佳织的手中应声落地。
「碧学长和今日子为什么……！」
佳织无法置信，呆若木鸡地低语。
舜大笑回答。
「那还用说，一定是那家伙干的好事，杀死他们的是悠人!他们死了！二人都被那个瘟神杀死了！」
「怎么会……怎么会……」
「他们二人也经常把我的佳织骗得团团转，一定死得非常、非常。非常痛苦!妳明白了吧?明白那些家伙的愚蠢……脆弱……还有我的正直!愚蠢脆弱者总是会做最糟糕的选择。最后，痛苦地走向毁灭之途!」
远处的雷鸣与舜的欢呼声重迭。
湿气浓郁的风从敞开的窗户流入。
或许是暴风雨将近，天空乌云密饰。
「这么一来，就算回到原来的世界……」
佳织一时受不了打击。
「没必要回去，我们要在这里生活!这里是我们的世界!」
仿佛好笑得不得了一般，舜一直笑个不停。
——这个人……是谁……？
佳织内心不寒而栗。
她无法理解，也无法相信为什么一个人能够憎恨他人到这种地步，能够欢呼他人的死亡。
舜的曼眸发出红光，犹如邪恶魔王般不断放声大笑。
——哥哥为了我，把碧学长和今日子……
眼前因为悲伤而逐渐变暗。
彷佛跌入万劫不复的深渊般。只剩下深深的绝望感。
苍白色的空问。
马洛利根的以太变换设施。
玛那发疯似地正在集中。动力中柜失控，不断将收集自马洛利根各地的庞大以太注入巨大的永远神剑。脸颊阵阵痉挛。因为，空气中的玛那浓度己经到达了饱和状态。
「果然还是来了……不，应该说被引导来了。」
库维德?金从操作盘前转身回顾。
该做的事都做完了。
心情异常平静。
「欢迎先临，<要求>的悠人。」
在异世界少年的领军下，六位精灵手持永远神剑备战。
到达这里。或许意味着光阴和今日子都倒下了。库维德?金没有特别的感慨，囚为从觉悟的那一刻起，他使斩断了所有情感。反正，只是早晚的问题罢了。
「库维德?金总统，你为什么这么做?破坏一切到底有何意义?」
弹勃的声音因气愤而颤抖。
与好友们的死斗大概给了精神很沉重的负担吧。
脸色铁青，一副疲惫不堪的模样。
「你问我——有何意义？」
库维德?金淡淡地嘲笑。
「你听从那把<要求>神剑的指示一直战斗，知道战斗的背后有什么吗？不，你大概不知道吧。」
少年没有回答，开始降低身段。
因为他注意到护卫的存在，采取了迎击架势。
为防止邪魔入侵而事先留下的精灵将他们团团围住。精灵只有三位，但绝非泛泛之辈。库维德?金利用帝国遗失的技术制造出特殊空间，将具有某振幅数的神剑力量扩增了数倍。
不过。猛烈的攻击力必须付出代惯，精灵们的理性已经退化到野兽状态，是否还能听命于库维德?金的指示令人质疑。
伊特蓝杰察觉到并警戒着粗暴的未知力量。
不过，少年的眼中没有迷惑。与光阴不同，一副坚信自己是因为勇往直前、贯彻自我意识才来到这里的表情。
这让库维德?金更加嘲笑。
「你们毕竟只是神剑的傀儡，顺应神剑的要求……架构神剑希望的世界。不过，我的敌人不是你们，也不是帝国，而是神剑。」
库维德?金将两手高高举起。
右手持<祸根>，左手拿着玛那结晶。
两样都是从帝国偷偷带出的物品。
这把<祸根>与你们持有的神剑不同，是唯一不具意识、人类可以持有
的神剑。来吧。我倒要看看哪一边可以掌握未来。是人类的意识，还是神剑的意识——？」
高音震耳欲聋。
神剑和玛那开始共鸣了。
结晶在手掌中脉动。
正在贪婪地吸取空间的玛那。
「这个世界或许会在不久的将来灭亡。不过，那是永远神剑意识下的结果。如果这就叫做命运的话，我要反抗，我现在就要以人类的手消灭这个世界。」
设施整体正处于亢奋状态，而库维德?金身后被巨大神剑贯穿的动力结晶，也仿佛在啜泣一般「喔——、喔——」地共鸣，不断强化苍白色的光辉。
伊持蓝杰的脸越来越紧绷。就算直觉告诉他必须破坏库维德?金的结晶体，然而有强化精灵在，无法轻易地采取行动。
「绝不如神剑所愿生存。」
唯有居住在<大陆>的人，才有权利决定<大陆>的未来。
繁荣——以及毁灭。
「我们不是被动生存，而是主动生存的！」
对命运的反抗——
对永远神剑的报复——
现在，打算做个了结。
库维德?金将<祸根>重重击向结晶体。
「住、住手————！」
伊特蓝杰大叫。
结晶体碎裂。
白光爆裂、空间发出悲鸣。
——由蒂亚，恨我吗？伊欧。觉得我悲哀吗？可是，我爱……我们的大地……我要用……我的方式……
最后的剎那间，他微笑了。
因为。他终于超越了命运。没有后悔，只有深深的满足感。悲哀、憎恨、绝望。所有一切全部升华——
库维德?金的肉体被卷入玛那结晶的爆炸中，消失了踪影。
惨烈的自杀行动让悠人错愕不己。
耀眼的光芒中，库维德?金似乎露出了笑容。
《如果你们胜利的话——就继承——我的意志吧。》
这个讯息这过<要求>传送了过来。
不过，悠人无意为神剑而战。为了佳织，他被迫一路战斗至今。
然而，库维德?金却说要反抗神剑的意志。听起来简直像是众多永远神剑的另一面，存在着橾控命运的人物似的——
『这场战争不是打倒帝国就能了事的，根源恐怕更深——』
悠人想起了由蒂亚的话。
『就拿精灵来说吧，欧法莉尔具有与所有精灵共通的因子。这让人很自然地联想到欧法莉尔是母体，而被赋予个性的继承体则是其它精灵们。问题就在于欧法莉尔是什么，何时、为何而诞生?……其实，欧法莉尔的因子年龄与森利姆高地遗迹诞生的年代大致相同。』
森利姆高地是面向旧萨德巴特领西侧，位于西邻密斯鲁山脉附近的高地。
据说这是一块由森利姆中立自治区管理，存在着多数古代遗迹的极寒之地，亦是玛那信仰的发源圣地。
『是偶然的吧？』
背弃帝国的由蒂亚。正是为了研究早先追踪的主题之一『永远神剑和精灵的起源』，所以才隐居在这个半山腰。
『我不相信命运，因为我认为生命是遵照各自的意志行动的。而本能更是个别的意志，并非外部所能够干涉。何况，时代不断重复。某些地方一定会产生动摇。由于每一个小动摇会随着时间的累积越来越多，而误差也会越来越大，因此人类想要调节几乎是不可能的事。』
由蒂亚自我假设，随即又自我推翻。
『如果有人为了某些企图而引导着我们呢？如果有人利用某些形式从最初到现在一直在干涉着这个大地呢？如果有不受寿命或时间限制、具备坚定意志——永远存在——像神明般的人呢？』
由于无凭无据，悠人一直抱持半信半疑的态度，可是与库维德?金的话比对后。开始带有一点毛骨悚然的真实味。
『看来近期内必须派遣调查队到森利姆走一趟了。』
永远神剑，精灵，以太技术。
三样都是这个世界缺一不可的，然而却无法知其本质。
这些不自然又充满着神秘色彩的存在——
「悠人少爷。」
艾丝培莉亚的声音将悠人拉回了现实。
时间大概只有短短数秒钟。
光的洪流退去后，库维德?金站立的场所出现了一位少女，被称为<祸根>的永远神剑，在她的右手上正发出不祥的铿锵声。总统的死似乎使另一个生命诞生了。
「那家伙……那个也是精灵吗？」
由蒂亚倘若在现场的话，想必会大吃一惊。
「跟伊欧姓姐一样雪白耶。」
欧法莉码瞠目结舌。
那是白精灵。悠人一无所知，事实上，那是帝国时代库维德?金和由蒂亚共同研究，并在玛那结晶实验失败后所遗失的精灵。拉奇欧斯的伊欧便是取自她的名字。
库维德?金为了这一天而隐藏的玛那结晶和<祸根>、以太变换设施内的能量密度、以及库维德?金的激情造就了这个奇迹似的复制品。
只是，过去被称为伊欧的白精灵并不具有理性。
她的眼睛充满着血色，<祸根>的刀锋指向悠人一行人，似乎被破坏、消灭这个世界所有一切的强烈冲动所支配着。
库维德?金的复仇心在这一刻真正具体化。
「～～～～！」
疯狂的白精灵发出可怕的嘶吼。
马洛利根的三位精灵宛如听到暗号般开始猛扑。
目标并非悠人等人。
朝白精灵——
浓密的玛那使她们失控，无法分辨敌我。
「嘎————！」
白精灵展开不详的黑色羽翼，四周立刻掀起猛烈的暴风，三位精灵被蜕利的妖剑劈开，玛那飞散，精灵们瞬间无情地惨死刀下。
接着轮到悠人等人。
「上吧、在这里牵制她!」
悠人试着运气，可是连靠近都不得其门而入。
光在控制室暴动。防护罩稍微减弱的话。无数支锐利的疾风枪想必会立到趁虚而入，白精灵威力无穷，情绪激动地连续射出最大的攻击魔法。
一般而言，精灵理应会因为瞬间消耗所有能量而无法动弹。可是，白精灵根本不管明天，而且注入无穷尽玛那的以太变换设拖也处于失控状态。
绿精灵艾丝培莉亚和妮姆特爵拼命地撑住防护罩，黑精灵双人组法莲和海莉恩采取正面迎击的架势，艾赛莉亚宛如傀儡般面无友情地伫立，而前方的欧击莉尔则奋勇防御。
「悠人先生，我来突击看看，妮姆支持我。如果可以设法接近的话——」
法莲皱着柳叶眉提议。
旁边的妮姆特尔叹了一口气。
「……好像恨麻烦。」
「妳这孩子！」
「不，太勉强了。我相信妳们的实力，不过单独行动的话，就算是我或艾丝培莉亚也很危险。」
「是吗……」
一脸严肃的法莲遗憾地退下。
悠人也同样心急如焚。
「可恶，喂，蠢剑，力量多出一点。」
——契约者，现在只能静观其变。耐心等待的话，那个妖精或许很快就会超越肉体的界限，自动毁灭吧。
「笨蛋!没有时间了。」
再等下去，<大陆>势必灭亡。
这一点<要求>应该也明白。尽管在防御力方面能够凌驾<要求>的神剑也寥寥无几，然而力量还是不足。认清无法有效反击的事实后，一股怅然若矢的心情油然而生。
白精灵的光并未停止。
欧法莉尔的火线魔法和艾赛莉亚的水魔法都不是风的对手。
巨大的结晶体玛那不断膨胀。
苍白色光辉变化成显示紧急事态的红色。
「只要一秒就好，如果攻击可以停止的话……!」
正当悠人的焦躁感终于到达极限时——
「嗨，需要帮忙吗?」
轻松悠闲的声音从背后传来。
悠人不用回头也知道来者何人。
「光、光阴。你没事了吗!」
胸口发热。
手掌还残留着刺穿光阴侧腹的触感。
纵使相信他会得救，但仍然没有十足把握。
「来晚了一下下。不过，这边实在太厉害了。老实说，那片荒野的玛那稀薄得不象话……来到这里后，伤口一下子就愈合了。」
虽然不知道光阴的话是真是假，不过可以确信的是。汇集于首都的玛那量非常庞大，光阴的部下只踏进议事堂一步，便快速提升了所施展的治疗魔法。
伊特蓝特由玛那构成的身体救了好友一命。
「对、对了，今日子呢？」
「放心吧，<闪电>康琳正在照顾她，看样子应该不要紧才对。对野马公主来说，是再好不过的处罚了。」
「……太好了。」
悠人当时在控制室门前试着说服今日子。
<要求>想彻底破坏<空虚>，不过被悠人成功压制住。摆脱了神剑的支配后，悠人和<要求>之间的力量关系似乎产生了疑妙的变化，
《没用的，<要求>的主人，这个女孩的心已经沉入深渊，听不到你的话，再也不会浮上来了。总之，今日子这号人物已经不存在。想要取回她的心的话，来打倒我吧。》
<空虚>以嘲笑回应。然而悠人并不死心。
因为，或讦是受浓密的玛那影响之故，他可以感觉到今日子的意识。
『醒醒吧。今日子!不要受神剑支配!』
《哦，心战喊话吗？蛮有趣的嘛，那么——我就把最后剩下的意识还给她吧。》
今日子即使被吞噬也知道自己的所做所为。因为，<空虚>故意留下了杀戮的记忆。杀了精灵也杀了人的她，深信自己再也没有后路可退。
杀了我，杀了我!
今日子边哭边诉。
『那是神剑的陷阱。振作点，我的手也沾满了血腥，杀人无数。救佳织也许是一厢情愿的想法，也许是自我满足的藉口。好让我杀得心安理得……我也是杀人者，我也杀了人。尽管如此，我还是必须活下去。』
悠人这么说服今日子。
『我们唯一能做的，就是活下来赎罪。以死谢罪是骗人的，妳以为可以一死百了吗？那是不负责的做法。所以，妳绝不可以轻言放弃。活下去……然后……设法赎罪吧。』
这一席话似乎传到了今日子的心。
可是，她的心依然在动摇。
在罪恶与希望之间激烈动摇着。
然后，<空虚>宣布时间结束。
《人类毕竟是脆弱的存在……绝不可能战胜我的支配。》
所以，悠人——
只好孤注一掷。
「真是的，居然只斩断剑的精神。平常看你一副蠢相，没想到有时候还真是大大出乎我的预料。」
光阴目瞪口呆。
然后，悠人和光阴相互露出大无畏的笑容。
冷静一想，当时的动粗情景宛如发脾气，连续敲打机械的还原钮一般。强行切断与神剑的连系后，今日子立刻昏了过去。之后，悠人便将她交由精灵同伴照顾。
——人类有时候连我们都甘拜下风，真有趣。
<要求>似乎也发出罕见的苦笑。
「蠢剑，不准对<因果>出手!」
——我知道，<因果>已经故弃争斗，<空虚>也是，我们再也没有战争的理由了，敌人只有<誓约>。
「那就是大将的成果吗……」
光阴看见疯狂的白精灵后，面带忧愁地低语。
「走吧。」
光阴将神剑扛在肩上，飘然地加入行列。
光是如此，悠人的不安便逐渐褪去。
危机明明还没有解除，然而他却不由得产生这种感觉。
「你的身体真的不要紧吗？」
「你以为我来这里是为了什么？防护罩的话，我大概可以设法伸展到神剑所及的距离。不好意思，现在的体力只能做这么多了。胜负只有一次，无法重来喔。」
「一次就够了。」
悠人点头。
光阴开始念咒。
黄绿色的灵光气展开后，可靠的加护力将悠人包在其中，有一股仿佛宛如被巨大手掌呵护般的绝对安心感。悠人也全力收集一击致命的灵光气。
「悠人，走吧!」
「喔——————！」
二人冲向狂暴的光。
舜在帝王的房间震怒。
「为什么!那些像伙不是应该彼此厮杀吗？为什么三人都没死!可恶!这么一来，佳织岂不是无法清醒了……那些可恶的家伙!」
错报消息的士兵被一脚踢到地上打滚。
舜非常不甘心。甚至还流下眼泪，暴眺如雷，尽情地挥动<誓约>划破豪华的窗帘，将装饰用甲胄劈成两半，击破墙壁，用刀身敲打石柱。
「哼……算了。」
或许气稍搬消了吧，单薄的嘴唇狰狞地场起。
「毕竟只是一群乌合之众罢了，由我来赶尽杀绝吧。没错……我要用这双手将那些欺骗佳织的家伙们……统统杀光！」
舜的喉咙抽筋似地不断发出咯咯的笑声。
没有其他人的身影。
不——只有一个。
安置于高处的宝座有一个戴着亮品品头盔、披着深红色斗篷的孩童身影，这个身影正是传闻具有超能力、从不以真面自见人的沙吉欧斯小皇帝，其面具下的一双眼睛。宛如玻璃球般空洞无神。
舜的狂笑声在帝王的房间回荡着。
唰——
<要求>将精灵的身体一刀两断。
精灵来不及悲鸣，肉体倏地一分为二。玛那变成漩涡向上窜升，暴风消失后，金色光芒立刻光辉灿烂地降至控制室。
多么虚幻、不可思议的光景。
升华的剎那间，发狂的白精灵似乎露出了安详的微笑，这或许是悠人期望下所看到的幻影吧。总觉得精灵的笑容和库维德?金的微笑有几分神似。
又夺走一条生命。
悠人也只能默默背负。
他挥掉感伤，急忙赶到操作台。
「敌人解决了，告诉我解除的方法吧。」
悠人呼叫由蒂亚，不过响应一段时间之后才传了过来。
《……是吗?干得好。》
<贤者>的声音异常低落，一反往常的轻松快活。
尽管如此，她还是开始陆续传递停止失控的手续，仿佛现场指导一般既准确又简单明了。
悠人也小心翼翼地在控制板上操作生疏的作业。
「好，最后只要输入暗号的话——」
《等一下，悠人。》
「咦？」
《暗号是<拉斯佛特>。》
「<高贵者>？不是<自由>吗？」
《第六感吧，因为……『人类虽然渴望自由，却无法摆脱所有束缚。除非死亡，否则无法得到真正的自由。尽管如此，为自由而战的人仍然可以说是上位者』。》
「什么？」
《这是某人常说的话。》
由蒂亚的声音似乎带着忾念。
《意思是……『你们是高贵者吗？』》
「……可以相信吗？」
《嗯，相信吧，我的直觉很准的。》
由蒂亚自信满满地回答。
没时间迷惑了。
悠人输入新的解除暗号。
反应立刻出现。红色的水晶体逐渐回到原来的苍白色，不祥的预感突然间平息。先前的紧迫感仿佛从未发生过一般。失控状态迅速停止。
「玛那正在扩散……！」
悠人回头看伙伴们，
光阴回以一记媚眼
马洛利根——<大陆>逃过一劫了。
「真是的……每个家伙都这样，真受不了这种传话方式。」
由蒂亚叹了口气，撒娇似地靠在伊欧的胸前。
这个伊欧是她在森利姆中立自治区，甚至不惜卖掉贵重资料从富商们手中救出。原本被视为泄欲工具的精灵。或许是经历过残酷的体验吧，精灵失去了记忆，连自己的名字都忘得一乾二净。
之所以用过去见死不救的白精灵之名命名，也许是因为内心有着深切而沉痛的海恨之故。
由蒂亚闭上双眼喃喃低语。
「……妳不认为吗?」
伊欧安慰似地轻抚着由蒂亚的头发。
<拉斯佛特>——是现代人已经不再使用的古语，<高贵者>之意。
圣约特历三三一年——
席雷月。
开战后约半年时间，与马洛利根共和国的战争，在拉奇欧斯王国的完全胜利下，终于宣告落幕。
表面上虽由没有出席议会、侥幸逃过大屠杀的议员提出谈和，而蕾丝提娜接受其提议，事实上则是全面投降。因为，马洛利根没有战力，也失去了国家应有的功能。
存活下来的议员几近谄媚地褒奖悠人一行人，出言污蔑死亡的总统。辩称「库维德?金是狂人，我们都被他所骗……」等拼命保全自己，不过却被一旁的光阴以后勾拳痛揍。
另一方面，神圣沙吉欧斯帝国没有任何动作。
尽管拉奇欧斯军疲惫不堪，帝国终究还定没有从<法皇之壁>出动，持续保持令人毛骨悚然的沉默。
战争胜利了，可是也付出极惨痛的代惯。
艾赛莉亚的羽翼依旧一片漆黑。
「太好了……还活着……！」
佳织紧紧抱住乌路卡的胸，流下了喜悦的泪水。
乌路卡一如往常从窗户潜入，带来马洛利根二位伊特蓝杰还活着的消息。
「……可是，今后该如何是好?」
佳织低语。
无能为力的自己能够做些什么了
应该怎么做?
这个异世界的少女一味地烦恼着。
拉奇欧斯的悠人在战乱的<大陆>成为越来越重要的存在。没有他的话，拉奇欧斯不可能履战履胜。而且，今后想必也会继续挥剑，屠杀无数的精灵。
这一切，都是为了佳织。
所以，少女在高兴悠人活着的同时，亦感觉到非常痛苦。
要是没有自己的话，悠人便无须被迫参战。
乌路卡虽然理解，但不知该如何安慰。因为，除非离开帝国，否则迟早她也无可避免地必须与伊特蓝杰悠人刀剑相向。
乌路卡一面笨拙地抚摸佳织的头发，一面思考另一件事。
战乱逐渐演变成拉奇欧斯和沙吉欧斯的直接对决。
不过，她也强烈意识到一股强大的第三势力，正虎视耽耽地伺机而动。
伊斯贝利亚女王的死，在乌路卡的心中留下了沉重的阴影。那次的暗杀事件并非自己所为。当然，不会是拉奇欧斯，也不是萨德巴持。
——到底是何方神圣?
帝国首屈一指的剑士，心中有一股不祥的骚动。
战后一个月——
斯福月。
完成战后处理的拉奇欧斯军，从快速推动重建作业的旧马洛利根首都出发，凯旋返回拉奇欧斯本土。
拉奇欧斯人民的反应在蕾丝提娜就任女王后有了极大的改变。
长久以来，伊特蓝杰和精灵一直被当做怪物看待，现在人民则歌颂悠人为勇者。对美丽勇敢的精灵则充满了激赏和憧憬。
悠人颇有新时代来临之感。
尽管仍然有人反对废除以太技术，然而却也开始感受到人类和精灵可以共
存的事实。「比起马洛利根，拉奇欧斯像欧洲一样，而且也时髦多了。」
「那里跟沙漠没两样，有中东的味道。」
「没错，而且料理也都是辣的，跟我们的世界简直有天壤之别。」
往拉奇欧斯的归途中，身体完全康复的光阴和今日子也一起同行。为了救出佳织，二人决定助悠人一臂之力。
「你们……真的已经不要紧了吗？」
「我必须为自己做过的事赎罪才行。我再也不会输给神剑了，如果它又想夺走我的心智。我会揍它一顿的。」
「我也奉陪到底。今日子已经恢复正常，所以下一个目标轮到可爱的佳织。赶快把她救出来，回到原来的世界吧。」
「我是无所谓啦……可是这样好吗，你们又会被卷入战争，而且下一个对手还是舜和帝国。」
「正合我意，反正我早就想和秋月打打看，现在终于可以放手一搏了。」
「阿悠。我也会帮忙的。虽然……我还是不喜欢战争。」
「别逞强，妳没有必要勉强自己做讨厌的事。」
「哇，难得你这么体贴，悠人。」
「身为本公主的贴身骑士，虽然你们二人有一点靠不住，不过没办法，我会忍耐的。」
「……说穿了还不是野马公主呼来唤去的仆人。」
今日子缠绕着电击的折扇，在喃喃低语的光阴身上爆裂。
「妳好好控制自己现在的力量好不好?光阴的话也就算了，其它家伙挨到的话会死人的。」
「……我、我就不要紧吗？太过分了。」
「对尖酸刻薄的家伙干嘛手下留情!一定要火力全开！」
万万没想到居然还能够像以前那样互相嬉闹。
悠人感谢玛那的引导。
《看来棋子终于凑在一起了。》
有人冷眼观看着盛大的凯旋队伍。
《太粗心了，竟然没有察觉到……路托利安姆在那种地方。这想必也是时深所为，她老是喜欢乱动我们的棋子。——不过，如果黑暗守护者变成我们的棋子的话，胜负就很难定论了。》
嘻嘻。
嘻嘻——
她快乐地笑着。
《我们是因剑的意志所选择而存在的——》
宛如歌唱，宛如念咒似地喃喃低语。
声音彷佛少女。又彷佛老妇般奇妙。
《为了将所有玛那化为一把剑——》
异次元的风咻咻地附和。
《一切都是为了第一位永远神剑——》
染上不祥色彩的月亮，高高挂在天空的一端。
终曲
脸颊因为害羞而火热。
「嗯……嗯……嗯。」
谁先起的头不得而知。注意到时，四片唇瓣已经交叠。尽管生温得出乎意料，一副几乎窒息的模样，然而环住背部的手臂却强而有力，身体也一如外表般粗壮。
离唇后，光阴一动也不动地僵住了身子。
「今、今日子……」
「干嘛？」
「我……真的可以吗？」
光阴孩子气地露出没有自信的表情。
望着今日子纳视线仿佛依旧无法置信一般，在可以感觉到彼此呼吸的的距离不断游动。看似轻佻的他，其实也有保守、认真的一面。
这里是光阴的房间。
今日子是访客。
「不是已经郑重地表示我喜欢你了吗?讨厌，女孩子告白是需要勇气的，要我说几次才甘心？」
「因为，妳不是对悠人……」
「阿悠是阿悠，光阴是光阴，我二个都喜欢，没办法嘛。不过，先喜欢上悠人是事实……」
「喂……」
光阴露出可怜兮兮的表情。
今日子噗嗤地窃笑了一声。
「光阴的话，我可以接受。因为，在马洛利根给你添了不少麻烦，你到最后都没有丢下我……」
「……」
「还是……你讨厌我？为难?」
「不是的……该怎么说呢。」
总觉得无法理解。
老实说，今日子也不明白自己的心情。光阴和悠人二个同样喜欢是事实，直到被召唤到异世界之前，她的心比较偏向有点靠不住的悠人，而不是无所不能的光阴。
事实上，在抵达拉奇欧斯之前，她的心情还是没有处理好。
没有光阴的话，她无法活下去。没有悠人的话，她无法逃离神剑的支配。二人都是她感激不已的重要恩人。
不过，来到这座精灵馆后，她终于注意到了。
「阿悠已经没关系了。就算没有我，他还定过得很好——」
或许是境遇使然之故，悠人虽然在拉奇欧斯也是突然出现的存在，然而即在这个世界逐渐找到新的伙伴并占有一席之地，似乎比在原来的世界时还来得驾轻就熟。
不仅深受美丽的精灵或可爱的欧法莉尔的敬爱，也获得了蕾丝提娜莫大的信赖。而且，担心与神剑同化的艾赛莉亚亦不亚于自己。
除了佳织的事以外，今日子第一次看到悠人有那种表情。
虽然感到些许寂寞，但也因此而让她下定决心。
最重要的是，悠人自始至终只把自己视为好友。
「可是，光阴只有我不是吗？看来我必须牢牢抓住你才行，就算你的恋童癖再严重，我也不准你对精灵出手。」
今日子一下吻住似乎有话要说的光阴。
光阴的情绪比刚才从容，不过——吻技还是很生硬。
[哔～～～]
「要是……早一点这样……就好了。对不起……让你久等了。」
今日子很久以前使察觉到光阴的心意，也一直在反省自己的残忍行为。长久以来，她老是利用他不求回报的美意。或许是被爱今她安心，进而变成了傲慢也说不定。
总之，她也曾经为了存零用钱买礼物给悠人，而叫光阴替她做便当。
「就是啊，一想到过去的辛苦。不由得让我热泪盈眶。」
[哔～～～]
「好热……好热……」
今日子一脸陶醉地低语。
幸福的感觉今她想哭。
被神剑夺去的空白时间，彷佛一口气取回来了一般。
圣约特历三三一年——
苏利哈月，绿一日。
蕾丝提娜女王向全国人民宣怖。
「时候到了，我拉奇欧斯王国在此向神圣帝国正式宣战，经历千辛万苦、克服万难的我们，一定能实现理想——请大家助我一臂之力！」
最后一战——
即将揭开序幕。
后记
中卷从北方五国准一阵地，故事以马洛利根共和国为核心向外延伸，内容与『库维德?金的老爹气概』或『光阴的铁汉节操』这几个章节有关联，而风味则混入了『今日子的红幕情』与『由蒂亚泪洒酒馆』的情节……咦，怎么这几个名字念起来感觉像是演歌啊……？
这次的女主角尽管较偏重于拉奇欧斯少女三人组中的欧法莉尔，然而半路却杀出了海莉恩这个程咬金……不，应该是由蒂亚才对。序幕和终曲都由今日子一手包办，然而幕后的女主角……莫非是伊欧？
不管怎样，『永远的艾赛莉亚』是一个女人越来越强势、越来越华丽，男人越来越弱势、被顽固老爹害得接二连三阵亡的世界，想必这也是这款游戏之所以能够脱颖而出，让中年大叔们热血沸腾的原因（笑）。
下一卷即将步入完结篇——本人在神圣沙吉欧斯帝国静候大家光临。
呜——气压变化太剧烈了……
三田村半月




