文件发布时间:2010-06-02 20:25:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：永远的艾塞莉娅
本卷名称：全年龄版 第三卷

一卷全
录入：Damnit 校对：Damnit
发布于:
轻之国度-轻小说论坛
序幕
一个生命正逐渐走向灭亡。
金黄色的光芒照亮了洞窟内部。
淡淡的光辉宛如萤火虫般微弱而虚幻。
巨体倒地的声响和痛苦的咆哮中断后，如今被死寂支配的广大洞窟中只剩下津津有味的咀嚼声。
一位少年蹲坐在现场。
藏青色的西装夹克染满血迹。身材虽然纤细，但是却看不出一丝纤弱。肉体如鞭绳般柔和，而且潜藏着强力的韧度。
他贪婪地享受着刚刚宰杀的猎物。
嘴里嚼的是龙肉。
啜饮的是龙血。
味道香醇甘美。
越嚼，新鲜的唾液分泌得越多。越喝。胃部就越温暖。热度开始扩散至全身得各个角落，连细胞似乎都逐一活性化，四肢充满了力量。
细长的双眸散发出强烈的光芒。
单薄的嘴唇沾满了鲜血。
溢出的鲜红色液体从尖细的下巴啪嗒，啪嗒的滴落。长长的前发也被血淋透，服贴地粘在额头上。正因为少年长得眉清目秀，五官端正细致，所以景象十分诡异。
——虚有其表……算什么守护者。我才稍微刺一下就阵亡了，真不堪一击……。
少年嗤之以鼻。
他回想起屠龙的感觉。
奇形怪状的剑仿佛削泥一般，利落地贯穿了硬如铁甲的腹部。感觉舒畅极了。身体因为这股快感而心醉神迷之余，手中的剑亦不断猛砍、疯狂地猛刺。
这条龙名为《守护者亚雷塔斯》。
不过，这并不重要。
因为他偷袭不成，所以才惹来杀身之祸。
“没错……凡是妨碍我的家伙都得死……”
刺进龙腹的剑仿佛亦有同感般地不停颤抖，宛如呲牙咧嘴的魔物化为剑型一般，弥漫着一种不详的气氛。
刀身闪耀着可怕的红光。
栩栩如生的脉动其实正恶狠狠地吸取着龙的生命力。
醒来时，已置身于这个洞窟。
明知道是不寻常得世界，然而少年却没有一丝不协调感。最初的错乱和于位置怪物对峙的恐惧，也在注意到手中握着这把奇形怪状的剑后瞬间消失殆尽。
或许再也撑不住了吧，龙的巨体开始魂飞魄散。
变成黄色光芒散开的那一刻，异形剑贪婪地吸收着。
少年右手抓起剑身。
剑柄部位开始传来巨大的力量，光是握在手上就会兴奋不已。这股压倒性的万能感和征服感前所未有，从生下来起未曾体验过。
梦也好，现实也罢。总之，心情好极了。身心宛如脱胎换骨般几轻盈又舒畅，有一种想仰天长啸的开放感。少年生平第一次感受到如此畅快。
“……这里是哪里？”
少年嘴也不擦地喃喃低语。
外面的世界无需走出洞窟也可以一览无遗，这大概是异形剑所给予的能力吧。目前位于神圣沙吉欧斯帝国最西端的树海——密斯雷遗迹东部的洞窟内。异形剑是这么告诉他的。
能够听得懂龙说的话也没有不可思议的感觉。
这个世界为自己而生。
少年坚信不疑。
没有常识、法律。想必也没有低三下四的教师、愚蠢的同学、碍眼的警察。所有让人烦躁、束缚的事物完全不存在，一切看起来似乎一点也不无聊。
只是，有一股美中不足的失落感。
“佳织……”
最心爱的少女不在身边。
“我的佳织……你在哪里？”
少年摇摇晃晃地走出洞窟。
——佳织到哪里去了？
少年扪心自问。因为倘若这个世界真为自己而生的话，她理应也会一起跟过来才对。
异形剑告诉他，佳织在一个叫做拉奇欧斯的小国。不仅如此，异形剑还透露了那个可恨的少年也和她在一起。
“悠人？为什么？那家伙怎么会……！”
少年怒火中烧。
佳织应该和自己在一起。
因为这里是为自己而生的世界——。
可是，那个毫无生存价值，渺小到微不足道的任务居然在心爱的少女身边！明明什么能力也没有，却以监护人自居、企图控制一切。
“我要杀了你……我要杀了你，悠人！”
少年疯狂地爱着佳织。
而且对悠人有着强烈的恨意。
——没错！消灭《要求》，杀掉他的契约者！
激动到吐血的咆哮声仿佛在脑海中轰隆作响，所有的负面情感开始从剑柄排山倒海地传送过来，脑部仿佛被直接用手指插进去来回搅动一般。少年抱着头，痛苦地蹲坐在地上。
影像在眼皮内绽开。
“呜————！”
一定要消灭他才行！
少年的精神因怒气而失去了理性，轻易地与《誓约》得憎恨合而为一。
“我……一定要……把佳织救出来！”
少年抬头对天呐喊。
这时——。
四面八方突然被入侵者团团包围。
“……有事吗？”
少年的双眸释放出可怕的红光。
那是一张宛如与恶魔一体化的狰狞面孔。
一身漆黑铠甲全副武装的士兵们，从森林的黑暗处现身。
“你们也活得不耐烦了吗？”
少年不悦地举起《誓约》是，黑士兵们吓得全身发抖，个个跪倒在地。
“恭迎伊特兰杰大人——”
于是，少年——秋月瞬，成为帝国的客人。
第一章湖畔的契合
圣约特历三三一年——。
苏利哈月，绿一日。
目前统治大半个《大陆》得拉奇欧斯王国，业已向最后且最大的敌对国家——神圣沙吉欧斯帝国正式宣战。
神圣沙吉欧斯帝国总人数约十四万人，国内所有产物几乎皆可自给自足，是一个号称保有《大陆》最大精灵数的巨大军事强国。
虽然曾经于马洛利根共和国交战，然而帝国最强的精英部队和威名远播的，以皇帝妖精骑士团为首的主力部队却几乎毫发无伤。
有了保卫整个领土的《法皇之壁》和包围帝都沙吉欧斯的《秩序之壁》这二道双重防卫线，神圣沙吉欧斯确实是不折不扣的要塞国家。
除了蕾丝提娜女王外，拉奇欧斯的全体国名势必也同样下定决心赌上《大陆》的未来，竭尽全力奋战到底。
翌年，三三二年——。
悠人等人被召唤到梦幻国度正好两周年。
拉奇欧斯军将所有兵力集结于旧达兹大公国领土东南方的凯西拉特，路卡莫月一到便开始对《法皇之壁》展开攻击。
用来阻挡达斯卡多伦大沙漠侵蚀的《法皇之壁》，虽然是一座可以抵御外敌入侵的铜墙铁壁，但在光阴和今日子二位伊特兰杰的鼎力相助，以及新编入旧马洛利根共和国残存精灵的拉奇欧斯军的强力猛攻下，不到半个月光景便被突破。
拉奇欧斯军乘胜追击，一举压制了利来尔拉耶的堡垒。
就这样直接朝东南的赛雷斯赛利斯前进，虽然是通往帝国的最短距离，不过悠人还是按照计划让西密卡和法莲的部队留守在利来尔拉耶，其余部队则前往西南得希欧斯。
不愧是深入敌境，帝国军的抵抗果然激烈。尽管如此，历经一年半实战洗礼的拉奇欧斯军依旧逐一击破，阵亡的精灵们也陆续化为虚幻的玛娜尘土——。
穿越森林地带时，大伙儿遭到左右伏兵的袭击。奈丽和紫亚受到轻伤，不过尚未与敌人的主体交锋，皇帝妖精骑士团和乌路卡率领的游击部队截至目前为止，似乎也没有参战的迹象。
行事谨慎的光阴警告悠人小心陷阱。
即使如此，悠人依然无意减缓行军速度。
——有陷阱的话，咬也要把它咬断。
悠人势如破竹，如今只有前进一途、
进入艾哈月后虽然顺利攻下了希欧斯，但是忧郁的阴影却逐渐开始渗透悠人一伙人的心。
原因之一便是，国民虽然脱离了帝国统治，然而脸上居然没有喜悦之情。大家过分依赖以太技术，倦怠感笼罩全国，心智已经被无力感和漠不关心完全侵蚀了。
土地的玛娜非常丰富，可是皮肤却感觉到黏糊糊的湿气。山脉尖锐冷峻，景色也乏善可陈，似乎与光线自然柔和，风光明媚的拉奇欧斯截然不同。
就算是屡战屡胜，所到之处，天空依然是单调的灰白色。
简直像是被引导一般，一路朝帝国深处进击。
朝防御中原的萨雷史密尔前进——。
深邃的森林。
坐落于帝国领土最西侧的密斯雷树海。树龄数百年的树木处处可见，粗大的常绿树枝给人一种泰山压顶的威迫感。
树海的两端约为七库雷距离——以悠人世界的单位来算有三百五十公里，只要逃到旧马洛利根领地的沙漠便进入安全范围。话虽如此，距离目标尚有一般以上的路程。
悠人在黑暗中逃跑。绽放着不祥光芒的沙吉欧斯月光，不断从层层相叠的树枝缝隙中露出脸来。
不管怎么跑无法穿越森林。
含着大量湿气的风吹响了枝叶，仿佛在嘲笑悠人无法逃脱一般。
简直跟而是的噩梦没有两样。
——可恶，到底想追到什么时候！
两人一边跑一边注意后方的追兵。
为了与伙伴会合，悠人和艾赛莉亚正竭尽全力逃跑。
这是由蒂亚的某项作战计划。
“从帝都往西前进六库雷左右，有一个叫做里索卡的小镇，以前我工作的麦托拉研究所就设在那里……其实，我希望你潜进去偷一样东西。”
由蒂亚表示，那里可能藏有帝国疯狂试验下生成的大量《玛娜结晶》，光是她所掌握的资料就有五十位以上的精灵成为牺牲品。
一旦战争进入延长赛，其储备便深具意义。偷也好，抢也罢，甚至破坏也行，势必可以重创对方的战力。
“不过，我要的不是玛娜结晶，而是精灵和神剑相关的研究资料，其中或许有让艾赛莉亚恢复心智的线索。”
羽翼由白变黑，两眼失去光芒的艾赛莉亚——。
时间过后已四个月。
悠人的不成熟可以说是整个事件的主因。
宝贝义妹遭到帝国挟持，悠人因为一时慌了手脚而失去了理智。狡猾的《要求》见机不可失，立刻吞噬了他的心智并支配了他的肉体。
运气不好的话，拉奇欧斯王国或许早就灭亡了也说不定。这对悠人而言不仅是奇耻大辱，也愧为全军的指挥官。可是，艾赛莉亚却牺牲自己救了他。
悠人毫不犹豫地接下这项危险任务。
蕾丝提娜也同意他的做法，除了攸关国家利益外，她也很担心艾赛莉亚的情况。
占领希欧斯的街道后，悠人率领少数精锐特别行动队通过《法皇之壁》，从马洛利根的南部横越密斯雷树海朝东部前进。只要通过树海的话，里索卡近在咫尺。
悠人设法混进街道，潜入旧麦托拉研究室。实验资料存放在由蒂亚告诉他的场所，储存的玛娜结晶则几乎所剩无几，也许大部分被运往帝都或消耗掉了吧。
不过，治疗艾赛莉亚所需的份量似乎绰绰有余，接下来只要全身而退便大功告成了。正当悠人想神不知鬼不觉的撤退时——。
被沙吉欧斯的后卫部队发现了。
警报声响遍大街小巷。
悠人收集结晶体后迅速逃出。
最坏的情况尚未结束。传说密斯雷树海有龙的诅咒，被视为不可侵犯的领域，不仅人类恐惧，就连帝国的精灵也不会轻易进入。由蒂亚虽然这么说，但是事实上敌人却没有放弃追击的迹象。
为了阻挡和扰乱敌军的注意力，悠人和艾斯佩莉亚、欧法莉尔、海莉恩等人分开行动。部队中技能最不纯熟的海莉恩最近因为崇拜悠人而突飞猛进，此次凭实力被选为特别行动队的成员。
“可恶！”
看来终于被追上了。
敌人数目有三，个个都是力量强大的精灵。从追击速度来看，可能是拥有飞行能力的蓝精灵。
“等一下！艾赛莉亚！”
感应到杀气后，艾赛莉亚忽然转身折回。
已经被神剑吞噬心灵的她，似乎听不见悠人的声音。
这一瞬间，悠人下定了决心。
《要求》的刀身散发出耀眼的白色灵光气。
拉奇欧斯的主力部队正陷入苦战。
知道攻下萨雷史密尔的堡垒为止，一切还算顺利，可是在前往下一个目标——南方的由索卡，途中却遭到由索卡和东边西吉欧斯的夹击。不管是速度或是时机，敌军的攻击都配合的天衣无缝。
看来拉奇欧斯军总算与帝国的主力正面交锋了。
娜娜路、前《闪电》成员康琳及其他同伴相继负伤，连萨雷史密尔都不得不重整态势。唯有光阴和今日子殿后护卫，若无赛利亚的准确诱导，伤害想必要更加严重。
另一方面，方位利来尔拉耶的西密卡和法莲等守备部队，以西吉欧斯的堡垒为目标，利用另一条途径南下，目前在赛雷斯赛利斯似乎正遭遇阻力。
“前仆后继……唉，打都打不完。”
敌人的攻击告一段落后，光阴松了口气地蹲在城壁上。
尽量吸引敌人战力以掩护特别部队，是主力部队的任务，不过被牵制在萨雷史密尔业已三天，日以继夜拼命地防卫，让一项百折不挠的光阴也不得不束手无策。
看样子，防卫最坚强的由索卡果然一如情报所示，攻略极为困难。
“哎呀呀～，您又受伤了吗？我这就为您治疗～”
正在分发食物的哈莉恩，一脸祥和地走向光阴，朝他有轻微撕裂伤的脸颊施以治疗魔法。
“你在说什么泄气话！我们不加油行吗？不是说好要和悠人在由索卡会合吗？给我振作精神！最后靠的是毅力！毅力！”
今日子碰地一声，豪爽地拍击了他的背。
看到她精力充沛的模样，光阴不禁觉得自己的担心似乎有点庸人自扰。今日子仿佛往昔社团活动结束后顺道去拉面店一般，大口大口地吃着哈莉恩送来的餐点。
“嘿……”
破茧而生的女人天下无敌。光阴佩服的五体投地。
——还是老样子，像一匹野马似的。
决定为佳织和蕾丝提娜而战后，今日子的脑中似乎再也容不下其他事情。看到她自由操控闪电的精湛战技，连拉奇欧斯的精灵们也拜倒在石榴裙下。
而且，在开始交往后，不仅变的更有女人味，就连功力也提升不少。总之，今日子是那种为自己而战，时而柔弱忧郁，受人之托时却可以发挥数倍实力，属于大姐头个性的类型。
“嗯？你说什么？”
《空虚》霹雳地一声，耀武扬威地释放出电力。
“不，没什么，请大人继续支援小的吧。”
光阴举双手投降。
他可不想因为耍嘴皮子而成为刀下亡魂。
“很好！有志气就能够生存到最后，我们一定要和佳织一起回到原来的世界！”
“也对，不能丢下悠人不管嘛。”
光阴将赛莉亚和康琳叫来研究作战计划。
“好，让我们大干一场吧。”
那一夜，始祖《空之闪电》流派的电击作战开始付诸行动。
悠人暂时退避到寻获的洞窟内。
将背上的艾赛莉亚放下后，小心翼翼地检查她的伤口。
虽然被砍了好几刀，不过伤势并不严重，血流已经停止。
艾赛莉亚之所以昏厥，并不是因为受伤之故。与追击而来的敌人对峙时，艾赛莉亚是一个不折不扣的魔鬼战将，她只能以失控二字来形容的疯狂气势，毫不留情地挥动《存在》，瞬间取走了三人的性命。
剑术敏锐到让人不寒而栗。
可是，歼灭敌人后却宛如断了线的傀儡般，突然倒地不起。或许是解除精神压力所得到的战斗能力终于超越了肉体的极限也说不定。
情况依然不乐观。
敌人也尚未死心。
想向伙伴求救，也因为森林的玛娜干扰致使神剑之间无法互通讯息。再这样下去的话，想必很快又会被敌人发现，体力耗尽只是迟早的问题。
——契约者啊……。
正在思考下个移动地点时，《要求》开始呼唤。
——你现在危机四伏。
“不用你说我也知道，蠢剑！”
——你有义务执行我的要求，我不许你在此灭亡。
“那你要我怎么办！”
——别管那个小妖精了，你一个人应该有办法的。
“抱歉，我一个人逃走毫无意义。”
悠人嗤之以鼻，《要求》顿时怄气似地沉默了下来。
由过去的经验可知，这个时候的悠人就算再痛苦也不会让步。更何况，他的意志力比两年前要强的多。
悠人凝视躺在岩石上的艾赛莉亚。
艾赛莉亚吐着沉睡的气息，如洋娃娃般清秀的脸庞暴露在洞窟入口照射进来的苍白月光下。也许是梦到战事之故，黑色的天使羽翼不时从她的背部隐约浮现，然后又消失。
“喂，蠢剑……艾赛莉亚的心再也无法还原了吗？”
——小妖精的心已经与《存在》的精神合而为一，自力脱困应该不可能。
“……等等。”
悠人的脑海中突然闪了一下。
“你说‘自力不可能’……意思是，有人帮助的话就可能啰？就像艾赛莉亚上次救我时一样吗？”
艾赛莉亚让《存在》与《要求》产生共鸣后注入所有玛娜，让悠人恢复了一时被吞噬的心智，其代价便是一对染黑的羽翼。如今，悠人受手上有刚刚回收的玛娜。
“如果能够呼唤艾赛莉亚的心，知道潜入神剑深处的波长的话，应该会有办法才对。最后，只要找出能够与《存在》共鸣的神剑就好了。”
由蒂亚这么说过。
——虽然致使可能性，说不定可以让妖精的心脱离《存在》……
《要求》心不甘情不愿地认同。
看来他打从一开始便心知肚明，只是不愿意吐露实情而已。
——不过，必须是由我发功，而不是你。……我的契约者啊，你明白这个意义吗？
总之，神剑相互共鸣的期间将处于无防备状态，纵使有敌人来袭也无法使用《要求》击退，悠人必须以凡人身份与力量强大的精灵们战斗。”……我明白。艾赛莉亚拜托你了，蠢剑。“
悠人的心自始至终未曾改变。
没有半点犹豫。
这次，轮到他拯救艾赛莉亚了。
——这个赌注很危险，恐怕会让你送了小命。
《要求》似乎不怎么积极。
甚至还带了点闹别扭的意味。
悠人不禁苦笑。
原以为《要求》是一把邪恶之剑，没想到与悠人多次共鸣后，似乎变得越来越有人性。或许是悠人自己变得比较容易感应到《要求》的精神也说不定……。
“蠢剑，你的要求是什么？”
——现在，我只求你别死，我必须消灭《誓约》……。
与悠人一样，神剑也只为自己的心愿而战。
在这方面，神剑比人类单纯。
悠人想，这家伙也许还不坏。
“如果能救出艾赛莉亚的话，我会帮你达成愿望。这样正好一举两得不是吗？我无法原谅瞬，非打倒他救出佳织不可，顺便替你解决《誓约》。……不过，我需要艾赛莉亚。懂吗？这也是为了你好。”
明知道是强词夺理。
契约在拯救佳织幸免于空难后便告结束。
根本无法再进行交易。
——好吧。
《要求》似乎露出笑容。
——这个游戏……不在我的计划中，有意思。
平常理性到几乎冷酷，无时无刻不在操控悠人，一副爱理不理样的神剑，似乎对人类的强词夺理很感兴趣。
《要求》的反应出人意外，悠人趁他还没有改变心意之前迅速做准备。让艾赛莉亚左手握牢《要求》，右手握稳《存在》后，拿出塞进外套口袋的苍白色结晶体并排在四周。
“只要再忍耐一会儿，我去一下马上就回来。所以……你也要回来喔……艾赛莉亚。”
悠人对闭着眼睛的少女倾诉，抚摸她额头的乱发。
记忆中，艾赛莉亚始终目不转睛地注视着悠人。
不管是用餐中，还是行军中，察觉到时，悠人总是与她清澈的蓝色视线对个正着。有时在房内休息时，甚至可以感觉到楼下传来的犹豫气息，出外散步时，则经常不发一语地快步跟在后头。
知道艾赛莉亚对海倍利尔（异世界）感兴趣，渴望了解悠人生长的世界，是在邦来特王国灭亡的时候。原以为她是一个面无表情、沉默寡言、总是沉浸在《存在》和自我世界、不可思议的少女，没想到她的内心深处却充满着对未知世界的好奇心。
“一起回到大家的身边吧。”
失去后，悠人这才恍然大悟。
艾赛莉亚不只是能够百分之百信赖，拉奇欧斯首屈一指的剑士。
进攻帝国领土的前一天——。
悠人造访了艾赛莉亚的房间。心灵被神剑吞噬的少女正抱着《存在》面无表情地坐在床上。由于怎么叫都没有反应，悠人只好静静地凝视她那清秀而白皙的脸庞。
无意间四下张望时，他发现在没有任何摆饰的室内有令人意外的东西。
是图画和雕刻。由成套的道具可知，那是艾赛莉亚闲暇之时描绘、雕刻的作品。当然每件作品都非常精致而出色，毫无邪念，充满了洁净。悠人尽管对艺术一无所知，然而还是可以感觉到她的惊人天分。
接着，他看到桌上有一本书。是佳织被乌路卡挟持时所留下来的书。不难想像艾赛莉亚翻看印有悠人世界文字的书本，全神贯注地凝视那些她完全看不懂的文字的模样。
悠人非常挂念佳织，然而在这一瞬间，他的脑海中却只有艾赛莉亚。
轻轻触摸她微微鼓起的脸颊。
手指传来柔软、温热的触感。
“你听到了吗？我们约好了喔？”
为了艾赛莉亚而搏命。
光是这么想，悠人的情绪便不可思议地激动了起来。
不是为生死而搏命。
是为了生存而搏命。
对于艾赛莉亚在奇罗诺奇城壁上所问的“生存的意义”，悠人似乎找到了解答。
“帝国那些家伙……我要让你们好好见识一下瘟神的力量。”
悠人冲出洞窟引开敌人的注意力。
艾赛莉亚在发光的水中漂浮。
没有上下的感觉，也分不清左右。
这是连时间都静止的奇异空间。
少女做了一个陌生的梦。
“小精灵啊。”
眼前不知何时出现一把威武的剑。
“我的名字是《要求》——因为契约者的一句戏言而来到这里。”
总觉得似曾听过，但任凭怎么想也无法顺利集中意识，自我开始溶解、模糊，渴望永远漂浮在这个舒适安详的空间。
——悠人。
这个名字宛如气泡般乍然浮现。
令人怀念的回想，然而还是想不起来。一股莫名的寂寞感开始在心中扩散。
“听好，小精灵。”
——《要求》……悠人的剑……。
心脏跳了一下。
“你的灵魂正逐渐被我们一族吞噬。”
——我的灵魂……我的……。
“我和我的契约者打赌。”
——打赌。
“没错，赌你的灵魂先回来，还是我的契约者先丢掉性命——”
——回来……我不懂……
“为了让你的灵魂回来，我的契约者正在战斗。”
——正在战斗……悠人……为什么？
“如果你放弃灵魂的话——”
——契约者……悠人……。
“我的契约者也会失去他的灵魂。”
——死……悠人……会死……！
噗通、噗通、噗通。
心跳声越来越快，越来越大。
模糊的自我开始凝聚为一，意识犹如浓雾散去般越来越清晰。
——我是艾赛莉亚。艾赛莉亚是我。《要求》是悠人的神剑。悠人是来自海倍利尔的人。悠人很强。我死掉的话，悠人会生气、悲伤。不回去的话，悠人会死。
必须回去。
非回去不可。
可是，往哪里去？
——我想回去……回到大家的身边……回到悠人的身边！
艾赛莉亚不知道方法，不过《要求》应该知道。
“悠人在哪里？”
“森林的某处……好像还活着。”
“我想回去，该如何是好？”
艾赛莉亚归心似箭。因为《要求》在这里，意味着战斗中的悠人手无寸铁。
“若你希望，我倒是可以释放力量。我名叫《要求》，善于化愿望为现实，收取报酬。——你心有所求吗？”
“有，请赐给我力量。”
“那么，你拿什么做报酬？”
《要求》狡猾地反问。
“我现在一无所有。拜托了！”
回应他的，是一阵既非困惑，亦非嘲讽，而是打从心底发出的开怀大笑。
“没有报酬的要求，你是第一个！真令人愉快！”
“你愿意赐给我力量吗？”
“光是取悦我这一点就值回票价了。”
艾赛莉亚没有察觉到自己创造了奇迹。
是自己的不食人间烟火，让《要求》倍感有趣吧——。
“既然如此，小精灵啊，看我将你的想法变成力量！”
锵地一声，《要求》发出悦耳的响声。
发光的水消失，迷离的黑暗取而代之。
“我想知道……”
有回音。
“我生存的理由……”
比谁都切身的声音。
“我存在这里的意义……”
是她自己的声音。
“我的角色……”
是她自己在发问。
“我想知道……”
艾赛莉亚的前方出现另一个艾赛莉亚。
“我……为什么……战斗？”
答案已经在她的心中。
“我的愿望……是……”
“是？”
另一个艾赛莉亚宛如回音般重复她的尾语。
“和悠人……在一起！”
艾赛莉亚情不自禁呐喊。她不得不。因为，她找到了。她终于找到了生存的答案。快乐爆发了。艾赛莉亚全心全力地大声宣言。
“我想和悠人一起为生存而战！”
这一瞬间，另一个艾赛莉亚露出微笑后粉碎了。
黑暗四散，光芒爆发。
心灵得到解放后，身体一下子轻盈了起来。
意识——身体逐渐往上浮。
“我接受你的要求。赌注由我的契约者获胜——”
觉醒时，艾赛莉亚已经站在洞窟中。
背部——。
纯白的羽翼重生了。
悠人在千钧一发之际捡回一条命。
因为艾赛莉亚及时赶到。
当时，悠人被五位精灵团团围住，全身肌肉发出警讯，心脏缺氧地急促跳动，被砍伤的左臂正流着血液，缓缓化为玛娜消失在夜气中。
没有神剑护体的人类，就算是伊特兰杰，也宛如婴儿般脆弱。虽然使用树枝设下了陷阱，但是精灵们却不放在眼里，个个毫发无伤。
尽管如此，悠人还是在森林中四处逃跑，匍匐前进，设法避开致命性攻击，直到最后动弹不得为止，
面无表情的精灵们不发一语地开始缩小包围，似乎全都被神剑吞噬了心灵。
——佳织！艾赛莉亚！我……。
就在失血过多，意识逐渐模糊，打算放弃一切时，白色妖精缓缓从天而降。
“需要……帮忙吗？”
那是在拉奇欧斯的森林初次邂逅时听到的话。
艾赛莉亚以迅雷不及掩耳的速度解决掉五个敌人。
刚刚复活的她似乎变得比以前更强，战法华丽而优美，不像昔日被吞噬心灵的战斗机器，甚至可以感觉到对敌人的敬意和哀悼。
“你回来了，艾赛莉亚……”
悠人强忍住泪水这么说。
沉静的蓝色眼眸俯视蹲在地上的悠人。
“嗯，我回来了，悠人。”
艾赛莉亚笑逐颜开。
宛如孩子般天真无邪，充满了无限的信赖——。
那是悠人第一次看到，也是最至高无上的笑容。
月亮在水面上晃动。
森林的湖畔。
青色和红色的玛娜轻飘飘地交互飞舞着。
虽然没有通过树海，不过距离最后战斗的场所相当遥远，二人打算在这里休息到早晨。或许是暂时收兵，还是光阴他们接近之故，自那以后，帝国军便没有追过来的迹象。
二人在月光下相互拥抱。
光是这样，悠人伤痕累累的身体便有逐渐痊愈的感觉。
悠人知道人她想要什么。此时此刻，二人的心是如此契合，艾赛莉亚的渴求也是悠人的渴求。
悠人轻轻覆上唇。
温柔的亲吻逐渐加重了力道，艾赛莉亚露出陶陶然的表情，舌头伸入时，她虽然一脸讶异，但似乎很喜欢舌与舌时间交缠的触感，自己的唇也开始主动贴紧。
“喜欢的话，我可以每天都亲你。”
“亲嘴？……真的吗？”
“嗯，真的。”
“好想……每天亲嘴。”
“我会每天亲你的。”
二人约好后，艾赛莉亚高兴地点点头。
仿佛在祝福二人的契合般——。
玛娜的光辉交互飞舞着。
漫漫长夜过去了。
引着在湖面的阳光、柴火的灰烬、花草绿叶上的朝露，一切万象更新。
由于发生了太多事，这个早晨仿佛在告知往事已成回忆般，令人印象深刻。
“再过不久大概可以抵达马洛利根，朝北方前进的话应该没问题。我想是不要紧了，不过，万一有敌人来的话——”
“嗯，包在我身上！”
艾赛莉亚抬头挺胸，露出自信满满的笑容。
“谢啦，艾赛莉亚，拜托你了。”
正打算从湖畔出发时，搜寻到二人行踪的艾丝培莉亚他们及时赶到。看见完全复原的艾赛莉亚后，欧法莉尔激动地抱住她，艾丝培莉亚则泪水盈眶。
艾丝培莉亚等人似乎是为了诱敌而暂时横越树海，他们带来了拉奇欧斯主力军攻下由索卡的消息。帝国之所以放弃追击，原因在此。
悠人一行人在由索卡与光阴等人会合。
距离帝都沙吉欧斯，只剩下短短九库雷远。
第二章帝国的真面目
这是一场双方都动员全国兵力的总体战。
在蕾丝提娜女王不顾危险，硬是站上最前线的激励下，拉奇欧斯军的士气达到了最高潮。
牵动整个《大陆》的大战终于迎向最后局面，不管鹿死谁手，漫长的战争即将就此画下句点。
拉奇欧斯军轻而易举地破除了《秩序之壁》，从东北和西南分二路朝帝都进军。城镇的反击不如预期，由此可知敌军已经汇集到沙吉欧斯城。
沙吉欧斯城是帝都的心脏，决战的最佳场所。全军将威震八方的巨城团团包围，但是巨城似乎没有封城的迹象，吊桥故意放下，城门也大方地敞开着。
一副恭候大驾的态势。
而且，城内弥漫着一股诡异的气氛。空气沉闷到令人窒息，四周死气沉沉，或向一座死城，只感觉到精灵释放的凶恶之气。
不过，事到如今已无退路，既来之则安之。
拉奇欧斯军一举入侵。
“走吧，佳织！”
进入房间后，瞬立即大声叫唤。
或许是察觉到城内的诡异气氛吧，佳织面色不安地凝视着瞬。
大型镜框的背后有着一双惊恐的眼眸。
“秋月学长……去哪里？”
“皇帝的房间，我已经为你准备好特别席了。”
瞬心情绝佳地回答，一把抓住佳织的手。
事实上，他非常兴奋，全身热血沸腾，快乐得想大跳华尔兹。因为，苦口婆心说服了佳织近一年，然而始终不见成效，如今总算找到了根本的解决之道。
“因为悠人他们就快到了！”
“哥、哥哥……”
小小的脸蛋露出悲喜交加之情。
“不过，别担心，我不可能会输给那些家伙的。”
现在的他已经拥有一切。金钱、力量、权势，要什么有什么。
当然，与悠人有天壤之别，绝不是那种任凭小国女王使唤，悲哀地跪地膜拜的小儿科。
尽管如此，佳织还是不认同。
为何她不接受自己？
瞬既感到意外又无法理解，从小放纵长大的他并不习惯被人拒绝。
每天都活在焦虑、困惑、以及忍耐之中。
悠人是恶，瞬是善。
弱者罪大恶极，强者代表正义。
如此再清楚不过的事实为何无法理解？少女的愚蠢无知和顽固有时令他抓狂得想用力掐住那纤细的脖子。虽然大可像对待其他人那样，以蛮力勤动逼她就范，可是做不到。
“唉，这么简单的事我为什么没有注意到？真是聪明反被聪明误。一开始就这么做的话，佳织也不会执迷不悟到现在了。”
总之，一切都是悠人不好。
共犯结构的光阴和今日子也难辞其咎。
他们联手欺骗纯真的少女，将她洗脑，致使她疏远了他。
他拒不原谅这些如恶魔般邪恶的家伙。
“没错……只要亲手杀掉悠人他们就行了！”
瞬大声宣言。
“来吧——”
“不、不要！”
佳织的脸如白纸般苍白。
“快来，我最讨厌慢吞吞的人。”
“好痛……”
佳织在一阵用力拉扯下痛的眉宇紧锁，可是瞬一点也不在乎。
他满脑子只想着——如何杀掉悠人。
一拳毙命太便宜了。死的太轻松的话没什么意思，必须让对方彻底后悔违抗自己，尽量死得越惨越好，佳织才会清醒。
“救我……哥哥！”
少年根本听不见少女的悲鸣。
理性已离他远去，脑浆正在沸腾。
自己是英雄！
是世界之主！
“我一定要在佳织面前干掉那家伙……干掉《要求》！”
快了。
很快就可以和佳织成为真正的一家人了。
刀剑交锋的激烈声音此起彼落。
拉奇欧斯君正在与帝国的精英部队、皇帝妖精骑士团交战。
“讨厌——！”
艾丝培莉亚的神剑一闪。
“不、不可能……我怎么……可能……会死！”
锐利的刀锋漂亮地贯穿了年约四十的帝国剑士的下腹部。剑士身披队长专用的黑外套，狰狞的眼睛瞠目地露出惊讶和绝望的色彩。
索马·路·索马。
这个男人过去曾经以拉奇欧斯妖精部队队长身份，杀掉了爱着她的青年兼战术指导，是个不折不扣的卑鄙小人。
索马虽然对受过高度训练的精灵惨无人道，然而身为人类的他却是战斗能力天赋异禀的剑术高手，带着已经变成奴隶的精灵逃出拉奇欧斯后，厚颜无耻地流亡到帝国。
“你这个魔女……！”
索马口出咒语后气绝身亡。
不愧是队长，索马的最后一记刺刀果然锐利，可惜被伊特兰杰光阴施展的强力防护罩阻挡，因此并未刺中艾丝培莉亚。
“你这种人永远也不会了解，我们可不是任人摆布的玩偶。”
艾丝培莉亚以轻蔑和同情的眼神俯视尸体。
索马的身体释放出金色光芒后，化为玛娜逐渐被《献身》吸收。就算是卑劣的男人，消灭的一瞬间也同样灿烂而美丽。传说他的祖父是伊特兰杰之一，本身是祖父与妖精发生关系后产下的混血儿，看来所言不假。
“……拉斯克。”
报了血海深仇的艾丝培莉亚低声呼唤爱人的名字。
可是，战争并未结束。
艾丝培莉亚向前来支援的光阴鞠躬道谢，光阴立刻眨眼示意。
反观战局，丧失了指挥官的帝国妖精骑士团，不一会儿便溃不成军。
被神剑吞噬掉心灵的精灵欠缺柔软的思考能力，就算拥有再强大的战斗力，在没有准确指挥的命令下也只能凭本能作战，攻击自然了无新意。
一到集团战斗，根本不是身经百战、齐心协力乘风破浪的拉奇欧斯精锐部队的对手。
“这里交给我们，你先走吧。”
“悠人拜托你了。”
艾丝培莉亚向今日子和光阴道谢。
悠人已经率领二部队先行离去，撇下负伤者，将现场交给二位伊特兰杰处理后，艾丝培莉亚立刻带领剩下的同伴前进。
内部构造虽然已从由蒂亚那里得知，可是沙吉欧斯城仿佛一座迷宫般广大，而来到地下楼层后，空间更是宽阔的如小型城镇。艾丝培莉亚追踪神剑的气，全速在冗长的通道里追赶。
目标是皇帝的房间。
“呀————！”
“赫！”
通路的三角地带正在展开战斗。
对手是乌路卡率领的游击部队，由于场所不适合动员战，似乎正由艾赛莉亚单挑乌路卡进行一对一厮杀。
两部队隔着刀剑交锋的二人互相对峙。
“悠人少爷呢？”
艾丝培莉亚问紫亚，紫亚表示悠人在感觉到附近有《誓约》之气后随即单枪匹马强行突破。
皇帝的房间确实近在咫尺、艾丝培莉亚也想立刻赶去，可是现在她必须监视拉奇欧斯和沙吉欧斯首屈一指的剑士的决斗。
“哼！”
决斗激烈得令艾丝培莉亚倒抽了口气。
漆黑的羽翼恫吓似地张开。乌路卡采取极端前倾的姿势，迅雷不及掩耳地连续出剑，招招快如光速。若是一般精灵，想必早已在不自觉的情况下命丧黄泉。
艾赛莉亚成滚滚防守住乌路卡的攻击。她非但没有闪躲，还准确地一一击落。正因为动作基本而扎实，所以毫无间隙可言，是一场稍有不慎便足以致命。令人毛骨悚然的攻防战。
着已经不是艾斯培莉亚所能介入的领域。
“看招！”
弹开乌路卡的神剑，艾赛莉亚开始反击。
《存在》神速翻转，朝肩膀往下砍。乌路卡飞快地避开，艾赛莉亚则进一步用力挥击《存在》。
艾赛莉亚的攻击既重又锐利，重生后的她力量更加强大，一举一动皆没有半点犹豫。这不是绝望的自暴自弃，而是彻底保护心爱的人的觉悟。
对悠人的绝对信赖引出了这股力量。
速度不相上下，力量方面虽然艾赛莉亚占优势，可是战技方面乌路卡似乎略胜一筹，
二人都毫无喘息的机会，面色因全神贯注而一片惨白。
忽然间，鲜血四散。
艾赛莉亚的右腕被划伤，乌路卡则被微微刺中侧腹。
气势正在凝聚。看来双方想必都打算以下一击决胜负。
这时——。
沙吉欧斯城突然发生剧烈的震动。
二位伊特兰杰正在皇帝的房间内激烈冲击。
“你这家伙简直像苍蝇一般碍眼，为什么老是妨碍我？”
“瞬！我要打倒你！为了佳织……不，为了这个世界！”
看见眼前的可怕光景，佳织深受冲击。
——这种事……哥哥以前都……。
佳织生平第一次看到悠人打斗。
而且，对手还是自己的青梅竹马。
“为了世界？你这个伪善者。你不过是假仁义道德之名，行到处侵略和破坏之实罢了。想必你也为了佳织杀了好几只精灵来壮大自己的力量吧？一路下来，你蹂躏了多少无辜百姓！”
瞬朝下挥砍狰狞的永远神剑。
悠人朝上挥剑接招。刀刃与刀刃互相碰撞，每当擦出激烈的火花时，佳织便一阵心痛。
心想，那就是玛娜吧。
是梦幻国度，也是精灵们的信仰泉源。每当那金色火花飞散时，总觉得似乎有小生命正在消失。
“没错，我是犯了不少罪，但是不像你那样毫无犯罪意识。我承认自己践踏了别人，不过我不打算忘记。我……只是为自己的信仰而战，就算不被认为是正义也无所谓。我要为伙伴们，以及这个世界的未来而战！”
悠人一面与对手短兵相接，一边嘶喊。
“哦？你什么时候变得这么会说话了！”
瞬嘲笑。
“手无缚鸡之力谈什么正义？未来？我最讨厌这种弱者了。还说什么伙伴呢？哼，真像你这种家伙的作风，老想聚集弱势。就因为自己太弱，所以才需要依靠伙伴这种东西。”
“没错。我不强，所以我需要伙伴。”
“你说什么？”
“一肩扛起的想法太自欺欺人，不过是不信任他人的借口罢了。就像你一样。我和你不同，为了结束这场无意义的战争，我必须借助伙伴的力量。”
“你为自己的软弱找这种借口吗？真令人痛哭流涕。”
佳织不知道谁占上风。
悠人和瞬都宛如魔神般可怕。
——再这样下去的话，后果将不堪设想。
要是被刀风扫到，一般人必死无疑。
永远神剑是制造大量死亡的毁灭性兵器。这句话果然不假，佳织这下子总算亲眼见识到它的恐怖。原以为了解战争为何物的她，如今只觉得过去的认知似乎太过于孩子气。
——不阻止战斗的话……。
佳织满脑子只想着这件事。
她求助地四下张望。
帝国的臣子们早已逃至屋角，害怕地抖着身子。
稳如泰山的，只有一人。
那就是头戴金碧辉煌的头盔，身披暗红色斗篷的沙吉欧斯小皇帝。他的脸隐藏在诡异的面具下，看不出任何情感，事不关己地坐在宝座上俯视着眼前攸关帝国存亡的一战。
——拜托那个人的话……。
佳织打算跑去向小皇帝求救。
“去死吧，悠人！我要让你死无全尸！”
瞬的《誓约》不费吹灰之力，横砍空间击出光刃。
光刃袭向悠人。
“呜……！”
悠人勉强用《要求》的刀身弹回。
光刃击中皇帝的宝座。
“那……那是什么？”
悠人一脸错愕。
佳织的脸也血色尽失。
小皇帝应该——粉身碎骨才对。
然而，头盔下、斗篷中。面具后却空无一物。
臣子们哀声四起，纷纷奔逃鼠窜。
“沙吉欧斯的皇帝到哪里去了？不在这里吗？”
回答悠人的，是瞬滑稽似的哄笑声。
“太可笑了！什么皇帝？那种东西打从一开始就不存在。这块‘大地’早在远古时到就由《誓约》运作，甚至连这个国家也不存在！”
“不存在……”
悠人呆若木鸡地喃喃自语。
佳织亦然。
为了一个不存在的国家，居然流了那么多血。
这场大战有何意义？
除了悠人和瞬的私人的恩怨之外，还有什么意义？
少女的心充满了绝望。
“没有人发现事实的真相，人类真是愚蠢至极。——不过，我心地善良，对此不多加苛责。因为，笨蛋有笨蛋的生存方式。意志薄弱到向神剑俯首称臣的笨蛋，乖乖供人差遣就行了，只有像我这么优秀的人才能够创造历史。”
“瞬……你不知道自己被《誓约》控制了吗？”
“不对。”
瞬傲气十足地回答。
“正因为是我，所以才被这把《誓约》之剑选上。神剑要我统治世界，所以我得到了！得到了想要的一切！为了我和佳织，我要重新改造这个世界！”
瞬嘶吼，他的脚边出现了不祥的魔法阵。
“来吧，该做个了断了。”
佳织打了个寒颤。
神剑开始汇集庞大的负向能源。《誓约》的刀身宛如被火纹身一般闪耀着火红色光芒，在汇集恶意和憎恨后，正准备释放出凶恶的能量。
佳织的脚开始不听使唤地移动。
自己是导致二人战斗的原因。
少女终于发觉到自己的任务。
“《誓约》想要收拾你和《要求》。你死了以后，我要消灭拉奇欧斯的一切。城池、百姓、精灵、女王——所有你这笨蛋保护的一切，统统片甲不留！”
“休想得逞！”
悠人也将力量凝聚于刀身。
一股不亚于瞬的激动精气正在汇流。
消灭拉奇欧斯的一切——。
这句话激怒了悠人。
“我要打倒你，保护佳织和这个世界！”
两把神剑同时施展攻击。
湍急的光流对撞，扭打地纠缠在一起。
皇帝的房间里顿时白茫茫一片。
“什、什……么……？”
瞬首先被弹开。
惊讶的表情似乎无法置信自己实力不及对方。
下一瞬间，他的脸闪过一丝害怕的色彩。
“喔——————！”
悠人扑上前去一决胜负。
瞬根本措手不及。
悠人被憎恶冲昏了头而丧失了自制心，只一味地随着《要求》无法容忍《誓约》的存在、以及必须消灭《誓约》的凶恶波动猛击。
这时，佳织大概也发狂了吧。
她不愿意看到心爱的人杀人。
——只要我消失的话……。
佳织瘦弱的身体朝瞬和《要求》之间奔去。
《拘束》从乌路卡手中应声落地。
乌路卡正中了艾赛莉亚的斩击，整条手臂麻得无法握剑。对手若不是她的话，想必早已肩头碎裂。冲击之大，可见一斑。
“在下输了……”
不过，她并不感到后悔。
因为，她庆幸自己能够遇上如此强劲的敌手。尽情地施展战技与战力。
艾赛莉亚在没有被神剑吞噬心灵的情况下与神剑合为一体，达到了她所梦寐以求的理想姿态，自始至终没能够与《拘束》心心相映的自己彻底失败了。
乌路卡感觉到身后部下们担心的视线。
“艾赛莉亚小姐——”
“嗯……。”
“你是武士，在下信得过你。能否听在下一言？”
乌路卡跪地，深深一鞠躬。
“耳闻蕾丝提娜女王陛下高洁仁慈。在下能否以自己的项上人头——换取部下们的性命？当然，部下们只是跟随在下而已，并非打从心底效忠帝国。请——”
艾赛莉亚歪着小脑袋不知所云。
“大姐姐，你叫乌路卡吗？我叫欧法莉尔。”
冷不防地坐到乌路卡面前的是一个绑着两束活跳跳的马尾、穿着合身的红色单件式洋装的小精灵。
“你好厉害喔，居然能够和艾赛莉亚姐姐对打，欧法莉尔吓了一大跳呢。你知道佳织在哪里吗？佳织是欧法莉尔的朋友，爸爸的妹妹。”
“咦？”
对方过于天真的问话让乌路卡不知所措，不过她倒是回想起佳织曾经提过欧法莉尔这个名字。
“你是佳织小姐的……？”
“太好了，你知道佳织的事，欧法莉尔果然没有猜错。佳织是好孩子，所以和大家都能够成为朋友。”
“是、是啊……”
“既然如此，我们一起对抗帝国吧～”
欧法莉尔开朗地劝说。
“因为乌路卡姐姐连部下都这么关心，所以一定不是坏人嘛。”
乌路卡听得目瞪口呆。
不过，没有选择的余地，也无需思考。
因为，她觉得加入拉奇欧斯也不错。
“佳织——！”
悠人瞬间摆脱掉憎恶的支配。
他竭尽全力，迅速制止险将佳织连同瞬一起劈成两半的《要求》。
神剑好不容易静止在头的正前方。
少女的头发被砍断，几根发丝飘落。
——消灭它！契约者、消灭《誓约》！
《要求》咆哮，可是悠人早已吓得全身僵直。
他差一点就杀死了佳织。
瞬乘虚而入。
“去死吧，悠人————！”
“住手，没看到佳织在这里吗！”
“啊！”
光是将佳织推向一旁，瞬便使出了吃奶的力气。
他的眼睛有着疯狂的怒火。
险些被悠人杀死，似乎让他平生第一次尝到恐惧的滋味，而此反作用也让他火冒三丈。他的眼里已经没有佳织——或者应该说，此时此刻，瞬已经不存在了。
只有蛮力，毫无技术可言。
瞬竭尽全力会出《誓约》，朝《要求》砍去。
清脆的声音响起，《要求》断成了两截。
“什……！”
力量快速离身而去。
神剑的加护消失了。
悠人变成了平凡的人类。
“《要求》死了！你也去死吧！”
瞬发出狂喜的大笑，准备给悠人致命一击。
悠人已有死的觉悟。战场上多次徘徊于鬼门关，这次似乎无可避免。脖子可以感觉到有死神的气息，不难想像数秒后自己被《誓约》贯穿，化为玛娜尘土的模样。
艾赛莉亚白皙的脸蛋突然在脑海中浮现。
“哥哥！”
佳织在哭。她的表情和小时候一模一样。
她在责备自己。
从小，她就是个爱哭的女孩。悠人第一次被高岭家收养时，她也哭了。为失去亲生父母、孤苦伶仃的悠人而哭。
“如果你伤心难过的时候，我也会陪你一起哭的……”
他这个毫无血缘关系的妹妹，就是这么温柔，善解人意，宁愿为他人着想的悲伤而流泪。
——笨蛋，别哭！又不是你的错！
第二次因空难而失去双亲时，悠人便发誓再也不让她哭泣。正因为新朋友们给他温情，正因为佳织教会他珍惜亲人，所以他才能够一直活到现在。
临死前，至少得笑容以对。正当悠人这么想时——。
“喔————！”
瞬突然发生异变。
他按住右手强忍痛苦。原以为砍断《要求》的《誓约》也受到波及负伤——事实却不然。《誓约》释放出可怕的光芒，正企图强行与瞬的手臂融合。
不仅如此，被折断的《要求》的碎片亦浮到半空中，变形成六个刀身后，如卫星般汇集在瞬的四周。
瞬蹲坐在地上，喉咙发出咯咯的笑声。室内明明无风，然而他的前发却在飘扬，浮现在脖子上的血管不停地脉动，坚硬的肌肉隆起，纤细的身体活像一条铁鞭。
“太美了！好舒服的解放感！这个男人选择了对你的仇恨，而非心爱的女人！内心如此黑暗……如此扭曲……简直是不折不扣的奇才！”
这不是瞬的语言。
是《誓约》支配少年后的欢呼声。
因伊特兰杰彼此间的强力战斗而充满了室内的玛娜。以太正变成黑流逐渐往神剑汇集。
“佳织，抓住我！”
“哥哥……我、我……”
佳织从后背紧紧抱住悠人。
“我很高兴，我们终于又见面了。”
哭声中似乎夹杂着因重逢而感动的颤抖声。
“所以，只要能这样……我死也甘愿。”
“佳织，别放弃！”
悠人大声加油打气。
“不可以放弃！我不许你放弃……我们要回去，我们要永远生活在一起！”
话虽如此，他根本无计可施。
就算光阴和今日子赶来支援，他也不认为二人可以胜得了现在的瞬。
生存的几率几乎等于零。
——契约者啊……。
握在手中的《要求》的剑柄发出微弱的气息。
——蠢剑，你还活着吗？不要紧吧？
悠人在心中默问，小心翼翼不让瞬察觉。
——我的意识……正逐渐被《誓约》吞噬。已经无法再回应你的要求……不过，我可以将仅有的一点力量碎片给你。
——力量碎片……就这样？
——只是……可能也耐不了《誓约》的一击。
——那我该如何是好？
——现在，有人正想朝你开《门》。……想必不是你的敌人……那个人在我和你来到这个世界后一直监视着我们。……用剩余的力量开启那扇门吧。……我能做的就只有这么多了。
——门？监视我们？……好吧。总之，拜托了。虽然你让我吃尽了苦头，不过好歹也是佳织的恩人，这点永远也不会改变，我要向你道谢，谢谢你，蠢剑。
——这是契约……你已经用奇迹……还清了。……仅限于此。
——你现在做的事也是契约的一部分吗？
——就当我……发酒疯……好了。
声音虽然微弱，但似乎可以感觉到一股愉快的波动。
——契约者啊……再见吧。
说完最后一句话，《要求》的气息消失了。
“再见，蠢剑……”
悠人也低声道别。
心中微微掠过一股寂寞的风。如今，所有怨恨皆已成过往云烟。《要求》毕竟是非他所愿、一起驰骋沙场、同生共死、算不上是战友的伙伴。
不过，时间并不允许他感伤。
“请开《门》……悠人先生，请把《门》打开，没有时间了。”
似曾听过的女性声音在脑海中回响。
她大概就是监视我们的人吧。
——门？要如何开启？
“请集中力量，想像茅轮的模样。”
——茅轮？
悠人反问后，影像立刻传送到他的脑海中，想必是以《要求》的剑柄做传导。在没有时间或嫌传话麻烦时，神剑也经常使用相同的伎俩。
映出以茅草编成的大型轮圈后，脑中的影像迅速消失。
悠人闭上眼睛，赶紧重现影像。
他搜寻记忆，尽可能清楚地回想画面。
是附近的神社。小时候常去的游戏场所。登上石阶、通过牌坊，来到院内。冷风凉飕飕。他看到了茅轮，通过茅轮后，身上的秽气也随之被洗清。
“……！”
茅轮的另一侧站着一位巫女装扮的少女。
右手握刀，左手持扇，嘴里念念有词。
虽然似曾相识，不过并不是悠人影像中的的人物。
“我必须……破坏和吸收所有的永远神剑……”
令人毛骨悚然的词语让悠人不由得睁开眼睛。将《要求》所产生的黑剑群收服为羽翼后，瞬的右手与《誓约》合而为一，变化成另一种形态。
一种更可怕，更不祥的姿态。
不，如同瞬已不再是瞬一般，《誓约》似乎也不再是《誓约》，而是脱胎换骨，进一步变化为更高位的恐怖神剑。
“你们已经没有利用价值了——不过，看在机会难得的份上，你们就成为第一个被《世界》吸收的玛娜吧！”
名叫《世界》的神剑朝悠人和佳织逼近。
悠人虽然睁开了双眼，然而茅轮和巫女的影像却宛如烙印在视网膜般并未消失，而且——。
“这是……？”
巫女朝悠人跑来。
就在她跳进茅轮的一瞬间——影像裂开了。
“消失吧————！”
“别想得逞！”
空间扭曲后，眼前立刻出现一位巫女。
她庇护地站在悠人他们的前方，左手优雅地挥起已经展开的扇子。《世界》释放出的黑暗灵光气与扇子放射的银白色防护罩对撞后烟消云散。
“你、你是谁？”
瞬狠狠地瞪视巫女。
“我是《时咏的时深》。”
报上姓名后，巫女举起右手的小刀。
“伊塔那尔时深——永远神剑第三位《时咏》的主人！”
悠人搂紧佳织，他完全想起来了。
她正是那位他在神社邂逅的谜样少女——仓桥时深。
第三章伊塔那尔
在可以瞭望整个拉奇欧斯城的高岗上。
悠人望着逐渐西沉的夕阳发呆。
——救佳织，回到原来的世界……那是我的目的。
蕾丝提娜女王宣布战争结束。
神圣沙吉欧斯帝国战败了。
整个《大陆》笼罩在欢乐气氛中，梦幻国度除了篸利姆中立自治区以外，其余皆被拉奇欧斯王国统一。
事实上，悠人的战争就此画下句点。
“——原来你在这里啊。”
听到蕾丝提娜的声音后，悠人回头。
由蒂亚和时深也一起出现。
“嗨，你好吗？”
“伤势如何？”
“嗯，还好……”
悠人含糊地点点头。
与帝国的决战结束后，时间只过了一个礼拜。
长年战斗所积累的损害比想像中严重，因此沙吉欧斯城一陷落，悠人便立刻进入了昏睡状态，直到被送往拉奇欧斯本土为止，一步也无法下床。
如今，玛娜构成的身体已大致康复，可以从事散步等的轻松活动，而让悠人一直处于虚脱状态的最大主因，反倒是战后的解放感。
“今天，我们是来报喜的。”
“报喜？”
蕾丝提娜的话让悠人不禁反问。
时深走上前去。
“我开门见山地说吧。再过几天，回到原来世界的《门》会开启。我和由蒂亚小姐联手的话，应该可以将四位被召唤过来的伊特兰杰送回去。”
“真、真的……可以……回去吗？”
悠人无法置信。
由蒂亚装模作样地咳嗽了一下。
“因为时深小姐的永远神剑《时咏》太特殊了，似乎具有使《门》稳定存在的力量。”
她好像从刚才开始就一直急着解说。
“我研究连接其他次元空间的《门》已有一段相当长的时间，也知道《门》在大量以太碰撞特殊力场时会呈现安定状态，不过……以太的量是一大问题。换言之，借由施加玛娜变换为以太时所使用的振动，把无法固定于时间轴的特有玛娜——”
蕾丝提娜优雅地露出苦笑制止。
由蒂亚脸上露出无法畅所欲言的不满表情。因为倘若不加制止，舌头失控的大天才有可能会说上几天几夜。
“总之……这样便可以回到原来的世界。在那之前，您就以拉奇欧斯客人的身份……好好休息吧。”
蕾丝提娜的眼中有着无比的感谢和体贴。
原本在一旁嘀咕抱怨的由蒂亚或许是想到了什么新构想，立刻飘着脏兮兮的白袍飞也似地返回研究室。轻轻点头示意后，蕾丝提娜和时深也慢步离去。
悠人背对着夕阳目送。
时深瞬间回头瞄了一眼。
乌溜溜的眼睛仿佛看到了什么似地凝望着少年，眼神有着深奥而神秘的光彩，简直像窥视到未来一般——。
悠人又再度独处。
“如果蠢剑还在的话，就可以多少帮一点大家的忙了……”
他的战争结束了，可是拉奇欧斯王国的战争，从现在开始才正要进入关键时刻。这或许将是一场攸关《大陆》以及这个世界存亡，壮烈、艰难的战争。
“时深？你也是伊塔那尔？哼，今天就到此为止好了，因为我可不想白白浪费掉玛娜。——悠人，你就好好观看今后的发展趋势吧。我要得到所有的玛娜，压轴好戏现在才正要开始。我要让你瞧瞧……我们应该扮演的角色！”
瞬虽然离开了，可是悠人并没有胜利的喜悦感。
最大的据点，神圣沙吉欧斯帝国确实已经灭亡，只是除非打倒了瞬，否则《大陆》不能算是真正的和平。
悠人将手伸入外套的口袋中寻找《要求》的碎片。
“神剑被击碎的那一刻原本就会消失只留下这个部分。虽然不能算是护身符……不过您还是带在身边吧。”
说完，时深将东西交给了他。
在沙吉欧斯城，她的名号是《永远者》。
所谓伊塔那尔，据说意指超越时间和空间的存在。据说他们可以操控第三位以上的高级神剑，借由《联系》的能力通过连接次元的《门》，在无数的宇宙和世界来回穿梭。
以悠人的观点来看，属于神领域的存在。
时深更告诉他一件颇令人感兴趣的事实。
据说伊塔那尔分为二个接人不同的阵营。
一方称为《秩序伊塔那尔》，以神剑的意思为优先，企图破坏所有世界和宇宙的存在。
另一方面是守护全宇宙的伊塔那尔，正是时深所属的《混沌伊塔那尔》族群。
二个团体似乎打从盘古开天地起，便在所有世界、宇宙绽开了激烈的战斗。
由于内容太过于震撼，悠人一时无法置信，但是梦幻国度的经验并不容许他有任何质疑。何况，他又亲眼目睹到理应在原来世界邂逅的时深，通过次元《门》现身的情景。
以不亚于瞬变身为异形后的力量反击一事，证明她温和的巫女装扮下暗藏着令人难以想象的力量。
至于瞬——。
时深说他已经进化成秩序伊塔那尔了。
当时，瞬舍弃人心，与神剑的意志彻底融合。《誓约》吸收了《要求》后，永远神剑第二位《世界》诞生，并获得其资格。
这也是秩序伊塔那尔阵营的策略。
“如果有人为了某些企图而引导着我们呢？如果有人利用某些形式从最初到现在一直干涉着这块大地呢？如果有不受寿命或时间限制。具备坚定意志——永远存在——像神明般的人呢？”
由蒂亚的猜测实现了。
库维德·金恐怕也察觉到了吧。
“你们毕竟只是神剑的傀儡，顺应神剑的要求……架构神剑希望的世界。不过，我们的敌人不是你们，也不是帝国，而是神剑。”
光阴在马洛利根时似乎也听过类似的话。显然库维德·金知道帝国没有真正的皇帝，坚信幕后另有操控命运的可怕藏镜人。
这个幕后藏镜人的真面目便是秩序伊塔那尔。
秩序伊塔那尔似乎想收集全宇宙的玛娜。悠人的世界玛娜不仅稀薄，也存在着时深那种对抗势力。相较之下，梦幻国度是玛娜丰富的世界，也不受混沌伊塔那尔的干扰。
活像一座尚未开采、毫无防备的宝山。
如电玩游戏般，有效地构架出一套将世界都导向毁灭的系统。永远神剑、精灵、以太技术、甚至各时代现身的伊特兰杰，都不过是世界毁灭系统的一部分而已。
每当看到以太变换装置时，感觉到的强烈不协调感——。
失衡的技术体系所构成的文明——。
知道的越多越震惊，背部不寒而栗，谜团解开了。
梦幻国度简直像是全宇宙的雏形。
一个甚至仿效伊塔那尔间对立、低级幽默的小宇宙正在成形。
甚至连被召唤到异世界时，悠人受敌方精灵侵犯一事，也是因为永远神剑架构的系统启动的缘故。结果，《要求》被夺走大量的玛娜，丧失了压倒性的破坏力。
因为，系统不喜欢失衡的军事力。
仔细想想，一个精灵驾驶急速吸收如此庞大的玛娜，肉体势必会不堪负荷。恐怕是在掠夺《要求》的同时，玛娜也被转移往其他次元了吧。
光阴在马洛利根中枢入口遇见的黑剑士也令人在意。光阴耸耸肩表示，幸好对方不战而退，否则自己必输无疑。
莫非那位黑剑士也是秩序伊塔那尔的一员？
出现在马洛利根沙漠战线的异形袭击者们，趁乌路卡采取扰乱战术之际，侵入伊斯贝利亚国，将女王连同整座城堡一同炸毁……等，都不是帝国所为。
所有迹象都指向同一条线索。
“在不久的将来，这个世界或许会灭亡。不过，那是永远神剑意识下的结果。如果这就叫做命运的话，我要反抗，我现在就要以人类的手消灭这个世界。”
现在的悠人有着相同的无力感、同样的绝望感。
魔龙柴德葛拉汉的话语犹在耳。
“异世界的人类啊，忠于所求，相信自己吧。”
不能让佳织独自一人无依无靠。
回去的理由不胜枚举。
“绝不可以如神剑所愿生存。因为，我们不是被动生存，而是主动生存的！”
库维德·金的呐喊烙印在内心深处。
悠人静静地伫立在夕阳中。
“呀——！”
“哼！喝！”
训练场内，艾赛莉亚和乌路卡正在刀剑交锋。
“喝——！”
两股强大的气流激烈碰撞，其中亦夹杂着杀气，攻防战真刀真枪。这种情况或许不足为奇，因为其他精灵中已经没有旗鼓相当的练习对手。
乌路卡在宣誓效忠蕾丝提娜后，与前沙吉欧斯的游击部队一起加入拉奇欧斯军，打算尽量提升自己的战力，以应付赌上《大陆》未来的伊塔那尔对决战。
悠人一直旁观到现在。
察觉到的，只有艾丝培莉亚一人。为了不妨碍训练，他站在远处观看。
眼神看起来有点落寞。
拉奇欧斯军的阵容越来越浩大，不扩建精灵馆的话根本无法容纳全体成员，每天都热闹非凡。艾丝培莉亚除了将大家照顾得无微不至外，也很高兴能够学习到伊欧的名人级料理。
一想到伊塔那尔的强，大家理应赶到更加绝望才对，然而却没有一个人认为会输，全体人员并未放弃希望，每天都精力充沛地训练着。
由于失去神剑之故，悠人或许感到自己被孤立了吧。
不用说，以欧法莉尔为首，一起并肩作战的精灵们当然不希望悠人回去。就算无法挥剑，她们仍旧希望悠人指挥。
谁也无法想像没有悠人的拉奇欧斯军。
那是一种令人不禁动容的信赖关系。
不过，日以继夜央求，用餐时哭诉，散步中也接二连三地跟随，最后一堆人甚至蜂拥到大澡堂或是床上，搞得悠人似乎也难以招架。
今日子和光阴也被《天之闪电》部队的精灵们哭诉着央求，一脸困惑又高兴，表情五味陈杂。
遭到蕾丝提娜和艾丝培莉亚斥责后，大伙儿这才放弃过分挽留的动作，不过连比较冷静的艾赛莉亚和西密卡，都在悠人恰巧路过时差点红了眼睛。
艾丝培莉亚了解悠人的处境，所以什么话也没说。
蕾丝提娜女王列队欢迎伊特兰杰一行人的凯旋，将他们视为《大陆》的和平英雄，给予热情款待，可是失去《要求》的悠人，只不过是普通少年罢了。
更何况，伊塔那尔之间的战斗层级别说是精灵，就连伊特兰杰也无法介入。如同精灵无法胜过伊特兰杰般，伊特兰杰也无法超越伊塔那尔。
拉奇欧斯王国只能仰赖时深。
尽管如此，悠人还是犹豫不决。
原本应该没有任何犹豫才对。错过此次机会的话，《门》在他们有生之年都不会再开第二次。纵使多么关心梦幻国度的命运，也只有乖乖回去一途。
说不定——。
悠人牵挂的是艾赛莉亚。
艾丝培莉亚意识到二人在密斯雷树海契合一事。
这不是坏事，反倒应该给予祝福。
而且，艾赛莉亚的眼里始终只有悠人。在她的眼中，悠人不是他人的替身，也不是伊特兰杰，而是一个来自未知的异世界，不可思议的男孩子。
——没错，我是《献身》的艾丝培莉亚，为了蕾丝提娜女王，为了拉奇欧斯，为了《大陆》的子民……就算在与伊塔那尔的战斗中化为玛娜的尘土，我也要奉献自己。
艾丝培莉亚微微一笑。
“呀——————！”
艾赛莉亚的吆喝声响彻云霄。
夜晚的高岗。
城下一片漆黑。
“对……对不起，这、这么晚叫你出来。”
佳织下定决心后转身回顾。
“嗯……”
艾赛莉亚摇头。
“我也有事找你。”
她的表情虽然不丰富，可是一双杏眼却非常温柔，对于这么晚还被叫到外头似乎一点也不生气。
“是吗……太好了。”
佳织不禁松了口气。
胆小的她从以前便不善于表达自己的想法。
“佳织……有什么事？”
“啊，对……呃……那、那个……”
艾赛莉亚歪着头，纳闷地等待佳织开口。
光是被盯着瞧，心跳便开始加速。不管怎么看都美得令人叹息。洋娃娃般清秀的脸庞在月光下亦白皙亮眼。
坚强、美丽。简直就是佳织长久以来所憧憬的最佳女主角。
“艾、艾赛莉亚小姐……”
“……嗯？”
蓝色的眼睛仿佛会勾人魂魄一般。
“哥、哥哥就、就……”
想说的话无法用言语表达。佳织觉得这样的自己很没用，羞愧得泪眼盈眶，面红耳赤。她需要更多勇气，心跳犹如小鹿乱撞般快到几乎窒息。
缓缓做了一个深呼吸。
清凉的夜气稍微安抚了暴动的心跳。
“哥哥就拜托你了！”
佳织不吐不快地一口气说了出来。
“悠人……要留下来吗？”
艾赛莉亚眼睛一亮。
“不……可是，我不想再拖累哥哥了。哥哥真的很温柔……哥哥真正想走的路是我无法同行的……我不要他为了我而放弃……我唯一能做的，只有不添麻烦，笑脸与他道别……只能在背后推他一把……”
哥哥大概会留在这个世界吧。
佳织坚信不疑。
因为晚饭过后，她对悠人说了。
说了谜样巫女时深告诉她的唯一解决之道——。
“悠人先生有资格成为伊塔那尔。正确来说，应该是他手中握有取得资格前……接受试炼的许可证——”
“为什么告诉我？”
“为存在而存在——这是伊塔那尔的法则。决定权终究掌握在当事人和其命运相关者手中。佳织，你也是其中之一。”
就算佳织选择不告诉悠人，肯定也是命运。
说与不说，需要非常大的决心。
成为伊塔那尔，代表成为另一种存在。得到超越人类的力量后，相对的，也必须脱离时间或空间的束缚，斩断一切情缘。
总之，生长的世界、人、记忆、过去等，一切将会消灭。
“——悠人先生从一开始将‘不存在’。”
修正后的世界佳织会如何，时深似乎也不知道。
而且，最后的选择必须由悠人自己决定。
犹豫在所难免。
痛苦无可厚非。
尽管如此，悠人最后大概还是会选择成为伊塔那尔吧。
为了再度获得战力——。
如果是佳织所爱的人，一定会这么做。纵使被大家遗忘，纵使众人阻止，如果牺牲自己能够让佳织和其他伙伴生还的话，他还是会选择那条道路。
“……佳织，那样好吗？”
虽然说的支离破碎，艾赛莉亚似乎充分感受到她的想法和决心。
蕾丝提娜和由蒂亚或许知道悠人有变成伊塔那尔的可能性，不过艾赛莉亚应该还不知情。
“老实说，我讨厌那样。我想和哥哥在一起，今后也……希望他是我一个人的哥哥……可是，我认为……只有这样，才能够感谢哥哥对我的疼爱。”
佳织抿了抿嘴。
不——她在笑。
她总算能够用言语表达在原来世界和梦幻国度的想法。虽然不是非常有条理，说话的技巧连自己也觉得笨拙。
可是，句句肺腑。
这样就够了。
自己的任务，就是让世上最心爱的人自由。
“所、所以——”
明明发誓不再流泪，然而佳织的眼睛却还是渗出了泪水。
“请你助哥哥一臂之力。”
重逢后，和悠人聊了不少话。
被幽禁在拉奇欧斯时，蕾丝提娜和蔼可亲的对待，欧法莉尔的加油打气。被带到帝国时，乌路卡的存在则鼓舞了她的心——。
悠人买长笛给她做生日礼物时的回忆、快乐的公寓生活、学校的课业或社团活动……等等，二人畅所欲言地聊着过去的种种。
挽着手在街上散步，买完点心或水果后，二人一起合着吃。仿佛要一口气不会分离的时间一般，佳织充分享受了甜蜜时光。
所以，已经足够了。
因为她知道，在悠人眼中，自己只是妹妹的身份。
“……嗯，包在我身上。”
艾赛莉亚用力拍了一下自己的胸口。
然后，突然想到了什么似地，从腰部取出某样东西。
“佳织，这个……”
艾赛莉亚有点腼腆地将东西交给了佳织。
“项链吗？”
佳织惊讶地瞪大眼睛。
大概是艾赛莉亚亲手做的吧。项链样式虽然简单，做工却很精巧。中心镶着蓝宝石般的东西。
“真漂亮……好像青玉蓝宝喔。”
“嗯，那是悠人给的神剑碎片。我、悠人、和佳织都被《要求》保护过，所以我把这个……”
“……谢、谢谢你。”
佳织再也无法克制。涌出的泪水划过脸颊往下滴落。
视线模糊，什么也看不见。泪水溃堤。一发不可收拾。
佳织两手掩面，艾赛莉亚随即温柔地将她拥入怀中。
“我会竭尽全力保护悠人。”
“拜……拜托……你了。”
“连佳织的份也一起努力。”
艾赛莉亚安抚地一面摸着佳织的头一面轻声低语。
“艾、艾赛莉亚小姐……”
佳织在艾赛莉亚的胸前啜泣。
艾赛莉亚的胸部虽然不大，然而却有一股让人放松的触感。
可以毫不顾忌地尽情呜咽。
“佳织真的很喜欢悠人。”
“那当然，因为他是我……最骄傲……最喜欢的……哥哥！”
佳织刻意大声回答。
她破涕为笑。
难以启齿的思慕之情大概已经烟消云散了吧——。
“我也很喜欢艾赛莉亚小姐，你就像我的姐姐一样。”
“嗯……谢谢你，佳织。”
艾赛莉亚露出喜悦的笑容。
“恭候大驾——悠人先生。”
进入房间后，时深立刻微笑以对。
“……你知道我会来？”
“是的，因为我与生俱来便拥有透视未来的力量《时见》。”
“这么说，你也知道我为何事而来啰？”
“当然……悠人先生想知道如何能成为伊塔那尔。”
时深轻笑。
眯眼的神情妖艳无比，悠人顿时一阵惊慌失措。
“不过，真的可以吗？”
是以太灯压低灯光的缘故——？
还是，侧坐在床上的缘故——？
或许是认识的时间不长，所以才会有这种错觉。不过，今晚的时深并没有给人当初那种勇于和伊塔那尔战斗时威风凛凛的印象，一副衣衫不整的模样、
“就算我们输了，变成伊塔那尔的瞬要消灭悠人先生的世界，也是在一四七年以后的事。——那时候，悠人先生你们大概都已经寿终正寝了吧。”
悠人转头别开视线。
“我已经决定了，我想佳织应该也可以谅解。而且，和瞬的决斗必须由相同世界的我来做不可。”
白天，今日子和光阴也向悠人表示要留在梦幻国度。
“你、你们在说什么？错过这次的话，《门》再也……”
“因为我们也不能丢下这个世界不管嘛。”
“没错，你以为光靠你一个人办得了事吗？”
悠人不回去是预料中事，二人都宣布作战到底。
“你的决心……不变吗？”
“嗯，我绝不会丢下这个世界不管。我有资格吗？告诉我。该怎么做，我才能够得到伊塔那尔的力量？”
时深点点头。
“我一直都在监视你。”
“一直？从我出生在原来世界的时候开始吗？”
“没错，从你出生的时候开始——”
悠人大吃一惊，但事后觉得不足为奇。
因为，她是能够超越时空的人物。
“诚如我告诉佳织的，悠人先生与生俱来便拥有成为伊塔那尔的力量。……不过，那只是可能性而已，《时见》的力量无法再进一步看穿。由于不确定因素太多，有没有资格还不得而知。最后，大概得视悠人先生的意志和……运气而定了。”
时深的眼睛不知何故闪着恶作剧的光芒。
悠人顿时有股无形的不安感。
“即使那样，你还是要挑战——伊塔那尔的试炼？”
“是、是的……”
“好吧。那么，麻烦你和我结合。”
“为、为什么要这样？”
悠人狼狈不堪地大叫。
“悠人先生，请你当它是一种仪式。”
时深得声音依然平静。
“仪式……？”
“为了成为伊塔那尔——我们必须在另一个叫做《时空的迷宫》世界的空间接受试炼，得到神剑的承认。而且，想在没有永远神剑的情况下进入《时空的迷宫》的人，必须得到《诱导巫女》的承认。”
“诱导巫女……指的是……你吗？”
“是啊，《诱导巫女》必须是处女才行——。”
时深轻笑，两颊潮红。
“你、你是开玩笑的吧？”
“自古以来，巫女便是神妻，扮演神和人之间的仲介角色。藉由结合来承认资格者，指引神剑沉睡的场所。”
“呃，这个……话是没错啦，可是……该怎么说……”
悠人的视线四下游动。
“悠人先生，看着我。”
“可、可是……”
“难不成是我没有女人的魅力？”
“不是的……”
悠人冷汗直流。
因为精灵馆内还有其他精灵醒着，万一被察觉到的话……说不定会被当作教学题材实习。
悠人进退两难，简直一筹莫展。他宁可和一大堆精灵在战场上厮杀，也远比这种情况来得轻松。
“你的事我统统知道。”
“咦？”
“尿床偷偷晒被却被母亲发现，用买东西找的零钱买零嘴吃被骂……佳织第一次送的生日礼物一直存放在抽屉的最里面，想买礼物回礼，偷偷从母亲的钱包拿走了五百元——”
“为、为什么连这种事你都知道！”
“监视你每天的行动，真的很快乐。”
“……是、是吗？”
悠人了无生趣。
“我是平安时代出生的巫女，在一个叫做出云的组织，以《战巫女》身份驱除妖魔鬼怪。而且，藉由《时见》的力量，我也知道未来将平淡无味地死去。可是，与《时咏》邂逅……成为伊塔那尔后，我终于找到了乐趣。”
少女的瞳孔释放出妖光。
“我知道……遥远的未来……将与悠人先生邂逅……有一天将和这个人结合。”
她的手不知何时已握住那把名为《时咏》的小刀。
“一千年！”
突然间，时深仿佛变了个人似地开始诅咒。
不，不对。
悠人察觉到——这才是她的本性。
悠人节节后退。
“活了一千年，一次恋爱也没谈过！老是以时见的巫女为由，每天都有无尽的任务、任务、任务！成为伊塔那尔后，我一直在等待！今天正是我期待已久的千年之日！哼，我不准你说不！乖乖跟我结合吧————！”
《时咏》猛然出鞘，悠人被束缚了。
第四章别离
雷犹月——。
黑一日。
夕阳西沉，以太灯柔和地照耀着城堡的中庭。
“该怎么说……好夸张喔。”
悠人抬头仰视安设好的装置。
装置非常巨大，主体似乎是大小约一人抱的球体，球体安装于长柱的前端，四周配置着多台机械，外观不佳，显然是连夜赶工的粗制滥造品。
而且，到处“咻——咻——”地喷着白烟。
“到底管不管用？”
“……我听到了，你这个笨蛋。理论和设计早在很久以前就成立了。理论上没什么问题，最后只要等《门》接近自动即可，你有什么不满吗？”
“哥哥，别这样，这是由蒂亚小姐好不容易帮我们做的……”
“是啊，悠人。若非由蒂亚小姐，高位神剑也无法这么安定。”
佳织和蕾丝提娜同声谴责。
尽管如此，悠人还是感到不安。
“由蒂亚，超越世界的时候会不会痛？拜托你，一定要克服这个问题，我有点担心佳织。”
“阿悠，你适可而止好不好？那么担心的话，一起回去好了。”
“唉，悠人的恋妹情结又发作了……”
今日子和光阴张口结舌。
“讨厌～，哥哥担心过头了啦。大天才由蒂亚小姐都保证没问题了，所以绝对百分之百安全。”
“没错，佳织真是好孩子。”
由蒂亚疼爱地摸摸佳织的头。
“真希望你就这样留下来，和伊欧二人一起做我的助手。你跟某个笨蛋老兄不同，而且头脑又灵光。”
蕾丝提娜在一旁插嘴。
“不，由蒂亚小姐不能独占。我也想要一个能干的秘书帮忙处理公务，而且，佳织很用功，将来想必会成为名留青史的学者。”
“哇哇哇……现在说什么都没用了啦。”
被二个看好她的人夸奖，佳织目瞪口呆。
接着，由蒂亚和蕾丝提娜一面开玩笑，一面半认真地展开对佳织的争夺战。对二人而言，这是相当罕见的事。每当有佳织在场时，气氛总是在不知不觉中和谐了起来。
在由蒂亚进行装置的最终调整作业期间，佳织趁机向馆内照顾过她的精灵们一一道别。
“艾赛莉亚小姐，谢谢你。”
佳织低头一鞠躬。
“……嗯，能够遇见佳织真是太好了。”
艾赛莉亚的眼神温柔地抚摸佳织的卷发。
瞧她一副大姐的模样，悠人觉得很逗笑。
“艾丝培莉亚小姐，谢谢你照顾哥哥。”
“佳织小姐……我……很遗憾必须跟你道别。”
“我也是。早知如此，当初就应该先向你学几道料理。托你的福，哥哥不再讨厌青椒……啊！”
欧法莉尔冷不防地一把抱住佳织。
“佳织，人家不想和你分开啦～”
“欧、欧法莉尔……”
“和爸爸一起留在这里嘛～。好不好，佳织？”
“……对不起。”
“不要啦～”
欧法莉尔似乎悲从中来，全身哽咽。
“我绝对不会忘记……欧法莉尔的……”
佳织也红了眼眶，紧紧抱住与自己相同身高的少女。
“佳织小姐。”
乌路卡彬彬有礼地出声叫唤。
她的态度一如往常，礼貌又客气。
“乌路卡小姐，谢谢你帮了我许多忙。没有你的话，我也许无法忍受帝国的生活。”
“不，该道谢的人是在下……在下这条命是悠人先生和佳织小姐救的。有没有在下可以效劳的地方？至少在离别前，在下想报一点恩。”
旧沙吉欧斯军最强的剑士语带哽咽。
佳织拭去眼角的泪水露出笑容。
“那么……请你给我一个拥抱，就像之前那样……”
“……乐意之至。”
乌路卡点点头，将佳织连同不愿意分开的欧法莉尔，一起紧紧地抱在怀里。佳织红着脸，陶醉地眯起眼睛。眼前的光景分红满了母性光辉，宛如一幅神圣的图画。
见时机成熟后，由蒂亚提醒地咳了一下。
“各位，准备好了。”
艾丝培莉亚一边安抚、一面拉开欧法莉尔，欧法莉尔这才吸着鼻涕放开佳织的身体。
“《时咏》的振动数将配合佳织，调成只有佳织可以回去的尺寸。注意，全身都要进去，否则无法通过《门》喔。”
由蒂亚牵起佳织的手，护卫她到装置的中心。
“进到圈圈里——对，就是那里。一瞬间便回到原来的世界，所以没时间享受旅游的乐趣，不过还是要忍耐一下。”
“是，由蒂亚小姐，谢谢你。”
“本天才不拘小节，你不必向我道谢。”
由蒂亚豪爽地哈哈大笑，眼下的黑眼圈是她为了赶上今晚而废寝忘食、全力研发装置的最好实证。
“谢谢大家的照顾。能够来到这个世界，认识这么多出色的人……我很幸福。”
佳织向齐聚到中庭的全体人员鞠躬道谢。
海莉恩、赛莉亚、娜娜路、西密卡、法莲、妮姆特尔、哈莉恩、奈莉和紫亚——表情不一地诉说着各自的悲伤和寂寞。
昨晚是佳织的惜别会，艾丝培莉亚和伊欧大显身手，准备了盛大的晚餐。享受完所有的料理后，佳织立刻满怀谢意地，以长笛吹奏出清晰悦耳的音乐。
由于已经变成了好朋友，大家舍不得分离。
“佳织，只要等一下下就好。事情结束后，我绝对会回去的。”
“嗯……我会做好饭菜……等你。”
“我们的浓情蜜意咖啡也拜托了。悠人一个人的话你或许不放心，不过有我和今日子陪着他，你无需担心。”
“要保重喔，佳织！回去后，我们再一起上学！”
当悠人存活下来的那一刻——将变成不折不扣的伊塔那尔。
到时候，所有人的记忆中将不会有他的存在。
佳织心知肚明。
光阴和今日子应该也很清楚。
尽管如此，现在只能那么说。
“好的。碧学长，今日子姐姐，哥哥就拜托你们了！”
佳织面带笑容回答。
——她……变坚强了。
悠人感觉到义妹的成长。
已经不要紧了。
就算没有悠人，佳织也可以活下去。悠人这么坚信。在周遭的疼爱中，健全而快乐地活下去。比谁都开朗、温柔、坚强——。
单方面的庇护。
单方面的憧憬。
二人都从这两样情怀中获得解放，脱离了相互依存的关系，朝各自的道路前进。有悲、有喜、也有一种发自内心鼓掌喝彩的心情。
离别的时刻终于来临。
“好强烈的反应……要开始了！”
由蒂亚大叫，熟练地打开好几个开关。
装置的一部分开始发光，巨大的球体瞬间被青白光笼罩。
“不要，不要，人家还想和佳织多聊一下！”
艾丝培莉亚使出全力，紧紧拉住企图跑过来去的欧法莉尔。
“我好喜欢欧法莉尔，我们永远、永远都是好朋友……一辈子也不会忘记！”
“我也不会忘记！永远也不会忘记佳织的————！”
艾丝培莉亚一面制止一把鼻涕一把泪的欧法莉尔，眼睛同时热泪盈眶。其他的精灵们也掉下眼泪，重情意的乌路卡也强忍着泪水。
佳织并未发现。
她创造了独一无二的奇迹——将《大陆》的心合而为一的奇迹。
“《门》开了！”
灵光气的魔法阵开始在佳织的脚边展开。是《时咏》的力量。空间发生共鸣后逐渐变形，风从其他次元流入，光线越来越强，少女的身影越来越模糊。
“哥哥……”
“佳织……”
高音响彻云霄，魔法阵升起一道强光。
二人四目相接。
仿佛想烙印在记忆中一般，彼此目不转睛地凝视。
佳织笑容以对。
——要笑脸送别……没错，已经决定了不是吗！
悠人也强颜欢笑。
“我会加油的。”
悠人将手深入光柱，佳织马上紧紧握住。
“哥……我……高兴自……是……岭佳织……”
受到空间扭曲的干扰，佳织的话断断续续。
《很高兴自己是高岭佳织。》
她似乎是这么说的。
“——谢谢你，佳织。”
悠人回答后，佳织的嘴唇又动了。
或许是达到限界之故，声音再也无法传递。
《我不会忘记你的……哥哥。》
悠人听到她这么说。
被光吞入后，脸也逐渐消失。
“再见，佳织！”
悠人大声呼唤时，右手变轻了。
占据他半数以上生存理由的少女——。
如今，回去了。
——这股温暖，我永远不会忘记……。
悠人这么对天发誓。
悠人以及大伙儿聚集于正厅。
“由蒂亚小姐，麻烦你说明。”
“好。首先，咱们从现况确认开始——”
在蕾丝提娜的请求下，由蒂亚立刻接下发言权。
“如传言所述，情况可以说不怎么乐观。精灵们虽然也很努力，可是对方实在太邪恶了，无法持续用以太变换装置和中继设施。再这样下去的话，铁定会日趋贫困，走向灭亡之路。”
听带由蒂亚一针见血的分析后，现场人员的脸色一阵惨白。
秩序伊塔那尔终于开始攻击了。
各地纷纷发生多起攻击事件，守备队瞬间被歼灭，加上敌人的移动地点又无法预测，出现范围过于广大，因此主力部队不知该派往何处。
据时深所言，目前袭击各都市的似乎是名为《伊塔那尔蜜妮恩》，混有伊塔那尔遗传因子的强化精灵。
总之，没有有效的反击手段。敌人力量强大，似乎利用特殊的移动方式捕捉不易，而且拉奇欧斯王国又没有足以覆盖《大陆》全土的精灵。
“不过，拜敌人到处肆虐所赐，已经查清楚他们的目的和其主力的根据地。致使，对方大概从一开始就没有隐藏的打算。”
“在哪里？瞬在那里吗？”
悠人追问，由蒂亚做作地点点头。
“大概吧，我和伊欧观察了一下施舍毁坏后玛娜外泄的流向。……结果发现，所有玛娜都汇集，不，被吸到……森利姆了。”
“森利姆？”
“最深之地，基哈诺雷。这里问题多多，为了探索永远神剑的真面目，我早就想一探究竟了，我想大概就是那里不会错。”
森利姆中立自治区的首都基哈诺雷，亦称为《发源地》，打从创立开始便是非常特殊的都市，是玛娜信仰的发源圣地，存在着许多古代遗迹的圣域。
不属于任何大国的中立自治区，过去之所以未遭到侵略，除了自古以来便谣传森利姆是神圣之山外，由于为极乐之地，没有显著的产业和令主政者食指大动的条件，亦是一大主因。
总人口数不详，管理权由前往朝圣的多数宗教者持有，与旧戴欧德肯同样称不上是一个国家。
“瞬的目标是这个世界的支柱——上位永远神剑《再生》。”
时深补充由蒂亚的说明。
悠人倒抽了口气。
“基哈诺雷有那种东西吗？”
尽管现在已经荒废，基哈诺雷终究还是《大陆》最古老的都市。
“是的，《再生》属于第二位，是这个世界最高级的神剑，敌人想必打算让储存在这里的玛娜失控。而且，《再生》的玛娜量非同小可，到时候别说是《大陆》，就连这个宇宙都会——”
由于太不合情理，已经超乎想像的极限。
库维德·金藉由强制让马洛利根的以太变换设施失控，企图消灭人类和精灵，此次的尝试则想让一个宇宙全部化为尘土。
脸蕾丝提娜都震惊地说不出话来。
这时——。
悠人突然起了鸡皮疙瘩。由于过去操控神剑的影像，对玛娜气流极为敏感的身体感觉到一股强烈的气正在逼近。
“大家……小心了！”
时深似乎也感应到了。
光阴、今日子、艾赛莉亚、艾丝培莉亚、欧法莉尔、乌路卡亦然。
蕾丝提娜和由蒂亚看到进入备战状态的精灵们后，似乎总算察觉到异状。
从四面八方吹来了异次元的风。
“来了！”
时深大叫，手握《时咏》的剑柄。
风声鹤唳。灵光气正在王座的前方汇集，能量浓密到普通人都可以用肉眼目视。一股异样的气息扑鼻而来，异世界的《门》被撬开——。
光亮爆发了。
“悠人先生，蕾丝提娜小姐和由蒂亚小姐就拜托你了。”
“这就是秩序伊塔那尔吗……？”
时深回头肯定地点了点头。
她的嘴边扬起了巫女所没有的精悍笑容，宛如在欢迎总算浮出台面的强敌一般。
闪光平息后，一位小个头的少女立刻浮现在王座的上方。
——不对。
悠人的直觉告诉他对方绝非如外表所示的年纪。
比佳织小一号的身体穿着宽松的袈裟，红叶般可爱的小手握着锡杖，表情清纯无邪，眼睛圆溜，樱桃小口，而这些表征只不过是用来隐藏邪恶本性的伪装罢了。
从俯看的视线夹杂着嘲笑和恶意，锡杖型的永远神剑正释放出强大邪气便足以证明。
嘻嘻嘻、嘻嘻嘻——。
少女愉快地笑着。
“这是第几次了，时深？没想到这次我们又对上了。——我已经有点厌烦了呢。”
声音听起来既像未经世事的少女，也像恶毒的中年妇女。
“这或许也是一种缘分——法皇泰姆欧琳。”
时深大无畏地回答。
二位伊塔那尔似乎关系匪浅。
“话说回来，你为何姗姗来迟？”
“嘻嘻嘻，这次的条件似乎有点不利。你才是，难得我做好准备恭迎大驾，没想到你却像慢郎中似的。”
泰姆欧琳语带讽刺地反驳。
“是啊，如果不是你的手下从中作梗，我早就与这边《联系》了……不过，还是来得及，可喜可贺。”
高位神剑相互牵制地彼此叫嚣。
秩序伊塔那尔似乎也入侵到悠人的世界，已经发动了前哨战。
“说吧，有何贵干？现在才来宣战吗？”
“不，我是为新秩序的诞生特地来向你道谢的。正因为你旁边那个男孩比想像中还能干所以才创造了《世界》，真的非常感谢。”
悠人咬牙切齿，怒火中烧。
真正在暗地里玩弄他们命运的敌人就在眼前，如果手上有《要求》的话，他或许早就砍了过去、
“你这家伙……居然玩弄我们！”
“嘻嘻嘻，好活泼的男孩，《要求》都被消灭了还这么有精神。时深，你似乎非常投入……不过这么一来，这男孩好像没有利用价值了，真遗憾。”
乌溜溜的眼睛有着剧毒般的轻视。
“喂，把我们忘了可不大好喔，《因果》和《空虚》都活得好好的呢。”
“没错。像你这种货色，一发搞定！”
柳眉倒竖的今日子，霹雳般地将闪电聚集于刀身。
不过，泰姆欧琳似乎不为所动。
“法皇泰姆欧琳——。”
蕾丝提娜仿佛要制止悠人等人爆发怒气似地走上前去。
“这场战争有何意义？就算是伊塔那尔，应该也有一颗与人类相同的心，难道非得这样刀剑相向不可吗？”
明知浪费唇舌，身为女王的她还是不得不对和平抱持一丝希望吧。
“聪明的蕾丝提娜女王——看在你是重要棋子的份上，就当是谢礼告诉你好了。我们秩序伊塔那尔的目的是消灭一切，将永远神剑创造的生命回归永远神剑。我们的意志是神剑的意志，人命、文化等与堆积的沙尘没有两样——”
泰姆欧琳的喉咙咯咯地窃笑。
时深不知何时已拔出了《时咏》。
“把人类当做棋子是你们秩序伊塔那尔的坏习惯。”
“如果你还是那么天真……老把人类人类微不足道的愿望和永远神剑的神圣愿望放在天平上称的话，再争论下去也无济于事。”
泰姆欧琳的锡杖像是在呼应《时咏》似地开始发光。
唰地一声，锡杖发出鸣响。
“《黑刃塔吉奥斯》——现身。”
正厅的右侧开了一扇新的《门》。
纯粹的门气令人不寒而栗。
一个彪形大汉宛如黑色龙卷般，扛着比《因果》还巨大的剑出现。敞开的胸膛和裸露的上臂隆起了一块块厚如铁板的肌肉。
“又见面了……”
名叫塔吉奥斯的巨汉望着光阴。
“是啊……好久不见，大叔。”
二人曾经在马洛利根的中枢部前见过面。
“你强到什么程度了？真令人期待。”
“你说呢……？”
光阴虽然回答的从容不迫，不过面对压倒性的斗气，似乎还是有点畏惧。
锡杖又唰地发出鸣响。
“《不净米特西玛尔》——”
这次，左侧出现了妖艳的美女。
脸上戴着眼罩，手上握着鞭型神剑，厚重的外套下只穿着内衣样式的衣物，滑润妖艳的肌肤闪闪发亮，宛如在向男人招手一般。
“塔吉奥斯……那个令人垂涎三尺的男孩让给我吧，我会好好疼爱他的。啊～，好棒喔，一想到他跪在我的脚边哭着求饶的模样，全身就兴奋得发抖！”
米特西玛尔淫荡地舔了舔嘴唇。
今日子似乎一眼便同仇敌忾。
“不要用色眯眯的眼神盯着光阴看，你这个变态女！”
“哎呀，脏兮兮的小女孩没有说话的份！”
“什么——————！”
就在气氛一触即发时，后方又出现了新的伊塔那尔。
“《水月双剑麦达里欧》——”
如名所示，出现的伊塔那尔是手持二支长剑、英俊潇洒的美青年。
青年虽然有张女人一见倾心的俊脸，不过细长的眼睛却散发着冷酷无情的光芒。
“啊，这男人好像比光阴还棒……”
“今日子……男人的价值光靠脸蛋是不行的。”
不过，麦达里欧看都没看今日子一眼，只一味地凝视着蕾丝提娜。
女王不由得后退。
“真想听听你的哀叫声，想必应该很悦耳。”
“——无礼。”
乌路卡露出罕见的嫌恶表情，将蕾丝提娜庇护到身后。
“《业火恩多席托拉》——”
泰姆欧琳召唤第四位伊塔那尔后，头上立刻出现红莲之火。
是一个巨大眼球的怪物。全身毛茸茸，头部戴着皇冠般的物品，身体纵向切开，唯一一只眼睛炯炯有神、桀骜不驯地睥睨着众人。
“哇～，好可爱喔～，我可以养它吗？”
“欧、欧法莉尔，那是敌人的伊塔那尔。”
“可是～”
艾丝培莉亚斥责着撒娇磨人的欧法莉尔。
“那么，我们在西北的最尽头恭候大驾。如果打退下人，击败我们的话，你们获胜。反之，一切毁灭的话，我们获胜——既简单又明了。”
泰姆欧琳愉快地窃笑后望向悠人。
“当然，《统治圣剑瞬》也在基哈诺雷等着你喔。”
说完，泰姆欧琳戴着四位伊塔那尔离去。
光是瞬便难以对付，更何况是战斗能力深不可测的伊塔那尔。愤怒、憎恨、恐惧、绝望的反应一一出炉，有好一阵子谁也无法开口。
“如此一来，角色全部都登场了……”
由蒂亚的的低语在室内空洞地飘荡着。
光阴和今日子涌入房间是在苏克时间——凌晨一点多时。二人明天预定出发消灭袭击各都市的伊塔那尔蜜妮恩、
这时与伙伴们相处的最后一夜。
由于光阴带着来路不明的酒瓶来，悠人只好随便拿几个大小适中的马克杯盛酒。
“光阴，你什么时候开始学抽烟的？”
“这是来这里之后的转变之一。我并不是因为喜欢才抽的，总觉得……这样似乎可以看到大将的背影。”
大将，指的是库维德·金。
光阴在马洛利根的情形悠人也略知一二。光阴毕竟是光阴，纵使事过境迁，牵绊依然存在。留在梦幻国度的理由、决定和伊塔那尔战斗的理由，或许正是因为那份执着吧。
“要抽可以，但是不准在床上抽。”
今日子侧目瞪了一眼。
“好，好，知道了。”
“不过，光阴抽烟的样子看起来一点都不奇怪。”
可笑的是，居然还蛮适合他的。
“因为我比较老成嘛。”
“你话中至少带点苦恼好不好。”
清凉的风从大开的窗户吹了进来。
无聊的废话、空转的时间、舒畅的空气。三人已经好久没有这样闲话家常，感觉仿佛回到了一起上学的时光，令人怀念。
“你们二个……留下来真的不后悔吗？再也无法回去喔？”
“嗯——，这个嘛，我们已经做好随时卷曲的心理准备。最佳男女配角必须坚持到最后一刻才行，这次绝不让你专美于前。”
这种拉奇欧斯制的酒品，虽然类似酒精浓度低的水果酒，不过一不小心喝太多的话，还是有醉倒的可能。
悠人原本打算瞒着二人偷偷接受试炼，最后还是决定直言不讳。在说出想成为伊塔那尔的打算之后，二人似乎早已知情。
时深连同记忆消失的部分，都已经全盘告诉他们了。
“就算我们忘记，而你记得的话，大家还是好朋友不是吗？我们的孽缘是永远也斩不断的。”
光阴大动作地举起马克杯。
今日子也安静下来，好强的眼睛泛着泪水。
“可是，人家真的不想忘记。因为，悠人是人家的初恋对象嘛。”
“你还敢说？当着我的面？”
“啊，光阴，抱歉。”
悠人惊讶地看着两位好友。
“咦？你们是什么时候开始交往的？”
光阴和今日子同时喷酒。
“不、不会吧？你是真不知道还是装蒜？”
“阿、阿悠……你这个迟钝的家伙！”
恼羞成怒的今日子，满脸通红地将全身的电光、铁扇、动力——全套闪电铁扇装备，朝悠人毫无防备的头部打去。
电流直通脑髓，悠人当场昏厥。
“哇——，不错不错，气氛很High。”
两手抱着酒瓶的由蒂亚，门也没敲便闯了进来。
“不愧是贤者，请进请进！”
蕾丝提娜尾随在后跟着入内。
“——我可以作陪吗？”
“当然可以，蕾丝提娜。喂，阿悠，你要躺到什么时候？快点空出地方啦！”
不管悠人愿不愿意，房内顿时成了大伙儿饮酒作乐的宴会场所。
“是时候了……走吧。”
悠人蹑手蹑脚地溜出精灵馆。
虽然酒精尚未退去，不过头脑却非常清醒。
蕾丝提娜中途退场回寝室休息，其他人则占据悠人的床，醉得不省人事。半夜醒来的欧法莉尔和其他精灵也加入宴会阵容，好几人醉倒在地板和走廊上。
拜她们所赐，光是走到外头就费了不少苦心。
“再见了，各位。谢谢……”
悠人觉得接受伊塔那尔试炼的时候到了。
正当他准备朝时深等待的鲁凯雷姆森林前进时——
“悠人……你一个人要去哪里？”
艾赛莉亚在树荫处等候悠人多时。
腰间佩带着《存在》，手拿皮革背包。
“……难不成你想跟我去？”
“我说过要永远和你在一起，你忘了吗？”
“等一下，艾赛莉亚，我打算——”
“我知道，你打算接受伊塔那尔的试炼，我听时深说了，我也要去。”
悠人叹了口气。
时深葫芦里到底在卖什么药，她似乎唯恐天下不知。
“为什么丢下我？”
“我已经没有神剑了，而你还有神剑不是吗？所以，你没有必要冒险去找新的神剑。”
“悠人……我会生气喔。”
“咦？”
艾赛莉亚的眼睛露出罕见的激烈情感。
“我想要悠人。我应该这么说过。我想跟你在一起。所以，我要为你而战。如此而已。——听时深说，变成伊塔那尔后，会被大家遗忘。为什么，我非得忘记悠人不可？”
虽然说的结结巴巴，不过对一向沉默寡言的少女而言，这一席话形同痛骂。
她正面瞪视悠人，拼命地传达愤怒。
“……再也无法跟艾丝培莉亚或欧法莉尔她们见面喔？”
“悠人也一样……见不到佳织。”
“再也无法还原喔？”
“嗯……我知道。”
艾赛莉亚的脸没有一丝迷惑。
眼神与驰骋沙场时一模一样。
“我和佳织约好了。我要——保护悠人。”
想必是在拜托艾赛莉亚将镶有《要求》碎片的项链交给佳织时，佳织将悠人托付给她的吧。
“……谢谢你。”
悠人情不自禁地将少女拥入怀中。
就算成为伊塔那尔，就算战胜了秩序伊塔那尔，等待他的也应该是永远的孤独。他的心意已决，早已做好孤独一生的心理准备。
最初为佳织而战。
如今则不仅只于此。
还包括了艾丝培莉亚、艾赛莉亚、欧法莉尔等精灵部队的伙伴们、蕾丝提娜、拉奇欧斯王国……整个梦幻国度。
为了保护重要的东西，必须抛弃一切。他坚信那是值得的，是得到力量所必需付出的代价。
然而，事实并非如此。
“怎么了？你在哭吗？”
艾赛莉亚惊讶地望着悠人的脸。
悠人在哭泣，他泪流满面。
有人愿意与他一起负担。有人愿意笑着笑着鼓励他，陪他走过艰难险恶的道路。
这是多么令人高兴的事——。
“好……艾赛莉亚，我们一起去吧。”
悠人总算了解自己为何会受到艾赛莉亚的吸引。
艾赛莉亚可以说是梦幻国度的化身。
她的体内包含着全世界。
“我一开始就这么说了。”
艾赛莉亚露出满意的笑容。
二人抵达鲁凯雷姆森林。
悠人和艾赛莉亚最初邂逅的场所。
“艾赛莉亚也来了。”
时深早有预料地点点头。
嘴边带着微笑，可是眼睛却瞪着与艾赛莉亚手挽着手的悠人。
悠人身体瑟缩二路一下。理由他心知肚明。
虽说是承认仪式，期待已久的时深仍旧对男女之间的结合充满着罗曼蒂克的幻想。
可是，由于悠人在最后关头却步，不霸王硬上弓的话，仪式根本无法成立。于是，时深便以神剑的力量强制少年与她进行结合。
“那么，我这就引导你们前往《时空的迷宫》。当你们的目的和神剑的目的一致时，神剑应该会出声说话。不过，如果神剑不承认你们的话……你们将会永远迷失在迷宫中。”
时深暂时抛弃了儿女私情。
“我是卡欧斯《混沌》的永远者，永远神剑第三位《时咏》之主时深。”
她拔出《时咏》，朝天空高高举起。
“引导新人前往时空的迷宫。非何处之场所，非何时之时间。为了获得与秩序的永远者战斗的新力量，以我的《时咏》在此世界解放某时某点被钉楔封印的力量——”
力量汇流至神剑后，从剑锋向外延生。
“《门》啊，开启吧！”
旋涡状的青白色光流现形。
魔法阵的中心，出现了一道巨大且青光闪闪的《门》。
悠人和艾赛莉亚从人们的记忆中消失了。
第五章时空的迷宫
森利姆中立自治区面向旧萨德巴特领的西侧，是位于西部密斯鲁山脉顶峰的玛娜信仰圣地。
击中于其中心地的玛娜一场浓密，一般人别说是呼吸，甚至连接触到都会毛孔喷血、狂乱或陷入昏睡状态。
情况严重到极点。
精灵数因旧马洛利根共和国之故骤减，而极少数幸存者早已被迫还原为玛娜，泰姆欧琳等秩序伊塔那尔占据的首都基哈诺雷，如今空无一人。
因为，视玛娜为万物之素、坚信所有的命运皆取决玛娜意思的虔诚朝圣者们，一个也不剩地统统被驱逐出境了。
或者，他们是心甘情愿死亡的也说不定。
因为无需目睹世界毁灭，便能够为信仰而牺牲——。
瞬位于基哈诺雷的中枢部。
四周弥漫着一股死气沉沉的生命感。立方体状的奇怪机械铺满一片地面，上方漂浮着永远神剑第二位《再生》。
这里是《大陆》最大的以太变换设施，亦是圣域中只允许神明进入、不可侵犯的领域。
踏入此地意味着死亡，没有人可以活着回来。
《再生》正在呻吟。不知是喜悦还是痛苦，它的刀身频频扭动哆嗦，不断发出强烈的波动，几乎完全被物质化的玛娜，沿着刀身缓缓流至刀锋后滴落。
那是光球。
光球一面微微闪烁一面慢慢落下，薄膜宛如鸡蛋孵化般破裂后，出现了一只柔软的手臂。不久，一位全裸的少女一面扭动身体一面脱壳而出。
这正是连由蒂亚都不得而知的精灵诞生的秘密。
布满羊水的精灵吸收浓郁的玛娜后，开始以惊人的速度成长，两眼闪着野兽般毫无智慧的光芒。
这并不是普通的精灵。
是伊塔那尔蜜妮恩。
幸存的人类意识痛苦至极。
在沙吉欧斯城与《世界》合而为一的畅快感让他忘记了自我，不仅是悠人，甚至连佳织也不放过。不应该是这样的。该死的人，只有悠人一个而已。
佳织是第一个给瞬温暖的少女。
瞬的母亲在生下他之后便离开人世，父亲将原因怪罪于他，从此刻意疏远。因为对父亲而言，瞬是杀害爱妻的邪恶存在。
瞬在父亲的憎恨、疏远下成长。
所幸秋月家是名门望族，用人和照顾者多的数不清，资产庞大，周围尽是阿谀奉承的人士，生活逍遥自在。
为了让冷血的父亲刮目相看，瞬全力在课业和运动方面冲刺。他渴望力量。不是父亲的，而是属于他自己的力量——。
因为，父亲是他有朝一日必须打败的对手。
就在这股强烈的决心下，瞬的天才式表现不断让周围的大人们惊讶，畏惧者也越来越多。
大家都对瞬这个小皇帝的未来感到恐惧，事实上也没人胆敢与之竞争。
可是，瞬并不因此而满足，精神总是处于焦虑状态。虽然没有朋友，一个人孤伶伶的，但这不是主因。因为优秀的人毕竟是少数，愚蠢的鼠辈不可能于天之骄子平起平坐。
然后，佳织出现了。
瞬第一次看见那种眼神，没有意思谄媚和畏惧。少女身材瘦小，笑容宛如太阳般灿烂，温暖并滋润了他渴望被爱的心。
瞬在年幼的佳织身上看见了圣母。
佳织的父亲在瞬父亲客户的公司上班，二人因为住得近，随时都可以见面，当时，悠人这个妨碍者尚不存在，少女温柔的笑容完全属于他一人所有。
他只要佳织。
其他人无法抚慰他的寂寞。
原本以为她是不可或缺的为一家人。
可是——。
在得到《世界》的那一刻，他突然什么也不在乎了。
认为——任务已经完成了。
“喔——————————！”
瞬发出野兽般的咆哮，眼睛喷出了血泪。神剑撕裂了自我。新生的伊塔那尔蜜妮恩变为玛娜的尘土，被《世界》吸收。
每当得到新鲜的玛娜时，相对的便削弱了对佳织的思念。心灵破碎后，瞬的意识无限退化，如胎儿般逐渐收缩。
《统治圣剑瞬》终于变成完全体了。
法皇泰姆欧琳乐不可支。
瞬虽然拥有人类的坚强自我，可是心这个不完全体已经消失，任他再怎么反抗《世界》的支配，不断挣扎地想取回主导权，最后终究还是逃不了热泪从一开始便没有主导权的命运。
从得到神剑的那一刻起，瞬便一直被《誓约》的欲望所操控，错以为是基于自我意识而战，所以——。
“不过……这孩子真是不折不扣的奇才。”
过去一手促成了不少伊塔那尔的诞生，尽管刻意部署以作为破坏《大陆》手段，能够化为如此强大的存在还是出乎意料。
照情况来看，甚至有可能凌驾在旗下最强的战事《黑刃塔吉奥斯》之上。
真是令人惊喜的误算。
“我们是剑的意识所选择的存在——”
嘻嘻、嘻嘻。
泰姆欧琳咯咯地窃笑。
“一切都是为了将所有玛娜合为一把剑——为了第一位的永远神剑——”
她低声唱颂，永远神剑第二位《秩序》嘎啦、嘎啦地鸣响着。
收获的时刻将近。
长久以来，《再生》制造的精灵们被送往各国以维持战力平衡，不符按在《大陆》播下野心和憎恶的种子，而精灵和以太技术也成功地发挥二路煽动愚蠢斗争的功能。
建构这个系统的虽然是泰姆欧琳，但她并没有直接参与。由于系统会藉由神剑的意思独立运作，因此她只要驱除害虫，等待毁灭的种子发芽即可。
这个世界只不过是多数游乐场所之一，其他的宇宙和世界也存在着无数躲过混沌伊塔那尔监视所架构的系统，无需冒多余的风险。
因为，力量强大的伊塔那尔若停留在同一个世界，被混沌伊塔那尔们察觉的可能性将变高，进而妨碍得来不易的乐趣。
暗中活动虽已被时深察觉，不过在塔吉奥斯的牵制下，争取到了充分的时间让《世界》诞生。
截至目前为止，事情进展的非常顺利。
由于深怕最后一刻失败破坏兴致，为慎重起见，特地带来五位秩序伊塔那尔部下以备不时之需。
“嘻嘻嘻。”
一想到时深心有不甘的表情，泰姆欧琳便更加愉快。
那狂妄的巫女过去几次耍得我团团转，这次我法皇泰姆欧琳必胜无疑，绝对不可能逆转。就算剩下二位伊特兰杰，终究不是伊塔那尔的对手。
《黑刃塔吉奥斯》过去是蛮荒世界的霸主，由于过度追求强敌与力量，在泰姆欧琳的怂恿下抛弃人类的身份成为疯狂战士。
《不净米特西玛尔》是具有智慧的凶猛植物，就在掠夺完所有生物的养分即将安详地死去时，被泰姆欧琳救起。
《水月双剑麦达里欧》是水生生物的冷酷王子，杀光王国百姓后得到伊塔那尔的资格。
《业火恩多席托拉》是复合意识的集合体——化个体为全体的存在，以硫酸雨、硫磺、火山岩浆世界的帝王身份，随残暴本能所欲追求着杀戮。
加上《统治圣剑瞬》在内，布局万无一失。
再过不久，成熟的果实即将落地。
少数不安材料除了原本的《再生》之主，亦即《创始精灵》路托利安姆外，连黑暗守护者都落入拉奇欧斯的手中……不过，除非觉醒，否则泰姆欧琳不可能败阵。
因为，森利姆才是精灵的诞生圣地。
一切开始于此——结束于此。
在伊特兰杰光阴和今日子的活跃以及一直从异世界守护者拉奇欧斯王国的伊塔那尔时深的援助下，帝都沙吉欧斯城陷落后又过了二个多月——。
虽然时深表示或许还会有二位伊塔那尔前来会合支援，不过远水救不了近火。
一进入艾库月，蕾丝提娜女王随即决定攻打森利姆。
能够单枪匹马与强化精灵伊塔那尔蜜妮恩作战的有时深、光阴、今日子三人，而精灵中则顶多只有乌路卡一人。
有以太变换装置的主要城市遭受对方神出鬼没的伊塔那尔蜜妮恩破坏，可运转的设施并不多。就算采取团体战术驱逐，对方还是来无影去无踪，往往在修理尚未结束之前又惨遭破坏。
根据由蒂亚的预测，大概再过一个月——不，不到半个月，玛娜将会全面性停止供给法皇泰姆欧琳架构利用从《大陆》各地收集来的玛娜发动玛娜风暴，一口气终结世界。
遗憾的是，时间已经到达极限。
就算希望渺茫，除了集中所有战力攻入基哈诺雷，破环永远神剑《再生》之外，别无他途。
“玛娜啊，请赐给我们胜利——”
蕾丝提娜只能对天祈祷。
秩序伊塔那尔的目的是将真个世界还原成为玛娜，让《世界》吸收殆尽。不单只是人类和精灵灭亡，就连一草一木都不留痕迹，变成完全的虚无。
自己已经尽力了。
如今只能够祈祷。
祈祷人类和精灵的胜利——。
祈祷《大陆》还有未来——。
“蕾丝提娜小姐，你最好趁现在好好休息一下。我虽然无法参加战斗，不过必须努力想出几个战胜时将秩序伊塔那尔永远赶出《大陆》……不，永远赶出这个世界的方法。”
贤者由蒂亚似乎一刻也不得闲。
“首先，必须把伊塔那尔赶出这个世界。然后，只要从内侧锁上门，不让他们二度进入即可。”
“有那种方法吗？”
“就算我再天才，一个人的话大概也无法实现。不过，我们有时深小姐支援，而且魔龙的真相我也大致清楚。他们是混沌阵营的伊塔那尔所创造出的守护《门》者，亦可说是秩序伊塔那尔入侵时的警报装置。”
根据时深在出击前的说明，伊塔那尔无时无刻都被敌对的伊塔那尔锁定。由于获得了神等级的力量，故背负着没有安居之地，必须永远战斗的讽刺命运。
正因如此，他们拥有以永远神剑固定异次元裂缝《门》，使其具备指向性，并频繁移动多元世界的力量。
不过，能够发挥的力量似乎受限于移动地世界保有的玛娜总量。因为，伊塔那尔在暂时分解肉体通过《门》后，重组视移动地世界的玛娜而定。
换言之，倘若是玛娜稀薄的世界，伊塔那尔的力量也会相对变得薄弱，无法发挥原来的力量。
由蒂亚似乎着眼于此。
“只要时深小姐平安无事的话，应该可以做出像盖子般的东西，暂时封住次元。或许无法恒久，不过大概可以暂时原理伊塔那尔的威胁。”
大天才露出大无畏的笑容。
她还没有放弃。
“真不愧是贤者小姐……”
蕾丝提娜也露出微笑。
暂时留在王都里轻松守备的妖精们，大快朵颐地享受伊欧的料理，表情活泼开朗，没有人赶到绝望。
因为他们相信伙伴。
任何时候都没有放弃希望。
多么美好，多么光明——。
正是这股力量开辟了《大陆》的未来。
迷宫由奇妙的立方体组成。
巨石排列成道路，通路表面刻着电路图般的花纹，纹沟闪着青白色光芒。
虽然时而左右分歧，时而为短通道，不过整体景色堪称单调。
两侧仿佛要断绝逃生之路般高耸峭立。往下一看，只有令人头晕目眩的黑暗深渊抬头一望，无数的星星正在闪耀，至于星星是真是假，悠人也不清楚。
简直就是宇宙空间——青光闪闪的空中回廊。
四周充满了清澈的玛娜，有浓厚的遗迹风情，气氛亦与以太变换装置相同。在不知道通往何处的冗长通道中行走，时间的感觉似乎越来越模糊。
总觉得已经走了好几天，然而却没有一丝疲劳感。
没有肚子饿的感觉，甚至无需睡眠。
只是，仿佛置身梦中一般，现实感极为薄弱，双脚也毫无踏实感。
“迷宫的最深处有名为《时果之间》的房间，那里是神剑和契约者会面的场所。请注意，一通过《门》，神剑们的试炼随即开始。会发生什么事，我也不知道。”
依照时深的忠告进入《时空的迷宫》后，敌人立刻接踵而至。敌人绝大部分是精灵，而且全是悠人他们在无数战场上所打倒的敌人。
其中也包括了在里迪乌斯山脉洞窟内杀的魔龙柴德葛拉汉。魔龙凶恶狰狞，双眼没有智慧之光。悠人发现，迷宫的守护者只是假借柴德葛拉汉的身影而已。
总之，没有神剑绝对赢不了。悠人只好交由艾赛莉亚和《存在》应战。
“艾赛莉亚，不要紧吧？”
尽管这个空间的特性让肉体没有疲累感，由于艾赛莉亚单枪匹马和大量涌现的柴德葛拉汉战斗，悠人不免还是开始担心精神上的消耗。
“……嗯。”
艾赛莉亚有点心不在焉，不过一脸幸福相。
因为她很高兴自己能够保护悠人。没有敌人来袭之余，艾赛莉亚甚至还会主动扑向悠人与他亲热。
——话虽如此……到底什么时候才到得了《时果之间》？
在他们这样到处徘徊的期间，秩序伊塔那尔也许已经开战了。也许一切都来不及了。也许二人渴望回去的《大陆》正逐渐走向灭亡。
——在我回去之前，大家千万不能死啊！
一股烧焦似的焦躁感油然而生。
“如果神剑不承认的话……你们将永远迷失在迷宫中。”
悠人突然想起时深的话。
脖子附近时而可以感受到一股无形的视线。永远神剑想必正在某处观看，企图看清悠人和艾赛莉亚是否有资格得到高位神剑——。
在进入迷宫之前，悠人已经确认。
“永远神剑这种东西……到底是谁做的？目的何在？”
“我们也不知道，据说从盘古开天以来便存在于这个宇宙——”
“从人类诞生之前就有了吗？”
“一切生命诞生之前。”
“咦？等一下。那么，是谁做的？该不会是神明吧。”
“所以才叫做神剑啊。”
“可是，目的何在……”
“永远神剑的目的无法完全解释清楚，不过在分析秩序伊塔那尔遵从神剑的意思行动中，我们混沌伊塔那尔成立了一个假设。”
“假设？”
“永远神剑原本只有一把。因为某些理由而四分五裂，分散的碎片变成了无数把神剑后散布到全宇宙，所以神剑之间才会相互争夺彼此的玛娜……期待有朝一日能还原为一。”
“《要求》和《誓约》也是因此而相互憎恨的吗？”
“神剑本身也是……悲剧角色。”
“那么，时深他们的剑为什么彼此合作？这样不就违背了永远神剑的目的了吗？”
“他们违背了。”
“违背？违背神剑的意思吗？”
“是的，就像父母决定的事未必要遵从一样，他们大概也想自由生存吧。”
“神剑也……自由……”
“没错，他们跟我们一样害怕、迷惑——正在寻找新的意义。”
永远神剑也在寻找生存的意义。
具有高等精神的高位神剑更渴望知道——。
战争的目的。
生存的理由。
自己的角色。
目前所在的意义。
与被召唤到梦之国度的悠人他们相同。
蕾丝提娜、库维德·金、艾赛莉亚或艾丝培莉亚等，不管是人类还是精灵。大家同样都是一面烦恼、痛苦、欢笑、哭泣，一面寻找那些问题的解答。
“我要成为伊塔那尔！我必须和瞬做个了断！大家还在梦幻国度等着我们！”
悠人全神贯注地大叫。
然后，他与艾赛莉亚互相依偎地继续前进。
意识到时——。
或许是心意到了吧，眼前出现一道释出清净气流的门。
他们终于抵达《时果之间》。
“艾赛莉亚，走吧，准备好了吗？”
“嗯！”
二人握紧对方的手，打开门。
光的漩涡将悠人和艾赛莉亚吞噬。
拉奇欧斯军在时深的带领下从密哈斯北上。
由于从旧萨德巴特领地不可能横越山脉，只好从旧马洛利根北方入侵《朝圣者之道》，暂时锁定索拉斯的街道。
艾丝培莉亚再次对伊塔那尔时深的力量惊叹不已。没有她的话，全军在通过《遗忘之森》之前，或许半数以上早已化为玛娜尘土。
伊塔那尔蜜妮恩非常棘手，时深的战斗能力则更胜一筹。
比起二位替拉奇欧斯带来无数胜利的伊特兰杰，力量的差距相当明显。
不过，光阴和今日子也毫不逊色。
光阴以坚固的防护罩一一破解敌人的攻击，突击力无人能比的今日子则一击刺中敌人的要害。二人合作无间，天衣无缝的组合令人称羡。
另一方面，力量薄弱的精灵，采取全队攻击一个伊塔那尔蜜妮恩的战略。尤其是乌路卡率领的前沙吉欧斯游击部队，战无不胜，全队化为高效率的战斗机器，战果惊人。
尽管如此，依然不可掉以轻心。
因为，秩序伊塔那尔尚无人出现。
攻下索拉斯的街道后，骁勇善战的精灵们也开始伤兵累累。天寒地冻的森利姆高地终于暴露出残酷的本性，开始呲牙咧嘴。
景色随着标高越来越白。
每走一步，寒气便随之变强。
冻结的地面滑溜不稳，猛烈的暴风雪蒙蔽了视线。
即使这样，敌人还是不停地侵袭而来。一个又一个脱离，拉奇欧斯军最后只剩下四个部队。
“艾丝培莉亚姐姐，总觉得怪怪的，欧、欧法莉尔……知道这里。”
明知不可能，欧法莉尔却一脸不安。
乌路卡似乎也铁青着脸。
正当艾丝培莉亚开始感觉到情绪异常激动时——。
暴风雪的前方出现了《发源地》的影像。
“……艾赛莉亚？”
二人明明紧握着手，现在却只有悠人一人。
——从现在开始，我必须独自面对吗……？
那里是漂浮在空中的一片岩石上。
上面铺满了青白色立方体。天空的星星近在咫尺。伸手的话，有指尖可及的错觉。脚下草坪丛生，水在立方体的空隙间流动，星星和水流闪烁着神秘的色彩。
与迷宫不同，充满了安详、温和的玛娜。
《人类的孩子啊——》
深奥的声音响起后，神剑现身。
青光闪闪的刀身正释放出被净化的玛娜。
《终于来了。这里是吾等安息之地，已有四周期不见无神剑者造访——欢迎之至。》
酷似中年男子的声音，威严而又温和地传达着讯息。
“你是……永远神剑吗？”
《我是永远神剑第二位《圣贤》——掌管智慧者。》
果然与低位神剑不同，能够控制本能，让人感觉到理性的精神，似乎也不像《要求》那般激烈，企图威压或鄙视人类。
“第二位……《圣贤》。”
悠人总算与目标神剑邂逅了。
“我想成为伊塔那尔，能否助我一臂之力？”
《在原来的世界以人类身份生存——安稳地老死或许比较幸福。》
《圣贤》说教似地回答。
悠人摇摇头。
“只有我个人的世界毫无意义！我想保护的不只是现在，我想保护佳织的，还有大家的……以及相关人们的未来，我早有舍弃做人的觉悟。”
《圣贤》似乎微微一笑。
《那么，就让我来试试你的决心是真是假。》
刀身发出耀眼光芒的瞬间——。
脚下坚硬触感消失了。
“……！”
悠人险些陷入恐慌。
因为他丧失了上下的感觉，不知道自己正在掉落，还是漂浮在半空中。全身因恐惧而僵直，好不容易才以战场上锻炼的意志力抑制住濒临崩溃失衡的心。
眼前是一望无际的星星世界。
“这、这里是……？”
消失踪影的圣贤回应悠人的低语。
《我等一族缔结契约时使用的世界——。超越时间和空间的场所——。虚伪和虚荣皆无法通过的灵魂对话世界——。》
悠人想起来了。
这与为了救佳织的生命而和《要求》缔约时的光景相同。
《首先，回答我的问题。》
看来这也是试炼的一部分。
悠人咬紧牙关屏气凝神。
《因为有限，所以无法拥有一切。四个人分三样东西，必须相互争夺。宇宙无限宽广，就算想获得一切也无法如愿以偿。既然双手抓取的数量有限，那么——》
《圣贤》滔滔不绝地说完后，开始丢出问题。
《你想得到什么？追求什么？》
尽管说话拐弯抹角，悠人还是可以理解。
他拼命地思考、
希望这种东西永远也不嫌多。人类是贪婪的生物，悠人在原来的世界和梦幻国度已经充分体会到。没有人可以放弃自己的一切愿望，即使是悠人也不例外。
在有限的选择权中，悠人所追求的是——。
最单纯、朴实的答案浮现在脑海中。
“大概……什么也不要吧。只要能够跟大家在一起，我就心满意足了。”
他想得到新的永远神剑，成为伊塔那尔。
不过，这并非因为想获得力量。
而是更单纯的事。
因为，他想要看到伙伴们的笑容。
“战斗了这么久，总觉得好像明白了一件事。为了保护重要的东西，什么都可以牺牲……这是不对的。就算不这么做，一定也有方法。在没有任何人牺牲的情况下保护大家的方法——”
在说话的期间，心中的迷雾似乎逐渐散去。
悠人坚信，这样就足够了。
过去为了保护佳织，他杀了许多精灵，内心虽然充满了罪恶感，却认定那是必要的牺牲。其实，只是借口而已。必要的不是牺牲，而是坚定不移的强烈意志。
甚至连瘟神这种偏见也是不成熟或没能力的借口。
《答案总是一追就逃。不追的话，永远也找不到。》
《圣贤》进一步问。
《你——知道答案吗？》
悠人耸耸肩。
“不……我也不知道有没有保护一切的方法。所以，我想一直找下去。如果有无限的时间，再好也不过。”
悠人一点也不认为自己在牺牲。
他发现，为谁牺牲的想法其实是一种傲慢。弱的话，只要变强即可。强到无需牺牲的程度。
碰到难题，消除疑惑即可。
虽然他对读书不在行，不过只要花时间，解惑应该不是难事。
只要不放弃，一定——。
《这正是我所追求的智慧。》
四周传来欢喜的波动。
《一切从无开始，无即是乐。永劫之时诞生，一切答案解开了。——我知道无知为何物，所以追求一切。》
《圣贤》再度出现在悠人面前。
《我承认你，一起朝探求之路出发吧。》
悠人毫不犹豫地握住剑柄。
“呜、呜……！”
压倒性的力量开始流入。
强大的力量远胜过《要求》。肉体开始变化，以细胞等级急速脱胎换骨，然后，对《圣贤》知识的渴望逐渐填满了心，一体化到几乎分不清哪一部分是自己，哪一部分是《圣贤》。
成为伊塔那尔——永远徘徊在次元的世界——。
《圣贤》心满意足度呼唤。
《从今以后，与我一起共存者——《圣贤者悠人》！》
海在鸣响。温柔的浪潮声。
艾赛莉亚握住《存在》备战，全身沐浴在梦幻的金色光芒中。
她正在调整上气不接下气的呼吸。
试炼中，与神剑患处的敌人战斗。数到第七人后，接下来又打倒了几人则不得而知。
虽然什么也无法思考，然而意识却非常清醒，证明与《存在一心同体的她没有被神剑吞噬心灵。
《艾赛莉亚，最后我要对你进行——心的试炼。》
女性的声音温和又充满了包容力。
“……嗯。”
《对你而言，神剑应该就是你的一切——。为《存在》而生的你为何选择伊塔那尔之路？》
耳边传来沙沙的海浪声。
神剑以海浪作为波长。
艾赛莉亚闭上眼回想。
“我……和悠人相遇，认识悠人后……知道了自己为何而战。”
为何战斗？为何挥动《存在》？
在奇罗诺奇罗的城堡被悠人开导后，这些问题便一直盘踞在脑海中。
“我想知道……自己为何而活。”
她喜欢读书，而教她识字的人是艾丝培莉亚。爱看的书籍是创世纪。
海倍利尔又名异世界，天外的理想国，《龙之爪痕》的远方。据说人死后会被送往遥远的海倍利尔。
艾赛莉亚对为止的世界有着一份憧憬。
她想用眼睛看，用手触摸，用脚徒步。
想吹那里的风，闻那里的气味。
所以，对以使者的身份从天而降的悠人深感兴趣。
在听他说海倍利尔的话，与他一起并肩作战的过程中，艾赛莉亚渐渐喜欢上他。光是待在他的身边，她的心脏便跳的好快。他是一个爱笑、爱生气、又爱哭的人。
比谁都坚强，却似乎也比谁都脆弱，非常温柔。
佳织读的小说《梦幻国度》中的女主人公——犹佛莉亚想必就是这副模样。
对艾赛莉亚而言，悠人就是犹佛莉亚。
所以，她想保护悠人。
因为——她喜欢悠人的笑容。
“因为我想……和悠人一直走下去……”
这就是艾赛莉亚思考后的结论。
女性的声音进一步发问。
《等在前方的，是永无止尽的战斗——没有谈情说爱的时间。也没有安稳的大地。你宁可放弃在有限生命中为自己而活的幸福，与悠人在一起吗？》
艾赛莉亚立刻回答。
“……嗯，这样就够了。”
现在的她不可能有一丝迷惑。
“悠人为一切而存在……我为悠人而存在，所以……”
温暖的波动忽然充满了空间。
《——我懂了。》
女性的声音听起来似乎非常满意。
《我相信你的爱永远不变。》
刀身顿时释放出光芒，《存在》的刀柄开始发热，奔流般的力量从手掌流入，天使羽翼闪闪发光。
光芒中，《存在》的形状逐渐改变。
艾赛莉亚也被光芒所吞噬，展开的纯白羽翼开始分裂成六片翅膀。
《我是第三位《永远》——掌管不变的神剑。》
神剑飞散出青白色粒子。
《存在》蜕变成《永远》。
艾赛莉亚本身也升华成为终极的存在。
《我承认《永远的艾赛莉亚》并视她为主，一起迎向永劫之时的战斗。》
温柔的海浪声逐渐包覆身体。
醒过来时——。
悠人和艾赛莉亚手握着手站在《时果之间》的外头。
“悠人，这么一来……可以永远在一起了。”
“是啊……艾赛莉亚，你会不会寂寞？”
二人仿佛在确认彼此似地紧紧相拥。
梦幻国度再也没有人记得他们。
他们失去了一切。
“有一点……”
“是吗……”
“可是……”
“可是？”
“我有保护悠人的使命。”
“……”
“我有保护悠人免于寂寞的任务。”
“……谢谢你。”
《圣贤》和《永远》也祝福着这对年轻的伊塔那尔的诞生。
——没错，我们并不孤单。
就算变成伊塔那尔，艾赛莉亚的心也没有改变。
依然记得与伙伴们的回忆。
而且，身为混沌伊塔那尔的新使命，深深地烙印在二人的心中。
矫正被秩序伊塔那尔扭曲的世界——。
恢复本来的面貌，没有伊塔那尔干扰的状态——。
“回到我们的故乡去！大家在等我们！”
第六章重生的大地
首都基哈诺雷正笼罩暴风雪中。
早有遭受猛烈反击的心理准备，可是一进入街道却不见伊塔那尔蜜妮恩的攻击，拉奇欧斯军抱着一颗毛骨悚然的心，继续朝玛娜汇集的中枢部前进。
“大家小心！”
带队的时深催促艾丝培莉亚等人警戒。
一个修长的美丽身影伫立在目标大神殿的前方挡住去路。
对方似乎无意隐藏，轻而易举地发出令人汗毛倒竖的力量。腾腾的杀气如刀刃般锐利，如冰块般寒冷。
两手各持一把长大的直刀——永远神剑。
他是法皇泰姆欧琳旗下的《水月双剑麦达里欧》。
“这里交给在下等人——”
乌路卡毫不犹豫地迈开脚步。
她不发一语地向前进。旗下的游击部队精灵也跟着逐一散开。就算是没有明确的指导，常年并肩作战的他们也心有灵犀地明白队长的意图，队长打算从四面八方将敌人团团包围。
“可、可是……”
“先走吧。时间有限。”
时深温柔地按住犹豫不决的艾丝培莉亚的肩。
麦达里欧似乎也无意穷追不舍。
其他精灵们眼也不眨一下，宛如盯着糖果的孩童般，目不转睛地将视线倾注早乌路卡身上。
“仔细一看，长得还挺标致的。好吧，我承认你有资格成为永远神剑第三位《流转》的祭品。”
乌路卡仿佛在回应对手的赞美般大张羽翼。
她的身体向前极度弯曲，手握《拘束》的刀柄，准备出招。
“《烟消云散之剑》——攻击！”
就在迅雷不及掩耳的一瞬间，乌路卡咻地使出神速的招数。
时深和拉奇欧斯的三个部队，一面听着背后的刀剑交锋声，一面闯入大神殿。
艾丝培莉亚也飞快地奔跑，同时担心乌路卡的命运，心中有百般不舍。乌路卡虽然是精灵中的第一强者，但艾丝培莉亚不认为她胜得了那个强大的伊塔那尔。
不过，阻止《再生》失控是当前的先决条件。时深的判断固然冷酷，但也是明智的抉择。
“艾丝培莉亚姐姐！”
“啊！”
“咦？”
由于担心扰乱了集中力，艾丝培莉亚的反应慢了一步。
回头一看，伊特兰杰今日子的神剑被鞭子缠上了。
“乘人不备，太卑鄙了！赶快给我滚下来，你这家伙！”
今日子愤然地瞪视着高耸的天花板。”哇！那是怎么办到的？“
欧法莉尔看的目瞪口呆。
全身散发着颓废气息的《不净米特西玛尔》倒立站着。伊塔那尔似乎连重力都能够操控，短发一丝不乱，外套毫不翻卷地向着天花板。
“我不大喜欢你的眼神，再妩媚一点吧。”
米特西玛尔淫荡地舔了舔红唇。
“各位，剩下拜托了，我一定会胜利的！”
战斗意志满满的今日子挥动神剑。
啪地一声，缠在刀刃上的鞭子弹了出去。
“我喜欢精力充沛的孩子。一想到可以看见你那张狂妄的脸痛苦地扭曲，啊——，我就好兴奋喔。”
“什么——！”
今日子气得七窍生烟，《因果》光阴急忙安抚。
“喂，别那么激动，真不知道谁才是反派角色。”
“那边那位男孩是不是也想让《不净》的鞭子好好疼疼？”
“这个嘛……”
光阴苦恼地盘着手一副认真思考的模样，今日子吹胡子瞪眼地扬起眉毛。驱赶似地挥舞《空虚》。
“讨厌，你快走好不好，别碍事啦！哼，这个淫乱的大色女——我要用闪电把她烧成黑炭！”
“好好……不过要速战速决喔。”
光阴的口气轻松，可是眼神却泛着担心的色彩。
“那当然！”
大神殿的内部宽大到不可思议。
而且，宛如迷宫般错综复杂。
光阴感觉到一股奇妙的不协调感。
虽说是古代都市，场所却弥漫着诡异的气氛。
石造遗迹群至今依然发挥都市功能，虽然庄严肃穆。但也太过于巨大而浪费。样式虽然太古，然而却古色古香，甚至还充满了蓬勃的生气。
光阴深信，神殿并非此建筑物的原始用途。
总之，让人联想到试验场等特殊目的的设施。
玛娜信仰是一种自然崇拜。宗教是朴实的。单纯的，纵使有永远神剑那样的神体存在，也没有偶像可以崇拜。因此，根本毫无理由需要如此大的神殿。
光阴等人不断朝内部的深处前进。
没有一丝犹豫。神剑指引了目的地。只要一味地朝玛娜聚集的地方前进即可。
——看来该轮到我出场了。
《黑刃塔吉奥斯》早已在走廊的尽头等候。
全身似乎被气壮山河的斗气所支配。
“没办法，这就是所谓的天意吧？”
光阴卸下扛在肩头的《因果》。
到此为止，成员只剩下时深、艾丝培莉亚、欧法莉尔、海莉恩。闪电部队留下来支援今日子，其余二部队则分出一队应付途中涌现的蜜妮恩余党，所以光阴必须一个人单打独斗。
“要你让开……大概不可能吧？”
“剑士以力量决胜负。——如果你耐得住《无我》的剑击的话。”
光阴无奈地耸耸肩。
“艾丝培莉亚、欧法莉尔，我会尽快赶过去的，你们先走吧。”
刀身发出灵光气后，光阴快速离去。
乌路卡在暴风雪中战栗。
“呜！”
好不容易以《拘束》防御住，可是还是无法看清。
被磨快的神经只捕捉到邪恶的剑气。麦达里欧的剑速比乌路卡快，肉眼根本无法追踪。
“不错嘛……那么，这个如何？”
麦达里欧冷笑，二把神剑同时模糊。
狂啸的暴风雪转为漩涡，美青年的身影被光球体笼罩。超越速度的刀剑发出冲击波，开始接二连三地袭向乌路卡。
“哼！赫！”
乌路卡以连续招数应战，然而还是无法完全排除。
肩和大腿顿时喷出血液。
千锤百炼的战技派不上用场。
乌路卡憎恨自己的无能。
部下们连一刀也无法招架，手脚负伤动弹不得。有心的话，应该可以轻而易举地将她们化为玛娜的尘土，可是这个伊塔那尔却无意一举消灭。
他浑身散发出一股强烈的残酷气息。
打算消除全体人员的战斗能力后，再一个个地慢慢宰杀。
屈辱化为满腔热血，乌路卡怒火中烧无法原谅，没有遇见强敌时浑身颤抖的喜悦感。麦达里欧没有剑士的荣耀，只是一个享受杀戮乐趣的邪士。
——难道在还没有认清自己之前就要死了吗……？
乌路卡无法听见神剑的声音。
而且，她有无法杀死敌人的致命性弱点。
不是不杀，而是无法杀。过去每当有必要时，都借由部下之手杀人。所以，乌路卡或许比冷酷的伊塔那尔更加罪孽深重。
无法杀敌的精灵。这是有关存在意义，极为深切的烦恼。因为，无法和神剑沟通的自己不可能杀得了其他精灵。
百思不解之余，乌路卡也曾经找过拉奇欧斯的贤者商量。
“从结论来说的话——你和其他精灵明显不同，欧法莉尔似乎也一样，某人基于某些目的创造出来的可能性很高。欧法莉尔想必是所有精灵之母，每个精灵体内都有欧法莉尔的隐性因子……只有你例外。”
“在下……例外？”
“时深小姐想必知道真想，不过从她三缄其口的情况来看，就算现在的我们知情，大概也无济于事。的确，什么都知道未必是好事。因为，世上有些事实还是不要知道比较好……啊，刚才的事可要对欧法莉尔保密喔。”
麦达里欧将双剑交叉后，准备使出必杀招式。
“差不多该让你人头落地了。”
乌路卡受够了束缚。
她即刻下定决心。
除了解开自己的枷锁让神剑失控，以超越精神和肉体限界的力量应战之外别无它法。这个招数有一旦发动便无法还原的风险。
不过，为了部下，她也不能输。
为何而生，为何而战——？
在没有悟到之前便离开人世，是她唯一的遗憾。
离永远神剑《再生》所在的中枢部只剩一点距离。
“你还真是顽强，时深。”
《门》在时深等人面前开启，法皇泰姆欧琳现身。海莉恩反射性地企图攻击，但被时深出手阻止。泰姆欧琳的存在感强的令人不寒而栗，只是漂浮在半空中而已，空气的成分却似乎开始改变。
“因为这是我们混沌伊塔那尔的使命——”
法皇发出嘲讽的窃笑声。
“使命？不过是无聊的游戏罢了，你的回答还是那么无趣，我想你可能是活太久了吧。”
时深的太阳穴浮出青筋。
“你这欧巴桑比我老二周期呢！”
“以周期来论岁数的话就完蛋了。”
“……什么意思？”
无视于时深的瞪视，泰姆欧琳突然移开视线。
“还就不见，路托利安姆——不，现在是欧法莉尔了吗？”
欧法莉尔大吃一惊，不安地回头看着艾丝培莉亚。
“一副弱不禁风的样子，真令人悲哀。”
“人家才不是路托……什么的！”
欧法莉尔大声喊回去。
艾丝培莉亚一脸问号地望着时深，可是时深沉默不语。不用说，时深当然知道欧法莉尔的真实身份，只是不想给她们多余的希望。
“原来如此。看样子，她似乎还没有觉醒。不过，现在这副模样正合我意。——托她的福，《黑暗守护者》的封印也保住了。”
“何谓《黑暗守护者》？”
发问的是艾丝培莉亚。
“精灵没有知道的权利。总之，为了避免节外生枝，我要在这里消灭你们——《业火恩多席托拉》！”
“哇哇？”
“糟、糟了！”
欧法莉尔和艾丝培莉亚察觉到身后的异形伊塔那尔后，顿时惊慌失措。
敌人突袭成功。
“咕喔————！”
巨大的眼前偶眨动了一下后，立刻吐出火舌朝海莉恩的屁股舔去。
“啊——————！热、热死人了啦————！”
艾丝培莉亚对被火纹身的海莉恩实战治疗魔法，欧法莉尔则不太想战斗似地挥动《理念》虚张声势。
恩多席托拉高兴地在空中飞来飞去。
“别想得逞！”
时深拔出《时咏》打算保护精灵们。
泰姆欧琳出面干扰。
“时深，不准顽皮！”
神剑《秩序》发出闪光，消除了《时咏》释放的攻击。
“在收拾掉之前，由我来陪你玩。”
“……呜！”
遭到泰姆欧琳阻碍，时深紧咬下唇。对手若是狡猾的伊塔那尔，时深再厉害也无法轻易解决。在她战斗期间，精灵们有可能会被消灭。
锐利的杀气逐渐盈聚。空气在二人之间颤动，灵光气僵持不下而扭曲了空间。
“咕喔！咕喔————！”
头部的王冠发出越来越强的不祥光辉。时深也不知其名，不过那就是恩多席托拉的永远神剑。恩多席托拉打算撒出业火，一口气烧死所有精灵。
艾丝培莉亚和欧法莉尔察觉到攻击后同时念咒。
“玛娜的光辉啊，请变成守护大家的盾牌！以永远神剑主人之名命令！精灵光啊，变成光之盾！”
“神剑之主欧法莉尔命令……玛娜啊，变成火炎枪刺穿！”
打从一开始，胜负已敲定。
欧法莉尔释放的火炎枪，被恩多席托拉的业火轻而易举地吞噬，海莉恩也束手无策，艾丝培莉亚张开的玛娜防护罩虽然勉强地防御了下来，但也撑不了多久。
时深开始感到绝望。
精灵们的脸如死人般惨白。
这时——。
泰姆欧琳和时深同时感觉到异状。
“什、什么？这、这股灵光气是……”
“——太好了！”
惊愕和欢喜的情绪相互交错。时深不禁朝天空用力举起拳头，以信心满满的笑容迎向法皇充满憎恨的视线。
眼看着无情的业火即将破除艾丝培莉亚的防护罩时，恩多席托拉和精灵们之间忽然开启二路一道《门》。洁净的水防护罩驱散了红莲之火，神圣的光剑粉碎了邪恶。
那是年轻的伊塔那尔。
今日子被米特西玛尔的鞭子缠住了脖子。
“痛苦吗？来，放声大叫吧！”
鞭子越勒越紧，表面上生出的无数荆棘刺入了皮肤，吸吮着她的血液，铠甲也残破不堪，血液不断从裂开的缝隙中流出。
全身无力，意识开始模糊。
《闪电》部队的康琳等人，似乎也不饿伊塔那尔如藤蔓般分裂的鞭子缠住身体，和今日子一样正被吸取着玛娜。
“啊——，棒极了，你的脸看起来很不甘心，让我好兴奋喔。很舒服吧？是不是？”
米特西玛尔将充满肉欲的潮红脸蛋凑了过来。
小鼻子在黑眼罩下微微蠕动，销魂地气喘吁吁。红唇淫荡地扭曲，伸出的细长舌尖舔了舔今日子的脸颊。
“你、你……”
右手被鞭子束缚住，可是左手似乎还可以自由活动。
“少得意忘形了！”
今日子用隐藏的武器，狙击伊塔那尔的脸部。
我妻是充满爱和气势及毅力的光明铁扇。
“什……！”
铁扇放出闪光。
不过，不是为了破坏。
而是虚击。
反击让米特西玛尔不禁心生恐惧，右手的拘束微微松动。今日子以《空虚》的电击点燃了源源不断流出的血液。逐渐还原成玛娜的血液宛如汽油般开始燃烧。这不是常人的血液。添加了今日子的毅力的玛娜爆炸了。
被吸吮的血液也随之爆炸，米特西玛尔的鞭子应声破裂。
“别小看本大小姐的厉害！”
在女人的气魄下，《空虚》刺穿了米特西玛尔的胸膛。
“嗯呜————！”
白光纵向一闪。
恩多席托拉一分为二后爆炸。
“原来……如此。”
这下子连泰姆欧琳也一脸错愕。
“没想到失去神剑的拉奇欧斯男孩会成为伊塔那尔。时深，我终于知道你进来的理由了。为了让那股力量觉醒，甚至连我们也利用……彻底被摆了一道。”
秩序伊塔那尔减少一人，混沌伊塔那尔增加二人。
《大陆》的命运现在开始倾向拉奇欧斯军。
“大家不要紧吧？”
悠人一面威吓泰姆欧琳，一面确认伙伴的情况。
“是、是的……”
“谢谢你！”
也许是无法相信逃过一劫吧，欧法莉尔依然两眼无神地瘫坐在地上，而艾丝培莉亚和海莉恩则对二位前来支援的伊塔那尔感激不尽。
不过，二人的眼神没有以前的信赖。因为二人已经将悠人和艾赛莉亚忘得一干二净，除了知道他们是永远存在的伊塔那尔以外——。
——不可能不会感到寂寞。
时深能够体会那种心情。
尽管如此，悠人的嘴边还是浮现出爽朗的笑容，似乎一点也不后悔获得保护伙伴们的力量。
“《统治圣剑瞬》在中枢部，这里交给我，你们先走。一切就托付给——你们的剑和心吧！”
“嗯……没问题。”
“时深，这里拜托了。”
悠人朝依然与敌人持续死战的伙伴们，发出爆裂的灵光气激励后，和艾赛莉亚火速离去。
“等一下！”
“呵呵呵，不准你碍事！”
这次，轮到时深阻挡泰姆欧琳的追击。
“欧法莉尔？”
艾丝培莉亚跑到瘫坐在地上一动也不动的少女身旁。
“我……”
欧法莉尔露出似哭似笑的复杂表情。
艾丝培莉亚的脸瞬间僵化。
欧法莉尔的《理念》被恩多席托拉的火炎熔解了。
“知道自己……是什么了。”
我是为你而生的存在……
一直等待我主的归来
……呼唤我把……
此刻我还能够回应你的呼唤
……我是燃烧、净化灵魂的实体……
永远神剑第二位——
麦达里欧心有不甘地歪着嘴唇。
“啊……好强……没想到会变成这样。”
两肩的根部被微微划伤，双手的神剑应声落地。乌路卡释放的终极秘密武器以毫厘之差取胜。麦达里欧的脸逐渐融化，露出了丑陋的真面目后——变成玛娜的尘土消失在暴风雪中。
可是，乌路卡并没有看见。
她愣愣地凝视着右手的永远神剑。
“在下的角色……在下战斗的意义是……”
在极限状态下，她的意识直到《星火燎原之剑》原形毕露前都很清楚。那是卸下心的枷锁，强制神剑支配，话不可能为可能的终极剑法。
乌路卡被神剑吞噬了。她陷入再也无法还原的无底深渊。
而且，她知道《拘束》并非本来的模样，而是被某人巧妙地封印住。原来的神剑和被封印的神剑二者的精神相互冲突，最后《拘束》的精神遭受破坏。
正因如此，她才听不见神剑的声音。
不过，现在，乌路卡听见神剑的声音了。
那是因为神剑察觉了主人的危机，故借由吸收外部强大激烈的灵光气，终于成功突破了《拘束》的外壳。
“《冥加》——这就是你的名字吗？”
乌路卡的眼睛流下了温暖的泪水。
“呜——————……哇！”
光阴被整个刮起，滚到墙边。
“不错，居然二次躲过我的攻击——很耐打。”
塔吉奥斯一脸钦佩的样子。
——可恶，岂有此理……这家伙简直是妖怪嘛。
光阴连逞口舌之快、死鸭子嘴硬的时间也没有。
“不过，光凭防御是打不倒我的。——把所有心思放在全力打倒对方这件事上，攻击手段不用多，必杀技一个就够了！”
塔吉奥斯的剑是连空间也斩得断的钢剑。
不思考防御便想简单避开根本不可能。
光是承受，庇护的精气便碎裂四散。
“你不会令我失望吧？让我瞧瞧你的实力吧！”
塔吉奥斯狂吠，开始竭尽全力送出斩击。
——没办法了……。
对方毫无破绽，光阴无处可逃。
疲累的体力只允许他再展开一次防护罩。
“喔——————！”
光阴正面接住，力量减弱到几乎无法以庇护的精气弹回。《因果》轧轧作响强大的冲击力撼动全身，有一股骨头粉碎的触感。
可是，情况一如所料。他以脚为轴，旋转身体——利用离心力，将《无我》的攻击力送回给塔吉奥斯。
这是竭尽全力的一击。
时机拿捏不准确的话，光阴反而会被一刀两断。
“你利用……我的力量……吗？”
《因果》的刀身深深陷入包裹着盔甲的腹肌。
光阴露出精悍的笑容。
“不好意思，我是狡猾了点……”
悠人和艾赛莉亚冲入中枢部。
皮肤一阵颤动。
玛娜浓密到几乎令人发狂。
镶嵌在地面和墙壁的立方体机械群红光闪闪，正发出警告和疯狂的讯息。企图毁灭一切的强烈波动，如漩涡般激烈地打转，《大陆》最大的以太变换装置正濒临爆炸边缘。
“一决胜负吧，瞬！”
《再生》在空中不断哆嗦，位于正下方的少年悠然地转身回顾。
“原来如此，你们也变成伊塔那尔了吗？”
瞬的表情和口吻非常平静。成为《统治圣剑瞬》后，以前的神经质似乎已经不翼而飞，没有惊讶和激动的情绪只存在着超越人类情感的异形思想。
“是为了和我战斗……还是为了和这个男人了断？”
声音不变，然而说话者确实《世界》。
悠人看开了。
眼前的肉体只是瞬的空壳而已。
悠人一向讨厌的并憎恨这个傲慢、自大、不把人当人看的少年，可是现在却没有意思怒气，心中只掠过了一阵悲哀。因为，瞬对佳织的执着超乎常轨，所背负的情感自然比常人更加激烈，一直苦于无法控制。
寻求温暖——。
渴望属于自己的宁静——。
错的只是他的传达方式而已。
“不，是为了保护那些我所珍爱的人。”
“无所谓，你只要静静待在那里等就行了。《再生》吸足了玛娜后将达到临界点，这么一来——”
“决不让你毁灭！”
“既然如此，以力量决胜负吧。”
“那当然。”
悠人咻地拔出《圣贤》。
艾赛莉亚也默默握住《永远》备战。
“打败《圣贤》和《永远》的话，我的力量势必会更上一层楼。——新世界迎向毁灭将易如反掌。”
瞬的肉体似乎有一口气膨胀的错觉。
伊塔那尔的身份释放了《世界》的所有能力。
“试试看，如果你办得到的话！”
悠人和艾赛莉亚的神剑发出炫目的灵光气。
《圣贤悠人》和《永远的艾赛莉亚》。次元与伊特兰杰或精灵有天壤之别，所释出的灵光宛如超级新星爆发一般。
迎击的《统治圣剑瞬》也开始朝邪恶的刀身缓缓凝聚黑洞般压倒性的黑暗。
——相信自己的心。那是力量的源泉。将你的思念化为力量，让这块《大地》回到应有的姿态，然后迈向我们的旅程吧！
《圣贤》的激励变成清澈的能量后流窜全身，伊塔那尔剑的战斗亦是精神力的战斗。心强者，有强烈愿望、抱负、要求者将获得最后的胜利。
——拥有我一切力量的……《圣贤悠人》啊！
一击——。
定胜负。
浓郁到足以扭曲空间、改变重力的玛娜，正不断朝瞬的方向汇集。不过，悠人没有丝毫的不安感。
因为，身后有艾赛莉亚，有大家。
他无需迷惑。
“喔————————！”
悠人和瞬同时跳跃。
光明和黑暗相互交错。
迸出了此世界所没有的清脆声响。
宇宙颤动，世界震撼。空间在壮烈的能量冲击下扭曲。瞬间化为永恒。希望和绝望。表里一体的想法一百八十度大转变，开始后结束，结束后开始。
围绕着瞬的六把神剑袭向悠人。
《永远的艾赛莉亚》，展开六片白翼冲上前去。
六把剑刹那间被击碎。
黑暗的灵光气因忿怒而膨胀。
光刃劈开黑暗——。
《圣贤》砍断了《世界》。
法皇泰姆欧琳降下锡杖。
“时深，这次你赢了。”
她叹了一口气，决定撤退。
既然《统治圣剑瞬》已被打败，继续与时深斗下去只会徒增上海而已。纵使放弃这个世界，海域无数个宇宙正濒临崩溃。
“那男孩相当不错，真希望他加入我的阵营……”
泰姆欧琳亦指挥负伤的塔吉奥斯撤退。
丢脸的是，麦达里欧和米特西玛尔似乎也被打败了。
“下次有机会再一决胜负吧。”
法皇笑着穿《门》离去。
“结束了……”
悠人凝视着化为金黄色尘土、逐渐崩溃的瞬。
艾赛莉亚也点点头。
“嗯……结束了……”
“终于结束了。”
《圣贤》传来泰姆欧琳等人已经撤离的消息。
光阴和今日子及其他精灵们似乎也平安无事。
梦幻国度已经远离了伊塔那尔的威胁。
接下来是蕾丝提娜的工作。
——只有一个人的话，说不定我也会像他那样……。
粉碎《世界》时，悠人似乎碰触到了瞬的心。
对佳织既扭曲又纯真的情感。
就算毁灭一切也想得到的心。
悠人的《要求》为实现愿望而存在，瞬的《誓约》给予完成心愿的力量。二者并无不同。人心脆弱的话，将被神剑的意识所支配而看不见重要的事物。
“因为有艾赛莉亚你们在……所以这样……”
如果不是拉奇欧斯，而是被召唤到沙吉欧斯的话，不仅无法和艾赛莉亚或蕾丝提娜她们邂逅，悠人也有可能会变成带领《大陆》走向灭亡的秩序伊塔那尔。
悠人搂紧艾赛莉亚的肩。
这股温暖让心情稍微平静了一些。
艾赛莉亚纳闷地仰视着悠人。
“走吧，回到大家的身边——。”
“嗯……”
一切因玛娜而生，回归《再生》之剑。
欧法莉尔经常挂在嘴边的歌谣确有其事。
——精灵们……消失的玛娜……今后会回归到哪里去？
想必只有回归大地一途吧。
没有乐永远神剑和以太的恩惠，一切回到原点。
无须恐惧，因为未来从现在开始。
只为存在而存在。
只相信自己的意志。
——人类的未来，将由人类自己来创造。
悠人这么相信着。
这应该也是库维德·金的希望。
“……悠人！”
艾赛莉亚露出罕见的惊慌表情。
“《再生》还在运作！”
“什……！”
悠人也惊讶地抬头仰视《再生》。
他深信只要打倒了瞬，玛娜便会自动散去。
——看样子……玛娜似乎聚集过头了。现在的《再生》没有高位神剑的理性。要阻止是不可能的事。强行破坏的话，光是冲击力便足以引发玛娜消灭。
“喂，《圣贤》，应该有办法吧！”
——除非神剑之主觉醒……否则这个世界将会灭亡。
“可恶！开什么玩笑！”
悠人的叫喊声充满了绝望。
好不容易来到这个阶段，令人无法置信，
“悠人先生！”
“时深，叫大家撤退……不，来不及逃了！”
没想带时深却面带微笑。
“不要紧，欧法莉尔赶来了。”
“欧法莉尔？为什么……”
突破临界点的《再生》，仿佛垂死挣扎般不停地抖动——。
“不行————————！”
那是欧法莉尔的声音。
被展开漆黑羽翼而来的乌路卡抱着的她向《再生》呐喊。
“永远神剑第二位《再生》啊！神剑之主路托利安姆命令你！”
然后，《大陆》就——。
终曲在那个世界
柔和的阳光。
一步步地踹开杂草，缓缓登上小高丘。
清新的绿意光彩夺目，草木芳香扑鼻。
鸟啼声悦耳动听。
“这次的工作总算也结束了。不过，好漫长喔～。就算没有寿命限制，也不能一下子塞给我们近一百年份的工作……真是的，时深这家伙。”
艾赛莉亚毫不隐讳地回应着发牢骚的悠人。
“没办法……这是工作。”
“话是没错啦。”
二人刚刚结束了一个麻烦的任务。现在正朝着制定的会合地点前进。
在那里，时深应该早已开启了一扇前往下一个任务的《门》等着。
悠人和艾赛莉亚一头栽入与永远神剑息息相关的无限战斗中。
换个方式想，虽然老是被时深当作基层伊塔那尔任意使唤，不过每天的生活都很充实，忙的不知无聊为何物。
梦幻国度的战斗已是遥不可及的往事。
当时，吸收足够玛娜的《再生》，在到达临界点的前一刻遵从欧法莉尔的命令，一下子便停止了暴动。
欧法莉尔的真名是路托利安姆——她是法皇泰姆欧琳刻意创造出来，作为精灵的劣化存在，亦即精灵之母。
时深知道秩序伊塔那尔的企图后，夺走路托利安姆，封印她的记忆和能力，连同《理念》一起将她转送至拉奇欧斯。
同一时间，时深亦创造出《黑暗守护者》作为欧法莉尔的护卫，然而讽刺的是，为报复路托利安姆一事，泰姆欧琳反过来抢走《黑暗守护者》，以《拘束》封住《冥加》后一起送往沙吉欧斯。
而《黑暗守护者》正是乌路卡。
然后——。
蕾丝提娜成为统一《大陆》的首代女王。
新国家之名为《重生》。
重新宣布解放精灵和放弃以太技术后，蕾丝提娜终于启动了研发成功的《回到原点装置》。
这就是将玛娜转化为无法以太化的抗玛娜，成为马洛利根战役中最后王牌的《抗玛娜装置》的扩大版。文明水平虽然因此而缓缓后退，相对的，却也逃过了灭亡的命运。
而且，这个大天才再次利用从森利姆抢来的永远神剑，制造出《门》盖，取代了担任守门员的魔龙。如此一来，只能靠玛娜而活动的伊塔那尔，再也无法介入其间兴风作浪。
蕾丝提娜和由蒂亚，据说多次惨遭企图让以太技术复活的疯狂信徒们暗杀，所幸在伊欧和被任命为重生军精灵队长的乌路卡等人的活跃下，才得以继续延续动荡不安的人生。
艾丝培莉亚以蕾丝提娜女王的得力辅佐官身份，成为人类和精灵的桥梁，致力于牺牲奉献。
至于精灵们——。
大战结束后，人民以最大的感谢和敬意赠与了她们《高贵者》之名。
欧法莉尔因解放被封印于基哈诺雷的《再生》，从此不再诞生新的精灵。可好似精灵们却获得了生殖能力，能够与人类交配生子。
消除人类和精灵的障壁后，被泰姆欧琳解放的《再生》，朝一种安定的方向进行轨道修正。
以伊特兰杰身份存活下来的光阴和今日子，据说后来致力于重建旧马洛利根共和国附近的玛娜消失地带，亦是蕾丝提娜的得力左右手。
然后——。
悠人知道。
在森利姆某地的一角，有一个无名的墓碑。
也知道那是瞬的墓。
瘦小的少女在墓前献上了花朵。
一位像极了佳织的少女。
“我……很幸福。”
“嗯……我也是，和悠人在一起很幸福。”
二人相视而笑。
艾赛莉亚的表情比初见面时丰富，柔和。
“不知道大家幸不幸福……”
凉爽的风轻拂着脸颊。
那个时代——充满了野心和执念——。
东征西讨的每一天——。
有怒、有恨、有喜、有悲，满腔热血——
那里有着悠人他们的青春时代。
“嗯……一定没问题。因为大家都很坚强……艾丝培莉亚、欧法莉尔、乌路卡、蕾丝提娜、由蒂亚……还有佳织。”
“是啊……”
“大家都是强者……”
“也对。”
悠人仰望青空。
云朵悠然地漂浮着。
只有一次——。
曾经回到原来的世界与佳织见面。
或许是快要迟到了吧，急急忙忙跑步上学的少女，在转角与悠人撞个正着。
可是，少女并没有认出悠人。
她一面道歉，一面用不可思议的眼神望着少年。
零乱的长发上，虽然没有戴着悠人做的怪帽子《拿破仑》，不过胸前却挂着镶有《要求》碎片的项链。
这时时深贴心的杰作。
“不跑不行了！要是错过这次的《门》，必须再等二周期。吃到的话，时深一定会啰嗦……”
“……嗯，悠人。”
“怎么了？”
“呵呵，不知道下一个世界有什么在等待着我们？”
“只要不无聊就行了。”
二人宛如一阵风般，全速在草原上驰骋。
“艾赛莉亚，你身体不要紧吧？”
“已经回归常态了，没关系的。”
“别太逞强喔。对了，这件事也必须网上报告才行，大家想必会大吃一惊。”
“嗯……没错，一定会吓一大跳。”
艾赛莉亚轻笑。
她的怀里抱着一个婴儿。婴儿棉絮般的滥发因风摇曳，圆溜溜的大眼睛凝视着以超高速掠过的风景。
小小的右手紧紧握住宛如小树枝般的永远神剑《悠久》。
“时深看到的话大概会很吃惊吧？”
悠人从来没想过自己会有当父亲的一天。
由于成为伊塔那尔之故，艾赛莉亚似乎也可以怀孕生子，不过据说伊塔那尔本身的生殖能力低的可怜。
而且——。
“嗯……因为从出生那一刻起就是伊塔那尔。”
“这种事好像史无前例。”
悠人一面疾驰一面露出苦笑。
婴儿是女生，酷似艾赛莉亚。
虽然胆子很大，但是笑的时候和哭的时候都全力以赴。
精力充沛，充满了生命力。
伊塔那尔存在于时间概念之外。时深叮咛过，肉体一旦发生成长就必须重写概念性情报。悠人虽然难以理解，不过据说发生这种情况的伊塔那尔少之又少。
尽管如此，每隔一定的时间还是会发生。
总之，他们的女儿是规格外。
——看样子，大概会被卷入伊塔那尔之间的战斗了……。
悠人一则以喜，一则以忧，心情五位杂陈。
成为伊塔那尔理应舍弃一切，没想到重要的人，必须保护的人又增加了。
“我必须保护好你们二个才行。”
“不对，悠人。”
“咦？”
“除了我们以外，你还保护着全世界。而我，只要保护你们二个就行了。……这是我和佳织的约定。”
“……说的也是。”
果然是艾赛莉亚式的想法。
悠人轻笑，有该保护的人让他倍感幸福。
“对了，必须替孩子取名字才行。”
“就叫他……‘犹佛莉亚’吧。”
“犹佛莉亚？”
艾赛莉亚害羞地点点头。
想了一下后，悠人想起来了。
那是佳织最爱看的幻想小说主人公的名字。
“好啊……这名字不错。”
婴儿也露出了天真无邪的可爱笑容。
艾赛莉亚“嗯”的应了一声后，温柔地眯起眼睛。
平安的长大——。
健康的长大——。
世界仿佛在这么说一般。
这个充满了安详光辉的世界——。
时深和《门》映入眼帘。
“悠人，走吧。三人一起……越过永远的那一方……”
FIN
后记
“嗯呜————”
抱歉，恩多席托拉说什么也要和大家打声招呼（笑）。《永远的艾赛莉亚～下卷～》出版了，能够顺利完稿，令人松了口气。
当然，本集的女主角非艾赛莉亚莫属。因为书名是《永远的艾赛莉亚》，所以我一点也没有泄底。这么说，如果书名是《火焰之王恩多席托拉》的话，最后和悠人结合的不就是恩多席托拉了吗？不过很遗憾，据说恩多席托拉在成为伊塔那尔前（根据《公式设定资料集》）是酸雨降临，血浆四溅的世界之王，故称不上是女主角。何况恩多席托拉是帝王而非王子，无法成为小白脸让人疼爱，当然啰，悠人也未尝不可来场同性之恋，但这不在我的考量范围，所以只好作罢。
总之，我爱恩多席托拉。反派角色中，我最中意这个角色。
因为这家伙很明显的不是人类，如魔龙一般。而且，恩多席托拉的“恩”是五十音的最后一音，真是……酷毙了！公式万岁（笑）～其他角色似乎也同样按照五十音顺序命名，由艾赛莉亚的“艾”起头，以恩多席托拉的“恩”结尾，好个有始有终。话虽如此，若问“为什么？”，我也说不出个所以然。
好了，废话少说……本人借此机会向无法出场或未曾登场的角色们鞠躬致歉。对不起，小鸟迷们。拉斯克·罗德只闻其名不见其人，真的很抱歉。我甚至连期待鹿岛信三登场的各位（有吗？）都忘得一干二净，对不起。至于热爱索马的人……我想应该没有，这家伙在下卷第二章登场后，立刻命丧黄泉、默然退场，所以请别和他计较。
最后还有一个遗憾，那就是原作游戏中，只以训练师身份被提及名号的女剑士米拉·塞菲丝并未出场。由于训练师等级中，她的段位比伊欧更高，因此不光只是姐姐的角色而已，太可惜了！巨乳的美女剑士幻想梦碎！
还有一大箩筐的话想说，离情依依，可是下一道《门》似乎开始逼近了。
那么，就此告辞——感谢各位捧场到底。
二零零四年六月二日梅雨暂时停顿
三田村半月




