文件发布时间:2017-01-15 18:06:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骑士保母与怪兽幼儿园
本卷名称：第一卷

转载信息
   　骑士保母与怪兽幼儿园 1
——————————————
作者：神秋昌史
插画：森仓円
译者：苍猫
图源：音无丶初音
扫图：怠工驴
录入：怠工驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




第一章 幼儿园骑士
台版 转自 天使动漫

 图源：音无丶初音

 扫图：怠工驴

 录入：怠工驴
===========

作者简介
作者：神秋昌史
日本轻小说作家。出生兵库县，目前住在大阪府。
作品如下：《Owa Rande!梦魔召唤!》、《俺の目を见てボクと言え!》、《银丽弓姫と甘くない魔法》、《师匠どもに告ぐ》等。


CONTENTS

第一章　幼儿园骑士
第二章　决斗骑士
第三章　马与枪与骑士
第四章　保母与骑士
尾声　骑士保母
后记
===========
   德尔克•莱希德在平原中央的奇妙地方下马。

 眼前是宽广辽阔的牧草地。他听闻这里很荒芜，而这里也确实不只毫无人烟，甚至看不见整齐的草。在这只有风吹来格外舒服，快要可称为荒野的景色当中──

 突然，出现了一个绿意聚集，犹如绿洲般的地方。

 面对这明显不自然的光景，德尔克却不作任何感想。他只了解到──

 「已经……抵达目的地。时刻大约十四点，行程不变。」

 下马过后的瞬间，他感受到某种预感。

 腰上挂著传来坚实重量的长剑；身上穿著如同己身肌肤的轻型铠甲。

 明明以和平时分毫不差的打扮前来，内心深处却在不知不觉间产生奇妙的不安，卷起了不明的漩涡。

 想必是环境使然。若以一句话来形容──

 「就是没有余裕……吧。」

 德尔克事不关己般地低语，抚摸静静站在一旁的爱马鬃毛。

 「等我一下，怀姆吉亚。马厩似乎不在外面。」

 德尔克把栓绳系在门柱上，推开格子门。

 说是门，高度却也只到他的胸口，足以让他低头俯视。走过花朵点缀的红砖小路，经过一段矮树林后，德尔克便仰望他抵达的这座建筑物屋檐。

 然后念出清楚写在上头的横向文字。

 「国立……人魔幼儿园。」

 不会错。这里就是新的「战场」。

 他有些在意横牌上的那串文字为何不是楷体字。那就像兴奋的孩子随心所欲挥舞画笔一般，笔触相当奔放。但跟自己心中的奇妙不安相比之下，却显得无所谓。

 面对接下来要踏入的战场，要绷紧神经，集中精神。

 首先该做的，是去见一个人。

 「要先去见我的新上司。」

 嗯──德尔克点点头，缓缓拉下上仰的视线。

 具有人类形体的两个生物，正站在一起抬头看著他。

 好娇小。她们身高只到德尔克的腰，看起来就像人类女孩。不论是大大的眼睛、圆圆的脸部轮廓，还是她们各自拿著的大本书籍，都令她们显得像人类的女孩子。

 可是德尔克没有掉以轻心，他已经做好了心理准备。

 毕竟他早已得知她们并非人类──

 这个地方只存在魔族。

 「我是第一骑士团二级骑士见习生，德尔克•莱希德！」

 因此，他先是报上自己的名号。

 「既然你们是这里的孩子，那我想问问你们。你们的上司在哪里？」

 她们没有回答。

 两只魔族瞬间面面相觑。她们穿著有如神官的宽松长袍，从盖著桃红色头发的兜帽底下露出蓝色的双眼，并像是在确认彼此彻底面无表情的脸一样。两人前后晃了晃牵在一起的小手，窃窃私语。

 听不到在说什么。虽然听起来是人类的语言，但她们看起来依然没有要回答问题的意思。

 「我不是可疑人物。我是接到任务前来的，你们的上司──」

 唰──魔族们同时动了起来。

 她们依然面无表情，以没有牵著彼此的那只手，指向完全不同的方向。

 德尔克规矩地看往她们所指的两个方向。

 但是，眼前没有任何人。木造建筑物的沉著外观、没什么装饰的朴素装潢──只有这些景象俯视著德尔克，意即前方甚至没有路。

 「你们的上司到底在哪里……」

 视线一转回来，两只魔族已经消失得无影无踪。

 他环视周遭，却四处都找不到她们的身影──倒是传来类似笑声的淡淡声响。原来如此──德尔克擅自对此状况做出解释。看来这也是一种欢迎他人的方式。

 「我判断这代表可以进去。」

 出入口有门，却打一开始就对外敞开。非相关人士应该不得进入，但德尔克的的确确是相关人士。

 他走进走廊，窥探转角之后的路，仍不见任何人影。

 「……唔。『园长室在二楼』吗……」

 德尔克在画著极其抽象绘画的乾薄纸堆中，找到助他脱离窘境的公告纸。他不晓得这些贴满整面墙的公告纸有何意义，但总之先爬上了楼梯。

 他感觉自己的脚步声格外明显。一楼，以及二楼，都寂静得很不自然。

 不过这般静寂反而刚好──这样容易察觉敌人的袭击。

 比方说……

 「是谁在那里？」

 就像这样。

 「举起你的双手走出来。如果你有更多只手，就举起所有的手，张开你的手指。别妄想动歪脑筋，我已经掌握了整个情况。」

 沙──德尔克以脚跟发出声响，作为警告。

 构造宽广的二楼走廊右手边，有道半开的门。可以清楚感受到正在观察德尔克的某人，就待在那里。

 是刺客？间谍？又或是邪灵？

 「你不出来，我就连你躲著的那道门一起打坏……！」

 他听见背后传来喊声，便迅速将已经进入备战状态的身体转向声音传来的方向。

 走廊前方又出现了一只魔族。

 对方身高比刚才遇见的那两只高，但外表依然是个年幼的女孩。她有著深蓝色长发，穿著跟头发一样颜色的长裤。在发育得特别好的上半身上，不知为何只穿著两片贝壳。

 看她很有特色的耳朵，便得知她是种水栖的魔物。

 但德尔克不知道她为什么会对自己露出开朗笑容。

 「你是……？」

 魔族向正在花时间掌握状况的德尔克跑来。

 这是太过毫无警戒、毫无防备，而且丝毫感觉不到敌意的行动，令德尔克的应对慢了半拍。他甚至无暇思考「糟糕了」──魔族便跑过德尔克身边，豪爽地打开诡异气息源头的门。

 房内又一只魔族出现在愣住的他面前。

 这只魔族一头淡紫色短发。身穿感觉易于行动的黑色上衣，以及花边非常显眼的裙子。她的装扮让腹部完全显露，甚至──有条类似蜥蜴的尾巴从裙子背后穿出来，露在外头。

 德尔克感受到一股战栗。对方果然是魔族，而且危险度恐怕高达Ａ级。

 不论是她长在头上的短角，还是以不悦表情回应不改笑容的水栖魔族这点，都是相当具有威胁性的状况。但德尔克必须冷静。

 因为他依然没有感觉到敌意之类的气息。

 「你们也是……既然你们也是这里的学生，那我想问你们的上司……唔！」

 德尔克尚未说完，两只魔族就变得激动起来。

 她们发出刺耳的尖锐叫声，开始在走廊上四处乱跑。

 德尔克反射性地进入警戒态势，伸手碰触剑柄。这是很有魄力的威吓行为──德尔克本以为如此，却隐约觉得不对劲。因为两只魔族对德尔克连看都不看一眼。水栖魔族看起来像是笑著逃窜，而有尾巴的魔族则像是生气地追著她。

 无法理解，德尔克正烦恼该怎么应对，但也不能袖手旁观。

 「我不是可疑人物，我是隶属第一骑士团的骑士见习生，从王都……」

 魔族们不理会德尔克的话，到处奔窜。

 「我不是来这里征战的，不过，若你们想示威……」

 她们到处乱跑。

 「总之，我想和你们的上司──和这里的负责人会面……唔。」

 跌倒了。

 蓝色长发的女孩绊到脚，即将向前扑倒。

 德尔克反射性地将膝盖著地，以双手抱起差点跌倒的女孩──「自己不是来征战的」这句话并非说谎。而且，现下状况实在棘手。

 这座建筑物里的小孩，全是魔族。

 即使脑袋理解这点，她们的外表还是跟人类小孩无异。

 「没事吧？」

 如此说道的德尔克脚下，传出清脆的小小声响。

 一看，就发现那是贝壳。是魔族上半身穿著的──若要说得精确点，就是魔族穿在胸上的贝壳。即使是德尔克这种大木头也知道，这是一种所谓的人鱼公主造型。或许也可以说是水栖魔族的一种太过直接的打扮。

 大概是在跌倒的时候顺势压破了吧。而这名魔族又露出了满面笑容。

 胸前那跟她纤瘦身体完全不搭调的丰满圆峰，也跟著晃动。

 「看来……是没有受伤。小心一点。即使是魔族，受伤也会痛吧。」

 铁定是这样。魔族也是生物，虽然跟人类不同，但他们体内也流著血液。

 德尔克正细细思考己身话语时，又有一道不同的声音传进他的耳里。

 那是犹如倒抽一口气的细小哀号。回头望向楼梯，就看见了一名女子。

 她长得很高──虽然比德尔克矮了约一颗头，却是进到这座建筑物后第一个见到的大人。她穿著无袖有领上衣，以及过膝厚长裙。身前那有许多口袋的衣物，记得是叫作围裙的多功能装备。围裙腹部缝著应该是猫咪造型的布，但不知道当中有何意义。

 大致上和事前掌握的情报相符。除了她看起来很温柔的纤瘦脸庞，不知为何面色苍白以外。

 「您就是这里的上司吗！」

 德尔克立正站好，挺胸敬礼。

 「在下是德尔克•莱希德！从今天起，将在此人魔幼儿园──」

 「变……」

 「受任担当代表人护卫……『变』？」

 女子用发抖的手，指向德尔克。

 无法理解。她似乎不是指著德尔克本人，而是指向现在的状况。刚才到处乱跑的魔族，不知道为什么变得非常安分。更神奇的是，上半身裸体的水栖魔族钻进了德尔克双脚之间。

 她是想躲起来吗？不过这么做毫无意义。

 因为事实上，除了自己以外，连这座建筑物唯一的人类──手臂套著「园长」臂章的女子，也直直看著她。

 「变……！」

 女子放声大喊。

 「变态啊──！」

 （插图）

 「对不起……！」

 众人来到二楼最里面的小房间。

 门上有写著「园长室」的涂鸦，室内相当杂乱。面对在桌子另一端低下头的围裙女子，德尔克皱起了眉头。

 「您……说这什么话呢，上司大人。您完全没必要向在下道歉。」

 「我没有发现你已经来了，也没去迎接你，甚至还说你是变态，真的很对不起！我完全不知道其实你是帮了孩子，真的、真的很对不起！」

 「不，在下反倒非常佩服。您居然赤手空拳面对带有武器的男性，这不是一般人能轻易做到的事情。」

 「啊！真……真的、真的、真的很对不起！很痛吗？」

 「您不需担心。我算锻炼得挺结实的。」

 不过，她在大呼变态以后就挥动双手展开突击，确实是令德尔克感到吃惊。

 「即使在下真是暴徒，上司大人也能够保护好这座幼儿园吧。您比在下听说的还要出色，太厉害了。」

 「呃，唔唔……我做了很多对你很过意不去的事情，也有很多话想跟你说，总之，我想先问问你听到了关于我的什么传闻……？」

 抬起头的女子，看起来比对她的第一印象还年轻。

 大大的眼睛，柔嫩的脸颊。金色的头发又细又长，垂到桌上的模样也是相当艳丽。虽然打扮上没有多做点缀，却散发著娇嫩魅力。

 德尔克点点头后，便像在自豪般骄傲地挺起胸膛。

 「是，在下听说您是平时在最前线与魔族孤军奋斗的出色英杰！是体现王国正义之人。」

 「咦……那……那个，你说的是谁……？」

 「就是您。」

 「弄错人了吧……？」

 「缇莉亚•克欧兰大人。您是这个地方的最高负责人，对吧？」

 她──缇莉亚承认后，德尔克也再次点点头。

 「那就没错了。今后还请您多多指教。」

 「那……那个，我……呃，我只是个保母啊。而且，你说平时在最前线，是指……」

 「在下认为自己的形容没有多加夸饰。再说──」

 「呃，那个，红茶要冷掉了……请喝吧。」

 「是，那在下就不客气了。」

 德尔克一口气喝光手上那杯红茶。

 接著，德尔克才终于直视哑口无言的缇莉亚。

 「再说，我们人类和魔族处于和平状态仍不到两年。现在有人乐于迎接和平，但依然残留不少问题。像是国境界线、对遗族的赔偿、人质的交换等。虽然在下无法理解，但我们王国以及魔族，似乎都在为了要尽可能多拿到一点有利条件感到著急。王都现今仍在拚命收集情报，想要抢先魔族一步。」

 「喔，这样啊……」

 「听说在这场交涉的核心中，魔族方展现了最大让步，提出能迅速实现的方案。那就是本『魔族幼儿园设立协助计画』。」

 魔族幼儿园。

 听说那被命名为「人魔幼儿园」。

 人与魔之间经历了长久战争。互相夺取无数生命，也蹂躏土地的战争已经结束了。在王国的宣言下，双方被视为不会再爪刃相向。

 一个美好的时代到来了。世人为此心感欢喜，将王视为和平象徵，尊为神。

 「但王国现在依然对本计画采取谨慎态度。」

 看著缇莉亚说著「再帮你倒一杯」并将红茶倒入杯中，德尔克压低声音说：

 「似乎是因为摸不透魔族的意图……老实说，在下也是。『把魔族幼体聚集在一个地方，并交由人类管理』──光听这段话，会觉得根本是疯了。这行为等于是主动将理想的人质交给对方。王国对此心怀警戒，最后……」

 「还是决定这么做了，对吧？实际上，这里就是间普通的幼儿园。这里有小孩，有保母，大家都在这里一起玩。」

 「虽然您这么说，但上司大人，这并不普通。不只是这里，您也是。」

 面对感到疑惑的缇莉亚，德尔克再次坐正。

 「魔族真的把小孩送到这里──送到王国南部区域，虽说距离魔族领地也很近，但他们把孩子送进了完全属于人类势力范围的地方，当然，并不是单独送进来。而我听闻除了上司大人以外的一般职员，全因惧怕魔族派来的『护卫』逃跑了。」

 「嗯，对，大家确实都逃走了……可是，魔族会派护卫过来，是理所当然的吧？」

 「是的。可是，若只论这座建筑物内，现下正处于魔族数量在人类领地里多于人类的奇怪状况。虽为时已晚，但王国也理解到了这点，便派在下前来此地。」

 「你是叫德尔克……莱希德对吧？」

 「是！在下是第一骑士团二级骑士见习生，德尔克•莱希德！请称呼在下为德尔克。」

 「见习生？啊，毕竟德尔克先生很年轻嘛。请问你几岁呢？」

 「现年十七岁。」

 「咦！这样啊，你和我同样年纪呢。」

 她突然露出开朗笑容，以及她的年纪，都让德尔克吓了一跳。

 他是觉得对方很年轻，但居然只有十七岁。年纪轻轻，又是女性，却身处如此情况。

 「不过，你说我不普通是什么意思？我是认为自己是个非常平凡的人类啦。啊，德尔克先生，你讲话就不用那么恭敬了！请叫我缇莉亚就好。」

 「这在下办不到。对上司大人无礼，可是无可原谅的大事。」

 「这样喔……那个，我从刚才就很在意了，你为什么一直叫我上司？德尔克先生，你是接到什么命令才过来这里的？」

 「在下隶属于骑士团，一直以来都以见习生身分接受训练。虽然现在身分的期限还没告知，总之在下在之前的大战时接受特别动员，直接以原本见习生的身分成了三级骑士。在下于本次任务获得升迁，但接到的命令始终只是『担任护卫』……要与魔族方派来的护卫相抗衡，保护人类。亦即保护这里的负责人，也就是您。」

 虽然我只是代理园长就是了──缇莉亚再次露出苦笑。

 这是理所当然的，但这并不重要。

 重要的是，她──手挂写著「园长」两字的臂章，又与自己相同年纪的少女，正是德尔克这次任务的轴心。

 「可是，你又为什么说我不普通呢？我不就只是你的护卫对象吗？」

 「这里环境特殊。在下拥有剑，可以是一股抑制力，但在下得等到真真正正面临危机时，才可以拔剑……再说，不成熟的在下也只是因为若派遣有名剑士前来，可能造成外交问题，才会被选上。」

 「其实这里不太会有什么必须特别找人保护我的状况……」

 「当然，在下也被严格命令要避免胡乱导致气氛紧张，造成刺激。且平时也要以一个骑士──一个骑士见习生的身分，帮忙处理每天业务。」

 「……咦？」

 「不过，还请您放心。在下对自己的能耐多少有点自信。您至今无依无靠，想必一直很不安，但今后有在下来保护上司大人！」

 柱子上的机关钟响起，里头冒出一只小小的玩具鸽子。

 缇莉亚的纤瘦身体看起来颤抖了一下。那双原本愣愣看著德尔克的双眸，以异常快速的动作转动，望向时钟。

 「您只身处在这种地方……虽说只是幼体，但这里的魔族可是有好几只啊。上司大人，您是个非常出色的人物！并非泛泛之辈！在下由衷尊敬您，因此想以『上司大人』称呼──」

 「德尔克先生，要说『人』。」

 「什么？」

 「就算是魔族，也用『几个人』来形容吧？战争已经结束了。而且目前这座幼儿园也全是人型的孩子，我想这样讲应该不会太突兀。」

 「既然是命令，那在下遵命。」

 「……那，我也禁止你叫我上司大人。你可以把我当作上司，但请你叫我缇莉亚。我要命令你这么做。」

 感觉这命令有些矛盾。但命令就是命令。

 「遵命──」

 「还有恭敬的语气也是。」

 「语……语气也要改的意思吗？」

 「对，语气也要改的意思。」

 「知……知道……了，缇莉亚。」

 「很好。」缇莉亚说著便面带笑容起立，走进小房间深处。

 房间深处有木箱、纸箱，还有不知道用什么材质制作的箱子──那些箱子在愈看愈觉得杂乱的室内发出刺耳声响，不久后，缇莉亚回来了。

 「请穿上这个吧。不小心跟你聊得太入神，都忘记了。已经是大家醒来的时间了……」

 「你说『醒来』……？难道──」

 「呵呵呵，他们很棘手的喔！你会帮忙分担业务对吧？」

 这是当然的。

 但，何谓「醒来」？「棘手」又是什么意思？德尔克从这两个词中想到的，只有魔族。

 他感觉心里又渐渐产生一股骚动。万一魔族将军等级的魔族「醒来」了──自己真能应付得了吗？

 「铠甲应该脱掉比较好吧。」

 德尔克对说出惊人话语的缇莉亚感到毛骨悚然，同时将接过手中的一小块布摊开。

 这块布是桃红色的，很轻薄，又有花边。这是一件腹部有可爱Q版小猪造型的围裙。

 不管怎么看，都是件围裙。

 「原来……如此。」

 德尔克理解了缇莉亚为何要他脱下铠甲。他顺道隐约了解到一件事。

 他心里深处一直感受到一股无法捉摸的郁闷感。他无法处理这种感觉，也无法无视，结果就这么抱著这种心情前来此地。

 缇莉亚面带和蔼可亲，却又莫名带有魄力的笑容，说：

 「我要请你来帮个忙喔，德尔克『老师』。」

 至今不曾遭遇过的这股感觉，其实是「不安」。

 自己身为一个骑士，今后将会面临什么样的命运呢？

 **********

 一开始就将这座幼儿园评为战场的自己，说不定真的猜对了。

 虽然为时已晚，但德尔克如此心想。

 「好了～午安！大家午睡有睡饱吗～？」

 脸上露出灿烂笑容的缇莉亚大声说道。

 她的声音很有张力，会令人心想这道声音是从她身体的哪个地方发出来的。虽然声量跟德尔克以前待的训练所教官有得拚，听起来却神奇的柔和──

 以及压过这道声音的──

 「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！」「才不是，是真的嘛。」「然后啊，小鸟就……」「感觉肚子饿了。」「那怎么可能啊。」「哈哈哈哈哈哈！」

 嘈杂、吵闹、喧哗。

 德尔克眼前存在著这些形容词的聚合体。

 建筑物一楼跟刚才的园长室相比之下，室内相当宽敞。木材地板上排著好几张没有椅背的椅子，有十几只──不对，十几个小孩子端坐在上面。

 他们全是魔族。

 这或许不是「端坐」这么安分的状态。他们又笑又叫，也有依然在打瞌睡的，还有坐著尝试做一些无法理解的动作的。

 （原来……这世上有这种地方。）

 德尔克反倒是抱持著某种兴趣，观望这幅光景。

 「啊！」

 缇莉亚以只能用「极度夸张」来形容的动作指著他。

 「这里有陌生人喔～！」

 什么？

 你突然说这什么话──德尔克很吃惊，却无法把这些话说出口。

 缇莉亚一说完──

 「真的耶～」「有陌生人，是个人类……」「您是哪位？」「为什么？你为什么在这里？」「很可怕吗……？」「混蛋，你这可恶的人类！」「哈哈哈哈哈哈哈！」

 魔族们各自做出的不同反应，全集中在自己一个人身上。

 德尔克不曾感受过这样的压力。被狂暴的嘈杂漩涡包围著。缇莉亚这么做有何企图──德尔克还来不及思考，缇莉亚就轻快地向他走近一步。

 「请问你叫什么名字呢～？」

 「唔……？名……名字不是……」

 「叫什么名字呢～？」

 「名字不是刚才就……」

 「叫什么名字呢～？」

 好强硬。明明面带笑容，语气也很温和，却有种无法言喻的强硬。

 德尔克感觉背后冒出好几年没有流过的冷汗。

 「我……我叫德尔克•莱希德。」

 「你是从哪里来的呢～？」

 「从王都的……第一骑士团十二号宿舍来的，在杰克森大道二之十二，房间号码是──」

 「好～所以呢，他是德尔克老师喔～！」

 「唔。」

 「老师是很了不起的骑士哟，很厉害对吧。他从今天开始要来照顾大家。各位，你们知道骑士是什么吗～？」

 「知道！」椅子排成三排，当中最前排有人举起了手。

 德尔克凝视著这个孩子。直直举起小小手臂的小女孩，有著淡紫色的头发，以及一样颜色的大尾巴。他对这个女孩的轻便服装和可怕眼神有印象。

 她确实是刚才遇见的四人其中之一。

 「小涅知道骑士是什么呀？好厉害～那骑士是什么人呢？」

 「坏人。」

 语气非常断定。

 「妈妈有告诉人家，说骑士会骑马，会拿剑，会拿长枪。而且会来打倒好多魔族的人！可恶，你这个坏人……」

 「原来是这样啊～？德尔克老师的确带著很气派的剑呢。」

 「看吧～」

 「而且刚才他也把马儿带到后面去了哟。」

 「就说嘛！」

 「可是德尔克老师没有长枪耶。」

 「咦？」小女孩──拉米涅咄咄逼人的气势停了下来。

 她愣了一瞬间以后，就深深皱著眉头望向德尔克。

 「你……没有长枪吗……？」

 没有长枪又怎样？

 长枪……确实是骑士的重要装备。而德尔克没有把长枪带来也是事实。但这又怎么了？这跟是不是骑士有什么关系？难道先决条件不是骑士这个身分，而是有马、有剑、有长枪就好了吗？自己该为这件事感到高兴吗？应该说，自己为何对这种事认真──

 德尔克被当下场面震慑得无法招架，最后在缇莉亚眨眼示意之下回神。他连忙回应。

 「我……我没把长枪带来。因为我觉得长的东西会没地方放。我事前听说这里室内活动较多，武器就尽量选择攻击范围比较──」

 「德尔克老师虽然是一名骑士，但他会保护大家喔～！好帅气呢～大家跟德尔克老师一起玩吧～」

 感觉不到前后句子之间的关联性，不过孩子们说「好～」的反应非常有朝气。

 唯独拉米涅噘起嘴唇，半眯著眼直直瞪向德尔克。

 「的确……没有长枪……可是人家才不会大意呢，你一定把枪藏在某个地方了。」

 看来没把长枪带来，真的是最正确的选择。

 德尔克不知该做何反应，视线游移──突然，他发现有一个没人坐的椅子摆在数排椅子的最后面。

 竟然刻意多放一张跟其他椅子一样又小又好搬的椅子。

 感觉有点不自然，是有一个学生请假了吗？

 （不对，难道……那……就是「那个」吗？）

 「德尔克老师。」缇莉亚出声叫唤，他就反射性地挺直了背脊。

 「是！请问有什么事──呃，不对，怎……么了？」

 「老师也来说点什么，跟大家打声招呼吧。」

 在她催促之下，德尔克再次环顾幼儿园的学生们。

 所有人依然都看著德尔克。这些孩子大概是龙、海妖，跟魔族神官──仔细想想，这还是第一次看见魔族的幼体，完全没料到自己会被丢进这样的环境当中……

 幼儿园的学生们应该也是一样吧。缇莉亚刚才曾说：

 『这里现在真的很缺人手，尤其是可以看好孩子们的人。就算我可以自己想办法处理，却又变成没办法处理业务工作……只是有样学样也好，可以和我一起试试看吗？我信得过你是个骑士，拜托你了！』

 当然，德尔克二话不说就答应了。这是值得高兴的事情，他感觉心中的不安好像也淡化了。

 来到新的部队，而上司需要自己的存在。对新来的人来说，这是第一要件。

 那么，现在上司想要自己做什么？

 德尔克甚至没有照顾过人类小孩，但倒是有从被照顾中学来的经验。

 『我信得过你是个骑士。』

 嗯──德尔克挺起胸膛。

 「在下是个骑士！虽然没有长枪，现在也没穿铠甲，但在下是王国骑士──见习生。在下现在还是个不成熟的年轻小伙子，不过，在下对自己光荣获选参与这项任务感到骄傲！」

 明明是个骑士还这么嚣张──拉米涅再次一脸不悦地低语。

 「人类与魔族虽然有根本上的不同，但是双方为了替世界带来和平而协议停战，决定彼此合作。」

 「才不是，是我们魔族好心答应跟你们合作。」

 「所以，在下认为自己跟你们一定也能相互理解。」

 「这可难说。」

 「虽然在下才在学习成为骑士的途中，但在下打算尽自己最大的努力来陪伴你们。就是这样，还请各位多多指教。」

 「谁理你啊。」

 虽然拉米涅好像不喜欢德尔克，但其他孩子都给予了掌声。

 一样笑著鼓掌的缇莉亚，直接拍响两次很大的掌声。

 「那，要开始下午的游戏时间喽～我们要先做什么呢？」

 「啊！唱歌！缇莉亚老师，我们来唱歌。」

 拉米涅举起右手回答。她的表情与刚才截然不同，笑容相当耀眼。

 不愧是上司大人──缇莉亚不顾莫名感到佩服的德尔克，坐到一台很大的键盘乐器前面。「咚」的声音一响，孩子们就喧哗了起来。这似乎是他们很期待的活动。

 「……唔？」

 德尔克被人拉了拉袖子，一转头，就看见一个蓝色长发的魔族站在眼前。

 她面带开朗笑容，递出跟孩子们坐的一样，且几乎是立方体的椅子。

 「这个给你，请用。」

 「唔……感谢。」

 「欸嘿嘿。刚才谢谢你帮了奈可，忘记跟你说谢谢了。」

 「喔，别放在心上。原来你叫奈可啊。」

 「奈可德！我叫奈可德•巴丁喔，德尔克老师。」

 就记住她的名字吧──德尔克说著坐上椅子。

 椅子就跟预料中的一样矮，屁股的位置都比膝盖低了，这么一来，遇上紧急事态很难迅速移动，连拔剑都会不顺手，该怎么办呢……

 「那，我们就来唱《洞穴巨人吃饭饭》。啊，德尔克老师，一开始你就先听我们唱吧，要是觉得有办法一起唱，也麻烦你了。」

 德尔克点头回应缇莉亚这番话，她看起来完全不在意德尔克心里的焦躁，但既然她要求自己唱歌，就唱吧。

 这就是骑士。自己身为骑士，必须替她做些什么。

 （这确实是我没听过的歌……但她说洞穴巨人吃饭？）

 缇莉亚又白又长的手指滑过键盘，演奏出轻快的旋律。

 「三……来！」

 「「♪洞穴巨人饿肚子，看到什么东西都会吃下肚──」」

 孩子们齐声歌唱。看来是首童谣。

 德尔克不曾在骑士学校唱过这类歌曲，但他知道这是什么类型的歌。这应该是最适合让感受性丰富的小孩们唱的歌了。

 「「♪吃了树果，吃了鱼鱼，还是好饿好饿喔──」」

 「嗯……」

 「「♪跑到人类的村落，赶走坏心的守卫──」」

 「……唔？」

 「「♪牧场里的牛可以吃到饱，吃得连骨头都不剩──」」

 在脸色大变的德尔克眼前，孩子们的笑容反倒更加灿烂。

 「「♪洞穴巨人好饿好饿喔～看到什么东西都会吃下肚，把牛吃下肚，吃下一百头，还是好饿好饿喔──」」

 「一……百……？」

 「「♪跑到人类的村落，赶走坏心的守卫，牧场的马可以吃到饱，吃得连尾巴都不剩──」」

 「开什么玩笑……」

 「「♪洞穴巨人──」」

 「慢著！」

 等到回过神，德尔克已经站起来了。

 孩子们愣愣地看著德尔克，停止演奏的缇莉亚也是。

 「这个……这首歌……」

 自己是以一个「骑士」的身分帮助她。

 「违反了骑士道精神！」

 「啊？」

 德尔克面对目露惊讶脱口这么说的拉米涅，一脸严肃地双手抱胸。

 「为什么？为什么要对别人的家畜下手？你说说看。」

 「为什么……哼，你连这种事都不知道吗？人类养的动物都呆呆的，又很多，超级好抓的。这是狩猎的常识啊。」

 「常识喔。这等脆弱的理由，我无法睁只眼闭只眼。」

 「啥？」

 「王国骑士道曰『不许强夺他人之物』！常识不构成犯下这种过错的理由。今后可要好好注意分寸──」

 「好了好了好了。」介入其中的缇莉亚将德尔克推往墙边。

 推的力道不强，但这不容分说的举动令德尔克感到困惑，缇莉亚则小声对他说：

 「我很～清楚你想表达什么。可是刚才那是魔族他们的歌。」

 「那么上司大人，您又为何──」

 「叫我缇莉亚，语气也不要那么恭敬。」

 「唔……缇……缇莉亚，说到底，你为什么要挑那么野蛮的歌？这不是该让小孩子唱的歌吧？而且……」

 这种歌不该在人类面前唱。

 在德尔克把话说明白前，缇莉亚再次露出苦笑。

 「这说来话长，现在就请你暂且不当一回事吧。」

 「呃……唔……」

 「而且，那样已经算很和谐的歌了。应该说，我有稍微改过歌词……这原本是吃人类的歌喔，虽然这样牛跟马很可怜，可其实人类也一样会把它们吃掉嘛。」

 「还有……」缇莉亚示意孩子们。

 「这些孩子当中确实也有只吃肉的种族，但他们现在还完全无法自己狩猎动物来吃。」

 「……这样啊。」

 「里面也有力气非常大的孩子，可是现在人类跟魔族都和好了。袭击家畜这种事件，至少今后会开始消失的。」

 笑著如此说道的她身后──

 「小涅，你有吃过牛吗？」

 「没有喔，妈妈说不可以吃，要等到可以自己吃下一整只牛以后才行。」

 「那是怎样，好厉害喔～不愧是龙族一家。不过我们家的人也有说过类似的话。」

 「奈可也还不能吃啊？好想早点吃吃看呢，它们的脚跟背上的肉应该很好吃吧～」

 「呵呵呵，你错了，小涅，吃脑髓的才是专家喔。」

 「喔～……奈可不只是胸部，脑袋也很成熟呢。那，『专家』是什么意思？」

 「不知道。」

 德尔克在歌曲中断后的喧嚣声里，听到这样的对话掺杂其中。

 缇莉亚不顾这微妙的气氛，说：

 「好吗？」

 「……知道了。」

 面对笑容丝毫未变的缇莉亚，德尔克很乾脆地让步了。

 再说，既然缇莉亚有对歌词动手脚，也不能继续责备她。德尔克回到座位，一边困扰著椅子太低的问题，一边坐上去。

 「失敬，我好像太激动了。」

 「就是说啊，你真是个奇怪的人类耶。」

 缇莉亚训诫不断对德尔克找碴的拉米涅。

 「不行喔，小涅，德尔克老师是老师，不可以这样跟他说话。」

 「咦～可是……」

 「不行，跟他说对不起，好吗？」

 「好～对不起，德尔克老师……是缇莉亚老师要人家道歉，人家才道歉的喔。」

 拉米涅小声补上一段话，并斜眼瞪向德尔克。她虽然娇小，却非泛泛之辈。

 缇莉亚不管额头冒汗的德尔克，再度面向孩子们。

 「那，我们先不要唱歌，来用双手玩游戏吧！我们来玩『喷火龙先生』，大家还记得怎么玩吗～？」

 「记得～」室内又传出众多有朝气的回应。

 这也是德尔克不知道的游戏名称。缇莉亚悄悄对感到疑惑的德尔克细语道：

 「德尔克先生，你知道唱游的游戏吗？」

 「不……我不知道，我第一次听到有这种游戏。」

 「这是配合歌曲摆动双手的游戏，大家都很喜欢喔。这非常简单，如果觉得自己有办法边看边学，还请你跟著做做看哟。」

 「了解。」德尔克回应。

 缇莉亚回到座位上，但这次她不是面对键盘乐器，而是孩子们。

 「那，我们来玩吧！三……来！」

 「「♪龙龙笨重地走啊走，陆地上的大王走过来了──」」

 孩子们动起双手，比出很大的某种东西在走路的动作。

 记得龙的危险度是Ａ，够格被称为陆地上的魔物霸主。

 「「♪开心的龙龙走著走著，撞到人类的城堡了──」」

 「唔？」

 「「♪生气气的龙龙喷出好大团火～！──」」

 「！」

 「「♪开心的龙龙走著走著──」」

 「慢著！」

 孩子们看见德尔克再次站起，停下了歌声。

 「为何……」德尔克发表他由衷的疑问。

 「为何要烧掉城堡……！这违反骑士道精神！」

 「又是骑士道喔？」

 拉米涅再次回以傻眼的反应。

 大概是因为这是龙族的歌，她比刚才更加得意地说：

 「龙的火焰可以把所有东西烧得一乾二净喔。管他是城堡还是什么，都挡不住龙的。这本来就是这样的歌啊。」

 「你们根本不懂何谓骑士道。」

 「我们又不是骑士。」

 「王国骑士道曰『不许不顾他人想法』！不可以因为碍到自己，就靠蛮力解决。你们──」

 「好了好了好了好了。」德尔克又被缇莉亚推到墙边。

 「这也是魔族的歌啦！多少会有点太超过……总之就是会那样。我知道你基于骑士道会看不惯这种歌，但现在暂且不要计较这个。」

 「可是就算不是骑士，听到刚才那种歌词也会生气吧……」

 「『现在』是在玩游戏，总之……总之先请你克制一下，好吗！」

 德尔克当然表示了解。上司说对，就是对的，这对德尔克来说是理所当然的事情。他在这一瞬间将刚才发生的当作已经过去的事──他努力让自己这么认为。

 缇莉亚不晓得是不是察觉了什么，从墙边的柜子里拿出一大叠纸。

 「我们今天就不唱歌，一起来看纸戏剧吧！就这么办！」

 「咦～好失望喔。」

 「呵呵呵，会吗？这是小涅最喜欢的故事喔。」

 「咦！啊，人家知道是什么了！耶～」

 拉米涅又立刻转为笑容，简直像在看魔术表演之类的。

 应该不只是缇莉亚很会哄她──而是她真的很喜欢缇莉亚吧。不单是拉米涅，从其他孩子们的态度中也能看见同样的现象。

 德尔克好歹知道纸戏剧是什么。他也在城里的公园见过。

 坐下来的缇莉亚把纸堆立在大腿上，翻开一张。

 「缇莉亚制魔族纸戏剧～第一回《伟大的魔王大人》。」

 「慢著！」

 德尔克第三次站起来──并在这么做以后才回过神。

 有几个孩子看起来已经开始在期待他这种反应了。他这次也是马上就出声制止，但──

 （她说……「缇莉亚制」？）

 不小心就被标题引得对上司做的东西插嘴了。

 何等失态，德尔克轻咳一声。

 「呃……这个，失敬了，没事──」

 「讨厌！真是有够扯的！」

 在德尔克含糊其词以前，拉米涅的怒吼抢先响遍室内。

 「一直抱怨一直抱怨，烦死了！真叫人火大！人家果然还是最讨厌骑士了！」

 「呃，刚才是因为──」

 「不管是唱歌还是纸戏剧都在抱怨，就因为我们是小孩……人家……人家生气了！」

 拉米涅大力跳下椅子，用她小小的手指指向德尔克，开口说：

 「我们来决斗！」

 她说出的话实在太令人意外，让德尔克有一瞬间反应不过来。

 「决……斗？你在说什么……？」

 「人家生气了，我们就用决斗来决定要不要看纸戏剧，给我站出来！」

 「我知道魔族有这种习惯，但刚才那是误会。」

 「你怕了吗！你这废物骑士！」

 唔──德尔克咬紧了牙根。面对有人瞧不起骑士，他无法闷不吭声。

 即使是幼体，对方也是魔族──

 「……？」

 一道巨大影子晃入室内，令感觉寒毛直竖的德尔克转过头。

 有人站在房间门口。

 那是一名高大的女子，她犹如丝线般闪耀的长长银发，缠在感觉随时都会折断的细瘦雪白身躯上，只有手臂跟脚部有少少的布料盖著，彷佛黑色火焰的花纹顺著莫名妖艳的躯体，极为勉强地挡住高挺的胸部，以及格外细瘦的腰际。

 装饰在身上各处的缤纷宝石，散发著微微光芒。

 「你是……！」

 德尔克警戒了起来，只见一张精致的脸上，一对泛著黑暗的红色双瞳俯视著他，对方是位美丽的女子。

 但是，德尔克明确地从她身上感受到压过这般美艳的庞大不祥之气，他把手放上腰边的剑，然而围裙的裙襬却盖住了剑。碍事！这装扮果然不适合战斗。

 他对这个人有印象。不管是这个女人与众不同的外表，还是有如黑暗化身的压迫感。

 （插图）

 （我是有听说魔族小孩的护卫是找相当了不起的人物来担任……！）

 因为他们跟人类这一方不同，不需要多加顾虑。

 不过，没想到会是这家伙──对魔族情报总积危险度S的家伙。

 她是在先前的大战中被当作王牌投入战场的存在。是让众多老练骑士陷入恐惧深渊，且在魔物当中也是最凶恶的一只魔族。

 「魔族将军──希尔维拉……！」

 但她只看了德尔克一眼。

 「希尔维拉小姐。」她看著如此说著站起身的缇莉亚──

 「窗户……擦好了。」

 以断断续续的语气说出一句令人难以相信的话。

 「谢谢你！辛苦了……请……请问！虽然很过意不去，不过厕所那边也可以拜托你打扫一下……吗？」

 「……我拒绝。」

 这是当然的。

 德尔克哑口无言地注视著缇莉亚，因为对方可是魔族将军，而在战场甚至不曾见她蹲下身的希尔维拉，现在竟在擦窗户的震撼事实也是原因之一。

 居然要求她打扫厕所？这不是正常人会做的事。

 「能不能通融一下呢？现在人手真的不够……」

 甚至不屈不挠地继续要求她。

 「而且，昨天我有去扫厕所，可是感觉希尔维拉小姐好像比较会扫，你都会把厕所扫得亮晶晶的呢！好厉害喔。」

 「…………」

 「拜托你了，扫完以后今天就不用做事了！……不行……吗？」

 「……知道了。」

 结果，还让魔族将军接受了这个请求。

 希尔维拉最后再看一眼以半吊子警戒态势僵在原地的德尔克，就转身背对他们了。就在她踏出脚步，动身离开之际──

 「拉米涅大人。」

 「什……什么事～？」

 「不可以在幼儿园进行决斗，令堂应该有告知您不许这么做……还请千万别忘了。」

 「唔，对不起～」

 雪白肌肤的魔族，从依然敞开的门离开了。

 德尔克仍然不知道该何时解除战斗态势，只是目送著她的背影离去。搞不懂这座幼儿园是怎么回事，现在的自己看起来就像个大傻瓜吧？

 「将军果然好帅气呢。」「是啊，很帅呢。」「她好漂亮喔。」「明明是要打扫厕所，还是这么帅气。」「可是她很强吧？」「天知道。」「总之她好帅啊。」

 孩子们小声讨论希尔维拉时，墙上的时钟也发出了声响。

 缇莉亚站起身，用指尖搔了搔脸颊。

 「已经是这个时间了……呃，那，我们来吃点心吧～」

 「「点心！」」

 「吃完点心以后，到回家之前都是自由时间喔～记得不要跑到门外了。」

 「「好！」」

 回应得很有精神的孩子们，以惊人的团队合作开始把椅子收到墙边。

 缇莉亚温柔轻敲终于恢复平常姿态的德尔克肩膀。

 「辛苦你了，现在告一段落了。」

 「喔……那个，该怎么说才好……在下……」

 「没关系的，不提这个，接下来才累人喔。」

 「咦？」

 「在『迎接他们的大门打开』之前，我们就一起加油吧，德尔克老师！」

 大门打开？这形容方式真叫人在意。这到底是什么意思？

 若德尔克依然保持冷静，他一定正在思考这点──但游戏的内容与自己接受过的教育天差地别，还有魔族将军意料外的介入。

 德尔克的脑海被这些冲击占据──

 「我没什么……余裕呢。」

 他光是正确掌握自己的现况，就用尽了全力。

 **********

 就如缇莉亚所言，照顾孩子们对德尔克来说，真的是非常累人。

 「老师、老师，你没有喜欢的歌吗？」

 例如奈可德。

 以魔族小孩来说，她现在似乎五岁，但外表上也像是七八岁的人类。唯独胸部连大人都自叹弗如──她是成长快速，种族叫做「海妖」的水栖魔族之子。

 「歌……你说我喜欢的？」

 「嗯，告诉奈可吧。还是老师不想说？」

 「也不是不想说……是说，你是叫奈可德对吧？你在吃什么？」

 「这个吗？是点心，这叫休普提洛斯喔。」

 奈可德吃著从皮袋里抓出来的黑黑细细长长的东西。

 她很开心地哼著歌，看起来确实是觉得那很好吃。

 「休普提洛斯……是什么？」

 「呃～记得人类好像叫它巨大血蛭吧？」

 「……原来如此。」

 「老师也要吃吗？这个已经死掉了，不会被它吸血喔。」

 「不，不用了。」

 「啊，还是活的比较好？生的也很好吃呢，在嘴巴里面互吸的感觉很棒。」

 「那更不用了。是说，你刚才是不是在吃缇莉亚的点心？」

 「嗯，今天是饼乾喔。奈可超喜欢缇莉亚老师的点心的！可是太少了。奈可啊，其实食量很大喔。」

 她轻拍了两下肚脐显露在外的纤瘦腹部。

 这是好事──德尔克微微点头，重新坐上小椅子。

 「不过，你问我喜欢的歌？你怎么会想知道我喜欢什么歌？」

 「奈可喜欢唱歌，如果说不是魔族的歌，而是人类的歌，老师应该有喜欢的吧？」

 「喜欢的歌啊……我想想，有。」

 「告诉我吧、告诉我吧。奈可啊，想变得会唱好～多好多歌。」

 连德尔克都觉得她因此连对人类的歌曲都有兴趣是件好事。这个叫做奈可德的女孩，或许还算是好相处的。

 好──德尔克挺起胸膛，大力举起握紧的右手。

 「──♪森林之枪，其先端之银；成堆死尸，其鲜血遍地！」

 「喔……！」

 「♪此剑于帝王旗下出生入死，走过生命唯有消逝的战场！」

 「奈可没听过这首歌耶，好棒，好棒的歌！呃……♪森林之枪，其先端之银；成堆死尸，其鲜血遍地──」

 奈可德开始歌唱的瞬间──

 「……唔？」

 德尔克变得全身无力。他跌落椅子，重重跪倒在地。

 （这是……怎么回事！是唱得很烂……唱得很烂吗？不对，不是这样……！）

 德尔克完全没有理解艺术的素养，即使是他，也听得出奈可德是音痴。

 不过，他的身体开始渐渐失去自由──其直接原因，很明显不是因为奈可德唱得烂。他感觉好像有某种强制力介入，强制释放他的体力。

 奈可德愉快地继续唱歌。而大概是从途中就不知道歌词的缘故，她唱的歌自然变为《洞穴巨人吃饭饭》了。

 该怎么办？要展开攻击吗……不，选择攻击是不对的吧？

 「等一下、等一下～小可！小可，要戴口罩喔，戴口罩！」

 德尔克毫无招架之力，相对的，缇莉亚则是摀著双耳奔来。

 「啊！」奈可德伸手找找长裤口袋里面，戴起拿出来的口罩。

 「又忘记了。欸嘿嘿嘿。」

 「真……真是的，不可以这样喔。好了，小可，你看小涅在那边盖积木城堡喔～」

 「啊！真的耶，好耶～奈可就跟小涅一起盖城堡吧，然后再一起弄垮！」

 奈可德一停止唱歌，跑到别的地方，德尔克的身体就复原了。

 救了他的缇莉亚安心地轻轻叹口气。

 「小可虽然是小孩子，但她也是一个海妖。不可以随便让她唱歌喔，她唱歌这个行为本身就会变成魔法。」

 「知……知道了。也是，我太大意了。」

 「还有，也请注意别让她跌倒了。她好像因为种族的关系，上半身一定会是那样……可是一跌倒就……呃……又更那个了。好吗？」

 「？什么意思？」

 「就……就是……胸……没有，呃！总之，就是……不要让她跌倒！」

 德尔克不太懂是怎么回事，总之先答应了她的要求。脸颊红得像颗苹果的缇莉亚，莫名令人印象深刻。

 接著来找德尔克的是──

 「那……那个……」

 一本故事书。是那种以梦幻笔触描绘封面，而且虽然薄，却大得很占空间的书。

 飘在空中的故事书，以小声到几乎要被活蹦乱跳的孩子们欢呼盖过的音量对他说话。

 若不是在这种地方，他可能会因为实在太过诡异，而拔剑砍下去。

 「……『你』……难道是……」

 「啊……唔……」

 「雷缇……吗？」

 没有回应。不过，他确实感觉到有人点头的气息。

 在德尔克准备支援保母工作前，缇莉亚曾对他说明一件事。

 『现在没有时间，我没办法告诉你所有人的状况，不过只有一个人需要注意一下，这里有一位叫做雷缇的「透明人」，她是很少王国人知道的利伯斯族人，听说原本就是透明的。成人可以靠自己意识变成不透明，但孩童时期似乎没办法好好控制……她主要会去墙边，所以请德尔克先生在走廊之类的地方尽量走在路中间喔。』

 这确实是连德尔克也不曾听闻的种族，而且还是透明的，他一开始甚至以为是在开玩笑。

 但现在，一本故事书就飘在他眼前。

 刚才那张看起来没有坐人的椅子，应该也是雷缇坐在上面吧。

 「怎么了，有什么事？」

 「那……个……这个。」

 「嗯。」

 「……啊……」

 「……嗯？」

 又没有回应了。只看到故事书正微微颤抖。

 德尔克察觉她的个性不是很积极，跟拉米涅和奈可德截然不同。不过，骑士见习生中也有这样的人。

 「是要我读这本书吗？」

 这是他绞尽脑汁做出的推测。在一道倒抽一口气的声音后，传来了雷缇点头的气息。

 看来德尔克的推测没错，他轻轻接过飘在空中的故事书。

 「好。」

 他在小椅子上重新坐正，翻开故事书内页。

 翻页。翻页。翻页再翻页。不断不断不断不断不断不断地翻页。

 德尔克阖上书，点个头说：

 「内容真是耐人寻味。」

 「那……个……」

 「这位少女应该去找适当的组织求援才对。这么一来，即使不依靠卖火柴赚来的钱，大概也能继续活下去。或许是因为还是小孩，才不懂可以这么做吧，太可怜了……我们必须减少这样的事件发生……」

 「不是……呃，那个……！」

 「嗯？」德尔克睁大眼睛。

 自己身边的空间产生了晃动。一抹淡淡色彩就好比水面激起涟漪般，映入他的眼帘──绑成两大束的水蓝色长发，以及轻飘飘的白色连身裙。他眼前是一个长相稳重的女孩正努力使劲的模样。

 「是雷缇吗？」

 她一脸拚命地对惊讶的德尔克指向室内另一头。

 看过去，就发现缇莉亚在那里。她似乎在孩子们成群环绕之下，同样读著故事书。她真受欢迎，明明有人爬到她的肩膀跟头上，却丝毫不为所苦。

 「嗯，缇莉亚果然厉害啊，我也得多少帮点忙才行。雷缇你也这么想吧……雷缇？」

 把视线移回原处，雷缇早已不见踪影了。不，德尔克知道她还在，他听得到非常凌乱的呼吸声。原来如此，看来要变得不透明，需要花上很大力气。

 但，她为何不去缇莉亚那里？

 「不对喔，德尔克老师。」「嗯，不对喔，德尔克老师。」

 又有两个孩子出现在正感疑惑的德尔克面前。

 他记得这两人。看起来带有困意的半眯双眼，以及粉红色的蓬松头发。这二人组连身上松垮垮的长袍都一模一样，不管怎么看都是双胞胎。

 她们是德尔克来到这座幼儿园最先遇见的二人组。

 「你们是……？」

 「我叫荷玛尼。是姊姊小荷。」「我叫陶玛尼。是妹妹小陶。」「「我们是魔族神官双胞胎，请你多多指教。」」

 她们分别开口的时机相当完美，且语气非常成熟。连德尔克都有点被她们震慑到了。

 「谢……谢谢你们这么仔细的自我介绍。那，你们说『不对』是指？」

 「小荷觉得，雷缇应该是想要老师读故事书给她听吧。」「小陶也觉得，『读书』跟『读书给人听』是不一样的。」

 「读书给人听……喔！原来是这么回事啊。」

 「没错，一般都是这个意思。」「求别人读书，大多都是这个意思。」

 呵呵呵呵──两人不改面无表情的模样，一起低声发笑。

 「不过小荷觉得，这也是在所难免。」「没错没错，小陶也觉得这是在所难免。」

 「什么意思？」

 「德尔克老师是今天才来的新人。」「也就是所谓新手，也没读书给别人听过。」「雷缇的要求太突然了。」「没有人突然就要新人读故事书的，没有人这样。」

 荷陶姊妹轮流滔滔不绝地说著。

 不知为何，德尔克清楚感受到了雷缇感到惧怕的气息，他默默觉得雷缇会这样也是在所难免，对旁人看来也是相当虚幻的雷缇来说，这两个人太有个性了。

 不过，她们两个在这时候出言提醒，算帮了个大忙。德尔克再次打开故事书。

 「那么，我这次就好好读给你听吧──」

 「请稍等，老师。」「没错，请稍等，老师。」

 「……怎么了？」

 「这本故事书是给小荷我们这种小朋友看的。」「老师跟小陶我们不一样，是个大人。」「意思就是这本故事书并不适合老师。」「老师就用给大人看的故事书来练习习惯读书吧。」

 「给大人看的……故事书？」

 「「就是这个。」」

 她们将两人一起拿的一本书大力递给德尔克。

 封面尺寸偏小，但厚度将近雷缇那本的十倍。

 这怎么看都不像是故事书，但一打开，里头确实有插画──不过是一堆圆跟线构成的画，这确实绝对不是给小孩子看的。

 「里面是用有些困难的古代语言记述的，但王国人应该不会有阅读上的困难。」「这也可以说是大人写给大人看的大人用故事书。」

 「那……那个……」

 「雷缇先不要讲话，交给小荷吧。呵呵。」「就这样没关系，交给小陶吧。呵呵。」

 读得懂吗？德尔克对这么问的姊妹挺起胸膛，接受了提议。

 「交给我吧，这轻而易举。」

 「喔喔喔……这样好像有点帅喔。」「小陶好像……也有点这么觉得。」

 「这分成非常多章节，选哪个都可以吗？」

 「都可以，因为上面记述了很多东西……呵呵。」「要读哪一个章节都没问题……呵呵。」

 德尔克很在意感觉应该是雷缇的某个存在，从刚才开始就在拉著自己的袖子，不过──

 好──德尔克重振干劲。

 「将遥远星辰视作光之夹缝的霸神贝尔纳克特斯！感受到内心有股寻求斗争对手的冲动！」

 「怪……怪怪……的……！」

 「好期待～」「好期待～」

 「在为追求果实而伸出昏暗水底的双手蛊惑之下！为了拯救于可怕欲望彼端痛苦挣扎的爱怜身影！他自愿获得了自身所求的外形与容貌──」

 突然。

 现场在空气剧烈震动的声响伴随之下，出现一道蓝黑色的光芒。

 「呀哈！大成功！」「呀哈！中大奖了！」

 不祥的光芒旋转著，发出「咚隆咚隆咚隆」的怪声，让双胞胎姊妹发出了欢呼。原本看起来很困的面无表情，转为满面笑容。

 「这下召唤到不得了的家伙了！」「召唤到魔界领主等级的了！」

 「哇……啊啊啊……啊啊啊……」

 「小荷好高兴，好久没成功了。」「小陶也好高兴，高兴到快跳起来了。」

 德尔克完全不知道发生了什么事。

 召唤、魔界领主。德尔克只听到这两个字眼，愣得眨了眨双眼。

 「啊～！你们又这样……真是的！不好意思，德尔克先生，请借过一下。」

 缇莉亚直接推开他，站到蓝黑色光芒前面。

 德尔克还来不及想是怎么回事，就有一张脸浮现在光芒中心──

 那是有大盾那么巨大，长得像牛的异形。这是完完全全的恶魔，危险度……至少有S以上！

 『以地狱之言呼唤吾者……为何人……』

 在德尔克不顾是非直接砍下去之前，缇莉亚就抢先低下了头。

 「一直以来都受您照顾了，我是缇莉亚•克欧兰。」

 『啊……哎呀，您好。吾等同胞的孩子才是受您照顾了。啊，那，是那个吗？孩子们又恶作剧了？』

 「是的，又恶作剧了，真的很对不起！竟然因为我照顾不周，而在您百忙之中打扰……」

 『不不不，没关系的，毕竟小孩的工作就是哭跟恶作剧嘛。就请你好好使唤希尔维拉吧，哈哈哈！』

 「这怎么行呢，我们真的受到希尔维拉小姐很大的照顾……」

 闲话家常得差不多以后，牛面恶魔便说「那么先告辞了」，消失在光芒当中。光芒本身也紧跟著一起消失，场面彻底变回原本的状态。

 呿──双胞胎噘起嘴唇。

 「小荷好失望。召唤到一个很通情达理的了呢，小陶。」「小陶也好失望，他友善到不行呢，小荷。」

 「小荷，小陶。」

 「唔。」「唔。」

 双手扠腰的缇莉亚看向她们两个的脸。

 她是面带笑容，却非一般的笑容，当中存在隐隐散发出来的某种气息。

 「老师说过好几次，进行召唤会造成很多人的困扰吧？老师说过好几次好几次不可以给人添麻烦对吧？」

 「这……这次没有怎么样。」「刚才的恶魔是出了名的闲。」

 「就算真是那样，也只是运气好吧？而且，你们还因为德尔克老师不了解你们，就瞧不起他了吧？」

 「这……这个是因为……」「只是想……捉弄他一下……」

 「老师就来处罚瞧不起别人的小孩好了。你们两个明天的点心，就给德尔克老师吃。」

 「「呀──！」」

 缇莉亚一边应付缠上来不断道歉的两人，一边对德尔克轻轻一笑。

 「德尔克老师，请很普通地读故事书给她们听就好了。是小缇对吧？」

 「啊，对……」

 「就算看不见她，她也会在旁边专心听，没问题的。虽然一开始读故事书的话，其他孩子也会跟著聚过来，或许会有点辛苦就是了。呵呵呵。」

 她抱起真的开始「哇啊啊啊」地大哭的双胞胎，把她们带到别的地方。

 德尔克暂且重新坐上椅子，有一瞬间像是要甩掉什么想法般闭上眼──

 「……雷缇，你在吗？」

 「我……我在。」

 「好，那我要读给你听喽。」

 他静静重振干劲，以无谓深奥的语气开始朗读故事书。

 **********

 被孩子们玩弄了一番，天空开始染上淡淡夕色时。

 孩子们在缇莉亚的号令下，一起到了外头。德尔克也被似乎已经完全喜欢上他的奈可德拉著，摇摇晃晃地跟在后头。

 德尔克已经处在极限状态到会走路不稳了，他有某种不是体力，也非精神力的东西被削弱了一大截。

 通过林荫小路后，便看到希尔维拉站在那里。

 「……哼。」

 她看德尔克一眼，也只是哼了一声。

 但实在无法了解那到底是轻蔑人类骑士，还是因为德尔克看起来累得不成人形。

 「好～那，要准备回家了哟～大家排好来，好，报数～！」

 「一～」「二～」「三～？」「四～」……

 先前把德尔克耍得团团转的孩子们，交给缇莉亚指挥就如此听话。

 缇莉亚不管对她更加敬佩的德尔克，对希尔维拉点点头。

 「那么，就麻烦你了。」

 「好。」

 魔族将军朝夕阳举起细长的双手，低声碎念著。

 空气流动产生了扭曲。

 散发著淡紫色雾气的魔力化作螺旋，开始打碎天空。破碎天空延伸到遥远某地，似乎在叫唤某种东西过来。

 德尔克讶异得睁大双眼。这是……不会错的。

 「居然是……紫影之门！」

 「嗯，说会通到魔族领地的某个地方。」

 「开什么玩笑，这个……有这个的话，就能直接从魔族领地过来……不对！不只如此，这让双方随时都可以送大批军队进入敌营……！」

 哼──希尔维拉这次哼的一声，很明显是在轻蔑德尔克。

 「愚蠢。」

 「希尔维拉小姐，别这样……德尔克先生，这块土地是人类领地中很偏僻的地方吧？你觉得为什么要把幼儿园盖在这里呢？」

 原来如此──他立刻了解个中原因。

 这附近一带确实很宽广，却说不上很有利用价值。以魔族立场来说，应该也不是特别想抢夺的地方，距离王都也有一段距离。若不把不方便这点算在内，这里是个满是优点的地方。

 希尔维拉不再看著自己了。那个全人类惧怕的对象。

 即使已经停战，态度却远远说不上友好。她红色双眼的视线前方──

 「我可爱的小可～～！」

 一个人影划破淡紫色的光芒，尖叫著冲出来。

 她直接无视希尔维拉，一路扬起尘埃冲过去，并如捕食一般地抱住开心高喊「妈妈！」的奈可德。

 「小可，啊～小可！我好想你，妈妈好想你喔！」

 「哈哈哈哈，妈妈你又来了。我们不是今天早上才分开吗？」

 「你还好吧？有精神吗？有没有碰到水？会一个人上厕所吗？」

 「会喔，你在说什么嘛，这样很丢脸耶！今天有新老师来，不要讲这个啦～」

 「哎呀，你说什么！」

 人型魔族快速抬起头。

 她随时会哭出来的──也可以说是太夸张的感情，从她拥有特别双耳的端正容貌满溢出来。蓝色的长发，以及相当暴露的上半身，甚至能以暴力来形容的巨峰上虽戴著德尔克所知最大型食用贝类的贝壳，却仍然无法完全藏住。这无疑代表她是奈可德的亲人吧。

 她站起身，对实在无法反应的德尔克低下头。

 「我是奈可德的母亲！还拜托您多多指教了！」

 「好……好的……」

 「虽然我们是魔族，但也请别讨厌我们喔！毕竟魔族已经跟人类停战了嘛！还请多多谅解即使如此，仍然很担心自己小孩的父母心吧！」

 缇莉亚面带笑容替依然处在吃惊状态的德尔克回答：

 「没问题的～他是个骑士，今天有陪大家一起玩哟。」

 「哎呀！骑士？是骑士……这样啊，这位骑士先生有陪大家玩啊……哎呀哎呀哎呀。」

 「想说今后也会有男孩子过来，就找了男人来帮忙。还请您放心。」

 好的、好的──奈可德黏在不断如此回应的母亲身边。

 德尔克不熟悉应付小孩子。

 他有自觉，且今天一天更让他深刻感受到这点。小孩，以及小孩带来的各种情境，对德尔克来说全都是相当新鲜的体验。

 但不知为何，他觉得现在展现眼前的光景──

 （感觉好像……好怀念。）

 甚至跟自己不同种族的魔族们身影，令他无法不这么觉得。

 「小可是独生女。」

 缇莉亚小声告诉他。

 「现在有来幼儿园的孩子里面，只有小可是独生女。毕竟是把孩子放在这种环境底下，会担心也是当然的。那位妈妈总是会第一个冲出来呢。」

 「……第一个……」

 就如她所说，紫色的光之漩涡当中，又接连冒出了人影。

 他们跟孩子们不同，是成熟体的魔族。他们各自与孩子相拥，露出人类也能清楚看出是笑容的表情。不论是人身蜘蛛族、托尔普斯族，还是巨神族，都一样。

 家人间的爱情。战场上绝对见不到的感情，就存在于德尔克面前。

 「哼，结果说那么多，大家还是很开心嘛。」

 不经意一看，就看见拉米涅站在视线前方。

 她摇摆著长长尾巴，双手抱胸地望著幼儿园的同学们。

 「明明真的就是今天早上才分开的而已。而且结果奈可自己还不是开心到都笑出来了，你们真的都很孩子气耶。」

 「拉米涅你不会开心到笑出来吗？」

 「都过这么久了，现在看到父母来接自己，也没什么好特别开心的吧？人家也有一定程度的自尊心啊。你是个骑士，还连这点事都不懂？」

 哼──奈可德听见她这段坏话。

 「小涅只是想从现在就装作自己是大姊姊吧？耶～做作鬼～」

 「唔……才……才不是。奈可根本不懂，你这个笨蛋。」

 「哈哈哈哈，生气了吗？生气了吗？大姊姊好可怕喔～」

 「才没有，人……人家完全没放在心上。人家是迪亚玛特，得要赶快长大成人才行，所以……唔……唔唔唔唔，奈可你给我慢著～！」

 看来她们两个果然特别要好，谩骂当中也听得出她们的好交情。

 德尔克看著逃跑的奈可德跟追在后头的拉米涅──同时不经意反刍刚才听见的话。

 大姊姊。想从现在就装作自己是大姊姊。不对，重点不在这里……

 她说龙之女王（迪亚玛特）？

 「缇莉亚……拉米涅的父母──」

 德尔克感觉一道影子晃过，便回过头。

 一个人型魔物就站在他眼前。

 对方身高高得夸张──比德尔克高了五六颗头，是人类根本无法想像的高度，头上的红发是波浪般的卷发，即使如此，她纤细的身形依然明显看得出是位女性。

 黑色面具覆盖住她的上半脸，可以窥探到面具底下的灼热眼瞳。

 她的礼服裙襬在地上拖了长长一段，这样的她狠狠瞪向德尔克。

 「让开……人类。」

 再加上她犹如来自地狱的声音，一切都显示她绝非简单人物──因为有这种感觉，使得德尔克手肘以下的部位有一瞬间做出习惯动作。

 魔族露出锐利尖牙，发出怒吼。

 「放肆！人类，你释放了杀气对吧！你对妾身发出斗气了吧！」

 「……你是何方神圣？」

 「消失吧！」

 魔族放弃对话，伸出她长长的手臂。

 紧接著就有一股庞大力量卷起漩涡，不祥的光芒在她指尖成形──

 「请您稍等。」

 希尔维拉插手介入。

 她不是完全挡在两人中间，而是到高大魔族身旁做制止。

 「『这个』是人类方追加的人手，把您的力量用在他身上太浪费了……」

 「是希尔维拉啊……有你跟著，为何允许这种事情发生？要是妾身的孩子出了什么三长两短，你要怎么赔罪！」

 「他并非刺客，还请放心，属下会尽其所能保护令嫒的……人类，为你的失礼道歉，让路给迪亚玛特大人。」

 失礼了──德尔克小声说完，便往旁边闪开了几步。

 他不只是在思考对话内容。

 （是……迪亚玛特啊。）

 妈妈！──拉米涅露出开心神情。

 相对的，高大魔族面具底下露出的红色双眼，也透露出高兴情绪。

 「喔，拉米涅！妈妈来接你了，你没怎么样吧？」

 「嗯！人家有当乖孩子喔，人家今天也有到处展现龙族的荣耀喔。」

 「这样啊，这样啊，不愧是妾身的孩子。好了，我们快回家吧，过来这边。」

 「嗯……唔，妈……妈妈，你想牵手吗？」

 「当然，我们一起牵著手回家吧。」

 「真……真拿妈妈没办法耶！既然妈妈想牵，那就只好牵了吧！」

 魔族带著跑向自己的拉米涅，从容离去。原来如此──德尔克看见拖在地上的裙襬下露出了巨大紫色尾巴。

 母女──不过，居然是迪亚玛特。

 （魔王的妻子之一……所有龙族之母，是据说一个世代只会诞生一个的「迪亚玛特•奥尔盖兹亚」吗……？）

 其他魔族也跟著集体前往紫影之门。

 德尔克当然知道魔物也有分成众多种族，但他丝毫没料到今天会见到如此各式各样的感情。

 「那么……我走了。」

 「路上小心喔，希尔维拉小姐。明天也要麻烦你了～」

 「……哼。」

 所有小孩跟父母离去以后，希尔维拉才在最后通过紫影之门。

 不久，淡紫色光芒也消失，门就这么无声地关上了。

 呼──缇莉亚大叹一口气。

 「刚才有点吓人呢，居然突然就跟小涅的妈妈起那么大的冲突。」

 「所以那孩子……是魔王的女儿吗？」

 「对，是魔王的第十八个孩子。其实这件事算是机密，但迪亚玛特小姐太宠小孩了。」

 「太宠……」

 「不管被告诫几次，她都一定会亲自来接小孩，都不知道这样保密有没有意义了。其实这也让希尔维拉小姐挺烦恼的喔，呵呵呵呵。」

 叫魔族将军做杂事，又断言魔王的妻子是太宠小孩的人。

 这名稳重少女胆大包天的程度，或许足以匹敌王国骑士团的团长。

 「嗯，总之，一天之内要做的业务大概就这样吧。你觉得怎么样呢？」

 「我们应该呼叫增援。」

 「咦？」

 「没想到会有紫影之门……连报告书上都没提到这点。虽然我之前就觉得属于『当地机密』的条目很多。」

 设置好几层极高级魔力术法，将生物或无生物送往远处的立体型魔法阵。由于会散发普通魔法不会出现的光芒颜色，而被称为「紫影之门」。

 这不只需要在出入口双方施法，也要耗费庞大金钱与时间，因此不常有人建造这种通道。德尔克也是第一次实际看见。

 若凶恶的怪兽成群从那道门出现──

 「这么一来，这里岂止平时就在最前线，简直像这座幼儿园本身就是颗弃子。」

 「嗯……那道门……在人类跟魔族的协议下，似乎做了很多特殊设定。像是只有早上跟傍晚会打开，还有需要特别流程才可以变更设定之类的。」

 「这样不够。就算有限制通过人数，依然不够……而且──」

 「你说得真白耶……而且？」

 「而且……在下果然不太适合面对魔族小孩吧。」

 自己身为想成为骑士之人，很想帮上缇莉亚的忙。

 德尔克并非光来一天就受不了了，但──

 「在下有没有给你添麻烦？」

 「你话真的讲很白呢，当骑士的人全是这样吗？」

 「也不是，在下……是个会弄清楚自己是否办得到一件事的人。」

 他甚至对于自己现在待在这里感到非常不可思议。

 「王国应该组织十位比在下更加强悍，且受小孩爱戴的人前来。当然，若允许在下继续待在此地，在下也──」

 「王国是为了不刺激魔族他们，才只派德尔克先生一个人过来吧？」

 「这……是没错。」

 「呵呵呵。而且，我觉得这样其实也不坏喔。」

 缇莉亚完全不看大门原本所在的空间一眼，用右手轻压被微风吹得飘逸的头发。

 「照顾他们的结果是不得而知的。他们未来可能会变成很了不起的人，也可能变成大坏蛋。会变成什么样的人或许是由他们自己决定，但生长环境也不是毫无关系，我认为……这是非常难以捉摸的工作。尤其这里更是其中之最。」

 「这里……的确。」

 「幸好王国很重视幼儿照护，从很久以前就在这一块投入了很多人力。但由人类来照顾魔族小孩这种事情是前所未见……而且，那些孩子们以后会变成什么样的人，真的是未知数喔，毕竟他们虽然娇小，也能做出不得了的事情，也可以轻而易举地拿起我拿不动的东西，可是只要一跌倒，却又会马上哭出来……他们真的真的──很莫名其妙喔！」

 德尔克感觉这正是缇莉亚的真心话。

 人类与魔族，果然还是不一样的生物。

 「所以，我觉得这样应该也不坏。」

 「？不太懂你的意思。」

 「我知道用正面进攻的方式行不通，因为除了我以外的人都逃走了。可是，用不是从正面进攻的方式行不行得通就不知道了，因为德尔克先生没有逃跑。」

 这是当然的，他不可能逃跑。

 因为德尔克就是为了保护缇莉亚才会来这里。

 「重要的是，要好好面对他们，绝不能因为他们是孩子，因为是魔族，就轻视他们。」

 他们确实是不容小觑。光是今天一天，德尔克就深刻体会到了。

 缇莉亚微微歪过头，看向正经同意这番话的德尔克的脸。

 「再说，德尔克先生是在我硬逼之下，才不情不愿地来帮忙。就请你多照自己的意思去做吧，毕竟责任在我身上。」

 「没……没有，我没有不情愿……我绝对不是被硬逼的。」

 「真的吗？」

 「真的。」

 「没有心不甘情不愿的？」

 「没有。」

 「其实你也想对我说『穿小猪图案的围裙违反骑士道精神！』吧？」

 「没……没这回事……」

 其实他真的觉得这围裙很莫名其妙。

 缇莉亚瞬间露出犹如花朵绽放，很符合她年龄印象的笑容。

 「那么，就请你不要太在意了。他们玩得太过火的时候，我会像今天那样好好训诫他们，好吗？」

 「知道……了。」

 「你要把孩子们教成全部都说想当骑士，也没关系喔。」

 全身包裹铠甲，将长枪举向天空的拉米涅、奈可德跟荷陶姊妹的模样闪过德尔克脑海──真是不得了的光景，好像很想看到那种景象，又不是很想。

 他不禁轻轻笑了出来。

 「那些孩子……或许会比我早当上骑士呢。」

 「啊。呵呵呵，德尔克先生，你来这里以后，第一次看你笑呢。」

 「……是……是吗？」

 「是啊，今天真的辛苦你了。」

 德尔克跟在转身返回幼儿园的缇莉亚身后。没错──

 总而言之，一天已经结束了。

 「德尔克先生也要住在这里吧？请好好休息喔。」

 「嗯，不会添麻烦的话，我想借一间小仓库。」

 「小仓库……等等，你要在那种地方睡觉吗？别开玩笑了，这样要是我在睡觉的时候遇袭，你不就不能马上来救我了吗！」

 「不，魔族将军她们也回去了，我想是不会遇袭……」

 「这里还有空房间，请你在床上睡吧。而且明天可能要麻烦你做些事，所以你要好好休息才行。」

 「麻烦我做些事？要做什么？」

 还没决定好──缇莉亚回以一个不明确的回应。

 德尔克虽感疑惑，但脑袋也转不太动了。他感觉今天真的让活到现在脑袋不常使用到的部分疲惫不堪。

 「在就寝之前，我也有很多话想先跟你说。啊，在那之前要先吃饭呢，要先吃饭。这里只有食材是多到跟山一样！虽然我对自己的手艺没自信……」

 「你太谦虚了，大家吃你做的点心也都很开心。」

 「……只有做点心是我拚命练习过的成果。应该说，就算是现在，准备点心也是每天最花时间的工作……」

 「……不介意的话，晚餐就由在下来做吧。」

 「真的吗！」

 「交给在下吧，这不算什么。」

 德尔克对挂著有如孩子们那样天真笑容的缇莉亚，再次露出笑容。对于熬过苦练的骑士见习生来说，吃饭等同生命。就让自己再来帮个忙吧。

 准备进入幼儿园时，德尔克回过头去。

 他直盯著紫影之门刚才出现的那一带──他真的并非不情不愿。任务就是任务，当作是藉由协助照顾小孩的工作，让自己也可以用不同方式保护缇莉亚，就更值得去做了。

 不过，如此大费周章的计画，现下却让年轻女孩独自背负重责大任。

 对此，国家是抱著何种想法，要自己孤身前来的？

 ──即使这是要驱逐包含自己在内的那个部队的人，他也想知道。

 「这一餐……就多吃一点吧。」

 缇莉亚的期望，肯定让自己露出了两次笑容。

 而且还让自己抱持不管是什么要求，都要去完成它的想法。




第二章 决斗骑士
隔天早上。

「哈哈哈哈哈！」「这椅子会摇呢。」「是德尔克老师耶。」「嗳，缇莉亚老师呢？」「搞不好在玩捉迷藏。」「不是吧。」「嗯，不是吧。」「还不能吃点心吗？」「哈哈哈哈哈哈！」

在与昨天无异的喧嚣之中，德尔克独自一人呆站著。

教室被整理得很乾净，缇莉亚不在这里。

教室里只有早晨经由紫影之门前来的魔族小孩十数人。他们各自待在自己的椅子上，随心所欲地吵闹著。

今天早上，缇莉亚在迎接魔物父母们送来的孩子们以后，就用她的柔嫩双手紧紧握住德尔克的右手，说：

「我果然……我果然还是要拜托德尔克先生一件事。到中午过后！到中午过后就好了，请你想办法照顾孩子们到那时候！要振作还是要管教她们之类的可以不用管了。希望你可以让她们一直在房间里玩。因为一直以来都是我一个人在处理，所以出现了某些实在不够充足的东西跟必须直接报告的事情……有困扰的时候就找希尔维拉小姐帮忙，真的真的拜托你了！话说回来，德尔克先生的马很亲人吗？还是很难搞？可以的话，希望能借我骑它到城里。啊，嗯，我会骑马，没问题的！谢谢你！」

德尔克没想到缇莉亚连骑马都会。不愧是缇莉亚，一直令人重新对她感到敬佩。

先不管这个。

（看来接受这个请求的我……也是太肤浅了……！）

虽然几乎是被迫接受的，但说是一群魔族，也全是小孩。不过就是照顾到中午而已，就交给我吧──德尔克原本确实是这么想。

可真的站到他们面前以后──

「哈哈哈哈哈哈！」「有让胸部变大的魔法吗？」「上厕所好麻烦喔。」「小荷来召唤厕所。」「小陶就用召唤出来的厕所上厕所。」「一直在笑，笑累了。」

头脑就一片空白，完全不知道该做什么。

这里果然是战场。

（战场……若是战场，我倒有点理解。）

首先是共享情报，没错。

要把从现在起实施到中午的作战「总之就待在室内玩」告诉大家才行。

「诸位，请听我说。」

「奈可的胸部是用什么做的啊？」「我今天早上啊，吃了鱼喔。」「昨天被妈妈骂得很惨就是了。」

「诸位……诸位，请肃静。」

「胸部就是胸部啊，要摸吗？」「嗳，不要吃同类啦。」「大人都很蛮横呢。」

完全没听见自己说的话。不对，该说他们有听见，但没听进去。

（插图）

德尔克一瞬间闭上双眼，再大力睁开。

「诸位！注意！」

「这个会让肩膀很僵硬喔。」「好好烤过以后超好吃的。」「蛮横是什么意思啊？」「小荷知道，是无法无天的意思。」「小陶也知道，是粗暴的意思。」

完全没有效，没想到他们会是如此的强敌。

德尔克咬起牙，他原本以为大概就类似新兵训练──但说到底，自己虽然有受过训练，却没有指导新兵的经验啊！

「这样不行……我马上回来！你们就乖乖待在这里……！」

德尔克对不知道有没有在听的孩子们说完，就到外头去了。

今天是大晴天。蕴含生命热度的光，从万里无云的天空中灌下。铺满泥土的庭院中绽放的群花，以及围绕周遭的矮木群，似乎都丝毫不漏地收下了世界之手所给予的丰饶恩惠。

而在这块庭院里，有个雪白的背影蹲在一角。

她伸出细长的手臂，拔掉一根长在地上的杂草。

把杂草放进一旁的提桶，再拔下一根草。虽然很缓慢，但她甚至有种节奏感的动作中，却是毫无犹豫。

「希尔维拉。」

听到德尔克的声音后，她停下了动作。

转头看向肩后的红色眼瞳，直直映照出他的身影。她果然有种不凡的魄力──令人极为难以相信自己正俯视著蹲低身子的她。

「希尔维拉……你姓什么？」

「……我没有姓氏。」

「这样啊。那……希尔维拉，你可以帮我的忙吗？我遇到困难了。孩子们闹得完全没办法沟通。」

「我拒绝。」

冷淡的回答。她冷漠的话语也如同她毫不动摇的视线，相当冰冷，不带感情。

德尔克在询问「为什么？」之前，先是注视放著草的提桶。

「……你的任务不是担任魔族孩子们的护卫吗？」

「对。」

「那，你为何这么勤快地在做拔草这种小事？……你是魔族的将军对吧？」

「因为那女孩要我这么做。」

那女孩，她指的一定是缇莉亚。

德尔克昨天也有目击这般光景，但依然觉得有点不对劲。

希尔维拉并不是缇莉亚的部下，也没有任何特殊关系，她们反倒是敌人──即使已经进入和平时期，人与魔族对彼此无法容忍的感情应该还是很强烈，但她却甘心接受此等对待。

难道──

「难道缇莉亚其实……强得连魔族将军都不敢违背她吗？」

希尔维拉站了起来。

转身面对德尔克的她，身体非常纤细──但最关键的胸口、腰部的圆滑曲线，却比预料中的还要更美。若不是德尔克这样的大木头，或许会很困扰该把视线放在哪里。

虽然前提是被她令人畏惧的鲜红视线盯著，还能有多余力气在意眼睛该看哪里。

「没……没有，我失礼了。再怎么说，我也知道不会是那样。」

「……我搞不懂那女孩。」

「这……就某种意义上，对我来说也是这样。」

「但我知道你是什么人。」

白皙手指直直指向德尔克。

难以推测在想什么的希尔维拉的视线，感觉又更加缠人了。

「你是那时候在战场上遇到的小鬼。」

「！……原来你还记得我。」

「我不可能会忘记，你在魔族之间也很有名。」

没有起风，魔族闪亮如丝的银发却竖了起来。

「你是被说成『要是没有那家伙在，就还可以继续打下去』的……五个人类之一……！」

德尔克没有动作，仅仅是意识著腰上的剑。

跟那时候──跟两年前一样的剑。它没有折断，依然完好，没错。

德尔克在那场战争中也完全舍弃了心神，与跟现在相同的敌人对峙──

──有场战役，只要王国军主力一万五千人再奋战半天，就能获胜。

这也是只要打赢，战争整体趋势就会大幅偏向人类这一方的仗。他们也有创造此种优势的新战力。

王国军往占据荒野的魔物大军前进，但魔族反倒想歼灭王国军，也拥有打倒人类的王牌。

结果双方平手。

据说后来这一仗影响大局，让双方走向和解。

「你们这些人类……毁灭吧！」

亦是魔族将军希尔维拉的名号伴随恐惧响遍天下的一战。

雪白刺眼的身躯，散发不祥光辉的银发。她以不输千刀万剑的魔力疾风，斩过争先恐后逃窜的人类士兵。王国军的右翼没有事前得到任何关于她的情报，在几近是受到奇袭的状态下持续瓦解。

不过──

「神剑合一（Sword Babylon）──」

少年士兵拔出收在鞘中的长剑横扫。

「神光暴风！」

风与光激烈碰撞，散发犹如爆炸的巨响。

数道斩击划开狂乱飞舞的尘土，相互交错。

俐落跳开的少年士兵背后，射出了用作援护的长枪。魔族将军用手一挥，把所有飞来的枪打掉，露出利牙说：

「你……你是什么东西，人类……！」

「我是三等骑士见习生，我才想问你是何方神圣。」

「别……妨碍我！」

「那是我想说的。」

猛然袭来的银色烈风，以及出鞘的金色闪光。

在混战状态更加深的期间，王国军重整了态势，开始进行有组织性的撤退。

结果魔族方也无法移动荒野上的大军，使得跑太前面的奇袭部队瓦解。魔族将军只身离去，原本挡住她去路的王国军部队也撤离，这场战争就这么结束了──

──但德尔克也没料到彼此会在这种地方再次见面。

「不论是那时候还是现在，我都是一个士兵。我不可能会忘记你……但没想到连你也是。」

「那是……我初次上阵。」

「原来如此，那我懂了。」

「我们之间的胜负……未分。」

「这怎么了吗？」

德尔克顺著对方的话语回应，同时──

（为什么这样的人会无法照顾幼儿园的孩子们？）

如此自我分析。一群魔族的小孩，以及可以只身与军队抗衡的魔族将军。明明不用多想，就能分出哪一边比较恐怖。

不晓得对方是不是落入和自己相同的心境了，希尔维拉撇过了视线。

「有草……就没办法捡石头。」

「什么？」

「那女孩之前这么说过。说必须要把琐碎的东西捡完……虽然我不把你放在眼里，但不知为何，我无法违抗她。」

背对德尔克的魔族将军直接蹲了下来，她似乎要继续拔草。

捡石头──德尔克低声重复这段话。这到底是什么意思？

（孩子们……肯定天天都在这里玩耍，昨天除了雷缇跟荷陶姊妹以外，所有人也都有出来操场一次……是为了不让她们在跌倒的时候，被石头弄伤……？）

意思是她把所有石头都捡起来了？是要避免漏看石头，才拔草吗？

德尔克无法妨碍希尔维拉拔草。他轻轻点头，后退一步。

「抱歉，你继续拔草吧，我这边就自己想办法解决。」

「……我……」

「嗯？」

「我……明明说过完全没有兴趣，那女孩却会来跟我讲话。」

「她似乎就是那样的人呢。」

「像是今天拉米涅大人吃了什么、奈可德大人造了什么、荷大人跟陶大人睁著眼睛睡午觉等……每天每天都跟我说这些。」

「荷陶姊妹她们……算了，没事。」

「她曾跟我提过小孩子会基于兴趣行动。说小孩在闹的时候，要他们安静也没用……给予能够引起他们更大兴趣的事物比较快。」

基于兴趣行动。引起更大兴趣。

德尔克回想过后，便理解了这个意思。他自觉自己在笑。

「谢谢你！这一定行得通。」

「……我……不擅长跟人讲话。别再找我说话了。」

「我妥善处理！」

德尔克小跑步横跨操场。昨天缇莉亚不就示范过了吗？

虽然那时候还很困惑她为什么要装作不认识自己。

「诸位，久等了──」

「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

德尔克感觉从与希尔维拉的对话中得到的光明，瞬间灰飞烟灭。

「哇啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！」「噎啊啊啊啊啊啊！」「小荷要哭了……呜……噎……」「小陶也要哭了……呜……噎……」「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

声音的洪水──只能如此形容的哭声跟哭声，以及哭声。

孩子们全在哭泣著。有的孩子依然坐在椅子上，有的摔下椅子，还有不知为何把椅子盖在自己头上的。每个人状况不同，却都在大声哭泣。

不管是奈可德、荷陶姊妹，连拉米涅都在不断流泪。

「你……你们到底怎么了？」

德尔克差点吓得魂飞魄散，但他仍然勉强稳住心思，询问孩子们。

「发生什么事了？你们怎么在哭？」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」「噗啊啊啊啊啊啊啊！」「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「是敌人吗？有敌袭吗？总之你们先别哭，冷静点。各位，安静下来……！」

不对──他内心克制自己。

必须冷静的，是自己才对。不可以因为他们不听话，就想遏止他们。从希尔维拉那边打听到的缇莉亚说过的事情，一定就是指这个意思。

人不会知道小孩子为什么哭。不过，小孩子肯定本来就是会哭。

那么，现在该尝试的就是──

「──孩子们！『那个』是什么！」

德尔克喊著指向遥远彼方。

哭声瞬间停止，孩子们的视线集中在德尔克的指尖上。

（插图）

德尔克所指的方向根本没有意义。他甚至没有想好「那个」是什么东西。但手指的方向碰巧有个壁钟──壁钟的机关也非常巧合地开始动作。

咕咕、咕咕、咕咕。

冲出来的玩具小鸽子，向室内告知现在时刻是早上十点。

「……德尔克老师。」

刚才在孩子们里哭得特别大声的奈可德小声说：

「那是时钟啊。」

「这样啊，好像是呢。」

「老师，你不知道时钟是什么吗？」

「不，我知道时钟这种东西，不过我是第一次看到那种机关钟。这东西真了不起啊。」

「对吧！」孩子们立刻绽放笑颜。

德尔克没有预料到她们这种反应，被狠狠吓了一跳。孩子们不管德尔克，说：

「那个很棒呢，鸽子好可爱。」「是人类做的吗？」「鸽子意外好吃呢。」「路上的不好吃喔，要山上的才好吃。」「哈哈哈哈哈哈哈！」

室内瞬间恢复生气。到头来，他们到底在哭什么？

德尔克要自己别被牵著走，接著他并没有嘶吼，而是用丹田喊出声。就像缇莉亚那样。

「各位，缇莉亚……缇莉亚老师说中午过后就会回来。在那之前一起开心玩耍，就是你们的任务。尽量在这个房间里玩。」

「在室内玩，小荷知道了，哼哼哼。」「小陶也知道了。要是我们跑到外面，德尔克老师就没办法照顾好所有人了，哼哼哼。」

「没错，小荷跟小陶。还请诸位热心协助。」

德尔克老实承认，令小荷跟小陶惊讶得睁大双眼。

接著便笑了出来。她们发出的不是压低声音的笑，而是好笑到忍不住笑意的笑。

（他们听进我想说的话了……吗？）

他们吵闹的程度未减，感觉反倒更严重了。

而奈可德率先跟朋友一起玩起积木。虽然应该到最后还是会盛大地破坏掉，不过现在她开心就好。

小荷跟小陶也收起笑意，两人一起开始玩拍手游戏。她们彼此面对面击掌，一下手指交扣，一下放开，完全静不下来。由于她们面无表情，所以不知道她们玩得开不开心，但确实是玩得很专注。

给人感觉较稳重的孩子们靠到墙边，各自拿出故事书来看。唯独一本飘在空中的书，应该是雷缇在拿著它吧。若所有人都这么安分，那这工作就轻松到不行了。

德尔克从开始各自玩乐的孩子们身上，感受到至今不曾有过的强烈安心感。这下说不定能顺利撑到结束了？只是维持这种状态撑到中午的话──

搞不好撑得过缇莉亚不在的这段时间──

「德尔克老师。」

一回过头，就看见拉米涅站在眼前。

她今天也是很方便活动的打扮。要是没有长角跟尾巴，看起来与其说像魔王的女儿，更像城里的顽皮女孩。

「怎么了？」

「读这个给人家听。」

拉米涅粗鲁递出一套纸戏剧。

德尔克对接过手上的纸戏剧标题有印象──《伟大的魔王大人》。是昨天遭德尔克打断，而且由缇莉亚亲手制作的作品。

「你要我……读这个给你听？」

「嗯。昨天没听成，今天缇莉亚老师又不在。」

「……好。」

拉米涅大力摆动她娇细的肩膀，坐上附近的椅子。

德尔克把图画朝向孩子们，开始朗读内容。

「好久好久以前，某个地方有一位魔王。这位魔王的家臣很少，拥有的土地也很小。」

「……哼。」

「魔王的土地虽小，却非常丰饶。魔王挤出自己的力量引起地震，产生了许多山。山里住了很多动物，而龙则把山给破坏掉。」

德尔克也感觉到拉米涅以外的人偷偷瞄向自己的视线。

周遭的孩子们似乎也在聆听自己讲故事。看来缇莉亚说读一则故事会把其他孩子也引过来，确实是真的。

「接著，魔王又引起了地震，创造出新的山。魔物们全都好开心。这是片遭到数次破坏，又会获得重生的美丽土地。」

「……呵呵。」

「有一天，人类大军袭击了这片土地。魔王拚死命地抗战，但他原本就很少的家臣全被打倒了，魔王也被骑士逼上绝路，差点就被夺去力量，再也无法引起地震。」

「喔……！」

「魔王陷入了大危机，但一直以来都伴著他的土地站在魔王这一边。魔王使用大地之力引起非常大的地震，创造出前所未有的高山。那是连龙也破坏不了，很高很高的一座山。人类骑士──……」

双眼绽放灿烂光辉的拉米涅对噤声不语的德尔克摆出疑惑神情。

「干嘛……？怎么了？现在正是精彩的地方耶。」

「在下读得出口的，只到这里……」

「啥……！哼，果然！人家早知道会这样了，是因为违反骑士道精神对吧！」

违反骑士道精神。

自己确实该这么说吧。这部作品的内容跟骑士道精神是八竿子打不著边。为了魔族而不断破坏有著丰富大自然群山的魔王，更是荒谬。究竟有多少无辜生命被地震波及，而丧失了性命呢？

德尔克无法认同这种思维。但他察觉了一件事。

（她说「早知道会这样」是真的……拉米涅知道我会这么说。）

她的视线中确实存在一种东西，那是对骑士抱持的不信任感，还是不信任德尔克一个人，又或者两者皆是？

下任迪亚玛特兼魔王的女儿，似乎不想在这方面上妥协。

「我现在还无法认同这则故事的内容。」

德尔克静静说道，拉米涅则从利牙之间吐出一口气。

「你……你居然这样说人家最喜欢的故事……！」

「这不是骑士道精神，但不代表违反──」

「讨厌──！人家今天真的生气了！」

猛力从椅子上站起来的拉米涅，将她小小的指尖指向德尔克。

「我们来决斗──」

「等一下～小涅。」

从背后靠近的奈可德用双手摀住拉米涅的嘴。

「昨天将军不是也说过了吗？不可以决斗，那样也会被迪亚玛特伯母骂喔。」

「唔唔唔唔唔……噗哈！可是！」

「再说，也只有同种族的大人才可以决斗。哎呀～我知道你想早点长大，可是不要每次都喊著要决斗啦～」

「唔！……居然会被奈可说成这样……！」

「不。」两人愣愣仰望插嘴说道的德尔克。

她们会这样，或许是因为对摆出无畏笑容的德尔克感到震惊。

「就让我们来决斗吧，拉米涅。」

「德……德尔克老师，不行啦！伯母真的有禁止小涅跟人决斗，这样会害她被骂得很惨，不可以啦──」

「缇莉亚允许我跟她决斗。」

「咦？」

「但我的意思是要用比赛来分个高下。不是要用魔族式……记得龙族之间决斗是咬到对方尾巴就算赢吧？我想做的不是遵循这种规则的正式决斗。」

不寻常的气氛令孩子们聚集而来。

德尔克从围裙口袋里拿出缇莉亚给的笔记。他俯视哑口无言的拉米涅，再次勾起笑容。

「你就先等我一下吧。」

**********

豪迈溢出的肉汁在火烫铁板上飞溅。

被搬进游戏室的两个物体，让坐在椅子上的孩子们议论纷纷。

那是连骨头烤出来的颜色也会引发食欲，还几乎呈现正方形的红肉。显眼肥肉交错其中的模样，逼人想像它的强韧嚼劲与美味。散发热气与芳香的两块肉，都比平常用的椅子两个加起来还大。

看来这种大小的肉以魔族观感来说，也是大到不得不感到惊讶。

「要……要用这个比赛？」

「没错，这是第一回合──大胃王比赛。」

德尔克规矩地从料理用围裙换回小猪围裙，同时回应拉米涅的疑问。

她也穿著可爱的白围裙，不晓得到底是谁准备给她的。拉米涅专注看著比自己脸还大上许多的巨大肉块。

「放心吧，里面也烤熟了。别看我这样，我也算是擅长料理的人。不对，你们就算生吃，应该也不会有什么问题吧？」

「你……你说大胃王比赛，意思是人家可以吃掉这个吗……？」

「当然，我也会吃。」

感觉拉米涅眼中依然残存的少许警戒心，在经过这句话后完全消失了。

缇莉亚昨晚说过：

『虽然你只来一天，但就我来看，孩子们对德尔克先生很感兴趣。大概是不管你这个人是好是坏，总之来了个跟以往不一样的人吧。这是件好事。毕竟除了小涅有明显反弹以外，除了小缇以外的安分小孩甚至还有点避著你呢。所以，要决斗也没问题喔。当然，前提是那么做是要跟小涅变得亲近点。』

若是这样的理由，要用掉储备的一半肉品也无妨。这张乾薄纸上也有这样写道。

（但我也没料到所谓「一半」会多到这么夸张……）

虽说原本人数就不算少，可是储备量好像有些太过头了。不过，既然已经用掉刚好一半储备量的肉，也没道理抱怨东抱怨西的。

充满室内的香味，令孩子们一同吞了吞口水。

「老师，这个！奈可也可以吃这个吗！」

「如果你觉得拉米涅一个人赢不了我，就可以。」

朋友满怀期待的视线，让拉米涅露出利牙凶狠地说：

「这是人家的比赛！不可以插手！走开，走开！」

「这样好吗？就算你不满意熟度，我也不管喔。」

「没问题，随时都可以开始！」

「好。那……」

德尔克也坐上椅子，拿起刀叉。

拉米涅甚至不打算拿刀叉。她把手放在桌上，目露凶光。

「……铁板很烫，你要小心点。」

「你很啰嗦耶，快开始。」

「知道了。预备──开始。」

十分钟后。

「感谢招待！」

德尔克在拉米涅做出胜利宣言的同时，丢下了餐具。

这样很没礼貌，但这也是无可奈何。德尔克还颇认真地在挑战吃下这块肉，但这个心态反让他吃上苦头。

「原来要把肉一口气吃完……是这么困难……」

在这短时间内，就已经有胃下垂的徵兆。由于是尽可能把肉塞进肚子里，他已经快要出现可以清楚区别肚子里的肉跟肉体的奇妙感受了。

德尔克喝著水，看向拉米涅。嗯，看来她吃得乾乾净净。她站在椅子上挺起胸膛，连骨头都啃进肚子里。

她的身体到底哪里装得下那块肉？又要怎么压缩那块肉，才装得进她的身体里？

「德尔克老师输了吗？」

替德尔克加油的奈可德疑惑问道。

这不是比谁吃得快的比赛，但德尔克的肉只少了不到三分之一。谁胜谁负，可说是无庸置疑。他就像「举双手投降」这句话一样，举起双手。

「我认输，是我输了。」

「哎呀……那，这块肉要怎么办？」

「我想想。虽然是我吃剩的，有点过意不去，但想吃的人就拿去当点心吧。你们还没吃午餐，就尽量大家分一分──」

拉米涅从椅子上跳下来，打断德尔克的话语。

她双手捧起德尔克吃剩的肉，豪迈地大口咬下去。

「啊──！等一下，小涅！你做什么，你已经吃很多了吧！」

「赫雾轮压呃以爱（这是人家的比赛）。」

「唔哇，听得懂你在说什么就觉得好火大，你别跑──！」

拉米涅不听德尔克说要坐著吃，边在室内到处跑，边把肉一口口吃掉。

光她一个人，就吃掉了不晓得多少人类才吃得完的肉。

「噗呼～好好吃……糟糕。」

不理会不甘心的奈可德，拉米涅忽然瘫坐在地，面色变得苍白。

「怎么了？」

「再怎么说，吃了这么多……一定吃不下晚餐，搞不好会被妈妈骂。」

「应该不会怎样吧。要是她问你为什么就照实说。就算会被骂，也是我被骂。」

「唔……哼哼，德尔克老师，这场比赛是人家赢了吧？看来骑士果然没什么了不起的呢。」

「你说这什么话。」德尔克站起身。

他面对又愣住的拉米涅，再次摊开用乾薄纸写成的笔记。

「这场胜负还没结束。还有下一场比赛。」

「咦……是……是怎样啊……」

「你需要在餐后休息一下吗？」

不知为何，反倒是获胜的拉米涅不甘心地抿起嘴角。

缇莉亚提出了三种比赛方案。

第一是大胃王比赛，另一个是捉迷藏。

「反正都要玩捉迷藏，不如所有人一起躲怎么样？我先当鬼。」

「这样好吗？哼哼，你是不是瞧不起我们？」

「我没瞧不起你们，绝对没有。我也会认真找你们，证明我真的没有瞧不起你们……你们不可以跑到操场外面，不过要到后面的马厩也没关系。」

看来孩子们果然喜欢玩捉迷藏，他们发出浅显易懂的欢呼声，往四处散去。

德尔克闭上眼睛数到一百，重新系好小猪围裙──

他只花了十分钟就找到所有人，并把他们带到游戏室。

「这……这是怎样……」

最早被找到的拉米涅不甘心地明显露出沮丧模样。

「没想到会二十秒就被找到了……」

「拉米涅很好找喔。你没有顾好你的尾巴啊，整条都从窗帘后面跑出来了。」

「居然连看不到的雷缇都找得到……！」

「找雷缇就是靠预测跟直觉了。我会直直盯著所有她可能会在的地方，然后说『我找到你了』。还好她会乖乖回答我。」

「你根本只是每个地方都猜过一轮嘛！太骯脏了，果然就是骑士会做的事，太骯脏了。」

「接下来就轮我这个骯脏的骑士见习生来躲了。数完一百秒后，你们全部一起来找我吧。」

「你绝对是在瞧不起我们！」德尔克勾起嘴角挑衅怒火中烧的拉米涅后，就躲了起来。

德尔克觉得愈来愈有趣了。有多久不曾有这种感觉了？在参加战争之前，加入骑士团之前──说不定，是更早之前。

吹著和缓微风的午前时光，待在原地不动，正是最舒服的享受。

「找到了吗～？」「没有～」像这样对话的孩子们也令人会心一笑──

遥远的屋内传来机关钟的鸽子叫声。

「为什么？为什么找不到……？」

「看来是我赢了。」

「呀啊啊啊！」

德尔克从操场边缘的茂密树下走出来，让近在一旁的拉米涅吓得往后倒。

他拿掉插在皮带跟围裙上的枝叶，挺胸说：

「我一直都在这里喔。」

「人……人家明明找过这里，明明有好好看过，居然用树枝跟树叶来躲，用这种连我们都不会想用的蠢躲法……！」

「树枝用来消除气味，而这棵树的味道也很重。真要说的话，隐藏自己的气息比较重要。」

「你……你说气息……」

「我很认真地找你们，也很认真地躲了。骑士也很不是盖的对吧？」

在各个地方找德尔克的孩子们也自然聚集了过来。

奈可德原本似乎想亲自找到德尔克，因而再次深深感到不甘心。

「总觉得……总觉得没办法接受。」

而第一个提出异议的，果然是一脸不悦的拉米涅。

「德尔克老师是骑士吧？虽然是见习生。」

「没错。」

「骑士不是会自己说要堂堂正正，不可以做卑鄙的事情吗？那你为什么那么会躲？躲起来偷袭不是很卑鄙吗？」

虽然大半是含血喷人，但她确实说到了重点。「一般」的骑士不喜欢匿踪行动。

我自己也不喜欢这么做就是了──德尔克在心中暗自苦笑。

「骑士的职责中也有很多隐情的。意思就是我们必须对抗的对手，也是五花八门。」

「……是吗？是因为这样？你们是要跟什么东西打架啊？」

「邪灵。」

「邪灵……」孩子们各自重复这个词。

以拉米涅为首的许多孩子感到疑惑，这时粉红色头发的姊妹一同举起手。

「小荷知道邪灵是什么喔。」「小陶也知道邪灵是什么喔。」

「喔，真厉害，你们知道是什么啊。」

「那是大陆那边──尤其西部到西南部有很多的一种精灵喔。」「虽然被说是草木等自然物转变而成的，但那明显是跟魔族不一样的生物喔。」「邪灵会吃人类喔，好可怕呢。」「也会吃魔族喔，好可怕呢。」

「呀──！」小荷跟小陶彼此靠在一起。明明是彻底面无表情地做出这种动作，却莫名让人感受到她们很开心。

总而言之，邪灵是什么样的东西，就如她们所说。

在直接当场坐下的德尔克影响之下，孩子们也集体围坐成一个圆圈。

「在有很多魔族生活的东部，邪灵似乎不怎么常见就是了。而过去在人类生活的地方，会很频繁地……现在也经常出没。」

「他们很坏吗？」

「对人类来说，大多情况下是那样。他们很危险，有时候，还会变得极度危险。」

所有事物中都存在著力量，而这些力量有时会化作实体。

不管是人类还是魔族，都把这些大多呈现生物形体的力量称作精灵。他们无害且美丽，而外貌梦幻的精灵有时甚至会引人信仰，但没人知道精灵是怎么产生的。

存在众多未解之谜这点，邪灵也是一样。但邪灵绝不是能够亲近的存在。

「他们也曾被称为『饥饿的精灵』，会吸取生物的生命力，进而杀害。不管是人类、家畜，还是魔族，对他们来说都不过是一样的猎物。我们绝对不可以接近邪灵……但有时候，也会由他们主动接近。」

「是……是喔，人家才不怕呢。」

「对我们骑士来说，与邪灵战斗也是很重要的任务……尤其对我来说，更是如此。所以，就算真有邪灵来这里也不用担心，我会马上把他赶走。」

说完以后──德尔克才觉得自己好像有点太自大，皱起了眉头。

「老师好帅喔……」

因为奈可德这一句话，现场传出了一阵欢呼。

看来他们不论个性如何，都是群率直的孩子。

「哼，比起邪灵那种东西，人家还比较强。」

拉米涅不知为何胡乱挺起她小小的胸部说道。

「人家可以比骑士那种烂东西先打倒邪灵，就砰──！砰砰──！的打倒他们。」

「那样很危险，拉米涅。要是有邪灵出现，就马上叫我过去。尤其小孩子遇到特别危险。」

「人家才不是小孩子！人家已经五岁了，不用叫老师来也没关系。」

「他们只能从小孩身上夺取生命力，所以他们会绑走小孩，或是诱惑小孩去找他们。邪灵就是这点麻烦。」

「说……说什么诱惑啊。这有点……像奈可一样耶……」

奈可德──海妖确实会以歌声吸引猎物上门。虽然她要到达那种境界，应该还要花上非常久的时间。

「这和邪灵有些不同。」德尔克摇头道。

「邪灵主动接近时，一定会攻击目标的精神层面。若无法靠心灵胜过邪灵，大概会被他们吞噬吧。」

「精神攻击……？例如？」

「例如……我想想……记得奈可德喜欢吃巨大血蛭吧？」

奈可德看到德尔克与拉米涅的视线朝向自己，便「嗯」地回应一声。

「那很好吃喔。奈可今天也有带来，要吗？」

「不，你的好意我心领了。邪灵会先探查我们的心思，他们会找出目标喜欢或想要的东西，加以利用。」

「意思是……？」

「邪灵会让奈可德看见大量巨大血蛭的幻影，把她引到自己的巢穴。」

「唔呃！」拉米涅小声呻吟。

看来魔族之间果然也会有喜好上的差别。

「会有很多休普提洛斯……！这……这真的很危险呢，邪灵好危险喔……」

奈可德陶醉细语，她的感性不晓得是她特有的，还是海妖都是这样。

虽然令人在意，但德尔克暂且先把视线移回了拉米涅身上。

「要抵抗深沉的幻觉，是很困难的。不可以小看邪灵。」

「唔……哼，就算德尔克老师这样说，可是叫你过来，你也不会救我们吧？」

「你说什么傻话？」

「咦？」

「我当然会救你们啊。跟邪灵战斗，也是我的任务。」

不晓得是不是这个回答出乎拉米涅预料，她有一瞬间沉默了，不过又马上反驳说德尔克是骗子。

「人家知道，德尔克老师真正的工作，是保护缇莉亚老师吧？」

「没错，其实我没有隐瞒这件事的意思。」

「那你就不可以救人家啊。缇莉亚老师很弱，你要保护她才行啊。」

「……也是。拉米涅说的对。」

「看吧──」

「不过，我也会保护拉米涅喔，还有其他人也是。不管对方是邪灵还是什么东西，我都不会让他们碰这座幼儿园的人一根寒毛。」

孩子们对此做出各式各样的反应。奈可德兴奋得睁大双眼，荷陶二人组则是不知为何面无表情地喊著「「喔～」」，并高举拳头。同时也听到附近传来「唔啊啊……」的声音，应该是雷缇吧。

德尔克在似乎又不知道该如何回应的拉米涅开口前，说：

「我就藉由在最后一场比赛胜过拉米涅，来证明这件事吧。」

「还……还有比赛吗？」

「当然。我们现在是一胜一败，不是吗？」

会用上「证明」这种词汇，是因为他也搞不清自己在说什么了。

把「保护拉米涅他们」这话说出口前──

（原本是心想不这么做，缇莉亚会伤心……不过──）

说出口以后，就搞不清楚了。德尔克也感觉到拉米涅很困惑。

因此，他才会突然冒出「证明」这个词──就有如是要敷衍过去。

这违反骑士道精神。

「反……反正，人家也不喜欢一直输，是可以比啦。最后的决斗是什么？」

「稍等我一下──」

「喂！」一道声音令德尔克回过头。

应该以「白色烈焰」形容的存在，正竖著头发站在他眼前。

魔族将军希尔维拉。她的模样和将近一小时前完全不一样。她吊起双眼，露出獠牙，而她使劲的手臂肌肉也发著喀喀声响。

「您……刚才说了什么？拉米涅大人。」

「咦……啊……」

「决斗。是你吗？人类。是你让她这么说的吗？」

她对拉米涅说话的同时，赤红的视线则是死盯著德尔克不动。

他们做的事情，就只是吃东西跟玩捉迷藏，跟魔族所说的决斗不同。但德尔克认为的「两者间的差异」对希尔维拉来说，大概不重要吧。

德尔克没料到她会有如此激烈的反应。虽然有目击她说不可以决斗的那一刻，但还是出乎意料。

「对……是我要她跟我决斗的。」

「受死吧。」

希尔维拉双手的指甲变长了。那有著刀一般的锐利，雾一般的黑暗灵气──明显附有攻击性瘴气的尖端，正朝著德尔克。

拉米涅慌张地站起来。

她好像没有想好要说什么，只是单纯张开双手，示意阻止。

「不……不是！……呃，这个，事情不是你想的那样。我们只有说要决斗，但不是在决斗……」

「拉米涅大人……以及其他孩子们，都请退后。」

「那……那个……！」

德尔克察觉她是认真的。希尔维拉把手放在拉米涅的娇小肩膀，把她推到一旁。

希尔维拉戴在身上的众多宝石，全散发出朦胧光芒。

曾和她打过一次的德尔克知道，希尔维拉不只会用利爪做近距离攻击，也会使用藉由宝石发动的强烈范围魔法，是个恐怖的强敌。

「我要将你视为对魔族有直接害处之人，进行排除。」

「我可不能就这么乖乖就范呢。」

德尔克碰响腰上的剑，一样摆出备战架式。呼──他压低呼吸。

气氛紧绷。跟以往的「决斗」相比，给人的感觉明显不同。

孩子们只能不知所措地看著此景，即使如此，他们还是各自喊著些什么──

「不可以────！」

一道虽然急迫，却有些跟气氛格格不入的声音打乱了场面。

一看，就发现缇莉亚跑了过来。她挥动双手，看起来非常拚命。她应该是加速处理好要事，比预计的早一点回来了吧。

「啧。」如此咂嘴的希尔维拉，在她抵达前就收起了爪子。

「不可以这样！德尔克先生、希尔维拉小姐，不可以打架！」

缇莉亚毫不犹豫地闯入两人之间，没有多做喘息就直接说出口。

「你们在小孩子面前做什么啊！请别这样！这样不可以！要好好相处！」

「缇……缇莉亚，我知道了。我不拔剑，你冷静点。」

「也不可以让气氛变这样！看！孩子们都怕到缩起来了！如果你们说什么都要打架──」

缇莉亚不听德尔克再次说著「就说不打了」──

「就请擦擦城堡的屋顶！」

缇莉亚很有气势地说道。

说完，原本一脸不安的孩子们就立刻露出笑容──真要说的话，德尔克其实是对这种反应讶异到愣住，而静默了下来。

擦城堡的屋顶？

「德尔克先生，你知道『擦擦城堡的屋顶』是什么吗？希尔维拉小姐应该知道吧？」

「擦屋顶……我是有经验，但你说城堡？是现在过去的意思吗……」

「不是喔，德尔克先生。这是种拍手游戏。」

「拍手游戏？……用双手玩的那个？」

「对对对！那，小涅跟小可，你们来示范一下好吗？」

原本德尔克在想「让一直到刚才都还很害怕的孩子们做这种事不好吧？」。

但拉米涅跟奈可德看向彼此的脸，一派轻松地露出无畏笑容。

「说要玩擦屋顶耶。人家很会玩喔。」

「奈可也很会玩啊。奈可不会输给肚子饱饱的小涅喔。」

「什么意思啊！感觉好让人火大……！」

「一、二、三……来！」在缇莉亚的声音指示下，两人开始拍掌。

「♪来擦擦城堡的屋顶吧～一片、两片、三片『『休息！』』四片、五片、六片『『休息！』』七片、八片、九片『『休息！』』擦完十片以后，就换下一座塔～」

啪、啪、啪──她们一下打另一只手，一下用双手拍掌，一下扣著彼此的手臂。

其他孩子们也跟著各自玩了起来。跟昨天的「喷火龙先生」比起来是「很有人味」，不过她们玩得还真是熟练。

缇莉亚轻吐一口气，这才终于露出了笑容。

「看来气氛是安稳下来了……我之后再问刚才发生了什么事情，你记住动作了吗？」

「唔，等我一阵子。」

「我可以等，可是等一阵子不好吧？这会愈来愈快喔。」

德尔克不用回问「什么？」──

「♪来擦城堡屋顶吧～一片两片三片『『休息！』』四片五片六片『『休息！』』七片八片九片『『休息！』』擦十片换下座塔～！」

拉米涅跟奈可德的双手，就已经以迅雷不及掩耳的速度在交错著了。

原来如此，大概是弄错规定好的动作那一方就输了吧。虽然根本是在比谁先出错，或是谁先吃螺丝了。

德尔克缓缓重新面向希尔维拉。

对方也在看著自己。她的视线很宁静，彷佛刚才的怒火都是假象。

「来吧，一、二、三，来！♪来擦擦城堡的屋顶吧～」

缇莉亚边唱边用手打拍子。德尔克配合拍子，和希尔维拉击掌。

他感觉到不属于人类的冰凉体温。却意外觉得有些舒适。

「♪一片、两片、三片……啊，德尔克先生。」

「唔……」

「失败了呢。好，再来一次。♪一片、两片、三片，休息！五片、六片……啊，希尔维拉小姐。」

「……啧。」

「失败了呢。呵呵呵，不过很好玩呢！之后也跟我玩玩看吧？」

德尔克与魔族将军一同被意外困难的拍手游戏耍得团团转。

德尔克人生中最令人难以置信的早晨，终于画下了句点。




第三章 马与枪与骑士
坦白事情原委后，反倒是缇莉亚道歉了。

『对不起，都是我的错！都是因为我没有好好知会过希尔维拉小姐！想说德尔克先生跟小涅一起做些什么，应该就会变得比较要好……如果我有事前谈过，就不会起争执了。真的很对不起，不好意思，请两位以原谅我为前提和好吧！』

要说和好，可我们原本关系就很差──德尔克实在无法把这话说出口。

面对丝毫不打算开口的希尔维拉，德尔克安抚著只是不断道歉的缇莉亚，而结束一长串对话后──

（……真安静。）

现在德尔克正单手拿著扇子，坐在铺了许多被褥的游戏室里。

安稳的鼾声交错著传进耳里。目前是吃完中餐后的午睡时间。他正用扇子为排成两排安稳睡著的孩子们送上程度适中的风。

坐在一旁的希尔维拉也一样。

她从刚才开始就以十秒整一次的频率挥动长长手臂，替所有人搧风。

（就算她说……要我们一起工作，增进彼此感情……）

这也只是种温柔的粗暴疗法。说到底，若是要跟孩子们增进感情就算了，跟这个魔族变要好要做什么？

令人如坐针毡的时间一分一秒过去。

孩子们丝毫不知道德尔克的烦恼，全安稳地沉浸在梦乡中。刚才发生的骚动就好像没发生过一样。明明连德尔克也需要相当训练，才能达到被命令睡觉，就能睡著的境界。

奈可德睡到踹开了被子。

荷陶姊妹依然牵著彼此的手。

鸟身妖怪的小孩把头钻进自己的羽毛里；人身蜘蛛的孩子缩在用自己的丝编成的茧里面；黏液怪的小孩在睡著的同时也不断缓慢移动，避免被褥被溶解掉。

每个孩子似乎都很享受这段飘移不定的时光。不清楚状况如何的，只有看不见的雷缇。不，她一定也在那稍稍隆起的被褥中睡得很安稳吧。连平时是那种态度的拉米涅也意外含著自己拇指，以可爱睡姿熟睡著──

（……嗯？）

德尔克感觉自己心里有股突兀感，微微皱起了眉头。

怎么回事？自己刚才在想什么？总觉得那是不曾有过的感觉。又是那种漩涡般的不安吗？若是如此，自己究竟是对什么事物感到不安？

「刚才……」

「嗯？」

「你们在做什么？」

面对突然低声问道的希尔维拉，德尔克的反应有一瞬间慢了半拍。

他完全没想到对方会在这种状况下，主动搭话。

「嗯……就跟缇莉亚说的一样，只是在做些像决斗的事。做出会令人误会的事情的人是我，你没必要感到愧疚──」

「不是那样……谁会感到愧疚啊。」

「唔。」

「我是指你跟孩子说话的时候……你讲了什么拐骗他们？快说。」

「我没有拐骗他们，我只是跟孩子们讲关于邪灵的事情罢了。」

「邪灵……」

德尔克小声解释事情经过，避免吵醒孩子们。

魔族将军面不改色，但很瞧不起他地哼了一声。

「太愚蠢了！别让孩子们听那些无聊的东西。」

「我觉得……这不是无聊的东西。」

「邪灵那种货色……根本不值一提，没必要轮你来说三道四。」

「这么说就不对了，魔族跟邪灵只是栖息地不同而已，在魔族领地出没的邪灵或许不算什么，但很强的邪灵──」

「住口，别再跟他们说不必要的话了……孩子们的安危，就由我来守护。」

「……知道了。」

德尔克说到底只是缇莉亚的护卫。

孩子们的安全交给希尔维拉处理，才是正确的。

（没想到她会强硬主张到这种地步……她是真的小看邪灵，还是──）

──对德尔克的言论感到极为不快。因为她对人类抱持的态度，以及对自身职责怀抱的自尊心。

说不定魔族也有许多事情要烦恼。

「嗯……」

「唔，抱歉，吵醒你了吗？」

奈可德起身离开了被褥，看来聊得太过头了。

「不是……是上厕所。」

「这样啊，那去吧。」

「一起去……」

「什么？」

奈可德抓住围裙裙襬，似乎是想要德尔克陪她。

即使用眼神询问希尔维拉，她也没有反应──也像是在表达「赶快去」。这件事就可以交给人类吗？实在不懂她的逻辑。

无可奈何之下，德尔克只好跟摇头晃脑的奈可德一起到走廊上。阳光正照射著操场，虽然这片蓝天令人急躁，但若不慢慢走──

「小心点，别跌倒了，奈可德。」

「嗯……啊，是因为胸部会跑出来吗？没关系啦～给德尔克老师看到也不会怎样……」

「太常弄破贝壳，会被缇莉亚骂喔。」

「那就不好了……要等奈可喔，在这边等喔。」

「知道了。」

奈可德走进设在建筑物旁边一带的厕所。

德尔克背靠延续到后头的墙壁，微微意识著腰上的剑──

接著对环绕幼儿园的浓密树林，投以锐利视线。他毫不松懈地观察树林间的空隙，然后，德尔克的背部离开了墙面。

「久等了～奈可也有乖乖洗手喔……德尔克老师？怎么了？」

「……现在还有时间再睡一下，你一个人回得去吗？」

「嗯，那德尔克老师呢？」

「我去看看马的状况。」

目送走廊上的奈可德走远后，德尔克便踏出脚步。

他的步伐跟平常不同。德尔克在有风吹过的转角停下脚步，瞪向树叶阴影格外阴暗的林木后面。

「我知道你在那里。」

德尔克拨开围裙裙襬，握住剑鞘。

他并没有忘记被派到这里最原本的理由──也就是当一个护卫的职责。

「举起你的双手走出来。如果你有更多只手，就举起所有的手，张开你的手指。别妄想动歪脑筋──」

一张带著面具的脸从茂密树林的树叶中冒出来。

他愣得呆站原地──他不是被冒出的那张脸的位置比自己高上而太多吓到，虽然若是懦弱的人撞见，这画面很可能令他瞬间失去意识。

德尔克对这张面具有印象，因为他昨天才被这张面具狠狠瞪过。

「是迪亚玛特•奥尔盖兹亚大人吗……？」

「这是第二次接受你的杀气了呢，人类。」

「是！真是失礼了！」

德尔克立刻端正态度，迪亚玛特也显现了她的全身。

他依然觉得迪亚玛特的身高高得超出人类范畴。以这副高大身躯待在树林里，还躲躲藏藏地只露出脸的高位魔族──感觉都要不相信自己的眼睛了。

「无妨……这次会这样，也算是妾身的错。」

「什么？」

「因为找不到人，妾身就在此观察情况。让汝紧张了，原谅妾身吧。」

「您……您别这么说。」

老实说，这句话很令人意外。

难道她是位心胸宽大，跟外表及立场给人印象不同的魔族吗？

「妾身找不到希尔维拉，所以想问汝一件事……吾女……拉米涅现在在哪里？」

「是，目前是午睡时间，她正在屋里睡觉。」

「这样啊……她应该没有睡得不安稳吧？」

「是的，应……应该睡得很好……」

「若只是『应该』，应该会很困扰吧！汝等以为是在照顾谁的孩子啊！」

「好的！我们会仔细妥善处理。」

「这是理所当然的……中餐呢？她有吃得一乾二净吗？」

「中餐……呃，这个嘛……」

「怎么？发生什么事了吗？不会是让她吃坏肚子了吧！」

「没……没有！完全没发生那种状况！」

自己到底在这种地方说些什么？

德尔克接连回答问题的同时，内心是一片混乱。

为何迪亚玛特在这里？再说，她又是怎么来的？──紫影之门应该关上了才对！

「话说，汝等的井水很难喝啊！」

「井……井水？井水是吗？」

德尔克已经完全搞不懂是什么情况了。

「居然给拉米涅喝那种难喝的水，不可原谅。汝等就去从这里往南一段距离那片荒原的大石头附近掘水吧。那里应该找得到好水。」

「……！非……非常感谢您的建议。我们这里人手不足，应该要花上一点时间，不过我一定会禀报上级。」

「……哼，那就拿几片札卡梅尼耶的树叶反过来叠著，再让水流过叶子。」

「好的，您说……札卡梅尼耶的树叶吗？」

「去除水中杂质就会变好喝，人类连这点小事都不知道吗？」

好厉害──德尔克不禁倒抽一口气。他会这样不仅仅是不知道这种知识。

他正为刚才魔族的智慧就这么乾脆地交给人类这件事实感到非常讶异。

「您为什么……愿意把这种知识告诉我呢？」

「你这个人类可别误会了！这还用说吗？一切当然是为了创造让吾女可以平安生活的环境啊！也是为了使唤汝等！」

「好……好的！了解了！」

「真是的……！光是让那么年幼的孩子离开身边，就让人担心得不得了了，何况是交给人类照顾！从饮用水到任何细节，都要严加管理！」

明明说成这样，那又为何要把小孩带到这里照顾？

德尔克当然不能把这话说出口，但不晓得是不是他散发出怀有这般疑问的气息了，迪亚玛特直盯著德尔克，发出深深叹息。

「要是妾身能更频繁地来监视就好了……但现在没办法这么做。汝等都不考虑一下妾身的心情吗？」

「您这么说的意思是……？」

「怎么？汝没听说？算了，这毕竟是机密。妾身现在怀著卵。」

什么？

「应该这阵子就会出生了，这会是拉米涅第一个弟弟或妹妹，妾身必须排除万难让其孵化，所以不能光是顾著拉米涅这里。」

「这……这是真的很不得了的机密吧……？」

「是吗？这妾身不太清楚，若汝那么觉得，就别说出去便好。但这下知道，汝等就某种意义上，是攸关妾身的两个孩子了吧！汝等有好好照顾拉米涅，妾身也能安心孵孩子！这么一来……魔族与人类的关系，也可望获得更好的发展吧？」

这就真的是德尔克不清楚的话题了，他暂且先点了好几次头。

「拉米……不，您的孩子非常有精神，我认为您不需要担心。她有著让人无法相信她是孩子的体力，也充满冒险精神……应该说挑战精神，若她是人类，一定能成为一位好骑士──」

「对吧！」

「唔。」

「她是个好孩子！妾身有许多小孩，但她是最有活力的。虽然很顽皮，有时也很让人困扰，不过俗话说『令人费心的孩子，更惹人怜』对吧？」

「您……您说的没错。」

「最重要的是那孩子还很爱母亲，会一直喊著妈妈，黏在妾身身边。妾身要她称呼妾身为母后，却改不过来，真的是可爱到了极点啊！汝懂妾身的感受吧？是吧？」

这状况──德尔克这才终于对迪亚玛特改观。

就跟缇莉亚说的一样──会来看看交给幼儿园照顾的孩子状况、对一堆事情有意见，还一有机会就开始夸耀自己的女儿。

完全是个宠溺孩子的家长。

魔族是怎么了？

「前几天她甚至带了说是在这边画的妾身画像回来。妾身是第一次遇到这种事，差点要流眼泪了！妾身现在就带在身上，就让汝看看吧──」

『德尔克先生～？』

「唔！」迪亚玛特脸色大变。

她深深弯起高大身躯，慌忙回到林木之间。

「又是那女孩……太可恨了！人类，汝可别把妾身来过这里的事说出去。」

「为什么？缇莉亚是这里的负责人啊。」

「汝问妾身为何这时候要躲在树林是吧？这是要避免被她找到！妾身实在不太会应付她，会觉得好像心里想什么全被她看透了。」

「原来如此，我莫名懂这种感觉，我会保密的。」

「好好干啊，妾身先走了。」

沙沙──面具脸藏进了树叶当中。无比强大的气息逐渐远去。

「找到了、找到了～」缇莉亚靠近轻声叹气的德尔克身边。

「午睡时间快结束喽。啊，这份文件请你等等写一下。我早上顺便替德尔克先生申请职员登记了喔！这样就会有薪水了。」

「啊……喔，其实……你不用在意我有没有薪水也无妨……」

「刚才迪亚玛特小姐在这里吧？」

「咳！」德尔克不禁咳了起来。

怎么突然讲到这个？明明才讲上没多少话，她是从哪一点看穿的？

「她也真是的，明明每次都跟她说不用担心了，还是这样。」

「没……没有，在下……呃……什么都不知道……」

「我也不是看到德尔克先生才发现的，只是因为她几乎每天都会来而已，而且……」

「而且？」

「我想，应该马上就会有一阵巨响喔。」

轰──随后，远方真的传出卷起风的声响。

简直像有只巨大的鸟还是什么东西，振翅飞离了地面。

原来她没有透过紫影之门，而是直接飞过来。这是龙之母迪亚玛特才做得到的事情，就各方面上都只令人感到敬佩或傻眼。

「我是非常了解她的心情啦，可是老实说，以幼儿园的立场来讲很微妙……」

「什么意思？」

「因为原本的大目的还是为了帮助忙到不太有空照顾孩子的家长。虽然人魔幼儿园这里各方面上都很特殊，话没办法说得那么死，可是既然每天都能来，那反而希望她可以自己照顾……」

「原……原来如此。」

缇莉亚意外的也会以严厉角度看事情。

「不过，迪亚玛特小姐很了不起喔。」

「这点我知道。」

了不起到本来根本不能用「小姐」称呼她。

「现在交给我们照顾的孩子们，好像大多在魔族里是属于中级或更低阶级的种族。我个人是不清楚这方面的事情，也觉得每个孩子都很可爱。」

「这么说来，确实如此。」

「可是迪亚玛特小姐非常关心幼儿园计画。听说因为有些事情没有具发言力的人参与就很难执行下去，她就主动决定把小涅交给我们照顾了。还有，小荷跟小陶也很厉害喔，她们是魔族神官，说是出生就会讲话了，让我好惊讶啊。」

「这听起来……是非常政治性的话题呢。」

「……是啊，希尔维拉小姐也稍微提过，其实不少魔族冷眼看待这个计画的。」

应该不只魔族那一方是这样──德尔克微微皱起眉头。

照顾及养育魔族的小孩。应该光是这句话，就让不少人类感到排斥了吧。虽然不知道魔族方对领土内公开多少关于这个计画的情报──但王国只能暂时将此事保密。

这么一想，就会发现把魔王女儿交给幼儿园照顾的意义格外重大。

不过──

（竟然可以让魔族将军对她抱怨……说真的，缇莉亚到底是何方神圣？）

某些状况下，她其实是有可能会变成人类这一方王牌的存在吧？

「我们都会尽可能达成迪亚玛特小姐的要求。她今天说了什么？」

「说要挖井。」

「这办不到呢。」

「还有别让孩子睡不好。」

「啊，午睡时间的情况怎么样？大家有睡好吗？」

他们边说边缓缓转过身，前往建筑物入口。

德尔克不曾这样走路──使得他有些心跳加速。

**********

人魔幼儿园很早就要开始活动了。

睡在二楼小房间的缇莉亚在黎明后不久醒来。虽然活用陡面屋顶弄出的阁楼房间才是正式的生活空间，但由于预定在此工作的五位职员有四位行踪不明，就直接变成了空房间。

缇莉亚光是多爬一层楼都嫌麻烦，就随便收拾了一下园长室兼置物间的地板来睡。

她缓缓起身打开门，看到德尔克坐在入口旁边。

缇莉亚告诉他可以用阁楼的房间，但德尔克只有第一天睡在那边。他只围著一条被子待在柱子后面，以不知道什么时候在睡的状态保护缇莉亚。缇莉亚很感谢他，但连晚上上厕所时都想跟来这点很令人困扰。

她洗过脸后，先是开始打扫维持昨天样貌的教室。

她早起不是因为睡觉时间短，只是晚上很早就睡了。傍晚目送孩子们回家后，就只剩下吃晚餐、把身体洗一洗，然后睡觉。相对的就会早点开始活动，去做迎接孩子们的准备，顺便激起自己的干劲。

这一开始是以一个人处理所有事务为前提之下所想出的苦肉计。若除了希尔维拉以外还加上德尔克的助力，或许状况可以改善很多。至少能在吃完煎饼跟水果这份简单早餐后，多少空出一些时间。

缇莉亚想著这些的同时，也来到了马厩。

没有动物在里面时，缇莉亚依然每天都会简单清理周遭。她今天试著陪德尔克的爱马玩，她摸摸鬃毛，给马吃饲料叶跟剩下的水果。

大概是因为骑过它一次，一递出苹果，它就吃下去了，看起来很聪明的小小眼睛真是可爱得不得了，动物真的很不错。

「……对了。」

找机会让孩子们接触它吧，感觉这对教育也有好处。

听说魔族很少关于「交通工具」的文化，让习惯的孩子骑著它跑，应该就算完美了吧。骑在马上的魔族小孩──可爱加上可爱，等于可爱到不行。

但大概要先从让孩子们更习惯开始吧──缇莉亚心想。

不过，在她这么想的更早之前。

先行动的，反倒是孩子们。

恶作剧的时机，大致分为两种。

一是在没有人料想得到的时机做出超常举动，就算人在恶作剧现场或被发现开始动作的瞬间也无妨，行动马上就能得到结果，同时动手的人也会抱持即使随后就会被抓去接受狠狠处罚，也是心满意足的乾脆觉悟。

而另一种──则是在猜得到可能要恶作剧的状况下，更加慎重、隐密地行动。

「哼哼哼……」

「果然这一带很凉快呢。」

现在是玩耍的时间。

虽然幼儿园可说是孩子们能从早玩到傍晚的地方，但只有这段时间可以离开缇莉亚的掌控，尽情玩耍。孩子们在屋里努力堆积木；在沙堆做泥巴球；用魔力球玩传接球等，玩得非常开心。

主战场是前庭──操场。缇莉亚跟德尔克的视线应该都朝著那边。虽然不知道希尔维拉在哪里，但想必又是在拔草吧。

也就是说──

「现在正是揭开德尔克老师真实身分的好机会……！」

在没有人烟的后庭中，有著大条尾巴的龙族女孩──拉米涅微微挺起胸膛。

她穿著会露出肚脐的短上衣，以及带有飘逸花边的短裙。这是她母亲表示今天很热，不可以穿得太闷，便亲自传授的穿搭法。

「真实身分……可是老师就是老师啊？」

「你太嫩了，奈可，跟山形葡萄一样嫩。」

「啊，山形葡萄很好吃呢，奈可前天吃过喔。」

「好好喔──不对啦！奈可，你不可以被他骗了喔，绝对不可以。」

拉米涅抓住依然摆著悠哉笑脸，上半身几近全裸的朋友──奈可德的双肩，前后晃动。

她丰满得无法想像竟跟自己同年纪的胸部，也因此产生令拉米涅感到火大的摇晃。

「德尔克老师想当骑士耶，恐怖的骑士耶！他想当那可恨的骑士！」

「德尔克老师一点也不可怕啊，缇莉亚老师比较可怕。」

「这！……或许是啦，毕竟只有缇莉亚老师是真的不想惹她生气。」

「对啊，惹她生气会没有点心吃喔，那样很难过耶～」

「真的会很难过……虽然很不甘心，可是人类的点心好好吃……今天的也好好吃。」

「今天的好像是德尔克老师做的喔。」

「不会吧！」拉米涅感到惊愕，天啊──

不知不觉间，连胃都差点被他抓住了！

「总……总之，如果德尔克老师是人类那边的间谍──」

「他本来就是人类了啊。」

「他说不定一～直在等我们松懈的空档……搞不好过一阵子大家都会被他抓起来做坏事。哇啊啊啊啊！」

「什么坏事？」

「你不知道吗？就是被人类抓去使唤啊。奈可胸部那么大，一定会被逼著穿很透明的衣服跳一整天的舞。」

「奈可喜欢跳舞喔，可是透明的衣服感觉会妨碍游泳，奈可不想穿。」

「唉……唉，别管那些了，先听人家说。那个啊，要是德尔克老师其实是坏骑士，绝对有把长枪藏在某个地方。那种很大支的。」

「为什么是长枪？」

「这是很～恐怖的一件事喔。」拉米涅抓住这个机会，把脸靠近奈可德。

她尽全力把事情讲得很恐怖，对完全不懂的奈可德说明。

「魔族跟人类可是一直到差不多两年前，都还在打仗耶……而最恐怖的是骑士，尤其是骑马拿长枪的骑士团。」

「骑士团。」

「就算是皮很硬的魔族，也是一个接一个被他们刺穿啊。魔族大军全死掉了，一起变成幽灵在幽冥界工作啊啊啊啊啊！」

「那还真糟糕～再怎么说，奈可也还不想工作啊。」

「对吧？」看到似乎终于理解事情严重性的她，拉米涅不知为何一脸得意的样子。

「所以，如果德尔克老师有藏长枪，就是坏人。人家跟奈可就偷偷抢走他的枪……」

「抢走以后？」

「抢走以后……以后……咦，怎么办，人家完全没想好要干嘛……」

「把它混在晾衣竿里面？」

「就是这个！不愧是奈可，真聪明。」

「呵嘿嘿嘿……那，为什么要来后庭？是因为长枪可能藏在这里吗？」

奈可德环视她们来到的空地。

这里比前面的操场还要窄上许多。空地中有井跟仓库，还有许多树荫，是个很舒适的地方，不过非常寂静。在附近树上咬著核桃的松鼠吱吱叫了一声，微微歪过头。

「是松鼠！」拉米涅用力抓住想冲过去的奈可德。

「来这边，这边。」

「哇，等一下，不要拉贝壳的绳子～会断掉～」

她们沿著建筑物墙壁绕过去，前往跟操场完全反方向的地方。

「啊！」奈可德再次露出笑容。

「是马儿！哇～是马儿耶，马儿，德尔克老师的马儿。」

这是间可以容纳两匹马的小马厩。侧面不知为何设有鸽子小屋，有几只鸽子正乖乖在里面睡午觉。

目前容纳马的空间只有一边是使用中，而那匹马的长长脖子探了出来。

拥有深褐色毛的这匹马，它圆滚滚的眼睛看向了小小的来访者。

「耶────」

「不行啦！」

「呜咕！」

拉米涅的手从后方抓住想再次冲向马匹的奈可德身上的绳子──

噗滋──绳子在这哀伤的声响伴随之下断裂。

失去平衡的奈可德，跌到了落叶上。

「啊……对……对不起，奈可，没事吧？」

「讨厌～就说不要这样了嘛。贝壳破掉了啦。」

「又……又破了？你真的很常弄破贝壳耶……」

「是没关系啦。」

奈可德起身从裤子口袋拿出新贝壳。她用熟练的动作把绳子穿过贝壳，做出新「衣服」。

「真搞不懂你们海妖耶……」拉米涅傻眼地说，奈可德则问她：

「我们不是来看马儿的吗？」

「才不是。不可以太轻易接近它，搞不好长枪就藏在这里呢。」

「咦？啊，对喔。有可能耶。」

「对吧？真的是那样的话，这匹马就是保护长枪的守门人了……还是守门马？」

「守门马。」

「不多注意一下就靠近它，搞不好会被一口吃掉喔。我们小心点吧。」

两人一起绕过最外围的地方，保持著一点距离站在马厩正前面。

马摆动它优雅的脖子，持续看著她们的动向。它似乎也不是在吃东西，但嘴巴不断在动。不知道奈可德是不是打心底喜欢动物，看起来很躁动，好像很想摸摸看这匹马。

但拉米涅没有放松戒心。

『哼哼哼哼，愚蠢的小不点们。若想玷污吾主的地盘，就做好觉悟吧。我会狠狠地一口把你们吃掉喔，一口吃掉。』

「──它绝对是在这么说，不会错的。」

「小涅，你能跟马说话吗？不愧是迪亚玛特耶。」

「不，人家完全没办法跟它对话。印象中是谁……是雷缇可以跟鸟说话吗？」

「是啊，她好厉害喔。」

「对啊……等等，你看那个，那个后面的稻草，不觉得很可疑吗？」

面向她们的马身后──也就是马厩的深处，堆满了大堆稻草，看起来正好适合把细长的东西藏进里面。

不过，想要调查那个地方，就只能正面突围。

「这……这算什么，人家才不怕呢……」

「小涅，我们要怎么办？」

「奈可……你就踩著人家的尸体过去吧！」

「啊，难道你只是想讲这句话？」

拉米涅不因为奈可德意外严格的吐槽而挫折，一步步前进。

马厩的入口只有用两根圆木挡著，避免马跑到外头。以小孩的身材，可以轻松钻过去。马在这样的环境下，应该也不会那么好活动。

可是，要是真的被咬了怎么办？

要是被它的前脚用力一踹怎么办？

要是它其实只是假扮成马，等敌人一接近就变回拿著刺刺武器（不清楚是什么东西）的肌肉大叔，可怜又可爱的拉米涅就会──

「噗噜噜噜！」马甩起脖子，口水洒向周遭。

「呀哇啊啊啊啊啊！」

「小涅？」

跌坐在地的拉米涅直接用爬的撤退。

马反倒一副疑惑的模样，小小嘶叫了一声。

「唔唔……好……好可怕，刚才好可怕……」

「不知道这只马叫什么名字呢？我们去问问德尔克老师吧。」

「干嘛问啊，人家对它的名字没兴趣啦。一定是叫慢吞吞鲍培之类的名字啦。」

「这名字听起来感觉很不得了耶……是说，会怕的话，就不要过去了吧？」

「才不怕呢！」

「可是你刚刚说好可怕耶。」

「才没说！人家不可以怕它！」

拉米涅迅速站起，用双手拍掉沾在屁股上的土。

没错，这种只是长得大只一点、有褐色的毛，看起来又很强的家伙根本不算什么。

「人家……是现在魔族领地里唯一可以继承迪亚玛特地位的女生，总有一天会生下各种龙族，所以人家根本就不怕！」

「是啊，马儿好可爱呢。」

「……它……它一点也不可爱……就是了……」

「那那那，就交给奈可吧！」

「咦？」拉米涅愣得眨眨双眼，奈可德则对她露出天真烂漫的笑容。

「只要引开慢吞吞的注意力就好了吧？奈可会去找它玩，小涅就趁这时候赶快进去小屋里面就好了。」

「什……什么意思？」

「就说了～奈可就负责找它玩──」

奈可德边说边小跑步靠近马。

在拉米涅喊出「危险！肌肉大叔要现形了！」制止她以前，她就毫不犹豫地伸出双手，轻轻碰触马的脖子。

「喔～好柔顺的触感……小涅，它的毛摸起来很舒服喔，好像雷彪的毛皮一样～」

「真……真真真真的……真的没问题吗？奈可……？」

「没事的没事的。好了，奈可会让它靠近这边，你就快点从另一边进去吧。唔……哈哈哈哈，讨厌～这样很痒啦～！」

马把它大大的脸贴近奈可德，闻起她头发的味道。它觉得魔族──而且是海底种族的海妖很稀奇吗？

奈可德让马站的位置大大往左偏。

目前马正朝著那边，右边完全空了下来──竟然会这么轻易露出破绽。

「要上了……！」

拉米涅鼓起气势，却一直没办法下定决心行动。

她偷瞄跟马玩得很开心的奈可德，同时绕了很大很大一圈。她一次一小步，但确实地走向她想前往的窄口。

没问题的。马没有注意到自己的行踪。

手碰到马厩的圆木了──这样行得通。

拉米涅这么想的瞬间──

「小马儿，要看奈可这边哟～不可以看那边喔……啊。」

伴随著奈可德有些蠢的惊呼声，马也把头转了过来。

彷佛黑珍珠的眼睛，清楚映照出拉米涅的身影。

她怕得转身背对马，准备逃跑，不过马却用它大大的嘴巴咬住拉米涅的后衣领。

「呜……呜呀啊啊啊啊啊！要……要被吃掉了！要被猛兽吃掉了！」

「小涅，衣服！只是被咬住衣服而已啦，奈可觉得不要乱动比较好喔。」

「不要不要不要！人家要逃要逃要逃！」

拉米涅拚命踏出脚步，马却丝毫不为所动，使她变成只是在原地奔跑。

奈可德悠哉地晃著她的大胸部走来走去，甚至开口问：「要唱歌吗？」海妖的歌声确实带有魔力，可是现在唱的话，连自己也会被波及啊！

事到如今，已是万事休矣。

在拉米涅想到自己比爸爸妈妈先离世真是不孝时。

「发生什么事了！」

响起一道凛然的声音。

小猪围裙──德尔克从建筑物边缘现身。

糟糕，喊太大声了。没想到想逃离马，却好死不死把大魔头引过来了。如果来的是缇莉亚，至少还有可能想办法敷衍过去。

突然，马松开了它的嘴。

「咦……啊！」

试图奔跑逃走反倒害拉米涅重心不稳。她的身体往前冲，飞扑到泥土地上。

只有手肘、膝盖跟下巴撞到地面的认知率先进入她的脑海。

疼痛像这样慢一拍才出现的时候──大多会痛得无法忍耐。

「小涅！你……你还好吧？」

「……呜，呵呜，呜，呜……哇啊啊啊啊啊……」

慢慢起身以后，再看到破皮的伤口流出血，就完全失控了。她流下泪水，声音在颤抖。

模糊的视野中出现一道影子，是德尔克蹲下来看著拉米涅。

「你受伤了吗……？你先等一下。奈可德，可以帮我叫缇莉亚老师过来吗？」

「啊，嗯。」

奈可德离开了。拉米涅希望她不要走，希望她可以待在自己身边。在场的人当中，她是自己最能敞开心胸面对的人，她却离开了。

受伤了。

即使知道自己受伤，由他人明确讲出这件事还是会哭出来。自己是未来要继承迪亚玛特之名的人，必须保持高傲姿态才行，却表现得这么懦弱。

眼泪快停下来啊──眼泪源源不绝，让拉米涅焦急地对自己这么说。

「没事的，伤口很浅。」

「人家……知道啦……！哇啊啊啊啊啊！」

「这样啊，你知道伤口很浅是吧。」

德尔克好像拿出了什么东西。那是个小筒子。是竹筒吗？

他倒著挥动筒子，就有东西掉到他的手掌上。那是淡粉红色的圆形物体。

「……──……呼……」

拉米涅听到深呼吸的声音。

一种把空气分好几次吐完，又继续吸气的特殊呼吸方式。

德尔克似乎在对放在手掌上的那个东西吹气。就算眼泪让视野变得模糊，拉米涅也看得见有白色光芒不断闪烁。

「拉米涅，张开嘴巴吧。」

「呜啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！」

「你嘴巴已经张得够大了。」

「哇啊啊啊啊啊唔……嗯……噎……呜！唔……！」

有东西被放到自己的嘴里。

拉米涅反射性地想吐掉，不过她忽然对在嘴里扩散的甜味感到困惑──

接著就不再流泪了。

「……啊。」

那个东西在嘴里滚来滚去。好甜，好好吃。

（插图）

是糖果。

拉米涅眨眨眼，用双手擦擦脸颊。也擦掉积在眼皮一角的眼泪。很神奇的，她的双眼不再流出新的泪水了。

「冷静下来了吗？」

「唔……嗯。咦？什么？为什么……？糖果……？」

「这是普通的糖果，城里有在卖。」

「是……是吗……？」

「我只是在糖果上面加了一点点容易让心情稳定下来的效果。受伤的话，知觉会变得比较敏锐，这样会让疼痛感觉起来比原本更痛。让伤者冷静下来，是最重要的一件事。」

拉米涅低头看向自己。

她当然还在流血，也确实感觉得到疼痛，好痛，但是跟刚才比起来好很多，只是感觉上是这样吗？不对──

是德尔克刻意让自己感觉没那么痛？

「……才……才不痛呢……！」

「嗯。」

「人家根本……就不怕这点痛。什么受伤，什么冷静……应该说人家根本没在哭啊！」

拉米涅自己也觉得这话说不通，可是她的嘴依然无法停下。

「人家才不怕……才不是输给马了……」

「马？怎么，你刚才在跟怀姆吉亚打架吗？」

糟糕，太多嘴了，会被骂说是找马的碴！

拉米涅擅自做好他这次真的会拔剑砍过来的心理准备，不过──

「你挺厉害的嘛。」

德尔克却是温柔地把手放在拉米涅头上。

「不愧是拉米涅，你真是个强悍的孩子。」

「哪……哪里强……？」

「怀姆吉亚不是一般的马，它是很了不起的人类送我的一匹上好的马，光是能和它对抗，就很不得了了喔。」

「是……是喔……嗯，这……这是当然的啊，人家可是迪亚玛特呢，是很了不起的人喔。」

「是啊。」

德尔克站起来走近马匹，它便发出「噗噜噜噜」的哼声。

马被搔著脖子眯起眼的模样，让人感觉到其中存在著某种看不见，且具有绝对性的东西。

「唔……」拉米涅小声低吟。搞不懂，虽然不懂，但会不会其实自己想潜进马厩里这件事，也被他看穿了？

「原来……它叫怀姆吉亚啊……？」

「对。你想怎么叫它都可以，不过不可以到马的身后喔，马唯一看不见的就是它的正后方，要是被它后脚踹到，有时候连人类大人都会被踹死呢。」

看来被他看穿了，这下糟了。

「人……人家才不管这个呢……那，我们也差不多──」

「小涅！你没事吧！」

看见被奈可德带来的缇莉亚，拉米涅察觉已经无路可逃了。

之后，在处理伤口时，拉米涅被要求亲口说明为何受伤的详情，以及先前在做什么──虽然结论上是被面带笑容的缇莉亚狠狠逼供了。

拉米涅觉得不知为何，已经不是那么在意马厩里面有没有藏长枪了。

**********

吃完午餐，睡完午觉，下午的游戏时间也即将结束之时。

「拟升……呼吸？」

缇莉亚一边陪孩子们玩翻花绳，一边疑惑地小声问道。

「那是什么？魔法……？」

「很像魔法，但我们称之为合一术。一般人无法使用魔族或有能魔道士的魔法，但可以经过修行引发数种类似的现象。拟升呼吸也是其中一种。」

「你是用那招让拉米涅不哭的吗？明明那孩子是开始哭了以后会真正发威……应该说会非常猛烈地来找麻烦的类型。」

「是她自己决定不继续哭的。拟升呼吸在日常生活当中几乎没有用处，只能暂时安抚一下……话说回来。」

叩──德尔克用移动棋子的手，指向在自己对面的人。

指著在棋盘另一端倚靠著彼此粉红色的头，一脸认真的小姊妹。

「这些孩子真的才五岁而已吗？」

「喔～当然是真的啊，很惊人对吧？」

「太惊人了，这不是五岁小孩会有的技巧啊……」

「我当然是支持小荷跟小陶的。加油！加油！你们都比我还要厉害，我能做的真的只有替你们加油……！」

「小荷会加油的。」「小陶也会加油。」

「唔……」荷陶姊妹合起手掌，努力思考。

她们轮流移动棋子，没有对话，只有偶尔微微相望彼此，再轻轻点头。她们这样还能流畅下出很刁难的棋，让人觉得她们是不是有透过意念在对话。

德尔克对于玩棋盘游戏算是有些自信。

尤其现在在玩的是他擅长的种类，他根本不觉得自己会输。

「嗯……这样这就变死棋了。」

「唔……小荷觉得这人真幼稚。」「小陶也这么觉得，真幼稚。」

「我不太懂是怎么回事，我输掉这盘棋比较好吗？」

「被这么一说，小荷觉得好火大。」「小陶也觉得好火大。我们让他吃点苦头吧。」「「好～」」

「放马过来吧。」德尔克移动棋子。

缇莉亚用花绳做出梯子，露出悠哉微笑。

「德尔克老师真厉害呢。」

「哪里厉害？」

「因为你才来这里没多久，就已经很有老师的样子了。你也帮了我很大的忙喔。」

「……如果是说刚才那件事，我也只是帮忙处理伤口而已。不对，真正帮拉米涅处理伤口的是你，我实质上只有给她吃糖果啊。」

「你不是用了那个叫做拟升呼吸？的东西吗？」

「那是……那招原本也不是那样用的。」

「原本是怎样用根本无所谓。」

意想不到的话语，让德尔克玩游戏的手停下动作。

「好了！」缇莉亚把编好的花绳交给人身蜘蛛的孩子，站了起来。

「你当下是觉得用那招会有用，才用的吧？而实际上也真的有用。」

「嗯……也还好她就那样不哭了。」

「我认为这样很厉害。我个人觉得很高兴的，也是这一点。我很高兴德尔克先生把以往所做的事，活用在现在。」

「……？我没做什么大不了的事啊……」

「我就算想去战场帮忙，肯定也完全派不上用场。啊，应该至少可以安慰一下患思乡病的士兵们吧？跟他们说『要乖喔～』。」

「这样就很了不起了。」

拿他没办法的缇莉亚露出苦笑，耸耸肩膀。

「那为了避免出现无法处理的状况，今后也要麻烦你了。而且孩子们也已经很亲近你了。小荷跟小陶也很喜欢德尔克老师，对吧～？」

「唔？……呃，小荷或许……不讨厌他。」「小陶也不讨厌他，还有点喜欢他。」「啊，小荷也有点喜欢他。」「那小陶……小陶……呃……」

德尔克不知道该怎么办，望向没能前进的棋子。

他能理解缇莉亚对他说的话，是可以理解──可是实在太出乎意料了，他感觉迷失了自己身在何方。

（我……是来这里当护卫的，既然这样──）

「好了～」缇莉亚挥动双手，吸引室内外的孩子们注意力。

「差不多是爸爸妈妈来接你们的时间喽！各位先不要玩了，来收拾一下吧。」

「啊！哼哼，小荷该回去了。好，噗唰～」「哼哼，小陶也该回去了。好，噗唰～」「我们来收拾吧。」「就这么办。」

荷陶姊妹连忙收掉赢面极小的棋局。

在微微耸肩的德尔克面前──

「……哼！」

一名看起来比平常更高傲的女孩正双手抱胸，霸气地站著。

盯著德尔克的她尽全力挺起胸膛，不断甩著那条淡紫色尾巴的模样，感觉有种独特的威严。虽然缇莉亚一定会说她很可爱。

她没有想要讲话的意思，于是德尔克主动向她搭话。

「怎么了，拉米涅？」

「人……人家才不是小孩子呢。」

「嗯。」

「人家要赶快长大才行。」

「好像有点矛盾呢……不，没事。」

「所以……所以！」

拉米涅想说些什么。她鼓鼓的脸颊变得红通通的。

在依然坐在椅子上的德尔克，以及黏在他双腿上的荷陶姊妹在极近距离盯著她看的奇特状况下。

拉米涅忸忸怩怩地原地踏步，视线四处游移，接著──

「呃……谢……谢……唔！……明……明天再跟你说！」

「等一下，拉米涅。」

德尔克坐著叫住准备转身跑走的拉米涅。

他原本以为会被无视，但拉米涅很有规矩地紧急煞车。

「一……一般哪有人在这时候把人叫住啊……！干嘛啦！」

「我一直很在意，你想长大吗？你想变成一个成年的龙族吗？」

「呃，嗯……是没错。」

「这是年龄的问题吧？就算你自己采取某些行动，也没办法提早成人吧？还是说，其实有什么方法可以那样？」

拉米涅的表情看起来蒙上了一层淡淡阴影。

她把视线移开德尔克身上，在隔了一拍后说：

「德尔克老师你……一出生就是骑士了吗？」

「不，而我现在也还只是见习生。」

「人家一出生就是迪亚玛特了，跟妈妈一样是迪亚玛特，以后一直都会是迪亚玛特，而且人家……也想要这样。」

拉米涅说完想说的话，就小跑步离开了。

虽然不太懂是什么状况，不过感觉不是平时的拉米涅。她看起来没什么精神，应该也不是错觉。

小荷跟小陶也面面相觑，一齐疑惑地说：

「拉米涅她怎么了啊？」「不知道，她怪怪的。」「不过她很笨拙呢。」「嗯，很笨拙呢。」「拉米涅又不是敌人。」「不是敌人呢。」「我们明天也找德尔克老师玩吧。」「你说要这么办，就这么办吧。」「「好～」」

她们同时举起拳头，就这么牵著手走到走廊。以缇莉亚为中心移动的那群孩子，应该早就到幼儿园大门前了吧。

要去目送他们回家才行──德尔克心想。

但他却直接坐上太矮的椅子，默默俯视地板。他对自己这么做感到不可思议。那一句话，不断在他的脑海里重播。

「问我是不是一出生就是骑士……吗……」

若是那样──德尔克握紧双手。

他从前几天就在自问一件事。他尚未找到答案，决斗也变得很半吊子。结果他也没能证明会保护好大家。

他是身负骑士的任务前来此地，他的任务是保护缇莉亚的安全。

那么，自己「只要有保护好缇莉亚」，不就好了吗？

（对魔族用拟升呼吸……居然被夸奖了……？）

过去不曾想像过的事情，实际上在今天发生了。

德尔克发出细小呻吟。某种类似──来到这座幼儿园时，心里所产生的那种不安的东西正抬起头，直盯著自己。

德尔克也回望那种感觉。

他眼前出现了一片令人怀念的光景──

──无数次呼唤自己的声音，以及剧烈摇晃著身体的手。

『莱希德！你醒了啊！你做得很好，做得好啊！』

──教官大人。

横躺著的德尔克勉强坐起身。

水缓缓流进乾渴的喉咙后，德尔克这才终于感觉到自己是活著的。

应该说，自己不是到十秒前都还处于死亡状态吗？

『你撑过了两天，两天啊。这可是很难得的纪录。』

──两天……吗？

『你在一般人撑不过半天的环境下，运用拟升呼吸度过了难关，你真的做得很好，你未来说不定会变成这个国家的王牌。』

──这种事情……

根本无所谓。

不过，完成似乎难得有人成功的这件事的自己，现在变得能够达成很了不起的事情了吗？

现在跟做不了什么事情的时候不同，自己跟做不到这件事的人不同，自己到底变得能够完成什么事情了？德尔克自己不知道详情。

他除了加入骑士团以外，别无他法。他除了努力不懈以外，别无他法。

那么，这样一来，就能一直在这里混饭吃了吗？

『我们不知道有多少邪灵栖息在这个世界，但不管他们来了多少都没关系。莱希德，只要有你们在，就能与他们对抗。』

──但是，过了一段时间，您也会用那张嘴这么说吧？

『不打倒魔族，王国就没有未来可言。我等特务兵的信念胜过万物。你们要知道自己的身分虽是见习生，却是具备一流攻击力的王国飞枪。飞枪是为了被扔出去而存在……你们一定要带回胜利！听见了吗！』

──自己原本会在那场战争当中死去对吧？教官大人。

王国原本想把领土往南延伸，以养活过度增加的人口。

但攻下东方的魔族领地，就不需要往南的对策了。那时，若硬是突击占据荒野的魔族大军，就算王国最终取得胜利，也无法避免特务队全灭。

由于希尔维拉的介入，使战争以平手告终，不过德尔克活下来了。

而王国不知该如何处置自己的结果──

使他今天被缇莉亚称赞了。

『任务根本无所谓吧？』

──不，在下反倒抱有比以往更强烈的使命感。

『你不知该如何是好吧？』

──是的。不，说清楚点，是在下料得到会变成那样。

──在下对此感到不安。因为要在下要进行的任务中──

「可是叫你过来，你也不会救我们吧？」

没有指示在下要保护魔族的孩子──

──德尔克回过神来。

室内满溢著茶香。

「辛苦你了。」

面露笑容的缇莉亚拿著放有两个杯子的托盘，俯视著他。

「大家都平安回家了喔，孩子们跟希尔维拉小姐都是。」

「啊，喔……抱歉，我马上准备晚饭。」

「没关系，你继续休息吧。」

德尔克无法说自己没事，实际上他刚才就不知道恍神了多久。

他把椅子当作桌子，把茶一口气喝光。

真是羞愧至极，护卫被护卫对象关心，成何体统。

「王都那边一直没有回应。」

「……？回应？」

「我有向王都要求多派保母过来，看来果然还是找不到人手吧。」

对不起──德尔克对这么说的缇莉亚感到惊讶。

自己前几天确实也有如此提议，没想到她已经向王国提出要求了。

「明明要早点让德尔克先生恢复一般的护卫身分才行，还这个样子，真的很对不起。」

「不……这里确实需要人手，你不用顾虑我也没关系。」

「可是，你应该累了吧？如果有什么我可以为你做的，请尽管说。」

「我体力上完全没有问题，真的没事。」

身为骑士见习生，跟每天都要受训时相比，撑过这点状况是理所当然。这个地方特有的独特疲劳感，也在经过这几天的历练下习惯不少。

德尔克告诫自己：那就振作一点──忽然，他看向了缇莉亚腿上有各种花色，且被摺叠起来的布。

「缇莉亚，那是什么？」

「啊，这个啊……这是洗好的衣服，有一件我忘记收进来了。」

她把摺叠起来的那块布摊开给德尔克看。

是一件围裙，那和德尔克穿的不一样，腹部绣有小狗图案的布──之前缇莉亚曾说过，那叫做「贴布绣」。

「这一直摆在园长室角落，不过马上就会积灰尘。」

「这是希尔维拉小姐的喔。」缇莉亚露出甜美微笑，压低视线。

「我跟她说不介意的话，就穿上它吧……可是被拒绝了。我想也是，毕竟她应该是不情不愿地在帮我的忙。」

「……我看不出来。」

「我很感谢她，可是一直没能好好跟她道谢。」

缇莉亚没有半点疲累的样子，她只是有些失落地慢慢喝著茶。

这间幼儿园在孩子们回家后，就变得太过安静。现在的德尔克，想必还无法正确理解她的心情吧。

但既然她说「请尽管说」──

「缇莉亚，我想问你一件事。」

「什么事？我没有跟人谈恋爱。」

「咳！……我不是要问这个，我想问你为什么会在这里当保母？」

「咦？」

「这里有魔族小孩，有魔族将军，还有龙之女王会来。到了这个地步，你为什么能继续这份工作？我想知道理由。」

不逃走才奇怪。老实说，连德尔克也觉得这种环境下，正常都会逃走。

这是国立设施，这是在国家──即国王的命令下建造的地方，在这里工作的人，也全是基于国王的命令前来──尽管如此，缇莉亚以外的人依然消失无踪了，不过，这确实是会令人心生退意的状况。

王都的高层──即使只是极小部分人，但缇莉亚被称作英雄一事是真的。

她为什么有办法待在这种「需要让魔族将军做杂事的地方」？

喝完茶后，缇莉亚坏心地笑说：

「你觉得是为什么呢？」

「……不，我不知道。」

「哎呀，别这么说嘛。」

「唔……因为喜欢小孩子？」

「噗噗～！」缇莉亚不带恶意地盖下答错的烙印。

缇莉亚这次对皱起眉头的德尔克大笑。

「你一脸『难道你讨厌小孩子吗？』的表情呢。我喜欢小孩子喔，非常喜欢。」

「那……」

「不过，一开始还在这里的同事们也很喜欢小孩，他们都是真真正正打心底想守护孩子们成长的人……虽然已经离开了。」

「我还是不太懂。」

「我说不定有点奇怪。」

这一瞬间的情况，就是所谓哑口无言吗？德尔克意外了解到这点。

「我出生的家族代代都在城里担任奶妈，听说我奶奶的母亲曾在前任国王小时候照顾过他呢。」

「这……你家算是名门吧……？」

「是吗？不知道算不算呢，但我对自己的家庭感到非常骄傲，我或许只是单纯觉得我们家族就是要做这种工作……但我觉得最能活用自己能力的职场，一定是这种地方。」

「所以……」缇莉亚的笑容掺进了一些苦笑。

「我在想，德尔克先生会不会其实很不甘愿，我忍不住就在意起这点了。」

「？什么意思？」

「因为想当骑士的人，会觉得『上战场就是种荣誉』……应该会抱有这种心态吧？期望得到那种荣誉的人，应该不会想待在……这里……嗯，不会想待在这里吧。」

「不，我也没有那么期望得到那种……」

德尔克说到一半，就不说了，他觉得自己多少能够理解。

一生贯彻骑士身分就是自己的命运──相信事实就是这样而照著这种信念走，最后演变成现在的情况。

不知不觉之间，存在于自己心底那名为「愿望」的某种东西──说不定已经在毫无自觉的状况下，开始改变形体了。

不是「上战场即自身愿望」。

也不是「任务即自身价值」的话──

「可是，你一点也不奇怪吧？你自愿来到这里，并坚强地奋战著，这是很棒的一件事。」

「……我的愿望有点不太一样。你听了会笑，打死我都不会说就是了。」

「是什么？告诉我吧。」

「我不说。」

「告诉我。」

「就说我不会说了嘛。」

「今天的晚餐，我就拿出全力来煮你喜欢吃的吧。」

「唔！……虽然很不甘心，可是德尔克先生煮的料理真的很好吃……」

缇莉亚抓抓泛红的脸颊，害羞地撇开视线。

「呃……我照顾的孩子们，还有以后会来这边的孩子们，不是会渐渐长大吗？」

「嗯。」

「他们以后会长大成人，会生小孩，然后，他们就会带自己的小孩来见我，而我就可以和他们的孩子开心玩游戏……我在想，如果可以那样就好了。」

遥远的愿望。这不是难度的问题，这是梦想著遥远未来的愿望。

自己主动怀抱愿望，甚至能抱有如此远大的梦想吗？

「缇莉亚……我想到一件可以拜托你的事了，你有在画纸戏剧对吧？」

「咦？……呃，咦？这……这这这这……与其说我有在画，也只是因为魔族的孩子们听不懂人类的故事，才把魔族故事尽量弄得没那么残忍，再用我粗糙的技术跟不足的知识……勉……勉勉强强弄些东西出来……」

「可以把你做的所有东西都借我一晚吗？」

「咦咦！是……是可以，你是要练习说故事吗……？」

「类似那样。」德尔克一脸严肃地肯定。

至少，他并不讨厌目前的状况。

「咦？」

起身想去书柜找纸戏剧的缇莉亚，从地上捡起两本厚实的书。

「这是小荷小陶她们的魔法书……哎呀，看来是忘记拿就回家了。」

「唔，是吗？」

「都没发现，我太粗心了，她们在这里都不会放开这本书，在家里也是，她们现在大概在嚎啕大哭吧。」

「那可糟糕了。」

荷陶姊妹也是一哭就会很难缠，德尔克也已经体验过了。

缇莉亚在从围裙拿出的小片乾薄纸上快速写著一些事情。

「我放鸽子出去一下，趁现在太阳还没下山。」

「鸽子？」

「是信鸽。马厩旁边不是有鸽子吗？我要让鸽子飞过东方森林，到魔族领地的村庄，这样就可以联络到希尔维拉小姐了。」

「原来如此……亏你有办法训练鸽子到那种地方。」

从这片土地直直往东走，确实会到魔族的领地。

但隔在中间的森林相当宽广、深邃，让鸽子飞过去，应该是正确的选择吧。靠人的脚，不可能走过那片森林──那是在先前的大战中，连天马骑士想从空中突围都会被迫放弃的地方。

森林中，极有可能出现非人也非魔族的东西。

「不过……没想到她们会忘记带走这些书就回家。」

缇莉亚在走到走廊时，转过头看向身后。

「看来小荷跟小陶玩得很忘我呢。」

「嗯，她们好像非常喜欢棋盘游戏。」

「呵呵呵呵……是啊！啊，晚餐我想吃甜辣炒鸡肉。」

「交给我吧，小事一桩。」

今天也吃多一点吧──德尔克心想。

这也是为了明天做准备。不过，首要问题是今晚应该会很漫长。




第四章 保母与骑士
隔天。

「第一届魔族游戏──躲避球团队对抗大赛～！」

「哇──！」孩子们在缇莉亚的宣布下兴奋起来。

所有人都已经聚集在操场了，今天是个万里无云的蔚蓝大晴天。似乎光是这样，就让孩子们兴奋到了最高点。

「说是这么说，也只是平常玩的躲避球就是了～大家一起开心玩吧，小心别受伤喔。被打脸不算出局，可是不可以勉强自己用脸接球喔。」

「讨厌啦～缇莉亚老师，这样气氛都冷掉了。」

「哎呀，小涅，你今天也很有干劲呢。」

「这是当然的啊！」手拿褐色躲避球的拉米涅充满自信地挺起胸膛。

「人家很擅长躲避球嘛，而且这是拉米涅队对上奈可德队吧！我们绝对要赢。」

「奈可不太会玩躲避球～虽然因为很好玩，所以奈可也很喜欢。」

「就算你这么说，人家也不会手下留情的喔。」

「小涅好严厉喔。是说你这样讲不对吧，队伍不是将军队跟德尔克老师队吗？」

奈可德调整盖著胸部的贝壳说道，而事实正如她所说。

魔族将军希尔维拉就站在用绳子围成的大球场内。她垂下长长的双手，以犹如寄宿著黑暗的视线愣愣看著敌对场地。

德尔克则是站在敌对的场地上。

且全身穿著反射出微弱光芒的钢铁铠甲。

「缇莉亚，我有个疑问。」

「怎么了？我是裁判。」

「呃……这样啊。不过，为什么只有我穿这样？」

「因为不穿那样很危险。」

「是喔。」

「是德尔克老师你坚持要参加才只好这样。反倒是我才想问，你怎么突然想参加？」

「怎么说，嗯……我感觉有人呼唤我来参加。」

德尔克从头盔的隙缝偷瞄希尔维拉。

虽然应该包含魔族将军本人在内，没有任何人感觉到他的视线移动。

「我尤其想问要我在铠甲外面穿上围裙的意义是……？这花了我很大一番工夫啊。」

「这是因为……呃……算是一种义务感吧……」

「应该说，为什么幼儿园里会有淬过火的最高级铠甲……」

「那接下来怎么办呢。小涅拿著球，就从小涅这边开球可以吧？」

孩子们分成了人数均等的两组。拉米涅跟希尔维拉在同一边，德尔克这边则是奈可德跟荷陶姊妹等人聚在一起。

分成敌队与己队──这点小事，德尔克也是看了就知道。

「话说回来……躲避球是什么东西？」

「德尔克先生……」

缇莉亚下意识地在孩子们面前称呼德尔克为「先生」，看来她是真的很傻眼。

「那个啊那个啊～」同队的小荷跟小陶拍拍德尔克的铠甲。

「要用拉米涅拿的那个球互相丢来丢去喔。」「一定要把球好好接住才行喔。」「被球打到啊，就要到绳子外面。」「接到球的话，就要砸对面的人。」「就这样一直重复。」「要把所有人打得落花流水。」「「耶～」」

她们两个一起缓缓举起拳头。虽然面无表情，但看来是很有干劲。

「你们的作战会议结束了吗？」

拉米涅运著球，露出游刃有余的笑容。

与其说是作战会议，不如说是在帮德尔克做功课。

「你们面对本躲避球女王，有办法让人家多少玩得开心点吗？」

「你是女王啊，那我妥善处理吧。」

「然后……然后，德……德尔克老师，要是人家赢了，人家……想告诉你一件事……」

「要告诉我什么？现在说吧。」

拉米涅不断摇头，感觉头上的角都要被她晃断了。

「等……等人家赢了再说！你不用说什么，就面不改色地静静听人家说就好！」

「小涅……你想为昨天那件事情道谢的话──」

「哇──！哇──！奈可你闭嘴！不对，就用人家的必杀神球来让你闭上嘴吧！」

好像吵起来了。看来孩子们之间也会有各种争执。

哔──缇莉亚吹响哨笛。

比赛开始的意思是吧。拉米涅的红色眼瞳释放出战意格外高昂的光芒。

「要上喽──！」

她全力助跑，把球扔往高空。

而她自己也跟著球跳起来，然后在空中急遽旋转。

「火焰龙神球！」

拉米涅用强韧的尾巴打向球，打出速度极快的一击。

瞬间，看起来像是染上红色的球，便直直飞向德尔克。

「──唔！」

接下球的德尔克觉得呼吸困难。

他成功接住了。他把球接在怀里，但脚跟却与地面产生磨擦。这一击沉重得让德尔克以为自己吃上长枪的全力攻击，差点咳了出来。

不只如此，还很烫。烫得就算隔著一层铠甲，还是感觉得到。

「这是……怎么回事……！」

「忘记说了。」「错过说明的时机了。」

荷陶姊妹再次拍打感到惊愕的德尔克的铠甲。

「那颗球是特制的。」「可以靠臂力丢，不过也会对魔力起反应。」「给臂力很强，魔力也很强的人丢，就会变得很恐怖。」「当事人的性质也会影响到球，所以让拉米涅丢，就会变成热得发火的球。」

「原来……如此……是说，这颗球原本就很重了耶。」

「这是特别制的，所以光是丢出去就要花很大力气。」「像我们这种臂力跟魔力都很弱的人，就只能选择逃跑。」「小荷好可怜，呜呜呜。」「小陶也好可怜，呜呜呜。」

虽然德尔克很在意自己人在假哭，但他大致理解该怎么玩了。

总之，只要打中人就好。

「唔……！」

由于球太过沉重，使得德尔克全力投出的一击，被细长的手单手接下。

希尔维拉顺势轻而易举地转动手臂，把球丢回来──可以看见球的周遭散发著暗黑波动。德尔克连忙闪开，不过他铠甲的胸口部分被划出了不明焦痕。

「德尔克老师，你被打中了吗～？」

「没……没有……好像只是被魔力的灵气划到，这样怎么判定？」

「啊，这样不算出局～是说，希尔维拉小姐是认真的呢……」

听到缇莉亚的声音，希尔维拉也没有反应。她只是一直死盯著德尔克。

她为什么要这样？说到底，这名魔族将军为什么会参加比赛？

「德尔克老师，球要从外场过来喽！」

「唔，也会从后面来啊。」

球逼近转过身的德尔克眼前──

「「双重拦截！」」

荷陶姊妹喊出奇怪喊声的同时，用手接住了球。

完美得无话可说的合作防守。这甚至让人怀疑她们说自己臂力弱究竟是真是假。

「「奈可德，给你！」」

「好～要丢了喔～」

接下传球的奈可德大大晃著自己胸前的两颗球，高举手上的球。

「海妖球！」

「接住了。人家最喜欢这种球了，很凉很舒服。」

「啊啊啊！果然！奈可不擅长就是因为奈可的魔力没有用啊，好痛！」

球被拉米涅接住，又被她反击的奈可德垂头丧气地离开球场。

希尔维拉捡起弹回来的球──然后朝德尔克投出暗黑波动球。

「唔喔！」

德尔克惊险回避掉了。外场把球传给希尔维拉，再次扔出暗黑波动球。

「唔！」

接住打中地面弹起的球扔回去，却被接下。再一次的暗黑波动球。

「希尔维拉！」

勉强躲过后，德尔克忍不住大叫。

「干嘛……不要跟敌人对话。」

「如果是我会错意就算了，你从刚才就只抓著我打吧！穿这种铠甲行动很辛苦的耶！」

「你没有会错意，我总不可能打孩子吧……先前的决斗，就在这里分个高下吧。」

「这就是你的真心话是吗……正合我意！」

德尔克没有逃避，而是直接用双手接下正面袭来的暗黑波动球。

球散发出令人看不见前方的瘴气──要是以肉身挡下，后果或许相当惨烈。这游戏真危险。

（嗯，黑暗啊……那，应该多少有用吧。）

德尔克迅速深吸一口气。

他投出在拟升呼吸作用下发出白光的球，希尔维拉见状脸色一变。

「什么……」

「不行喔，将军！」

她使出浑身力气丢出的一球，在空中被拉米涅挡下了。

娇小的龙族身躯，直接在空中旋转。

「德尔克老师可是人家的猎物啊！」

德尔克没能成功应付被淡紫色尾巴打下，而往偏低处飞来的球。

打中膝边的球掉落地面，弹了几下。缇莉亚纯真地拍手说：

「德尔克老师，出局～小涅刚才那一球好厉害喔。」

「好耶……哼哼，这是当然的啊，今天人家绝对会拿下胜利──唔？」

拉米涅得意挺起胸膛，却疑惑地眨了眨眼。

球不见了，刚才球应该缓缓在场上滚动的，却消失得无影无踪。

是谁把球藏起来了吗？在德尔克也感到狐疑的瞬间。

球突然出现在空中，以莫名飘忽不定的动作飞向拉米涅。

「危险……唔！」

「啊，将……将军……！」

球轻轻落在保护拉米涅不受攻击的希尔维拉肩上。

「到此为止？」缇莉亚以不明显的笑容对跪倒在地的魔族将军说道。

「呃，这个……希尔维拉小姐，出局。打中她的人一定是小缇对吧？」

「！是雷缇……原来如此，是利伯斯族的魔力。搞什么，这下不是变得很有趣了吗？人家可不会输的！」

孩子们一边开心欢呼，一边对彼此丢球。

德尔克走到外场后，大叹了一口气。没想到来到这里，还会落到得穿铠甲的情况。

「这种游戏设计得真好。」

「……哼。」

「唔……」

希尔维拉就站在德尔克身旁，他们中间只隔著一条设在中央的绳子。

德尔克在这奇妙的状况下双手抱胸站在她旁边，和她面向同个方向。

真叫人静不下心──这状况跟照顾大家睡午觉的时候很像，但不知道是不是这副包覆全身的铠甲作祟，内心很躁动，感觉自己好像在做非常见不得人的事情。

德尔克想利用假装追著球跑，顺势远离希尔维拉，但──

「你们……到底是什么东西？」

希尔维拉小声到彷佛会消失在风中的低语，传进了他的耳朵。

「你说……是什么东西，是指？」

「你们单一个体……明明很脆弱，有时却会发挥意想不到的力量，尤其聚在一起时更是如此……真可恨。」

「你突然在说些什么？」

「这不突然，我一直在想……为什么魔族想盖这间幼儿园。」

反倒是德尔克才一直想问这个问题。

王国与魔族。即使已经进入和平状态，彼此现下在外交方面依然慎重。

听说只有这间幼儿园，是在魔族的强硬态度与大幅让步下成形的。

希尔维拉静默了好一阵子。

孩子们几乎不闪躲，反倒是不认输地面对攻击，把球接下来。这果然是因为他们身上流著魔族的血吗？即使说是游戏，也是种战斗。

面对拉米涅的必杀火焰龙神球，荷陶姊妹尝试用双重拦截挡下却失败了，遭到双杀。

奈可德从外场丢进去的球瞄准贴地滑翔的鸟身妖怪，却在反弹时被人身蜘蛛的网子稳稳地接下来。

巨神族小孩大声笑著投出高速球，直接砸中了黏液怪小孩，不过球却被黏液怪弯身吸进了体内。那样也算接住吗？

这可说是活泼欢笑声不曾间断的大激战。

（这确实需要穿秘银铠甲呢。）

德尔克在头盔底下如此苦笑。

「之前的大战……是我们魔族输了。」

希尔维拉说这句话的语气，自始至终都很平淡。

「什……么？」

「以单一个体来说，我们占上风。可是，我们却会被你们的团体行动击败。我们不懂个中道理……而我也不懂。也有人无法忍受这种现象。」

「抱歉……你这话是什么意思？」

「你们的组织规模很大……小孩跟大人都有参与。魔族也有组织团队，但只有大人。小孩子我们会分别养育，只由崭露头角的人决定整体节奏……与其说是组织，恐怕得说是群体吧。」

「……关于这个，参与战斗的我们也确实这么觉得。不过，魔族领地就是靠这种做法来到今天的吧？」

「没错。由魔王大人立足于最强之位──是我们自古以来无人不知的做法。」

现任魔王──德尔克当然也知道他的存在。

他是历任魔王中屈指可数的强者，连被称作勇者的最强骑士最终也无法打倒他，被逼得数次撤退。甚至谣传人类愿意接受和平状态，就是害怕耗费打倒魔王所需的牺牲。

希尔维拉阖上她薄薄的眼皮，说：

「而就是那位魔王大人──判断我们打不赢人类……」

「魔王亲口那么说……？」

「别误会了，人类。这世上不存在比魔王更强的生物……但当人类群体──当国家化为一个生物做出行动时，我们就赢不了。魔王大人只对包含我在内的数人表明这件事……而我也这么认为。所以──」

希尔维拉睁开双眼，环视操场。

她看著魔族领地中肯定不存在，且想必也不曾出现过的空间。

「我们决定效仿人类，就从最根本的小孩开始学习。」

「……采用军校制度之类的行不通吗？」

「行不通。包括我在内，大人都不懂这么做有何意义。一个人就能做好所有事，为何需要顾及他人……？拥有顶尖广范围战斗力的我，为什么得要率领群众……？我不懂……」

「原来……是这样……」

「理解这点时，已是死期。但现在已经来到必须了解这点的时候了。」

这间以等于将孩子交给人类作为人质的条件开设的幼儿园里──

孩子们现在也很开心的在玩耍。

「嘿呀──！」

「等等，没事吧～？」

「海妖球！啊，贝壳破了。」

「打脸不算，打脸不算！」

了解魔族，了解人类，并成为未来的崭新台阶。虽然隐约感觉到这条路上，不会完全只有美好的事件──

但感觉这里充满了一种可以让人把那些事情拋在脑后的能量。

「你们到底是什么东西……」希尔维拉再次这么说。

「这样好吗？……玩得这么开心，真的好吗……？相信人类骑士从一出生就开始做集团战斗训练的魔族，也不在少数喔。」

「这……就算是我，也会忍不住笑出来啊。」

「……一对一了。」

「嗯？什么东西一对一？」

「看吧。」

她似乎突然改变了话题。

躲避球之战进展了一段时间，大多孩子都已经在外场了。内场只有拿著球的拉米涅目露凶光，独自应战。

德尔克只看见她的身影。但希尔维拉说是一对一──

「是雷缇……吗……？原来她还留在这边这队啊。」

「抓住魔力流动，就能掌握利伯斯族的位置。」

「是这样……啊……？」

「但是……拉米涅大人还太年幼。她没能正确掌握对方位置。」

「不晓得她要怎么应对呢。」

「……有好戏看了。」

感觉魔族将军有一瞬间勾起了嘴角。

一定睛观察，那抹笑容就消失了，所以或许只是德尔克看错。

「加油，拉米涅大人。」

不过简短流露的这句话，他确实听见了。

「……加油，雷缇！」

「好的！」场上传回音量虽小，却很有气势的声音。

而拉米涅大概是因为这道声音，而抓住雷缇的位置了。

「唔唔唔唔唔唔唔……喝啊！」

拉米涅下定决心，跑了起来。

她往场地右边助跑，高高跳起。

「必杀，瞄准右边──」

「原来她在那里啊……！」

「──往左边打！」

拉米涅尾巴打出的球剧烈旋转，飞往她跳跃的反方向。

球打到看起来没有任何东西的空间，反弹到别处，同时德尔克也听见了「啊呜！」的小小哀号声。

「打中……了吗……？你还好吧，雷缇！」

「别担心……不要太小看魔族的持久力了，利伯斯族也绝非虚弱的种族。」

「是……是吗？……这样啊……」

「比赛结束～」缇莉亚再次拍掌。

「希尔维拉小姐这边获胜，恭喜你们！奖品是今天点心的饼乾多一块！」

「咦，真的吗？好耶！」

意料外的奖赏让拉米涅他们欢呼起来。

才刚丢出会让全身穿著铠甲的人类怕到发抖的球，却为这点小事高兴得手舞足蹈。以德尔克的角度来看，魔族也是莫名其妙得让人想问他们「到底是什么东西」。

「输……输了……」

「你做得很好。」

德尔克简短回应隐形的雷缇。

「你挺厉害的嘛，我很讶异喔。玩得开心吗？」

「……开心。」

「那就好，下次再赢吧……抱歉，可以帮我拉开围裙的带子吗？在我背后。」

「好……好的……！」

「慢著！」德尔克边脱铠甲，边回头望向这声很有张力的叫唤。

双手扠腰的拉米涅挺胸站在德尔克视线前方，她圆鼓鼓的脸颊挂著得意笑容，看来是非常心满意足。

「利伯斯族的雷缇……你挺强的。如果是比捉迷藏，或许就赢不了你了……」

「怎……怎么……会呢……」

「但今天是人家赢了。因为赢了，所以德尔克老师！」

拉米涅用小小的手直指德尔克──

然后维持这样的动作僵在原地。

「？干嘛？」

即使催促她继续说，仍然一动也不动，甚至看起来好像在冒汗。

「那……那个啊……！」

「嗯。」

「昨天……受伤……擦破皮……」

「喔，已经不痛了吗？」

「现在不会，可是……昨天……其实挺痛的……」

「挺痛的？」

「所以，呃……唔……谢──」

轰──

一阵暴风盖过了拉米涅小声的话语。

德尔克抬头仰望，接著映入他眼帘的是巨大的翅膀。两对──共四片的翅膀一片大约有四匹马那么大，而且翅膀跟蝙蝠一样皮包骨。一名穿著礼服的女性在振翅刮起的风吹乱林木的同时，慢慢降落到地上。

拉米涅红通通的脸瞬间灿烂起来。

「是妈妈！」

「迪亚玛特小姐……？」

缇莉亚压著被吹乱的头发，一脸不解。

「怪了……是发生什么事了吗？」

「哪里怪了？你不是说她每天都会来吗？」

「是没错，可是平常她来观察情况时会更隐密一点，今天却这么光明正大地下来，太奇怪了……」

「人类！」似乎有听到这段对话的迪亚玛特，用面具底下的双眼瞪向他们。

「不要擅自猜测妾身的行动！你这女人不管过了多久，还是这么令人不快。」

「啊，对不起，我没有冒犯您的意思……」

「而且还猜中了，更是令人火大……！算了，无妨。拉米涅，过来吧，我们要马上回去。」

「咦……？」

不只是缇莉亚，希尔维拉也皱起了眉头。

回去──是指要带女儿飞回魔族领地吗？

「要回家吗？为什么？都还没吃点心耶……」

拉米涅也疑惑地歪著头，迪亚玛特见状便加深了笑容。

「要出生了！你的弟弟或妹妹要出生了！」

「……咦？」

这一刻，德尔克目击到了他从未感觉到的一种复杂心境。

拉米涅的表情中默默掺进了某种情感──那并非笑容。搞不好，那甚至不是喜悦。

她像是感到畏缩般颤抖，彷佛心中困惑在阻碍她开口。

拉米涅的沉默充满了突兀感。

「你得要见证弟妹诞生的瞬间啊！毕竟你今后要当姊姊了。现在就回去还有很多时间……好了，来吧。」

「呃……迪亚玛特小姐，这件事您有告诉其他人吗……？」

「当然，妾身出门时就通知过了。虽然有被嫌不用紫影之门会很危险。哎，真是爱操心到有病啊！只是诞生徵兆不是出现在紫影之门刚好有敞开的时间罢了，无视他们便是。」

「可是，这……门的设定要人类魔法师聚在一起，才能做更改……」

「无妨无妨！妾身抱著她飞回去就好。都进入和平状态这么久了，还有什么好操心的。」

面对缇莉亚的疑问，迪亚玛特也是高兴地回答。她大概期待这一刻很久了，看得出来她很开心。

拉米涅没有回应。

她小小的手，正紧抓著缇莉亚的围裙裙襬。

「要帮这孩子取什么名字好呢。拉米涅，你也一起想吧。得取个好名字才行啊。好了，我们在回家路上一起商量吧──」

「不要。」

「……什……什么？你说什么，拉米涅……？」

「人家不要回去，人家要待在这里……」

拉米涅紧紧抱住缇莉亚，而对此景感到最惊讶的，是缇莉亚。

「你……怎么这么说呢，小涅？你妈妈来接你了耶。还说弟弟或妹妹要出生了，恭喜你！」

「是啊，拉米涅，你怎么了！凭妾身的翅膀，一下就可以到魔族领地了，总不会是怕在天空飞吧！」

「我会把小涅的点心留到明天的。多了新家人是很重要的一件事情喔，这不管是魔族还是人类，都是一样的吧？」

「一样一样，都一样！好了，拉米涅，别耍任性了……」

「不要！」拉米涅终于放声大喊。

拉米涅大吼著不断踏地，避开了妈妈想抱住她的手，躲到缇莉亚身后──她真的就如字面上所说的，是在耍任性。问她为什么不想回家，也不回答。最后甚至开始轻轻吸起鼻涕。

德尔克不懂她为什么这样，希尔维拉也只是一直呆站著。

「唔唔唔……吾女也真是固执，算了！」

结果是迪亚玛特解决了僵局。

她张开大大的双手，同时抓住拉米涅与缇莉亚。

「咦……等……等一下，迪亚玛特小姐？」

「既然你想待在这个人类身边，这样做你就没意见了吧。好，要赶紧回去了！」

「等一下，怎……怎么这样！您是认真的吗……？德……德尔克先生，接下来的事情就拜托你了──」

迪亚玛特展开所有翅膀，大力振翅，搧起的风把连忙抓住希尔维拉的孩子们衣服吹得乱七八糟。

迪亚玛特飞上天空，往东方飞去。

真是强硬的接送戏码。

「拉米涅大人……到底是怎么了呢？」

保护孩子们不受风压袭击的希尔维拉狐疑地低语。

「这应该是值得高兴的事情，为什么会反抗成那样……」

「…………」

「人类，怎么了？」

「喔……没有，怎么说，有种……不祥的预感，好像……」

好像……忽略了什么东西。

「德尔克老师，陪我们玩～」德尔克不管已经转换了心情的孩子们，细细思考。

迪亚玛特已经飞远到看起来只剩豆点大小了。应该不需要担心她会危害缇莉亚，她没有理由那么做，而且她再怎么说也是高等魔族，结束之后应该会把缇莉亚送回来。看当下状况，也有可能透过紫影之门回来。

既然如此，那这种预感又是怎样？内心产生的这种前所未有的巨大波澜，是怎么回事？

这股极度强烈的不安，到底是怎么回事？

「你不需要担心那女孩……迪亚玛特大人的飞行技术高超，虽然抱著两个人难免飞得较低，但不会有问题的。」

「不对……东方……森林，是森林吗……？」

「森林怎么──嗯？」

突然的振翅声响打断了希尔维拉的话语。

一只鸽子飞下来，停在空无一物的空间上──德尔克原本不懂为何会这样，但一听到「啊哇哇……」的声音，就了解这种现象的原因了。

「雷缇大人……那只鸟……」

「啊……小……小鸽子，飞……回来了……」

「是人类的鸽子吗……」

那是昨晚告诉荷陶姊妹有东西忘记拿时派出去的信鸽，从魔族领地出发的它应该是飞过森林上方回来，才刚返抵这里吧。

要从这里一直线前往魔族领地，就必须经过森林上方。

那片深邃的广大森林──路途困难得让军中天马骑士放弃突破的地方！

「小……小鸽……子……看到了……？咦……」

「……！雷缇……你在跟这只鸽子说话吗？」

「对啊。」回答的是荷陶姊妹。

小荷摸著右边额头，小陶摸著左边额头──她们抚摸著被拉米涅必杀球打到的地方，说：

「雷缇可以跟鸟说话，小荷办不到。」「她听得懂鸽子说的话，小陶也办不到。」

「这只鸽子说了什么！它在森林看到了什么东西？帮我问问它！」

荷陶姊妹对雷缇讲悄悄话，接著信鸽就咕咕叫了几声。

她们确实在那座森林里，德尔克知道自己必须追上她们。

可是，要是飞行路线不在势力范围内──

「鸽子说它看到奇怪的东西。」「说那东西一直在那里。」「那东西在森林的边境地带。」「在树的最顶端。」「在看著天空。」「在笑。」

德尔克脱下剩下的铠甲，开始奔跑。

他不理会喧闹的孩子们，把剑捡起来插到皮带上。他绕过建筑物打开马厩，放出爱马怀姆吉亚。

德尔克对出乎意料跟了过来的希尔维拉──

「接下来的事情就拜托你了。」

说出跟缇莉亚一样的话。

「我到森林看看，没事的话就回来。」

「有危险的话……就交给我去处理。」

「不，交给我处理。」

「你──」

「相信我……就算有事情发生，我也一定会救她们。」

希尔维拉的赤红视线，锐利地刺向德尔克。

迪亚玛特至今能成功飞过来好几次，有可能只是巧合──碰巧没变成「那些家伙」的猎物。没错──

他们只能从孩子身上夺取生命力。

希尔维拉默默净空马前进的路线。

「谢谢你！」

德尔克冲出幼儿园，从荒野奔向东方。若只是自己瞎操心就好。

但遇上最糟的状况──

遇上可能会有的糟糕事态中，最糟的状况的话──

（我也要……相信缇莉亚。）

德尔克握紧缰绳，催促怀姆吉亚加紧脚步。

**********

气流在耳边轰然作响的情况下，光是维持意识就得用上全力。

（为什么……要把我带来……？）

缇莉亚加强双臂力道，避免怀里的拉米涅掉下去。

由于上头还有迪亚玛特紧紧抱著自己，所以说不上是很舒适。

「你到底是不满什么？拉米涅……」

龙族母亲掺杂著困惑与焦躁的声音从头上传来。

「这对你来说也是种光荣呢，这样拥有龙族血统的人又多了一个啊！你很高兴吧？你要为自己是这孩子的姊姊感到骄傲也无妨喔！呵呵呵呵。」

「……嗯……」

「……拉米涅。」

拉米涅看起来比刚起飞时多少冷静了点。她紧抓著缇莉亚的手臂，简短回答。

像这样抱住她，就发现她也一样是个娇小的孩子。

拉米涅在幼儿园的孩子们里算是比较成熟，身形也算比较高大──但考虑到魔族与人类成长速度的差距，她的心理年龄应该比外表还要年幼许多吧。

（难道……）

拉米涅会一脸不开心，还不讲话的原因是──

「我们今天午餐也一起吃吧。虽然有可能会变得不是顾著吃的时候……你想吃什么？」

「……没有想吃的……」

「对了，飞龙族的美洛米亚很想见你喔！你就去见见美洛米亚一次吧。」

「嗯……」

「……到幼儿园的路途这么远，让你累了吗？十天才休息一天果然太辛苦了吗？」

「……没有。」

真要说的话，是人类比较累──缇莉亚不禁差点举手这么说。

「拉米涅……妈妈不懂你在想什么啊。」

迪亚玛特寂寞的低语，实在令人觉得可怜。

缇莉亚知道这种感觉是什么，这种感觉有好几次靠近了她身边。

但她想出声，却没办法。

风比想像中的强，一张开嘴，喉咙就感到刺痛，说不出话。可是，她不希望看到一对母女露出这副模样。

（不管是人类，还是魔族……都是一样的……！）

「呜咕……」喉咙发出的丢人声音，让拉米涅抬起头来。

「──妈妈，老师很难过！」

「！什……呃，什么！」

「这样缇莉亚老师不能呼吸，要飞慢一点，飞低一点！」

「呃……喔，这样啊。抱歉……！」

振翅的声音一变，她们就大幅接近了地面。

「其实可以呼吸啦……」缇莉亚如此苦笑的同时，也对拉米涅小声说：

「没事的，小涅……」

「咦？」

「你妈妈不会变的喔。」

手臂清楚感觉到拉米涅僵直了身体。

缇莉亚原本是刻意避免让迪亚玛特听见──

「妾身……？汝是指什么？」

看来她太低估龙族的听觉了。

缇莉亚稍微改变了讲法。

「小孩子真的很单纯……应该说他们没办法想得太复杂，所以其实满常直捣事情核心的，尤其小涅又很聪明。」

「人类……汝到底想表达什么？」

「这是怕妈妈会被抢走的病。」

感觉有东西落到了手臂上，就算不刻意去看，也知道是泪滴。

缇莉亚故意不看拉米涅的脸，并更加强了抱住她的力道。

「人类的小孩非常容易患这种病。有了弟弟妹妹，妈妈就会变得只顾弟妹，把自己扔在一旁。这是种一时性的病症，会因为寂寞就变得叛逆。」

「怎么会……可是蛋根本还没孵化啊？」

「我刚才说过小涅很聪明，大概是提早感到寂寞了吧，我想是因为事出突然，导致各种积在心里的心情发泄出来了。」

「哎……哎呀，啰嗦！不要把我们跟人类混为一谈，你说是吧，拉米涅！你怎么可能会那么愚蠢……！」

不晓得是不是从沉默不语的拉米涅身上感觉到了什么。

迪亚玛特喉咙发出低吟，翅膀的动作变得更加缓慢。

「……什么……！」

「这不愚蠢，这是小涅拚命思考过后的结果。她是个跟她说要玩，她就会尽全力玩耍；说要唱歌，就会尽全力唱歌的孩子。这一切都是因为她最喜欢妈妈了。」

「别说得汝好像什么都知道一样──」

「小涅是迪亚玛特对吧！」

缇莉亚感觉听到倒抽一口气的声音。

龙族之母迪亚玛特。其在众多龙族之中也是相当稀有的存在，能够生出所有种族的龙。目前最强的迪亚玛特是魔王妻子之一──而她的女儿可望继承纯正的血统。

拉米涅不可能没察觉到连人类都知道的这件事。

「个体意识强烈的魔族孩子当中，小涅也算是比较特别的。管她是迪亚玛特还是什么，对我来说都没差！她和大家一样是幼儿园里可爱的孩子。可是……小涅未来要当迪亚玛特，她想表现得符合这个形象，因为她很喜欢妈妈。魔族跟会寻求个体与个体之间联系的人类，一定是一样的。」

「……晚点……」

「嗯。」

「如果，晚点要出生的孩子……是迪亚玛特的话──拉米涅，你是这么想的吗？」

缇莉亚对细语「你真笨」的她轻轻笑了一声。

这样不愚蠢，但或许确实有点傻。

「这不可能──不，这无所谓。对，根本无所谓。多了新家人，当然会高兴吧？不论生下的是怎么样的孩子，你都是妾身心爱的小孩。当然，你的兄姊们也是。」

「……妈妈。」

「世上只有一个拉米涅，没有人能够取代你。妈妈也生不出那样的孩子……是吧？人类。」

「是的。」缇莉亚回以肯定，环望底下的景象。

她们正在接近一座广大的森林。这里是王国实质上的领地分界线。飞越这座看起来有如无限宽广的森林，就会直接进入魔族领地。

自己有办法平安回去吗？──就在缇莉亚终于开始担心自身处境时。

（……那是……什么？……）

是看错了吗？

在窜出森林，且格外高大的树木顶端有个生物──不对，是物体。

（人偶……？）

树木顶端怎么可能会有人偶。缇莉亚讶异得眨眨双眼的那一刻。

她感觉双臂被往下用力一拉。

「……！小……小涅？唔！」

拉米涅不断乱挥的手，打到了缇莉亚的手臂以及腹部。

缇莉亚遇到突然袭来的疼痛，然而她在感到惊讶之前，身体就先加强了力道，才没让拉米涅掉下去。

「你……你在做什么……？这样很危险喔，不……不要乱动啊！」

「怎么了？你在做什么，拉米涅，还……还不快住手！」

拉米涅不发一语地摆动全身，打乱了迪亚玛特的振翅动作，使她大幅转弯。

她想走到别的地方──缇莉亚直觉感到拉米涅想这么做。

不晓得为什么，拉米涅正试图在这样的半空中走到别处！

「不行……我的手……小涅……！」

「这是……！人类，别管了！放手！」

「咦，这……这怎么可以……！」

「比被弄下去好，等等再重新抓住她！快放手！」

缇莉亚的人类本能拒绝这么做，在这种高度下──

她无法放开小孩子，但她加强力道的手，却被怀里的孩子甩开。

「噫──小涅！」

「唔！」

视野开始旋转。

一股强大的压力压迫著全身，好痛苦，这次真的无法呼吸了。

缇莉亚还来不及理解发生什么事，就传来一阵震耳欲聋的巨响──

等回过神来，人已经在地面上了。

乾燥的土地出现了放射状的裂痕。缇莉亚离开迪亚玛特手边，摇摇晃晃走了几步，却被地上坑洞绊倒。

（小……小涅呢……）

找到了，她没事。

她被迪亚玛特用右手抱著，并试著挣脱出来。

「拉米涅……拉米涅！冷静啊！你听不见妾身的声音吗……！」

缇莉亚感觉背脊一阵寒气。

拉米涅的表情就如迪亚玛特所说，不像是听得到别人的声音。她的身体不断乱动，试图摆脱拘束，视线却一动也不动地盯著远处的森林里。

森林。

「刚……才的……该不会……」

缇莉亚感觉到的寒气一直没有消失，似乎也起了鸡皮疙瘩。

迪亚玛特好像也有发现异状，面具底下的鲜红视线俐落看往森林──缇莉亚跟著她的视线看过去。

树林之间有东西在发光。

那是道苍白，如磷光般美丽忧愁的光。那明明是光，看起来却不知为何搧动著树叶的光逐渐变大，且正在接近她们。

不久，现身在灼热空气中的东西是──

「妖精……？」

「不是。」

迪亚玛特纠正缇莉亚的低语。

「是邪灵。」

漂浮在胸口高度的那道身形，是具美到不现实的人偶。

那和从天上看见的感觉一样，看起来就像被施加飞行魔法的矮人缠绕著闪烁光芒在玩耍。

乍看之下，是很开心的景象，令人愉快的景象，差点就要伸手去碰了。

但即使是缇莉亚，也好歹听过关于邪灵的事情。

「我……我听说过会迷惑人类的妖怪……常出现在更南边……西南方那里。没想到这里也有……怎么办……！」

「人类，吾女暂时就交给汝了。」

「迪亚玛特小姐……？」

「粗鲁点也无妨，好好压制住她……即使──」

迪亚玛特把依然想走到别处──明显是朝著邪灵走去──的拉米涅交给缇莉亚，双眸亮起鲜红怒火。

「即使是多么渺小、脆弱，根本不值一提的存在……但别以为来找妾身的麻烦，还可以平安脱身。虽说狮子不会理会跳蚤，但龙族的做法可和狮子有点不同呢……」

「迪亚玛特小姐，请……请小心一点……！」

「小心一点？你才该注意自己的遣词用字，人类。你以为妾身是什么人──」

『嗳。』

有一瞬间，她不知道是什么声响──不知道是谁的声音。

邪灵在空中飘荡，一边飞舞著飘向她，一边笑说：

『嗳，嗳，嗳嗳嗳，嗳嗳嗳嗳嗳嗳嗳嗳嗳──』

「吵死了──」

迪亚玛特的指尖冒出白雾状的破灭光芒。

「卑贱之众！」

释放出的魔法划开空气，顺势吞噬掉跳舞的娇小人影，消灭了他。

森林的树木也受到波及，接连爆裂成尘埃。那样应该连要当作木炭都没办法了吧。在暴风吹袭下，缇莉亚跟拉米涅一起被吹到翻过了身。

「好……好痛……！唔……唔哇……」

森林被挖出一个半圆形。场面惨烈得甚至没有飘出烟。

虽然知道她是高等魔族，但亲眼目击此景，还是会佩服迪亚玛特真的很厉害。她拨一下自己的长发，轻轻哼了一声。

「好久没见过邪灵了。妾身曾听说邪灵会找上人类，但出现在幼儿园附近还挺麻烦的。就找希尔维拉──」

『嗳。』

「唔……喔。」

邪灵挤出地面的裂痕，钻了出来。

缇莉亚在快叫出来前忍住了哀号。因为邪灵昆虫般的密集复眼，直盯著她──不对，是倒在她身旁的拉米涅。

『嗳，这里有喔，嗳嗳，这里有喔。』

「滚开。」

这次爆炸只被凝聚在邪灵所在的空间。

火焰交错窜烧，接连引发爆炸，阻断邪灵的退路。

但不知为何，缇莉亚却在震耳欲聋的爆炸声中确实听见了。

『好痛。』

这声犹如在嘲笑的声音。

「为何……没有效……！」

事实就如显露焦急的迪亚玛特所说。

邪灵这次根本不躲进地面，发出咯咯笑声──左手臂还弯向诡异的方向。缇莉亚反射性地站到拉米涅前方，想挡住视线。

『嗳，嗳，你好碍事。』

邪灵若无其事地用右手拉过左手，矫正位置。

『我不需要你。』

「你以为你在对谁说话──」

铿！一道不熟悉的声音响起。听起来就像铁棒跟铁棒重重互敲一样。

缇莉亚神色扭曲的同时──

「咕……！」

迪亚玛特发出呻吟，大幅摇晃了一下。

有一瞬间还以为是在开玩笑──但缇莉亚刚才没有看见任何状况发生。岂止是铁棒，连看得出来是攻击的现象都完全没瞧见。

不过迪亚玛特咬紧牙根，面具下的视线投向了缇莉亚。

「人类……快走！快带著拉米涅逃走！」

「这……这怎么可以……就算您这么说……！」

「这家伙似乎不是普通货色。快把拉米涅带离这家伙的影响范围，妾身在这里挡住他！快跑！」

说完，迪亚玛特随即再次施放魔法。连续传出的爆炸声，让缇莉亚连说话声都听不见了。

缇莉亚拚死命鞭策颤抖的膝盖，站起身。

她抱起闭著眼，动也不动的拉米涅，摇摇晃晃地在荒野上奔跑起来。缇莉亚即使对无限延伸的景色感到惊愕，依然努力向前。

（要救她才行……要救她才行……！谁快来……）

许多人的面容浮现脑海，随后又消失。

看来自己似乎下意识地想帮助自己鼓起勇气。

（谁快来救救我们！爸爸……妈妈……）

她尽可能找出很有可能真的会来救她们的人。这么做大概毫无意义。在这种南方边境，根本不可能会有人过来。

想必连要保护缇莉亚的他，也是一样。

（德尔克先生……！德尔克先──）

铿！

第二次的敲击声，是在缇莉亚的脑中响起。

视野突然变黑，好比在夜里熄灯那样。身体往前扑倒──却没有感受到撞到地面的冲击。

相对的，传来了一些声音。

『你很棒喔，缇莉亚小姐。』

『你成长成一个很出色的人了。』

『这样克欧兰家的名声也会突飞猛进了。』

『你等于是这个国家的母亲。』

曾经听过的声音，正说著自己不曾听过的赞美。

原本应该令人不适的赞美，不知为何听起来无比悦耳。自己原本就想来这里吧？想要被这样的赞美环绕吧？

这里是个美好的地方。

『很棒喔。』『很出色。』『名声突飞猛进。』『等于是母亲。』

被这样的话语给迷惑。

『很棒喔。』『很出色。』『名声突飞猛进。』『等于是母亲。』

在这样的话语下感到心满意足。无法抵抗。

途中──缇莉亚也听见了其他声音。

『很棒喔。』『很出色。』

『老师，我找到了这个喔。你看你看，奇怪的虫虫。』

『等于是母亲。』

曾经听过的声音，讲出曾经听过的天真话语。

『很棒喔。』『很出色。』

『老师，看人家的便当。今天是炭烤蝾螈喔！』

『这里有水塘。快看快看，水会乱喷喔。』

话语接连满溢出来，滔滔不绝。

缇莉亚清楚感觉到自己脸上挂著微笑。

『我画了老师，你看你看。』

『很出色。』

『这本书我全部看完了……我想要老师夸奖我。』

『老师，我抓到青蛙了，超大只的。送给老师。』

现在不是顾著心满意足的时候。对方总是饥渴的。

话说回来，今天也还没吃点心。

『你看你看，流了好多汗喔。』

『受伤了，老师我受伤了，帮我……』

『我睡午觉的时候梦到这个。』

『我在沙堆做了很厉害的东西喔，快来看。』

『缇莉亚老师！』

缇莉亚硬是睁开沉重的眼皮，撑起上半身。

自己流了汗，也受了伤。老师才希望有人帮忙疗伤呢。

「大家……老是在恶作剧……」

泥土反射出来的阳光好刺眼。脑内传来剧痛。

但这些都无所谓。

拉米涅不见了。

「唔……！」

缇莉亚用颤抖的双脚站起来。

拉米涅还在距离缇莉亚不算远的地方。但她正逐渐走远。以毫无迷网的脚步，直直走著。

走向飘在空中飞舞，露出扭曲笑容的人偶。

『嗳，这里有喔，嗳嗳，这里有喔，嗳。』

「不行……！小涅！」

缇莉亚使劲摆动膝盖以下的部分奔跑，前去抱紧拉米涅。

她以非常非常强劲的力道抱住一味向前的拉米涅。不可以松开这双手。松开了，肯定会演变成恐怖的后果，绝对不可以放开她。

就算会死也一样。

『嗳，这里有喔，嗳嗳嗳嗳，这里有喔。』

「你……到底是什么东西……？」

邪灵应该不是想回应缇莉亚挤出的话语。

但邪灵的笑容更加深邃，且大大张开了他的嘴。

『这里有喔，这里有个非常棒的地方喔。

有个可以让你畅所欲言的地方喔。

有个可以让你变得坦率的地方喔。

所以，我们走吧。嗳，我们一起去那里吧。嗳，这里有喔，嗳，嗳嗳嗳。』

听不懂他在说什么──不对。

难道这是──

「这是小涅的……愿望……吗……？」

「人类……快逃……！」

缇莉亚突然回过神，环望周遭。

趴倒在地的迪亚玛特依然试著站起身子。

看起来没有外伤。不过她的表情明显是被逼入了绝境，面具下露出的脸颊也痛苦地抽搐著。

「这家伙……果然不是一般的……邪灵……没想到会这么──」

「迪亚玛特小姐……！但……但是看起来不像可以逃出去……」

「妾身帮你们挡著。汝绕到可以让妾身位在汝与那家伙的直线上……绝对别让拉米涅送命啊。」

「可……可是！要是那么做，迪亚玛特小姐就……！」

「还不快走！」

发出这声喝斥的同时，迪亚玛特施放了与以往不同的魔法。

窜过地面的光芒如波浪般卷起，把丝毫不打算躲避的邪灵困在冰块当中──但魔力化作结晶的瞬间，冰块表面就出现了白色裂痕。马上就快被打破了。

「这个邪灵不只很强……」迪亚玛特呻吟道。

「他会把魔力直接投射过来……也就是精神攻击，没办法防御。人类吃上这招几次，心灵就会崩坏。他的目标是小孩。」

「小孩……说会吃小孩是指……！」

「大概是指吸光目标的精神力吧。会这样是妾身大意，你们快逃。拉米涅对于魔族的未来来说，是不可或缺的存在啊！至少要救到那孩子……而且……」

想必对人类的未来来说，也是如此。

缇莉亚感觉到迪亚玛特的言外之意，加强了双手的力量。她一步一步远离邪灵。

（怎么能输给这种家伙……！）

冰块破碎，迪亚玛特发出咆啸。

距离愈远，受到邪灵吸引的拉米涅反抗程度就愈是和缓。虽然用手固定著拉米涅的双肩拖著她走很可怜──

（绝对……不能把她交给那种家伙……！）

『嗳。』

缇莉亚迅速抬起头。

脖子扭曲、身体被压扁的邪灵以跟先前一样的笑容看著她们。邪灵已经不试著修复自己的外表了。他就这么想带走拉米涅吗？

就算真是如此，再怎么说也不能屈服于他。

「小涅……你能跑吗？」

「……妈……妈……」

「……我们回幼儿园吧。」

想必迪亚玛特不论被打倒几次，都会再站起来。她是高等魔族，一定会替她们争取时间。只要拉米涅逃得掉就好。

但自己只能到此为止了。

「到大家那边去，好吗？」

「……嗯。」

「太好了。」

邪灵的扭曲眼神中，开始掺杂烦燥神色。

缇莉亚把拉米涅藏在自身背后，用力闭上双眼──

铿！

这道声音是来自脑海之外。

「……！……咦？」

「神剑合一──」

无人骑乘的马匹踏起尘土跑过去。不晓得为什么，睁开眼后最先看见的是这幅情景。

某人在自己面前摆好架式，挥剑横扫时──

「光轮暴击！」

以光芒轨迹攻击邪灵的骑士见习生身影──不知为何，没有立刻映入她的眼帘。

大概是因为缇莉亚无法相信──他在这里的事实。

「德……德尔克先生……？」

「我来晚了……缇莉亚。」

德尔克转头望向身后，暂时把剑收回剑鞘。

他解开腰带，把脱下的小猪围裙交给缇莉亚，说：

「谢谢你。」

赶上了──以现在的情况，真的可以这么说吗？

「这状况比预料中的……还要糟上不少啊。」

他完全没料到迪亚玛特会倒下。

原本预测因为她带著拉米涅，要是被抓住，大概会被拖到地上应战。但没想到森林会被轰出一个大洞，地面也被炸烂。

肯定是魔族对付邪灵经验过浅，加上人类这方的调查不充分，才会演变成最坏的糟糕事态。

其结果就是眼前的一只邪灵。

他吸取空气，想治疗被神剑合一砍出的伤。真是恶心的生物。

「德……德尔克先生……！」

「你还在做什么，快点逃。怀母吉亚会绕一圈回来，你快带著拉米涅回到幼儿园。」

「啊……好，我知道了，那个……你说『谢谢』，是谢什么……？」

「别管这个了，总之你先走吧。」

缇莉亚站起身，抱住双眼无神的拉米涅奔跑离去。

原本以为拉米涅受邪灵迷惑，但她没有受到诅咒束缚──不对，应该说简直就像已经解除了诅咒。虽然很在意先前发生了什么事──

「总之……我终于等到这一天了。」

『嗳……嗳嗳嗳嗳嗳嗳，这里有啊啊啊啊啊啊──』

德尔克深吸一口气。

他分成好几口气吐出来，然后再大吸一口气。这个动作不断重复的间隔中，德尔克刻意将体内的力量分散开来。想像分散到身体所有角落的力量，透过皮肤显现出来。

拟升呼吸。

「终于……能和你们一战了。」

『嗳嗳嗳嗳嗳嗳！』

铿！

从额头穿透到后脑勺的冲击，让他有一瞬间皱起眉头。

但就仅只如此。他自己都觉得作战进行得很顺利。

「要上了……！」

德尔克往地面一蹬，猛然袭向对方。

即使邪灵想拉开距离，出鞘的剑依然斩开了动作缓慢到令人绝望的邪灵──砍中了两次、三次，砍完后又再挥下一剑。

「噫耶耶耶耶耶耶耶！」彷佛直接划伤灵魂的叫声响遍周遭。

（不行……神剑合一的节奏乱了。果然要跟防御拟升并用还是有困难吗？）

虽然有给予邪灵伤害，却不足以打倒他。德尔克从砍下去的手感中发现这一点。

在空中痛苦挣扎的邪灵，脖子伸长了好几倍。

只有脸是朝向德尔克的邪灵破裂的眼瞳，显露一抹邪笑。

（……！被他读心了吗？）

提高警戒的同时，森林方向传来树木爆裂的声响。

一望过去，就发现树木被炸得烂碎后，便聚合在一起。藤蔓与藤蔓交缠，化作熊型野兽，一齐突袭而来。数量大约十只。

「连森林都可以操纵吗……！太难缠了！」

德尔克咂过嘴，转身面向新出现的敌人。只能从动作较快的对手开始解决。

强大到足以拥有势力范围的邪灵，会凭著惊人的执著行动。

反过来说，也等于执著愈深的邪灵，力量就愈强。在树头盯著天空这种很有耐心的个体，是确信终究会有猎物通过的强敌。

只要有猎物冲进网中，就绝对不会放弃。

或许也有可能会追著拉米涅到幼儿园。

（得要在这里打倒他。）

德尔克一边躲过试图飞来撞烂他的树木群，一边斩断藤蔓部分。虽说是以神秘力量操控的，但植物就是植物。只要不失手，就可以用剑解决。

问题是──

铿！

「啧……真缠人啊。」

一股魔力无数次打向以拟升呼吸增强的精神防御。

伸长、扭曲，打烂自己──模样已经丑陋到不堪入目的邪灵，即使已经披头散发，依然露出愉悦笑容。

『这里有喔！嗳！可以让你得到认同的地方！身边的人都会夸奖你的地方！会说你很棒，说你是大家的骄傲的地方！这里有喔！』

「那是……缇莉亚的内心吗？」

『嗳！这里有喔！』

「你们邪灵眼中就只有欲望！」

德尔克纵向斩开最后一具树木，拉近与邪灵间的距离。

没有生物不会有欲望。不管是人类，还是魔族。

邪灵会抓住这个弱点，把猎物拖进自己的巢穴──然后在巢穴里花上很长一段时间，慢慢吃光猎物的精神能量。

不过，也没有只存在欲望的生物。

「──！」

德尔克的脚被抓住，在千钧一发之际稳住了脚步。

应该已被砍断的藤蔓，依然纠缠不休地缠著他的脚踝。挥剑砍去，却砍不断。藤蔓受到某种力量强化了。

「唔……神剑合一！」

把剑刃视作己身，在维持物质体的状态下转化为魔力体──这是只有人类才能使用的魔道技术。

这个以破坏生命体为目的的招式，很乾脆地断开了藤蔓──就在这一瞬间。

『嗳。』

声音直接在脑中响起。

铿！某种东西冲过了脑髓。眼前景象如拉下幕帘般转暗。

邪灵的大笑中，一股掺杂其中的怀念情绪充满了内心。

『任务完成！进行下个任务！』

『出任务了！干得好，莱希德！』

这是被人因畏惧而称之为魔鬼的训练教官大人的声音。

真的好怀念。他现在过得好吗？

竟然会担心自己到不惜跑来这种地方──真是太令人敬佩了。

『莱希德，你很强！但你这不是失败了吗！』

──您这话是什么意思呢，教官大人？

『我应该教过你好几次，不要被邪灵夺走精神主导权了吧！可你看看现在的状况！这不是你输了吗！』

──教官大人，在下现在的任务是什么呢？

『蠢货！除了担任缇莉亚代理园长的护卫以外，还会是什么任务啊！』

──您说的对。可是，教官大人──

在下也想要保护那些孩子们。

德尔克•莱希德想要这么做。

「要是缇莉亚……为了保命，就自己逃走──」

沙──德尔克踏出脚步。

同时在依旧昏暗的视野中，望向邪灵的身影。

「又或者只是跟拉米涅之间有段距离……我会保护缇莉亚。我只会保护她。因为那是我的任务。」

她让拉米涅躲到自己背后，打算以自身为盾，保护拉米涅不受邪灵攻击。

保护小孩。

正因为她贯彻了这个行动，德尔克才有办法保护好她们两个。

能让德尔克相信她会这么做，以及自己能够赶上。

能够让邪灵位在攻击范围内。

心中能够出现崭新的希望。

一切都是多亏缇莉亚。

「现在，我心中只有感谢。你懂吗？──不对。」

你应该不懂吧。

德尔克最后没有开口，仅是默默把邪灵纵向斩开。

『噫噫噫噫嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！』

邪灵发出凄惨哀号，却也摇摇晃晃地后退著。

受重伤了，行得通。再给他最后一击──

此时，森林再度传出怪异声响。

「唔！可恶，又来了吗……！」

他究竟是拥有多大力量的邪灵？树林的残骸飞了出来。只是胡乱缠在一起的巨大质量，逼近不得不停下脚步的德尔克──

却被从旁飞来的白光贯穿，被打得粉碎。

「……迪亚玛特大人。」

「快动手！人类！」

受伤的龙族之母站了起来，接连处理掉森林的反抗。

德尔克再次收剑入鞘。

「──神剑合一。」

『嗳，这里有喔。』

然后对依然在说话，且自己原本称作宿敌的存在──

「神光暴风！」

释放出的光之强风吞噬了娇小的邪恶存在，让其消失在这个空间中。

爆炸四散，卷起灼热旋风，接著──出现了空无一物的天空。

刚才与迪亚玛特交战的众多残骸也发出喀喀声响崩毁，不再动弹。

「……打倒他了吗？人类。」

「是的。您还好吧？」

「哼，被打得落花流水啊，脑袋里乱七八糟的。没想到邪灵里会有那种货色……汝救了妾身一条命。」

「不敢当。」

迪亚玛特原地坐了下来。由于没有外伤，表面看起来没怎么样，但应该耗损得很严重。

就算要出手帮忙，她的体型也太大了，再说，也很难判断这么做到底算不算失礼。

德尔克正烦恼该怎么办时──

「德尔克先生──！」

骑著马的少女的声音传进德尔克耳里，她直直往这里过来。

「缇莉亚……你为什么回来了……？」

「真是不合理的举动，也不像那女孩的作风……她爱上汝了吗？」

「咦？什么东西？」

「没事。人类，妾身有三件事要拜托汝。」

「是。」

迪亚玛特对端正姿势的德尔克微微一笑。

「汝马上带拉米涅跟那女孩回去幼儿园吧。等你们到了以后，紫影之门应该也开了。届时能拜托汝将拉米涅送回妾身住处吗？」

「……这……」

「不知道蛋能否撑到开门的时候。不用管妾身，妾身可以自行回去，不过赶不上门的时间……妾身希望拉米涅见证诞生的那一刻。」

「遵命。」

「剩下两个要求是──」迪亚玛特抬起头。

她看向努力驾著怀姆吉亚往这里过来的保母。

「妾身……想问问你跟那女孩的名字。」

**********

德尔克没想到自己会在从军以外的时间进入魔族的城堡。

他们将天然岩山挖出一个洞，在里面设置居住空间。在这个以人类不可能会运用的点子下建造的大厅中。

「小涅……你看。」

缇莉亚轻推了一下拉米涅紧张到硬梆梆的双肩。

大厅空间很宽广，但在场的魔族不多──说是这么说，但应该也不下一百人。有许多德尔克一看就觉得不想在战场上遇到的面孔，在大厅里排成队列。

来到这座龙族之母居城的魔族，肯定就是知道魔族与人类合作计画下建的幼儿园存在，并处于赞成立场的人。

即使如此，还是会被以异样眼光看待。

因为是由缇莉亚与德尔克──在场唯二的人类，带著龙族之女拉米涅现身。

（可以理解迪亚玛特要我同行的用意……要缇莉亚独自面对这种情况，压力实在太大了。）

不过，当事人缇莉亚看起来丝毫不放在心上。即使暴露在众多带刺视线之下，她还是面带事不关己的温和笑容。

德尔克听说她遭受到邪灵的攻击，原本还挺担心的。

「缇莉亚老师……」

往前走几步以后，拉米涅就回头看向他们。

「怎么了？大家都在等你喔。」

「嗯……那个，谢谢你保护人家……会痛吗……？」

「我完全没事喔，谢谢你的关心。」

双眼开始湿润的拉米涅打算继续前进，却又停下脚步。

「……德尔克老师。」

「什么事？」

小小的龙族之母用双手揉揉眼睛，抬起头。

「昨天人家受伤那时候……谢谢老师了。」

「嗯。」

「糖果很好吃。」

「下次再给你吧，在你没受伤的时候给你。」

拉米涅笑著「嗯！」了一声以后，便踏出脚步。她不再回头看向他们。

她双脚前进的方向──一个类似祭坛的舞台上，摆有一颗大蛋。

那大概有到德尔克的腰那么高。蛋释放昏暗光辉，散发著不凡的存在感。看起来甚至有些微响动的龙族之蛋──尚未破壳。

赶上了。

「不过……小涅她不会怎么样吧？」

缇莉亚的声音忽然变得很紧张不安。

「她会不会哭？会……会不会脑袋一片混乱？想到太多可能会有的反应了，感觉老师已经……已经……呜呜呜……」

「冷……冷静点吧，缇莉亚。」

「我知道要冷静，我知道，我知道自己在这里著急也没有用，可是……！」

拉米涅一步步走上楼梯。

祭坛周遭聚著数名高等魔族。

那大概是拉米涅的兄姊吧。听说她有十几个哥哥和姊姊，看来是只有能来的人赶来。

现在在场的其他人当中，也有许多流著魔王及迪亚玛特之血的人。不过──

简直像在等待拉米涅到来一般。

滋──

蛋伴随著抽搐般的声音晃动。

「喔──！」大厅里一阵骚动。

「魔族诞生的瞬间……我……我还是第一次看到……」

「嗯。」

德尔克也同意缇莉亚所说的──若是鸟孵化的瞬间，倒是有看过。鸟会从内部一点一滴地破壳，在出来之前会先耗上不少时间。

不过，龙的蛋不一样。

纵向出现的龟裂转眼间扩散开来，以蜘蛛网状的纹路裂开。彷佛是蛋以自身意志破壳般，裂成两半。

呀啊啊啊啊啊啊呜──独特的婴儿哭声响遍周遭。

「哇！」拉米涅的龙族兄姊把脸靠近婴儿，这部分的反应跟人类没什么差别。

但是。

「……是女生，不对……是迪亚玛特。」

这究竟是谁的细语呢？

「迪亚玛特」这个词犹如涟漪，传遍了大厅。

一开始很微小，却立刻成为巨大波浪，席卷魔族们。

「竟然是迪亚玛特……？真的吗？」「明明都有拉米涅大人了？」「从来不曾听过同一世代有两位迪亚玛特……」「这种事情前所未闻啊！继任者要怎么决定！」「无妨，各位冷静下来──」「大迪亚玛特大人在哪里！」

德尔克与缇莉亚面面相觑。迪亚玛特，所有龙族之母。

意思是拉米涅的妹妹也是吗？

场内的骚动无法镇静下来。也有人破口大骂。看来这对魔族来说，也是相当重大的事件。可惜龙族之母不在场。

但是，继续放任这种情形不管就太难堪了──

「安静！」

这道声音，不是来自下定决心向前踏出一步的人类代表──缇莉亚。

台上的拉米涅•迪亚玛特•奥尔盖兹亚从兄姊之间走过，靠近婴儿哭声的来源。

在魔族与人类都屏息观望的情况下。

拉米涅的双手，抱起了赤裸的婴儿。

可以看到她背后有著小小的两对翅膀。以及已经相当引人注目的大尾巴。

这些确实是跟拉米涅一样的迪亚玛特特徵。

「……好可爱。」

率直的话语，从拉米涅的笑容吐露了出来。

「人家是你的姊姊喔。」

「呀啊啊啊啊啊……呜……？」

「我们要在一起哟。」

拉米涅全心全意拥抱她娇小的妹妹，给予最大的祝福。

最前排的魔族原地跪了下来。

彷佛海浪退回大海，相对的有某种东西充斥此地。魔族们接连放低姿态，使得整间大厅皆敬之以礼。

德尔克牵起哭成泪人儿的缇莉亚的手，与他们一同敬礼。

一个崭新的事物正要开始──

德尔克感觉自己见证了开始的这一刻。




尾声 骑士保母
邪灵的事后处理也做好以后，又过了数天。

「「缇莉亚老师，恭喜你变成园长了～！」」

现场传来极为简单明瞭的祝贺语以及满场掌声。

呆站在游戏室出入口的缇莉亚愣在原地。她看起来不了解孩子们为何列队排好，也不懂德尔克为什么直挺挺地站著，以及一大早就准备好糖果跟果汁是什么意思。

「这……这是要做什么……？」

「就像你所看到的，是要祝贺。」

「德尔克老师？那个……呃，唔……为什么大家都知道这件事？」

「我告诉大家了。」

大家帮一脸困惑的缇莉亚戴上形状不端正的三角帽，带她坐到最好的座位上。

把装有果汁的杯子交给她以后，大家异口同声喊出的乾杯便在室内产生回响。

「就在想你们怎么从早上就不让我进游戏室……」

缇莉亚一开始是露出苦笑，在孩子们的影响下，才终于露出开朗笑容。

「原来你们在准备这些东西啊。德尔克老师也真是的。」

「万无一失。我们从昨天就在计画了，孩子们说一定要帮你祝贺。」

「哈哈哈哈……当上园长也不是只有好事就是了。我正式成了园长，却没有多派人过来，就表示……」

是要缇莉亚暂时继续这样撑下去的意思。至少代表没有找到比缇莉亚有经验的人类，也不可能找到。

不过这跟孩子们无关。即使有影响，他们也不会在意。

「真的很不好意思，德尔克先生……」

「你指什么事？」

「就是，呃……你明明是骑士……」

「前阵子有任免证书寄到你那边时，也有寄给我的文件对吧？」

「啊，是。是谁寄来的呢？」

「是骑士团寄来的。他们正式承认我在这座幼儿园担任领薪的职员见习生了。会视作是我的副业。」

「原来如此……」缇莉亚最初虽然表示理解，不久又疑惑问：

「职员……见习生？」

「没错，他们要我好好跟你学习保母的工作。」

「咦？那，你现在是骑士见习生……也是保母见习生？」

「就是这么回事。」

另外，骑士团也有告知德尔克从二级骑士见习生晋升为一级。

德尔克在森林打倒的邪灵，似乎是势力范围非常广泛的强大个体。

文件上有说明保持见习生身分下得到一级称号是王国第一例，但完全不懂到底是不是在称赞他。虽然也无所谓。

「德尔克老师是骑士保母呢。」

缇莉亚呵呵笑了几声后，说：

「感觉你有一天真的会脱离这两个『见习生』的称号，变成真正的骑士保母呢。」

「骑士保母……还不坏。」

「可是，你都救了迪亚玛特小姐，明明就可以把你晋升成一般的骑士啊。」

「事情没那么简单，而且我也不在意。因为我的愿望暂时确定下来了。」

「哎呀，真的吗？是什么样的愿望？」

「秘密。」

「咦，好……好过分！都问出我的愿望了，还这样……」

「呼……」接著，原本一味吃著饼乾的拉米涅站了起来。

「为了庆祝缇莉亚老师当上园长，我们有准备表演要给老师看。」

「表演？哇～真令人高兴！」

「呵呵。顺带一提，老师的帽子是人家做的……呃，做出形状的是德尔克老师，不过图是人家画的。哼哼～！」

虽然德尔克也一样做不好帽子，结果变成了很有个性的圆锥状物体。

「大家各自想了自己的表演，首先是──」

「首先是奈可要来为缇莉亚老师唱歌～！」

「等一下，奈可等一下，你排在最后，你是所谓的压轴，就乖乖排在最后吧，人家觉得突然就出现伤亡不好。」

「小涅你那是什么意思？奈可有好好练习过喔，有唱给鱼鱼听。」

「那鱼鱼后来怎么样了？」

「浮起来睡觉了。」

「鱼鱼一般不会那样睡觉吧？奈……奈可果然──」

「等一下。」德尔克介入两人的对话。

他从墙边的书柜上拿出一套纸戏剧，说：

「我打头阵可以吗？奈可德。」

「咦？德尔克老师的表演？当然可以啊，老师要表演什么？」

「我想念缇莉亚画的纸戏剧给大家听。」

「呀啊啊啊啊！」缇莉亚发出怪声。

「那……那是怎样！是新的羞耻play手法吗！」

「Play？你在说什么？」

「啊，没……没有，没事……可……可是，你也不用拿我的，直接拿在王都买的比较好吧……」

「因为这似乎是孩子们最喜欢的那则故事。」

德尔克坐上缇莉亚旁边他平时坐的小小方形椅。

拉米涅小声「啊」了一声。她大概看到德尔克手上纸戏剧的标题了吧。

上头写著《伟大的魔王大人》。

「很久很久以前──」

这绝非如字面上那么遥远的往事。

人类与魔族直到两年前都在打仗。龙把山破坏掉，使人类率领大军对抗；个性温柔的魔王被骑士盯上；无辜人民的城镇被魔物摧毁──或许过去真有那样的时代。

人类该怎么看待魔族？

魔族该怎么对待人类？

那时候凝视著妹妹的拉米涅眼里，说不定存在著答案。

德尔克没能看见答案，但他可以推测。

「──他们建了一座有史以来最大的山，那是座好高好高的山，连龙都打不坏。」

「嗯……」

「人类骑士无法跨过山，就回去了。温柔的伟大魔王，就这么和活下来的魔族们在山里过著幸福快乐的生活……可喜可贺，可喜可贺。」

德尔克拿著念完的纸戏剧，短暂闭上双眼。

他认为这可能是则悲伤的故事。

「这则故事……这个魔王的行为，不叫骑士道精神。」

「……德尔克老师。」

「想必是叫别的名字吧。我尊重他的精神。我不认为这个行动违反他遵从的精神……现在的魔王也是──」

不对，现任魔王或许更厉害。

建了一座无法跨越的山，魔族想出去时应该很辛苦吧。

「如果这种温柔的魔王现在站在人类这边……会是很可靠的存在。」

「爸爸也……」

「嗯？」

「魔王大人也说过喔，说人类骑士很强。」

「这样啊。」德尔克笑道。

或许小孩子有时候会很轻易地点中事情的核心。

「那那那，接下来终于轮奈可唱歌了──」

清脆的脚步声响起，大家都往声音来源看去。

一个受身后晨光照射的白色魔物站在他们眼前，她的脸上依然没有像是表情的东西存在。鲜红的眼瞳看起来有些倦怠。

「厕所……打扫完了。」

德尔克笑了出来，这次他笑出声来。

魔族将军不悦地蹙起眉毛。

「怎样？」

「没有……只是在想，你真的彻底变了。」

「……哼。」

希尔维拉穿著缝著小狗图案贴布绣，色彩也很缤纷的围裙。

缇莉亚对这样的她，露出了非常高兴的一抹笑颜。




后记
大家好，我是神秋昌史。我是个明明没有很注重健康饮食，却特别讲究泡面煮法的半吊子。我会放很多蔬菜。我曾试过倒掉或不倒掉煮面的热水、事先炒过或不炒配料等各种煮法。但我也不会想挑战真真正正的健康料理就是了。到底是怎样啊，我再试著努力一下好了。

这部我初次在Sneaker文库出版的作品，就是由上述这样的人写出来的。

因为是「骑士保母」，所以这是部讲述怪兽小孩就读的幼儿园的异世界幻想故事，不过当中不时会出现一些食物。我是个基本上喜欢吃东西的作者，很喜欢吃东西的场景。虽然故事中也没有太多相关描写，但会出现肉啊、糖果、巨大血蛭等食物。本作里面的人有在吃这些东西。

顺带一提，我自己是喜欢抹茶。

要说是抹茶，还是抹茶类的甜点呢。就是那个啦，比较杂一点的类型。我也喜欢那种颇正式的，可是我经验不多，而且又不好意思去吃哈●达斯的抹茶口味那类的东西。对，会不好意思。我不好意思吃那种道地抹茶啦！

因此，虽然说起来不好听，总之我喜欢假抹茶。

对，尤其是那个，粗点心常会有这种的对吧？像是会让人心想「啊，原来这个有出抹茶口味啊！」的东西。我常在巧克力类零食看到，我超喜欢那种的～那种很亲民的味道。不是歌●梵那种，更像是明●的。差不多一百多块就买得到的，啊～那种的真的会让人好兴奋啊！好想放进包包里带出门啊！

……这次作品里如果要找看起来会喜欢抹茶口味的角色，会是谁呢？

德尔克……感觉吃了会莫名感动。好像会讲：「我从来没吃过这种味道。原来如此，是种粉末啊。」没有人想看你说这种话啦，给我乖乖喝水睡觉去。

倒是拉米涅跟奈可德感觉就会吃得很开心。感觉会跟其他口味一样喜欢，然后吃得嘴边一片绿绿的。

缇莉亚跟雷缇不知道该说好像会跟她们一样普通喜欢，还是不挑嘴。她们是那种不管喂什么，都笑笑地说好吃的人吗？嗯，好想让她们过著幸福快乐的生活。

那，荷陶二人组……啊～荷陶二人组喔，感觉会喜欢呢。感觉会喜欢道地的抹茶。

荷玛尼应该会喜欢浓茶，陶玛尼则是淡茶。总觉得会用超完美的礼节同时喝光茶，再一起说「「至极美味」」之类的。真可爱。

希尔维拉则是其实不敢碰道地抹茶的印象。

她好像会不懂喝苦味饮料有什么意义……应该说会面不改色地默默避开这种东西。但反而喜欢巧克力抹茶，喜欢香●山的抹茶牛奶口味之类的。讨厌啦，好可爱，魔族将军好可爱。好想平时就送她这些当作礼物。

好了，总而言之。

这本书得以出版，过程受了很多人的照顾。替本书画插画的森仓円老师，谢谢你。我太喜欢荷陶二人组的表情了，叫我该拿这些孩子怎么办啊！还有老是不时给您添麻烦的责编大人、平时就一直支持著我的朋友们，以及购阅本书的读者们。

我想藉这个机会感谢你们，真的非常感谢各位。

我会继续努力写书的。

那么后记就到这边了，以上是神秋对各位的问候。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1345/73/65a701ee4bc014060b3c44d642cc6b63.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1345/73/65a701ee4bc014060b3c44d642cc6b63.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1345/73/65a701ee4bc014060b3c44d642cc6b63.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1345/73/65a701ee4bc014060b3c44d642cc6b63.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1345/73/65a701ee4bc014060b3c44d642cc6b63.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1345/73/65a701ee4bc014060b3c44d642cc6b63.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1345/73/65a701ee4bc014060b3c44d642cc6b63.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1345/73/65a701ee4bc014060b3c44d642cc6b63.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1345/73/65a701ee4bc014060b3c44d642cc6b63.jpg




