 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章 重逢骑士  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：轻国录入组 
 
    录入：养老驴 
 
    艾蕾拉·卡米南在平原中央的奇妙地方下马。 
 
    近乎荒野──这是对于此地景色的描述。但艾蕾拉丝毫不理会这幅景象，动作俐落地检查自己的装备。长剑、靴子、设计成比一般铠甲更轻的轻型铠甲。 
 
    至于其他生活必需品，她只带了必要的东西，没有多带什么。她是故意这么做的。 
 
    她并非刻意让自己的作风不像女生。 
 
    不对。 
 
    或许是刻意表现成这样的。 
 
    「抵达……目的地。已过了十五刻……比预定的时间稍微晚到，但也不成问题。」 
 
    她故意把充满决心的视线从目的地──一座突兀地坐落在无尽荒野上的绿色物体移开。就算现在才开始展现对自己使命的热情，她依然掩盖不住心中高昂。 
 
    可以见到好久没见的那个人了。那个自己仰慕的人。 
 
    「在这里待太久也没意义。我……一定要……」 
 
    她静静低语，把爱马的牵马绳绑在低矮的门柱上。 
 
    艾蕾拉踏进建筑物占地内，再次环视周遭。从外面看的时候也有感觉到，不过一走进来，密度就更浓了。不能大意。要绷紧神经才行。 
 
    她一改心态踏出脚步，耳朵立刻听见了奇异声响。 
 
    是小孩子的声音。在这种连商队都不会经过的王国尽头之地，竟会听见大群小孩的嬉笑声。 
 
    艾蕾拉原本要稍微加速的脚步，突然停了下来。 
 
    两只人型生物站在一起，仰望著她。 
 
    看起来……是女孩子。她们身穿松垮的暗色长袍，顶著粉红色短发。这两只牵著彼此的生物就像是双胞胎，长得如出一辙。应该说，她们想必真的是双胞胎，也确实是女孩子吧。 
 
    只是不是「人类女孩子」而已。 
 
    「呃……咳。在下是第一军团三级骑士，艾蕾拉·卡米南！」 
 
    总之，先报上自己的名号。 
 
    「若你们是这间幼儿园的孩子，那么恕在下一问！请问德尔克·莱希德一级见习骑士在这里吗？」 
 
    艾蕾拉没有得到答案。 
 
    两只魔族直直仰望著艾蕾拉。她们的身体，还有视线，都是动也不动。 
 
    这样的身影甚至令人以为她们是作工极为精巧的雕像，但其中一个魔族打了个小喷嚏。 
 
    （……好可爱。） 
 
    艾蕾拉摇摇头，赶走有一瞬间浮现脑中的杂念。 
 
    居然才刚心想绝不能大意，就被她们的外表迷惑。对方是魔族，不论发生什么事，也绝不能放松戒心。 
 
    「在……在下不是可疑人士！在下是来找德尔克·莱希德一级骑士……哇……哇啊！」 
 
    突然，两只魔族同时跑了起来。 
 
    她们把双手往水平方向伸直，各自胡乱奔跑，随后又开始缓慢绕著艾蕾拉转。 
 
    长相一样的两个魔族不断在身边转啊转、转啊转。脸上面无表情到令人想笑。 
 
    「等等，什……什么？咦？这是怎样？你们在对我做什么？咦……咦咦咦咦……」 
 
    艾蕾拉僵在原地，不知所措。毕竟她连动都不能动。 
 
    感觉要是乱动，可能会把她们踹开──不对，踹开又怎样？只是会稍微踹到罢了，有什么好犹豫的？如果对方是人类就算了。 
 
    就在艾蕾拉觉得该展现一下身为人的骄傲，皱起了眉头的瞬间。 
 
    魔族们同时跳起来，在艾蕾拉的脸前用力拍击彼此看起来又小又柔嫩的手掌。 
 
    「呀！」 
 
    艾蕾拉反射性地闭上眼睛，脚步一个踉跄。 
 
    她遮著脸张开眼皮时，两只魔族早已不见身影。 
 
    「唔……刚……刚才那是怎样……？难道是在欢迎我……」 
 
    不可能吧──她如此心想，慎重地踏步向前。 
 
    正前方看得见建筑物入口，不过似乎可以在进去之前绕进树林里。尖锐的嬉闹声从这片造林的另一头传来。 
 
    艾蕾拉穿过充满绿意，实在不像位于荒野当中的小路，偷窥树林外面的景象。 
 
    那里有一片非常宽广的土壤广场。就好像骑士学校幼年部的操场……应该说几乎一模一样。原来如此──状况就如先前听说的，而现场也有许多小孩。 
 
    一群跟刚才的两人一样，长得像人，却不是人的孩子── 
 
    要说孩子们有多不像人，例如一个淡紫色头发、头上长角的小女孩用她粗大的尾巴打穿地面；而俐落躲开这一击的绿发礼服女孩则发射有黏性的网反击──就是这样的不像人。 
 
    眼前景象简直是战争。 
 
    「什么……这……这到底是……？」 
 
    魔族跟魔族在打斗。 
 
    虽然双方都是孩子，散发的氛围却不像在打闹。 
 
    其中一方大概是龙系的魔族吧。她穿著方便行动的上衣跟裙子，长著像蜥蜴的强韧尾巴。不晓得是不是还不会飞，她四处跳来跳去，跳得内裤全露出来了。 
 
    另一方则很难一眼就推测出是什么种族。她穿著跟这个地方完全不搭调的豪华白礼服。她漂亮的长发绑成大大的辫子，本人则以依然犹如淑女的身姿，用非常惊人的速度在地面上移动──应该说是灵活机动。 
 
    艾蕾拉察觉自己呆呆地张开了嘴，接著摇了摇头。 
 
    她摸不清这里的情况。但这里位于人类领土内。 
 
    没道理就这么对魔族们随意胡闹的霸道行径视而不见。 
 
    「不准动！」 
 
    艾蕾拉气概轩昂地拔出长剑，介入这场战斗当中。 
 
    「竟胆敢用魔力在这第十四代国王治理之地大肆破坏！即使是幼体，也不可原谅！你们双方都快收起自身力量，不然──」 
 
    「艾蕾拉？」 
 
    听到熟悉声音的艾蕾拉，立刻移动视线。 
 
    一名高大的男子正看著她。那是四处都只见得到孩子的景色中，唯一的大人。他的声音虽然听来惊讶，却也能窥见其中暗藏沉稳。 
 
    啊──艾蕾拉感觉心里点起了一道光明。 
 
    终于见到他了。已经两年不见了。看他好像过得不错，太好了。他腰上挂著用了很久的长剑，以及一样穿了很久的花边围裙──围裙？不是铠甲？而且那是甚至在腹部绣上了小猪刺绣的不得了的东西。虽然愈看愈觉得莫名其妙，但这件事目前无关紧要。 
 
    艾蕾拉现在仅仅是注视著眼中那位她仰慕的骑士，还有往自己飞来的褐色球体── 
 
    「咦？」 
 
    艾蕾拉用脸接下异常沉重的球体直击，被打倒在地。 
 
    「很危险啊！」 
 
    同时在这片无云蓝天下听见男性这道慢了一拍，甚至两拍的警告。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    德尔克·莱希德备感困惑。 
 
    前几天确实有收到会新派一名人员过来的书信。也曾讲到若来的人是很熟练的保母就好了。 
 
    但没想到会是认识的人过来。 
 
    「在下寺（是）第一军团的三级骑士，艾蕾拉·卡米南！」 
 
    少女拿面纸塞住两边鼻孔，行了一个非常完美的礼。 
 
    她看起来很柔软的褐发用发夹固定在后脑勺，而那副朴素的发夹也随著敬礼动作稍稍晃了一下。上一次见到她时还是短发，看来她把头发留长了一点。 
 
    「此次受愣前捱（受任前来）。今日起将受各位照库（照顾）了！」 
 
    「初次见面～我是园长缇莉亚。请多多指教哟。」 
 
    缇莉亚·克欧兰似乎很开心。 
 
    她挂著微笑泡好红茶，请艾蕾拉喝茶跟吃饼乾──缇莉亚她把昏倒的艾蕾拉抬来园长室处理流鼻血的问题，还顺便处理文件的高效率依然不变。 
 
    她不期待有新的保母过来吗？她有没有觉得很失望？ 
 
    「怎么说……抱歉，缇莉亚。」 
 
    「咦？你在为什么事道歉？」 
 
    「你应该很期待可以当保母的新战力，却又来了这样的人……我想首都对此事的应对方式应当受到谴责。尤其又是在这种人手不足到都想找猫帮忙的时候。」 
 
    缇莉亚双手扠腰，说： 
 
    「不可以这样！你说这什么话呢，德尔克先生。你这样对难得愿意来帮忙的她非常失礼喔！作为惩罚，我要少给你一个饼乾。」 
 
    「唔。」 
 
    「而且，我们也真的人手不足到都想找猫帮忙了。现在可是有人来帮忙了喔，这不是比来了一只猫还要有用一百倍吗？」 
 
    不！──如此喊著拔掉面纸的艾蕾拉挺起胸膛。她似乎不再流鼻血了。 
 
    「就如德尔克前辈所说，在下的技艺尚未成熟！请您多多指教！」 
 
    「别这么说……咦？德尔克……前辈？」 
 
    「是！德尔克前辈是在下的前辈！」 
 
    这句话完全没有为这件事添加新情报。 
 
    德尔克微微点头，补充了一句： 
 
    「她是我后辈。」 
 
    仍然完全没有添加新情报。 
 
    「感觉光是你们刚才这样说，就莫名了解是怎么回事了……你们个性真像……不对，你们感情真好呢！」 
 
    「我们只在非常短的期间内共事过。她隶属补给部队，给了我们前线非常大的支持。」 
 
    「这样啊～咦？那你们是在之前的战争中认识的？明明还这么年轻……」 
 
    「虽说是后辈，但她十七岁，跟你同年纪喔。」 
 
    「咦～！那，意思是也跟德尔克先生同年纪喽？可是她却是你的后辈？」 
 
    艾蕾拉嘟起了脸颊。 
 
    「唔……德尔克前辈比在下早半年上战场，也经历过无数激烈争战，是在下的前辈。」 
 
    「原来如此～是这种角度上的前辈啊。」 
 
    「您的意思是在下外表看起来比实际年龄小吗？在下确实有张娃娃脸，也因此尝到了一些不必要的苦头。」 
 
    「啊，不是，我不是这个意思……要是这么说害你不舒服了，请容我说声抱歉。」 
 
    这样啊──虽然晚了几拍，不过德尔克察觉了一件事。 
 
    他看向隔壁座位上坐得直挺挺的艾蕾拉。 
 
    「虽然你还是用以前的方式看待我……不过你已经正式当上骑士了，这么一来，我讲话可不能不带敬意呢，艾蕾拉大人。」 
 
    「！请您别这样，前辈！您要是这么做，在下会死掉的！」 
 
    「死……」 
 
    「前辈就是前辈！反倒是到现在还挂著见习生头衔才奇怪。而且您已经是一级骑士了，就算扣掉见习生的部分，也相当于二级骑士。在下是三级，所以在下才应该抱持敬意对您说话！」 
 
    世上没有这种概念，但她说的也不是没道理。 
 
    缇莉亚面带微笑，说： 
 
    「呵呵，你们感情果然很好呢。趁红茶还没有凉掉，先喝几口吧。」 
 
    「好的，感谢招待。」 
 
    「……啊，呵呵呵，你喝红茶的动作很秀气呢。像德尔克先生每次都是一口喝掉。」 
 
    「！可……可以麻烦您不要调侃在下吗！」 
 
    不愧是缇莉亚──德尔克对她深感佩服。 
 
    现今女人在骑士团里这件事本身已经不算稀奇了。即使如此，包含艾蕾拉外表实际上看起来非常年幼一事在内，她依然经历过不少苦头。 
 
    （竟然能够瞬间就让经常绷紧神经的她放松了戒心。她这种地方就是能得到孩子们信赖的原因吗？） 
 
    先不论事实与否，会感觉这样的状态是放松戒心，或许就是德尔克还是有那么点不可靠的原因。 
 
    「那么……今后真的请艾蕾拉小姐多多指教了，不过──」 
 
    缇莉亚笑著把脸转向一旁。 
 
    园长室墙边有两个静静坐在原地的小小身影。 
 
    其中一人长著角跟尾巴，另一人则穿著漂亮的礼服。她们正乖乖地持续遵守「别动、别说话、乖乖坐好」的命令。 
 
    「差不多可以问问你们吵架的原因了吧？小涅、小夏。」 
 
    「……可……可以说话了吗……？」 
 
    「你们一个一个来。那，小涅，你们为什么会吵架？」 
 
    「其实啊！」拥有龙族血统的少女──拉米涅挺身说道。 
 
    原本缩成圆弧状的尾巴，开始不断用力拍打地板。 
 
    「人家啊，那个啊，荡秋千！人家是第一个到秋千的，所以就去玩了。应该是人家要玩的才对，可是这女人就一直一直一直一直纠缠人家。」 
 
    「啊……」 
 
    听完拉米涅没有重点的说明，缇莉亚露出苦笑。 
 
    感觉就像在表示「又来了」。德尔克也是一样的心情──而且就他来说，这情况有点尴尬。 
 
    「这阵子闹出的问题都是跟荡秋千有关啊……说不定这么做有点太早了。」 
 
    「我认为没这回事啊，不过真的比预料中的还要大受欢迎呢。德尔克先生一定有制作秋千的才能。」 
 
    「真稀奇的见解。」 
 
    「呵呵呵。」缇莉亚笑了出来，德尔克面对这样的她，则是搔了搔下巴前端。 
 
    而那只手的袖子被拉了几下。 
 
    「德尔克前辈，你们说的秋千是……是说，刚才那场争斗是在吵架吗？只是单纯的吵架？」 
 
    「嗯。你以为是在打仗吗？」 
 
    「没……没有，我没那么认为……」 
 
    小涅说自己是第一个到的是？──缇莉亚催促拉米涅继续说下去。 
 
    「你们是在比谁先到秋千吗？」 
 
    「对。因为奈可那家伙啊，也喜欢荡秋千。」 
 
    「原来你跟小可在赛跑啊？」 
 
    「人家想最先荡秋千嘛。第一个到，就可以玩很久啊，也可以玩好几次，对吧？所以要冲快点才行。」 
 
    即使是人类，也有很多小孩什么事都想抢第一。 
 
    德尔克曾听缇莉亚提过这一点。他能懂这种想法，却也感觉魔族的这种倾向更强烈。 
 
    『其实大家都不懂「照顺序来」的概念就是了。要是没有人类帮忙做指示，也不会排队等候。不过，他们却会坚持要抢第一。真的很不可思议呢。』 
 
    缇莉亚先前如此笑道，而德尔克也觉得自己多少能理解。 
 
    虽然没办法明确形容，但好像从以前在战场上与成人魔族交锋时，就有「他们的行动原则就是这样」的感觉。总觉得很令人怀念。 
 
    这就某方面来说，也可以说是「魔族道精神」吗？ 
 
    「那真是场激战……所谓『毫厘之差』，一定就是指那种状况。」 
 
    双手环胸，莫名一脸得意的拉米涅当然也不例外。 
 
    「奈可也真是的，明明脚是变出来的，还跑那么快。可是啊，每次都是人家比较快对吧？人家跑得快，吃得也快，连睡觉也很快。所以今天也是人家先到秋千那里。」 
 
    「唔～？这个嘛，嗯。」 
 
    「可是可是，奈可她好过分。她居然说自己才是第一名！真不敢相信她会那样说。人家是正大光明地跟她对决，让我们的友情跟友情撞出火花，才抢到第一的说。真叫人不敢相信。」 
 
    「嗯、嗯。」德尔克独自对这番话表示认同。 
 
    正大光明，真是个不错的词语。让友情与友情撞出火花，一样是种骑士道精神。而经历这段冲突得到的结果却被提出异议，也不是不懂她为什么会觉得不敢置信。 
 
    这样啊──缇莉亚露出微笑。 
 
    「小涅是很想荡秋千对不对？」 
 
    拉米涅挂著有些难为情的表情点点头。 
 
    事到如今，何必在意这个呢。明明她这样很有小孩子的模样，没必要在意这种事情啊。 
 
    「你是想第一个荡秋千，才会用跑的过去对吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「你只有跟小可赛跑吗？」 
 
    「对。」 
 
    「第一个到秋千的，是小涅对吧？」 
 
    「嗯……大概吧。」 
 
    回答中出现了迟疑。她的反应实在容易理解到不行。 
 
    「你们到秋千的时间只差一点点对吧？会不会其实是跟小可同时到的？」 
 
    「这个……呃，那个，人家抓到秋千的这个地方的时候，手是这个样子，奈可的手是像这样抓住这里的，所以照常识来想，照一般的状况来看，照正常来说，人家绝对……是第一名。」 
 
    「这样啊～原来如此，我懂了。」 
 
    「是真的！」拉米涅挺起她小小的胸膛。她似乎无论如何都不打算退让。 
 
    缇莉亚依旧挂著笑容，转头望向另一个女孩子。 
 
    「那，小夏为什么会跟她打架呢？」 
 
    「因为她是个讨厌的家伙。」 
 
    「小涅？嘘～」 
 
    「因为蜘蛛很阴险。」 
 
    「嘘～小涅，嘘～现在轮小夏说了，小涅先不要说话哟。」 
 
    「可是可是可是，人家抢到第一了啊，人家抢到第一了，所以可以第一个荡秋千，也可以玩最久嘛──！」 
 
    「唔……德尔克老师，麻烦你让她『坐好』一下。」 
 
    听到缇莉亚这么说，德尔克迅速从椅子上站起来。 
 
    他走到不断发牢骚的拉米涅身旁，大力坐下。 
 
    「干嘛啦！这件事跟德尔克老师没关系啊，走开啦！」 
 
    「这时候该好好倾听对方要说什么。否则会违反骑士道精神。」 
 
    「人家才不管呢。人家又不懂骑士说的那些话是什么意思，不管不管不管！」 
 
    「嗯。」 
 
    「不要啦──！放开人家！可恶混蛋臭骑士──！」 
 
    德尔克抱起拚命挥舞手脚的拉米涅，放到自己盘坐的腿上。 
 
    拉米涅虽然不情愿，却也懂得德尔克这么做的意思，卷起她长长的尾巴，德尔克则从后面伸手摀住她的嘴──最近在缇莉亚的观察与研究下，得知了只要这么做，拉米涅就会安静下来。而且由德尔克来执行，效果会特别高。 
 
    这对德尔克来说是种很谜样的原理，但事实上她真的会安静下来，才叫人不可思议。缇莉亚果然很厉害。 
 
    「好了，小夏，请说吧。」 
 
    「……我可以说话了吗？」 
 
    一直保持沉默的女孩静静开口说道。 
 
    她拥有雪白肌肤与纤瘦脸孔。绿色的长发绑成了一条很大的辫子。她长得很可爱，服装却别有特色──这套礼服以白色为基底色调，造型设计上散发著稳重气息，长裙也长得能够彻底遮盖脚部。 
 
    不管从什么角度来想，这都不是该在幼儿园出现的装扮。何况是园内的学童。 
 
    （不过……仔细想想，荷陶姊妹她们也不是小孩该有的打扮。） 
 
    但感觉这个女孩──伊娜夏散发的氛围跟其他人截然不同。 
 
    刚才那句话，也是一边保持著对缇莉亚说话的模样──一边把视线放在拉米涅身上，吐出一口明显感到厌烦的叹息。 
 
    「还能说什么呢，这事情根本不值一提。再说，也不是她们两个啊。」 
 
    「咦……什么？你说不是她们两个，是什么意思？」 
 
    「最先到秋千的不是拉米涅。当然，也不是奈可德。」 
 
    她以优雅的语气缓缓回答。虽然人类跟魔族的成长速度不同，但她──伊娜夏感觉在魔族之中，个性也算格外成熟。 
 
    可是，她说拉米涅不是第一个到的？ 
 
    她的说法跟拉米涅的说法会不会出入太大了点？ 
 
    面对面面相觑的德尔克跟缇莉亚，伊娜夏用手指头卷著她那条大辫子的尾端，把玩自己的头发。 
 
    「说到底，刚才拉米涅根本就没有把事情解释清楚。」 
 
    「没有解释清楚……？啊，那小夏有看到小涅她们在赛跑吧？」 
 
    「是的。我的八只……失礼了，我的两只眼睛确确实实看见了。」 
 
    八只──德尔克依然坐在一旁，只将视线移往伊娜夏的脸上。 
 
    仔细看就会发现，她的双眼各自分割成了四个区块。虽然不知道具体上有什么作用，不过德尔克知道这意味著什么。 
 
    「可以告诉老师发生什么事了吗？」 
 
    缇莉亚蹲到伊娜夏面前。 
 
    身上流著蜘蛛魔物──人身蜘蛛血液的她，用事不关己的态度开始述说── 
 
    ──今天玩的游戏，是大家最喜欢的魔力躲避球。 
 
    「好～结束～！游戏时间就到这里哟～想继续玩躲避球的人可以继续玩，想做其他事情的人要记得洗手喔～！老师要……呃……要赶时间。老师也没有要做什么，不过先走喽～」 
 
    当缇莉亚连忙前去厕所，德尔克也发出扰人金属碰撞声响，脱掉全身型铠甲后不久。 
 
    「吃我这招，奈可！」 
 
    「唔哇！」 
 
    拉米涅在准备冲去秋千的奈可德面前大力拍手。 
 
    这是俗话说的「拍掌吓人」。拉米涅抢先被吓到的奈可德，用最快速度奔跑。 
 
    「今天也是人家抢第一～荡秋千抢第一～第一个抢先荡秋千～」 
 
    「你这家伙～居然敢这样……」 
 
    一边不断眨眼，一边追在后头的奈可德，不知道从哪里拿出两片贝壳。 
 
    她把手掌大小的贝壳丢向拉米涅。 
 
    掉到地面后不只没有破掉还大幅弹起的海产，用它的贝壳夹住拉米涅直挺挺的尾巴尾端。 
 
    「好痛──！」 
 
    「干得好，巨大吸血贝壳！」 
 
    「可恶，居然是奈可的点心！看人家把你弄坏掉！弄坏掉！」 
 
    拉米涅把尾巴敲向地面几次，粉碎了贝壳。 
 
    还顺便啃了里面的肉。 
 
    「嗯、嗯……好吃。这个偶尔吃一下会上瘾呢。」 
 
    「今天是奈可第一名～！」 
 
    「糟……糟糕！等一下──！」 
 
    「才不等呢──！」 
 
    「就算吃人家这招也不等吗！」 
 
    拉米涅再次把尾巴像鞭子一样弯起来，缠住跑在前头的奈可德的脚。 
 
    豪迈跌了一跤的奈可德就算贝壳碎掉，也丝毫不在意地继续晃著她的大胸部，反手抓住拉米涅的尾巴。 
 
    拉拉扯扯。争执不休。完全没办法前进。 
 
    即使如此，她们还是想办法抵达了挂在一棵树枝突出许多的大树下那座秋千。 
 
    「我碰！」 
 
    「抢到了！」 
 
    她们各自握紧了吊住木板的左右两条绳子。 
 
    「呼～是人家比较快一点对吧。人家是第一名～！」 
 
    「不是啦～是奈可比较快。奈可要先玩～」 
 
    「才不是呢，你看，人家的手这样抓住了，变成这样，所以是人家先的。」 
 
    「小涅只有手碰到而已啊。你看奈可连身体都离秋千比较近哟。」 
 
    「那又怎样，抢到第一的人就是第一啊。」 
 
    「不管不管！每次都是小涅抢到第一，今天是奈可抢到第一！」 
 
    「人家才是第一名，第一名！」 
 
    两人的争吵持续不断。还因为她们两个都抓著秋千，害得其他孩子也没办法玩。 
 
    还说什么正大光明，真是笑死人了── 
 
    「──真是场笑话。那场争执丑陋至极了。」 
 
    「这……这样啊……」 
 
    「与其说是赛跑，更该说是互相耍对方，拖住彼此。那算是场骯脏的斗争吧？身为同样出身高贵的人，那场面实在不堪入目。」 
 
    她不断述说，简直可以用滔滔不绝来形容。 
 
    大人们一同被以巨浪般气势说个不停的伊娜夏震慑住了。连缇莉亚都被弄得额头冒汗，不知道该做何反应。 
 
    「这……这孩子话好多呢……」 
 
    「不……她应该是个很安分，很安静的孩子……才对。没想到她有这样的一面……」 
 
    「这样啊……不过，现在很流行拍掌吓人吗？」 
 
    「？什么意思？」 
 
    「没……没有……没什么。」 
 
    感觉连艾蕾拉都怪怪的。是被现下气氛影响了吗？ 
 
    没错，现下的气氛──完全由伊娜夏唱独角戏的状态。 
 
    德尔克害怕被骂得一文不值的拉米涅会不会爆发怒火，但── 
 
    「嗯……唔……」 
 
    他腿上那位被摀住嘴的龙族女孩正打著瞌睡，频频点头。 
 
    这招的效果非常出色。虽然不懂个中原理，不过要是随时都能像这样让她安分下来，平时的业务也会轻松一点吧。或许该在这招上多花点工夫。 
 
    「意思是小夏那时候在秋千那里吗？」 
 
    不晓得是不是发现说到告一段落了，缇莉亚点了好几次头，说： 
 
    「所以你比小涅她们先到吗？」 
 
    「我……那时候在树上看书。」 
 
    「这样啊～毕竟那里很凉，很舒服嘛，老师我有时候也会不小心就在那边休息呢！」 
 
    「嗯……而且这阵子又很热……」 
 
    「对啊对啊。不过做到这种地步的话，确实不管小涅跑得再快，也抢不到第一名呢。」 
 
    德尔克不禁插嘴说： 
 
    「慢著，我不懂你们在说什么……意思是伊娜夏最先到秋千的吗？」 
 
    「咦？是这样没错吧？难道不是吗？」 
 
    「我是觉得这事情这样说有点……你是第一个到的吗？伊娜夏。」 
 
    她没有立刻回答。 
 
    伊娜夏只是把玩著辫子尾端，微微往下看。可能是这个反应出乎预料，缇莉亚跟德尔克四目相交。 
 
    但老实说，这对德尔克来讲是论及预料阶段以前的问题。 
 
    他只是觉得奇怪才问问看，所以当然也对伊娜夏的反应没有头绪。正因为他有这个自觉── 
 
    「其实是拉米涅、奈可德跟伊娜夏以外的人最先出现在秋千那里──我感觉事情听起来像这么回事。」 
 
    「……这……」 
 
    伊娜夏的迟疑，令他们更感疑惑了。 
 
    「嗯……」缇莉亚手指抵著噘起的嘴唇。 
 
    「话说回来，小夏好像不怎么荡秋千耶，你讨厌荡秋千吗？」 
 
    「没……没有。我怎么可能……会讨厌德尔克老师做的东西呢……」 
 
    「喔喔～德尔克老师，你真受欢迎呢！」 
 
    「我……我不是喜欢德尔克老师……是因为荡秋千可能会……呃……裙底可能会走光……」 
 
    伊娜夏脸颊微微泛红，难为情地压低了视线。 
 
    裙子──德尔克将注意力集中在上头。 
 
    他这么做的原因不可能是出自下流意图──但是。 
 
    伊娜夏是人身蜘蛛这一个魔族族长的女儿。 
 
    他们拥有独特的社会系统，在采用联邦体制的魔族领地当中也是独树一格的存在。他们原本就大多外表近似人类，因此从以前就跟人类有不少接触。伊娜夏也毫不例外地拥有惹人怜爱的容貌── 
 
    但只有下半身的模样不得而知。 
 
    这名少女能够保持上半身丝毫不动的状态，用令人难以置信的速度移动。 
 
    她那绝不让人看见的裙底下，究竟长什么样子？ 
 
    「小夏有看到是谁抢到第一吗？」 
 
    「……没有。」 
 
    「应该有人是第一名吧……？」 
 
    「……这……」 
 
    这副忸忸怩怩的模样，也不符合伊娜夏给人的印象。 
 
    平时的她，虽然静静阅读故事书的模样相当显眼，却是个该说什么就会说，该做什么就会做的模范生。新来的保母见习生德尔克，也尤其庆幸她是个很好应对的孩子。 
 
    今天在这段短时间内看见许多她崭新的一面，著实令德尔克惊讶。 
 
    「好，那，我们暂时禁止荡秋千吧！」 
 
    「嗯？」 
 
    缇莉亚这段话也让他有点惊讶。「咦？」拉米涅也醒过来了。 
 
    伊娜夏也以比任何人都要讶异的模样抬起头。 
 
    「这……这么做是要……？为什么……？」 
 
    「因为不是第一次起这种争执了。秋千要大家一起玩才行。」 
 
    「是……是我害的……？」 
 
    「禁止荡秋千不是要大家去想是谁有错喔。老师是要大家想想该怎么做比较好。被禁止荡秋千，你会不高兴吗？」 
 
    「会！」 
 
    站起来如此大喊的，不是眉毛垂成八字型的伊娜夏。 
 
    是双手紧紧握在胸前的艾蕾拉·卡米南。 
 
    「……艾蕾拉小姐？」 
 
    「啊……没……没有，呃……」 
 
    「你喜欢荡秋千吗？」 
 
    「与……与其说是喜欢！应该说，呃……那……那是德尔克前辈难得做好的东西，却要被禁玩，就……那个……」 
 
    艾蕾拉支支吾吾地揉著自己的手。 
 
    「反对──！」 
 
    而瞬间清醒过来的拉米涅打断了她的话语。 
 
    虽然手忙脚乱的有点不像样，但她从德尔克腿上冲下来，拚死命地不断跺脚。 
 
    「反对、反对、大大的反对！为什么？为什么要禁止荡秋千？以后不能玩了吗？人家抢到第一了耶！」 
 
    「就算抢到第一也不行。秋千有一阵子不能玩了。」 
 
    「抢到第一也不行？哪……哪有这样的……明明就没有比第一名更厉害的东西了……」 
 
    拉米涅愣愣地呆站原地。难得看她受到这么大的打击。 
 
    不久，她那道视线就狠狠移到伊娜夏身上。 
 
    「是你害的吧？都是因为你乱说话。」 
 
    「乱说话……？嗯？我胡乱说了什么吗？」 
 
    「人家明明就有抢到第一名，都是你说不是害的。」 
 
    「因为你就不是第一名嘛。」 
 
    「那谁才是第一名啦！人家到秋千那里的时候，都没有别人啊。要是那个人赛跑跑赢人家，人家就给她先玩啦，可是人家就是第一名嘛。」 
 
    「……满口谎言。」 
 
    伊娜夏的视线变得更加犀利，从她甚至令人感觉清秀的氛围中，无法想像她会有这种眼神。 
 
    「我怎么有办法相信你呢。每次到了自由时间就吵吵闹闹的。你多少思考看看什么叫作『稳重』如何？」 
 
    「你在说什么东西啊？听都听不懂！」 
 
    拉米涅也露出小小的利牙。 
 
    「自由时间就是让人吵吵闹闹的时间啊。人家又没有错。」 
 
    「拉米涅，你也是个出身不凡的人吧？那你也该有符合身分地位的行为举止。若你是公平看待全民的人，我也……」 
 
    「恭平看待拳民……所以你到底在说啥啦！你是笨蛋吗？」 
 
    「看来你对语言的学习不够充足呢！到底谁才是笨蛋啊？」 
 
    「好了好了……」缇莉亚出言安抚。 
 
    「你们两个，不可以吵架喔。你们要是又像刚才那样大闹一番，就荒唐到无以言喻了。小夏，你懂什么叫『无以言喻』吗？」 
 
    「当……当然？呃……就是没办法用言语表达的事情。」 
 
    「没错，绝对不能变成那样。要说为什么不行，就请德尔克老师解释吧。」 
 
    就算突然遭到指名，也没有让德尔克感到慌张。 
 
    原本盘坐在地的他站了起来。 
 
    「嗯，若要进行遵循骑士道精神的正式决斗，首先需要向王城提出申请。除此之外的决斗都会被判定为私斗，有可能会受到一些惩罚。」 
 
    「感觉解释的方向好像不太对……是不太对啦，可是你们也不想被罚吧？人类里面的大人物一定罚得比我还恐怖很多喔。」 
 
    「恐怕会施以鞭打、殴打或饥饿的刑罚。若是骑士犯错，会罚得更重。」 
 
    拉米涅胡乱摆出一脸得意的样子，挺起胸膛。 
 
    「哼，那算什么。人家才不怕呢。妈妈打屁股还比较可怕。」 
 
    「这……呃，确实感觉很可怕。不过就像缇莉亚说的，大家不可以吵架喔。」 
 
    「人家就是有精神到可以跟人吵架。有精神是好事吧？」 
 
    「唔，的确。」 
 
    「请你不要反过来被说服了！」在缇莉亚苦笑著这么说的同时── 
 
    「还是不要吵架比较好呢。」 
 
    艾蕾拉以格外冷静的语调插口说道。 
 
    这句在意外时间点出现的发言，令大家视线集中在她身上。 
 
    「艾蕾拉……？嗯，确实就像你说的，吵架不是好事。但你这么说是……？」 
 
    「不愧是前辈，能让您发现在下察觉有异，真是惶恐之至。在下感觉到有魔力乱流。乱源可能也以这座幼儿园为中心，影响到了气脉。」 
 
    原来如此──德尔克现在才察觉一件事。 
 
    向首都申请保母支援，来的却是艾蕾拉。就派新护卫前来的角度来想，德尔克原本也很疑惑为何不是派体力勇猛的男人，而是派她。 
 
    「魔力乱流……？这是什么意思？」 
 
    面对感到疑问的缇莉亚，艾蕾拉不知为何得意地挺起胸。 
 
    「在下前来担任保母业务助理，以及实行护卫任务，同时也受命执行一件重要职责。简单来说，就是维护这座幼儿园的魔力环境。」 
 
    「果然。乱流程度很严重吗？」 
 
    「是的，前辈。不论有多少个体，这种很多不同种类的魔物几乎天天一起生活的环境，在魔族领地里也不常见。这里魔力浓度本来就比较高，而且照理说应该会因为风之类的因素形成魔力流动，但看来并没有产生。」 
 
    「什么？」缇莉亚持续感到疑惑，德尔克也对她补充说明。 
 
    「其实艾蕾拉不是单纯的骑士。虽然她的阶级似乎还在三级，但她是个货真价实的魔法骑士。拥有魔法才学的人本来就很稀少了，她甚至还会剑术，是很少见的优秀人才。」 
 
    「别……别这么说，前辈……这样在下会很难为情的。」 
 
    「这座幼儿园的特殊环境看来也对周遭造成了魔力方面的影响。我们感觉不到，但艾蕾拉可以感觉到这方面的异常。意思就是，她是被派来改善环境的，我们完全不需要担心。」 
 
    「前辈……啊唔……前辈……」 
 
    艾蕾拉用双手夹住染成粉红色的双颊，兴奋又陶醉地扭动肩膀，而拉米涅与伊娜夏则半眯著眼，以最极致无比的白眼看向艾蕾拉。她们两个好像对艾蕾拉有什么意见，不过暂时先不管这件事吧。 
 
    缇莉亚面露难色。 
 
    「也就是说，是现在情况很不乐观……的意思吗？」 
 
    「呵呵呵呵……咦？啊，是！首……首都对前阵子邪灵袭击迪亚玛特的事件感到非常不安。基本上，我们只能在邪灵出现的时候动手处理，要让那片森林变安全极为困难。真要达成这一点，就只能烧掉整座森林……」 
 
    「这……」 
 
    「是，这么做实在太过愚蠢，也会开出一条直接连结魔族领地的道路。所以我们不会对森林动手。但是，既然知道那片森林有邪灵，就令人担忧这座幼儿园的气脉乱流可能引来邪灵。」 
 
    目前依然无法得知邪灵在想什么，又为什么四处移动。 
 
    不过已经得出了一些定论，像是他们会猎捕生物幼儿，还有偏好居住在森林当中──以及会被生物体也会散发出的不可视能量，也就是魔力吸引。 
 
    「在下会把这座幼儿园的魔力环境矫正成它应有的样貌。」 
 
    艾蕾拉一边递出命令状，一边以俐落语气进行解说。 
 
    「虽然就算重整好，大概也会再出现乱流，这部分就得做好要一直重新整顿的觉悟。过一阵子之后，周遭的气脉就会认为『这里就是这样的地方』，魔力流动就会开始稳定下来了。」 
 
    「原来如此～不过，你打算尽可能保持不出现乱流是吗？」 
 
    「对。若只是少许乱流倒还好，但要是累积的魔力聚合到一定程度，变成魔力聚合点就麻烦了。魔力乱流不用说，必定会影响到魔法的使用，也会让拥有强大魔力的生物变亢奋……意思就是──」 
 
    艾蕾拉跟缇莉亚一同看往一个地方。 
 
    「没证据就不要一直在那边抱怨啦，笨蛋！笨蛋～！」 
 
    「你知道说别人是笨蛋的人才是笨蛋吗！」 
 
    「不知道～人家才不知道咧～」 
 
    「看来你的教养不够呢！」 
 
    艾蕾拉指的是不知何时又吵起来的两人，是需要多加注意的孩童吧。 
 
    「开口闭口教养教养的，你这只蜘蛛真啰嗦耶……哼！」 
 
    「等等，你这是在做什么？」 
 
    拉米涅迅速扑到德尔克背后，开始往他身上爬。 
 
    她紧黏著德尔克肩膀不放，大概是在夸耀自己吧。 
 
    「人类有句俗语说『笨蛋会怕高』喔。」 
 
    「唔……这……这点事情我当然知道。」 
 
    「哼哼，怎么样，蜘蛛女，这里很高吧～人家不会怕，所以你才是笨蛋。」 
 
    「……哼。」 
 
    伊娜夏备感无趣地哼了一声，突然开始往旁边移动。 
 
    直立不动。 
 
    至少旁人看来就像是这样子，而她就以这种姿势流畅地迅速移动。 
 
    再这样下去会撞到墙壁──还以为会撞上去，伊娜夏却冲上了完全没有突出物可以抓，根本空无一物的天花板附近。她的身体与地面平行，长长的辫子也垂了下来，她就这么站在挂钟「上面」俯视下方。 
 
    「这里很高哟。」 
 
    「唔……唔～！德尔克老师，你长高一下！快点！」 
 
    魔族会毫不在乎地说些强人所难的话。 
 
    「小夏，这样很危险的！快点下来，来吧。」 
 
    「没问题的，缇莉亚老师。只要像这样压住裙子──」 
 
    咕咕──时钟启动报时机关，从里面窜出的鸽子玩偶戳到了伊娜夏的背部。 
 
    「哎呀……」 
 
    「啊──！小夏！」 
 
    缇莉亚张开双手，想抱住失衡的伊娜夏── 
 
    铿！结果她们彼此的额头相撞了。 
 
    「还……还好吗？」 
 
    「唔……唔唔……痛痛痛痛……」 
 
    德尔克无法立刻做出反应，便背著肩上的拉米涅冲到两人身边，不过伊娜夏意外乾脆地就爬起来了。虽然她摸著额头，但看来没怎么样。 
 
    相对的── 
 
    「上……上司大人，您……您还好吧？上司大人……？」 
 
    缇莉亚则是眼冒金星，昏倒在地。也没回应艾蕾拉的呼唤。这就是魔族与人类的差异吗？ 
 
    拉米涅指向伊娜夏。 
 
    「啊～你坏坏。缇莉亚老师好可怜。伊娜夏好坏坏～人家要跟老师说……现在说不了……呃……」 
 
    「……拉米涅，王国的俗语是『笨蛋跟烟喜欢高处』喔。」 
 
    「咦？是那样讲喔？」 
 
    「所以你也退下吧。」 
 
    德尔克支撑著腰边的拉米涅，看往艾蕾拉。 
 
    「那，怎么样？有办法处理魔力乱流吗？」 
 
    「啊，呃……这个嘛，应该有办法处理，但在下想详细确认园内的情况。前……前辈，那个，可以麻烦您带路吗？」 
 
    「好。拉米涅你们就去玩吧……记得别吵架。」 
 
    拉米涅跟伊娜夏对彼此撇开脸，离开园长室。 
 
    艾蕾拉让缇莉亚用正常的姿势躺好。这或许意外可以让不停工作的她好好休息。 
 
    「这个人……是衣服会让身材显瘦的人呢。唔唔……」 
 
    「？你在说什么？走了。」 
 
    「啊，好……好的！」 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    有个带路的机会重新走过幼儿园，就发现这座幼儿园也意外宽广。 
 
    德尔克不曾上幼儿园，不过艾蕾拉似乎曾上过首都的幼儿园。她正开心地看著在四处游玩的孩子们，看起来感到很怀念。 
 
    「有感觉到魔力乱流吗？」 
 
    「嗯……有。在……那边。」 
 
    「是后庭啊。可以从这边过去。」 
 
    通过旁边的路绕过建筑物后，听见了「嘶嘶」的问候声。 
 
    艾蕾拉表情变得开朗，跑往从马厩中探出头来的马身旁。 
 
    「哇～！怀姆吉亚！好久不见！你还记得我啊！」 
 
    「毕竟它是很聪明的马啊。它好像不会忘记喂过它饲料的人。等一下也把你的马带来这里拴住吧。」 
 
    「好的！啊唔，哈哈哈哈，很痒耶～不要舔啦……啊。」 
 
    被舔了满脸的艾蕾拉突然表情一变，跑了起来。 
 
    好奇发生什么事的德尔克也跟过去，随后她就指了造林的一角，说： 
 
    「这里！这里是怎么回事，魔力乱流非常严重啊！这太夸张了！」 
 
    「你可以分辨出每个特定地点有没有？」 
 
    「频繁发生魔力流动的地方，反而会有一定量的魔力逐渐累积，停滞在原处。也就是说，这个地方有人定期使用魔法，或是带有魔力的存在在这里活动。这里究竟发生过什么事？」 
 
    「嗯……」德尔克含糊地回应。他用不著思考可能的原因。 
 
    因为这就是迪亚玛特每次来看女儿时的藏身地点。 
 
    「她最近还要照顾孩子，来的频率已经不免降低一点了就是……」 
 
    「什么？您是指什么？前辈？前辈？」 
 
    「等等再跟你解释。总之，这里没有问题……话说回来，若魔力乱流强烈到没办法彻底矫正，你要怎么处理？」 
 
    「这就是重点了！」 
 
    艾蕾拉比预料中激烈的反应让德尔克不禁被震慑住了。 
 
    她挺起自己含蓄的胸膛，握拳说道： 
 
    「假设！在下因为自身的不成熟而无法完全控制魔力流动，导致无法完全抹去对邪灵的担忧的话！」 
 
    「呃……嗯。」 
 
    「这座幼儿园应该会在受到魔力影响的气脉恢复原本状态以前，遭受闭园──至少会是长期闭园的处置吧！」 
 
    果然──德尔克如此低语。 
 
    他不熟悉魔力的概念，说到底，这种力量也不是所有原理都有得出解释。德尔克不懂会发生什么事。 
 
    而且还有一个曾在附近与邪灵战斗的事实。 
 
    「不才三级骑士艾蕾拉会尽最大的努力，但很不甘心的是……很不甘心的是在下可能没有足够能耐处理这里的状况……要是无法处理，德尔克前辈在此的任务应该会被解除，允许回归原队！回到充满骑士荣耀，且负责维护守序和平的最前线──」 
 
    「小荷不能当作没听见这件事。」「小陶也一样不能当作没听见。」 
 
    「呀！」 
 
    附近水井后面出现两道人影。 
 
    是幼儿园里的孩子。她们穿著一样颜色的长袍，拿著一样大小的书，连发型跟扑克脸都如出一辙──这两个女孩就像是让别人陷入混乱的专家。「锵──」她们同时发出毫无抑扬顿挫的声音，摆出左右对称的姿势。 
 
    「小荷来也。小荷有点生气。」「小陶来也。小陶相当生气。」 
 
    「这……这两只魔族是……前……前辈，这两只魔族刚才故意捉弄在下！居然又跑出来了，是不是有什么企图……」 
 
    「那是我们想说的话。气呼呼。」「那是我们想说的话。呼呼气。」「「德尔克老师，那个女的是谁？」」 
 
    是我的骑士后辈──德尔克简短说明。 
 
    「本来想等明天再好好跟大家介绍的，她要来这里当帮手。不可以对她说没礼貌的话喔。」 
 
    「这样啊。可是小荷没办法当作没听见她说的话。」「小陶也没办法当作没听见，呼呼气。」「竟然要封锁幼儿园。」「说是帮手，竟然要封锁幼儿园。」「竟然利用魔力跟邪灵来搞破坏。」「竟然说：『这下知道厉害了吧，魔族们，呵哈哈哈哈！』」「「气死了──」」 
 
    她们似乎如同自己所说的，正在生气。好像是以为幼儿园要被废除了。 
 
    「冷静，幼儿园不会被废除。我们申请了好几次，现在才终于刚派新人来帮忙而已。而且艾蕾拉是魔法专家，她会感觉出逼近幼儿园的危险，保护这里不会发生大事。」 
 
    「真的会保护这里吗？小荷好担心。」「绝对会保护这里吗？小陶也好担心。」 
 
    「是真的，也绝对会保护这里。对吧？艾蕾拉。」 
 
    德尔克在给予肯定回答的同一时刻看向艾蕾拉，却发现她冒出大量汗水。 
 
    明明天气也没有很热。是因为跟魔族面对面，在紧张吗？虽然她也有处理实际业务的经验，但她跟德尔克不一样，是补给部队的成员。 
 
    就算是小孩子，魔族就是魔族。或许该帮她一把。 
 
    「好了，别太捉弄人了。不然缇莉亚又会减少要给你们的点心喔。」 
 
    「荷！那真是再糟不过了……」「陶！至少要避免被减少点心才行。」 
 
    「你们去那边玩吧。记得不要做召唤仪式喔。」 
 
    「「好──」」 
 
    目送牵手跑走的两人离去后，德尔克转头面对艾蕾拉。 
 
    「抱歉，闹出了一些小状况。」 
 
    「没……没关系……她们的口才真好呢。」 
 
    「她们是魔族神官双胞胎。别太大意喔，她们很爱恶作剧。还会巧妙操控人类帮忙召唤大恶魔。」 
 
    「噫……！太……太恐怖了。果然还是不能让前辈待在这种地方……！」 
 
    轰轰轰──艾蕾拉身上发出某种气场。 
 
    这也是种有干劲的表现吗？首都也真是挑了个上好的人选。 
 
    「好，那其他……是谁？」 
 
    「咦……」 
 
    德尔克迅速转身，伸手触碰剑柄。 
 
    他的视线朝向幼儿园的外墙周遭。艾蕾拉似乎认为那是稀松平常的树墙，只对德尔克此举感到困惑。不过德尔克没有半点大意，他总是思考著「最坏的可能性」行动。 
 
    就算那种可能性有百分之九十九会落空。 
 
    就算可能性落空时的一举一动── 
 
    「哇……哇哇……」 
 
    会让跟墙壁同化的某个小小存在感到害怕。 
 
    德尔克把手放开剑。他「呼……」地叹了口气，若无其事地说： 
 
    「是雷缇……不对，是菲伦啊。怎么了？」 
 
    「前……前辈？难道是敌人……？」 
 
    「不，是幼儿园的孩子。」 
 
    「咦？可是没有人啊──」 
 
    这时，墙上有某种软软的东西剥落下来。 
 
    唔喔！──「那个东西」先是聚合在发出怪叫的艾蕾拉面前的地上。之后，呈现幼童形状的水就在原地站了起来。 
 
    她全身上下都是淡褐色。依思考角度的不同，也像是晒成了健康小麦色的肌肤。 
 
    要说为什么能看见她的全身，是因为她就这么裸身出现，没有穿衣服──下一秒，就从她体内浮现出一件黑色连身裙。同时她的短发也些微褪色，相对的，眼瞳与眉毛则染上漆黑色彩。 
 
    啪、啪──她液体般的赤脚在地面上踩出脚步声。 
 
    「这是泥巴黏液怪菲伦。是很乖的孩子。要让这孩子愿意像这样不会逃跑，而是直接现身，花了我不少时间。」 
 
    「泥……泥巴黏液怪……连那种魔族的幼体都有……」 
 
    「菲伦，有什么事吗？现在离回家还有一段时间喔。」 
 
    菲伦吐出一声细细的「啊……」，忸忸怩怩地轻轻踏步。 
 
    「那个……就是……那个……」 
 
    「嗯。」 
 
    「就是……呃……那个……」 
 
    「前辈？」感到疑惑的艾蕾拉低声问道，但德尔克俐落地摇了摇头。 
 
    「别说话。这孩子的个性就是这样。正在努力思考要讲什么，不可以打断，有时候这孩子被打断就会哭。」 
 
    「哭……知……知道了。您对孩子们的了解很彻底呢，不愧是前辈。」 
 
    「安静。」 
 
    建筑物另一头传来孩子们的嬉闹声。 
 
    应该是在玩躲避球，或是最近很流行的「骑士牢房」游戏吧。虽然这名称很不光彩，不过缇莉亚说这是「孩子们真的不再排斥骑士的证据」。若真是那样倒无妨。 
 
    至少，要让菲伦习惯德尔克的存在，看来还得花点时间。 
 
    「呃……就是……嗯……那个……」 
 
    「嗯。」 
 
    「那个……我……就是……那个……」 
 
    「嗯。」 
 
    「没……没事！」 
 
    啪、啪、啪──菲伦以有些不稳的脚步跑走。 
 
    「嗯……」德尔克点过头后──便转过去面对跌了一个大跤的艾蕾拉。 
 
    「你还好吧？怎么突然跌倒了？」 
 
    「还……还问怎么突然跌倒……！那是怎样！就这样让她离开真的没关系吗！」 
 
    「没关系。那孩子就是那样。要是又打算跟我说了，应该会主动来找我吧。」 
 
    「是……是喔……前辈，在下果然还是不够成熟。还请您多多指导！」 
 
    「我会妥善处理。」 
 
    不过──德尔克瞬间停下脚步，看往菲伦离开的方向。 
 
    （至少我是第一次看到菲伦像那样持续试图跟我讲话……那孩子究竟想说什么？我是很在意，但是……） 
 
    要深究孩子们的内心是门高阶技术。自己要尝试深入孩子的内心，还太早了。 
 
    晚点再跟缇莉亚谈这件事吧──德尔克把这件事留存在内心一角。 
 
    「让你多耗费一些时间了。还有其他乱流吗？」 
 
    「啊，是！这个嘛，那边也……啊！」 
 
    艾蕾拉又把德尔克拋在后头，独自跑了起来。她一旦开始执行任务就会太过热衷，变得很积极主动的个性，似乎还是跟以前一样。 
 
    他们绕过后庭，即将抵达正门时。 
 
    「这里！这里有很……很强烈的魔力！」 
 
    艾蕾拉指著的是厕所。 
 
    「这不是停滞的魔力！在……在下感觉到有正在活动的魔力反应！」 
 
    「正在活动……喔，不对，艾蕾拉，那是……」 
 
    「在下要打开了，前辈。若状况棘手，还麻烦您支援……！」 
 
    艾蕾拉提高警戒，猛力打开门。 
 
    里面站著一名白色的魔族。 
 
    伶俐的眼神、纤细的身躯。毫无皱纹的白皙肌肤配上银色发丝，让她身上带有不像这个世界的生物的一种锐利存在感。 
 
    再加上她右手拿著水桶，左手拿著长柄刷子。 
 
    她身上绣有小狗刺绣的围裙，也在外头吹来的微风吹拂下轻轻飘动。 
 
    「唔噫！」一旁的艾蕾拉发出如同卡在喉咙中的哀号。 
 
    「怎……么会，是魔……魔、魔、魔魔魔魔……」 
 
    「这里……还在清扫中。」 
 
    「魔！」 
 
    德尔克轻轻点头。 
 
    「嗯，果然是你在打扫。打扰你了，希尔维拉。」 
 
    「……这家伙是什么人？」 
 
    「你说她啊，她叫艾蕾拉，是首都派来的骑士帮手。你的工作负担说不定能多少减轻一点喔。」 
 
    「哼……」 
 
    魔族一副丝毫不抱期待的模样，重新面向马桶。 
 
    磅──就在德尔克关上厕所门，准备回到幼儿园玄关时。 
 
    「那……那是怎么回事啊──！」 
 
    回过神来的艾蕾拉双手颤抖，如此喊道。 
 
    「魔……魔族……而且那不是将军阶级的吗！那样的魔族……那样的魔族居然在这里？」 
 
    「喔，对，记得这件事现在还是不让外界知道嘛。她是魔族那一方的护卫，希尔维拉。」 
 
    「！是跟前辈交手过的那个……？她……她待在这里？」 
 
    「嗯。」 
 
    「每天？」 
 
    「是啊。」 
 
    艾蕾拉突然一阵踉跄，好不容易才站稳步伐。这件事对她来说太过震撼了吗？ 
 
    她应该不是精神如此脆弱的人才对啊。德尔克疑惑心想。 
 
    「这样啊……没错，果然是这么一回事……」 
 
    些微低下头碎念的艾蕾拉，看起来也像是初次上战场时心灵无法负荷环境状态的新兵。 
 
    「怀姆吉亚也是，它本来不是应该被埋没在这种地方的马……好可怜。太可怜了，前辈。居然独自身处这种……根本没有半点骑士荣耀的地方……！」 
 
    「艾蕾拉？你没事吧？」 
 
    「……前辈！」 
 
    艾蕾拉的双手用力握紧德尔克的右手。 
 
    她看著德尔克的双眼很湿润。看来是突然涌出干劲了。 
 
    「在下……在下一定会救前辈出去的！」 
 
    「这样啊，谢谢你。不过你说要救我是什么意思？」 
 
    「啊……不，没什么。对不起，在下竟然说这种大话，想多管闲事……」 
 
    「我是不知道你说了什么大话，不过就不追究了。你有其他在意的地点吗？」 
 
    「啊……这个嘛，在下还有感觉到一个确定有魔力乱流的地方，但那个地方大概是……」 
 
    「……原来如此。是这边吧。」 
 
    德尔克察觉艾蕾拉讲的是什么地方，踏出了步伐。原来就算感觉不到魔力，也能找出大概的地点。 
 
    途中，他们看见在操场玩的孩子们。 
 
    果然是以拉米涅跟奈可德为中心的一群孩子在玩躲避球。操场边缘也看得到有孩子们开心地荡著秋千。仔细想想，现在已经决定要禁止荡秋千了，之后要去收拾一下才行。 
 
    「他们玩乐的模样，跟人类小孩一模一样呢……」 
 
    德尔克微微点头回应艾蕾拉的低语。 
 
    「先不论一些细部差异，小孩子们的思考模式不会有太大差别。顶多有些人会有点偏激，或是个人意识有点强，又或是判断事情的时候有点会偏向靠力量解决。」 
 
    「感觉好像已经超出『有点』的范围了……」 
 
    「可能吧。不过，其中也有这样的孩子喔。」 
 
    他们不打开门，而是从窗户窥探室内。 
 
    那是平常玩游戏时会用的宽敞教室。 
 
    有几个孩子在里面玩。室内跟外头不同，飘著一股沉静的气氛。 
 
    「这……原来如此。该说很不像魔族给人的印象吗……」 
 
    「魔族小孩不是只会开心地打打闹闹或吵架。有拉米涅那样顽皮型的小孩，也有像这些孩子们一样稳重的类型。」 
 
    不过，刚才就是顽皮组代表的拉米涅跟稳重组代表的伊娜夏发生正面冲突，德尔克他们也是备感惊讶。 
 
    室内状况确实跟室外截然不同。 
 
    有的孩子聚在书柜周遭，忘我地看著故事书。 
 
    有的孩子虽然不知道在盖什么，却是专心玩著积木。 
 
    有的孩子在乾薄纸上画图，有的在墙边打瞌睡，又有的在玩人偶跟布偶── 
 
    「前……前辈！那……那是什么！」 
 
    「怎么了？」 
 
    「人偶自己动……动起来了！是咒术吗？」 
 
    「不。」德尔克摇摇头。 
 
    有一个孩子正在玩布偶。在那孩子面前的人偶看起来像是独自舞动起来一样，艾蕾拉是被这幅景象吓到了吗？ 
 
    「那是叫作利伯斯族的隐形魔族小孩。因为看起来就像人偶真的在动，所以很多人喜欢找她玩那一类游戏。」 
 
    「有……有那种魔族存在？」 
 
    「我连要感觉到她的存在也挺费力的，但你要感觉到她应该不难吧？我曾听说只要感知魔力流动，就可以掌握这种种族的存在。」 
 
    「魔……魔力流动……？我看看……啊，真的有耶！那边有东西！好厉害！」 
 
    果然感觉得出来啊。德尔克心感佩服，同时稍稍皱起眉梢。 
 
    那个跟利伯斯族的雷缇一起玩的魔族，是刚才在水井附近遇到的那个有淡褐色肌肤的女孩。 
 
    （是菲伦跟雷缇啊。这种组合说奇怪，也是不奇怪。） 
 
    在魔族女孩之间，玩人偶这种游戏大受好评。 
 
    尤其雷缇在玩的人类少女人偶跟菲伦抱著的红龙布偶（缇莉亚制），大家喜欢得一到自由时间就有人拿来玩。 
 
    「呃，那个……我……我是魔龙～喔……！」 
 
    「啊，唔……那……个……」 
 
    「我……我要……吃掉你～喔。是要……吃掉……吧？」 
 
    「不……不知道……」 
 
    不过两人一起努力挑战中的演技，看起来倒是遇到了点困难。彼此的个性太过相似，都是不太会配合对方反应的人，导致故事完全没有进展。 
 
    把视线移到房间另一头，就看到穿著礼服的伊娜夏正静静读著故事书。 
 
    她不说话，真的就像温室里长大的千金小姐。稳重程度不输大人的清秀少女──她给人的印象实在不像能够跟拉米涅激烈交锋。 
 
    伊娜夏今天看起来比平时更安静严肃。会这样的理由恐怕是── 
 
    （是跟拉米涅吵架，觉得沮丧吗……？不对，这没办法判断。） 
 
    就因为伊娜夏个性成熟，德尔克有时会感觉她散发著很难接近的氛围。 
 
    特别她周遭的人大多是稳重组的孩子，这种感觉又更强烈了。 
 
    「那，艾蕾拉，状况如何？这里果然是最棘手的地方吗？」 
 
    「是的，这个地方实在无可奈何。尤其书柜、后面的门跟大箱子周边可以感觉到有『魔力聚合点』。」 
 
    「是孩子们每天特别爱去的地方……你说那叫『魔力聚合点』是吧？那东西有累积到会引来邪灵吗？」 
 
    「是不至于引来邪灵，暂时还不会有问题。不过……呃，不过……」 
 
    「怎么了？」 
 
    艾蕾拉低下头，小声地碎碎念。「现在撒谎骗过去的话……不，这样没意义……更重要的是我没办法对前辈说谎……再说这样也违反骑士道精神……」德尔克听见她说著莫名其妙的低语。 
 
    德尔克也在稍做思考后，擅自解读艾蕾拉的反应。 
 
    「如果你是觉得负担太重，那你大可不必担心。就再多跟首都申请让魔力稳定下来的帮手吧。只要请他们临时派遣一级魔法骑士过来帮忙──」 
 
    「！不……不用了，没问题！这件事就交给在下来办，在下有办法处理！」 
 
    「是吗？」 
 
    「请交给在下处理！请相信在下！」 
 
    艾蕾拉再次紧紧握住德尔克的手。 
 
    感觉她率直的部分比以前更强烈了。 
 
    「在下绝对会救前辈出去，但也还是想帮前辈的忙！在下一定会让魔力稳定下来……！」 
 
    「……艾蕾拉，我一直听不懂你说的话，你说要救我是什么意思……？」 
 
    「请前辈不要在意这点！因为前辈是名骑士！」 
 
    「我可是骑士见习生啊。」 
 
    「跟是不是见习生无关！在下绝对会用正当手段救出前辈……等成功之后，再麻烦您陪在下练习剑术了！」 
 
    「你想练习剑术的话，其实我随时都可以陪你就是了。」 
 
    德尔克从用力摇头的艾蕾拉身上，感受到一种他推测不太出来的感觉。难以理解。 
 
    说不定，幼儿园的魔族孩子们还比她更好理解。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    其他地方也巡过了，而艾蕾拉果然在教室跟秋千附近感受到了魔力乱流。每个有异状的地点，都跟孩子们有关。 
 
    两人把艾蕾拉至今依然系在门口的马带进马厩，随后再次走到外头。 
 
    「那么……在下要动手了。」 
 
    艾蕾拉拔出长剑，竖在胸前。她把剑尖朝天，双脚张开到与肩同宽。她缓缓闭上双眼，把在一旁观望的德尔克这个存在赶出脑海。 
 
    可以听见她低声念出咒语。 
 
    不久，长剑的刀刃就带起蓝白色光芒。那跟德尔克在修练下习得的拟升呼吸和神剑合一的能量所发出的，是不一样的光。那是纯粹的魔法能量。 
 
    「──解放！」 
 
    有股光之波动从插在地面的长剑上传播开来。 
 
    光芒发出振翅般的声响，以幼儿园占地为中心扩散──接著立刻消失。 
 
    「呼……」艾蕾拉轻吐一口气。 
 
    「结束了。今天的部分完成了。」 
 
    「嗯……今天的部分？」 
 
    「是的。魔力不会一次就消散。不对，与其说是不会一次消散，应该说马上消散掉的话，有可能会又形成奇怪的乱流。每天一点一滴地矫正魔力流动状态，最后让流动与环境调和，才是比较稳健的做法。」 
 
    「原来如此。不会对孩子们造成影响吧？」 
 
    「是的，说穿了，在下只是均等淡化这一带的魔力而已。说不定在下也没发现自己刚才有动些手脚──」 
 
    叽──门被人打开，发出声响。 
 
    原本讲得口若悬河的艾蕾拉发出「噫！」的叫声，说不出话来。 
 
    是脱下围裙的魔族将军踩著沉重步伐出现在他们面前。无法解读其中心思的惺忪双眸，静静盯著两个人类。 
 
    「怎……怎样……？在……在下没有做什么坏事……！」 
 
    「喔，已经这个时候了啊。」 
 
    德尔克不理会怕得发抖的艾蕾拉，让路给希尔维拉。 
 
    「你有看到缇莉亚吗？」 
 
    「……她在二楼房间里躺著。」 
 
    「还没醒来是吗……知道了。孩子们就交给我带领，门的部分就拜托你了。」 
 
    「了解。」 
 
    德尔克数著从园内出来的大群孩子们的人数，也出声要艾蕾拉退开。 
 
    「门要开了，你待在那边会挡路。」 
 
    「唔……唔唔，吓死我了……！前辈说的门是？」 
 
    「孩子们要回家了。」 
 
    「啊，这样啊……？咦？现在吗？」 
 
    「嗯，紫影之门要打开了。」 
 
    艾蕾拉讶异得下巴都掉下来了。 
 
    会在该惊讶的时候感到惊讶──德尔克觉得好像在看著以前的自己，毫无理由地点了点头。想必她不久就会习惯了吧。 
 
    而今天，呈现淡紫色漩涡状的魔力之门也在此敞开了。 
 
    从这个世上最不可思议，德尔克也曾通过一次的雾后面── 
 
    「小可～～～～～～！」 
 
    海妖母亲大力晃著她的豪乳，展开突击。 
 
    「妈妈～！」她抱紧如此迎接她的奈可德，开始转来转去。她们母女俩运用双脚的技巧都很高超。 
 
    「今天的状况怎么样呢，骑士先生？这孩子有没有添麻烦？」 
 
    「没有。今天她非常有活力。」 
 
    「啊～太好了！午餐有全部吃掉吗？」 
 
    「她吃太多巨大血蛭了，有剩下一点点。」 
 
    「哎呀！不可以这样，小可，要好好吃午餐才行啊！真的很对不起，这孩子不知道什么时候就自己去抓了血蛭来吃！」 
 
    孩子们渐渐走到从门里出现的大群魔族身边。虽然是每天都会见到的熟悉光景，也确实有种只有这时候才会散发出来的气氛。 
 
    最后，则是一名身高高得不寻常的女性走过光门前来。 
 
    她身穿拖著长长裙襬的礼服，脸的上半部被黑色面具遮盖。而她异常长的手臂，抱著用布包裹住的小婴儿。 
 
    「妈妈！啊～你又带菲诺涅过来了。」 
 
    「呵呵，有什么关系呢。菲诺涅她也想来接姊姊啊……骑士德尔克，辛苦了。」 
 
    「劳烦您亲自前来了。」德尔克对她行礼。 
 
    迪亚玛特·奥尔盖兹亚──她是拉米涅的母亲，也是魔王的其中一位妻子。她确实是位高权重的人，但── 
 
    「你来看看吧，德尔克，你应该看得出来吧？看她的睡脸，眼角这里简直跟拉米涅一模一样！」 
 
    「的确是呢。」 
 
    「陛下说小指头的指甲很像，真的像吗？这孩子睡不好的时候不会哭，反倒是睡得好的时候会叫呢。她一定会长成毅力惊人的大人物。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「拉米涅就跟她相反了，她以前很爱哭呢。不管是热还是冷都会哭，所以现在不怎么哭了，她肯定会长成强大无比的龙啊。」 
 
    「的确是呢。」 
 
    这样的对话不知道是第几次了。 
 
    一旁的拉米涅看起来闲得发慌。平常这时的迪亚玛特都会再讲上五分钟，而在过了两分钟左右时，耐不住无聊的拉米涅就会爬到德尔克身上。 
 
    唯独今天，迪亚玛特面具底下的赤红视线望向了幼儿园内。 
 
    「嗯……喔？你们做了些处理啊。」 
 
    迪亚玛特觉得有趣地扬起嘴角，接著俯望德尔克，说： 
 
    「是你做的吗？骑士德尔克。」 
 
    「您是指什么呢？」 
 
    「妾身原本也开始在意这一带的魔力乱流太过强烈了。不过好像稍微稳定一点了呢？」 
 
    「是。但这不是在下处理的。是出自今天起要加入我们行列的三级骑士艾蕾拉·卡米南之手。」 
 
    这么介绍后，艾蕾拉却像门轴坏掉的门一样，似乎光是做出僵硬的敬礼动作就没有余裕了。德尔克很了解她的心情。 
 
    「嗯……」迪亚玛特备感兴趣地呼了口气。 
 
    「虽然效率实在慢到不能再慢，但这也算是人类的做法吧。人类与魔族之间，什么事都存在著文化差异呢。」 
 
    「？您这话是什么意思？」 
 
    「妾身原本在想，要是乱流恶化到无法忽视，就来帮你们修复。不过会是用一次就搞定乱流的粗鲁方法。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「要搞破坏的话，妾身倒是得心应手。或是……喂，黛希特拉，你有办法处理吗？」 
 
    听到迪亚玛特这句话，一道身著黑衣的人影便转过身来。 
 
    她的脚底到头顶彻底被连帽长袍遮掩住，整个人散发极为怪异的存在感。她是人型魔族，但是连嘴部都被黑布藏住，只看得见她的锐利眼神。 
 
    在她身后，可以看见荷玛尼跟陶玛尼正轻快地走著。 
 
    魔族神官的孩子们依旧挂著扑克脸，对德尔克挥挥手。 
 
    「老师，明天也陪小荷画画吧。」「老师，明天也陪小陶睡午觉吧。」 
 
    「嗯，回去路上小心点啊。」 
 
    魔族神官的母亲以沉静视线瞥了德尔克一眼，再看向迪亚玛特。 
 
    「你刚刚有说什么吗？奥尔盖。」 
 
    「你应该也注意到这里的魔力变化了吧。有办法做出一样的改变吗？」 
 
    「办不到，也不干。一口气搞定它就好了。」 
 
    「魔族的想法就是会变这样。那边的小姑娘，你为何要做如此费工的事情？」 
 
    「啊唔……」艾蕾拉终于怕到动弹不得了。 
 
    德尔克不太懂详情，不过缇莉亚说荷陶姊妹的母亲也是相当高阶的魔族。对于感觉得到魔力的艾蕾拉来说，她搞不好是强大到令自己呼吸困难的人物。 
 
    出于无奈，德尔克便开始说明今天一天大致听进的内容。 
 
    他本来想尽可能强调事情其实颇严重的，可是── 
 
    「哈哈哈哈哈哈！」 
 
    不知为何，却让迪亚玛特开怀大笑。 
 
    「原来如此！是我们的孩子吵架导致的啊。的确，这就算修复出问题的地方也是无济于事，只能让气脉习惯这种环境啊！」 
 
    「这其实……严重得令人笑不出来就是了……」 
 
    「呵呵呵，只有这部分实在莫可奈何。毕竟魔族的本质就是爱打斗。」 
 
    有一瞬间，艾蕾拉看似对这句话有所反应。 
 
    她一直到现在都还怕得不敢吭声。或许是德尔克看错了。 
 
    「妾身没办法要孩子不吵架。当然，你们想怎么教导孩子们都可以。因为我们把教育方式全权交给你们决定了……不过，你们有办法制止孩子吵架吗？」 
 
    「我们没有自信能制止住她们，所以想寻求您的协助……」 
 
    「那么，就拜托另一边的家长怎么样？找佛班特梅利亚女士帮忙。」 
 
    迪亚玛特说完，就有道松懈的声音回答：「有事吗～？」 
 
    一名身上礼服发出窸窣摩擦声的魔族往这里过来──她的移动方式流畅得感觉不到「走路」这种理所当然的动作。上半身没有任何晃动的她，立刻就来到他们身边。 
 
    对──德尔克想起一件事。 
 
    （佛班特梅利亚……是人身蜘蛛族族长的姓氏。是伊娜夏的母亲啊。） 
 
    迪亚玛特扬著嘴角，指向开始爬上德尔克背后的拉米涅。 
 
    「佛班特梅利亚女士，令千金跟小女拉米涅好像大吵了一架喔。」 
 
    「哎呀～有这种事啊。孩子们这么有活力，真是再好不过了呢～」 
 
    悠哉的态度。极为松懈的语调。 
 
    而且人身蜘蛛族的母亲看起来不认为吵架是件大事，脸上挂著微笑。 
 
    「人类好像希望孩子们别吵架，你怎么想？」 
 
    「是～喔～？可是啊～不可能有办法～阻止孩子们吵架吧～？」 
 
    「毕竟不管是阻止了她们吵架还是怎么样，该吵的时候还是会吵啊。」 
 
    「是啊～再说，我～也不曾吵架吵到一半被阻止嘛。不知道该怎么阻止呢～」 
 
    她给人的印象彷佛不曾跟人吵过架，但她果然还是很有魔族的样子。 
 
    「但是，要是魔力一直无法稳定下来，这座幼儿园就──」 
 
    就要闭园了──德尔克在快把这段话说出口时，停下话语。 
 
    迪亚玛特再次露出笑容。 
 
    原来如此。说「想怎么教导孩子都可以」，是这个意思啊。 
 
    「不需要手下留情。我们也早做好足够的觉悟了。」 
 
    「觉悟……吗？」 
 
    「这不是当然的吗？从决定把孩子交给人类照顾的那一刻起，就得做好无论发生什么事都不能有怨言的觉悟了……哼。就照你们的想法去做吧。」 
 
    「好的！非常感谢您。」 
 
    德尔克立正回以一次敬礼。对他点点头的迪亚玛特率先踏出步伐，大群魔族也跟著进入了紫光当中。 
 
    沙沙沙沙──伊娜夏也以跟母亲一样的移动方式消失在紫影之门里。 
 
    「好了～那我们回去吧，小伦～」 
 
    「……佛班特梅利亚大人也要带菲伦回去吗？」 
 
    人身蜘蛛母亲牵著泥巴黏液怪女孩的手，笑笑地点头。 
 
    「因为这孩子的妈妈今天好像很忙～我就答应帮她接小孩～就顺便接一下～泥巴黏液怪每次换季，都会搬家哟～」 
 
    「两位母亲的交情也很好吗？」 
 
    「应该说～我们是整个种族之间的交情都很好～因为他们会帮我们筑巢嘛～」 
 
    原来如此──德尔克了解到为什么会这样了。 
 
    人身蜘蛛一族居住在地底下。所以才会跟一样住在土里，而且也擅长加工技术的泥巴黏液怪有好交情吧。 
 
    仔细想想，自由时间的时候，伊娜夏好像也常常跟菲伦在一起。 
 
    （不对，等等……那今天……她们有待在一起吗？） 
 
    在德尔克回想时，菲伦她们跟希尔维拉都离开了。 
 
    这时至今几乎是站著失去意识的艾蕾拉，忽然回过神来。 
 
    「前……前辈？前辈！总……总觉得好像出现了一群打倒所有人的话不只会破例晋升，还会一口气升上大将军的军团……？」 
 
    「大概在打倒他们之前就会被烧成黑炭了……艾蕾拉。」 
 
    「怎……怎么了？」 
 
    这位后辈或许就某方面而言，可以说她很天真无邪。德尔克轻拍她的肩膀。 
 
    「接下来应该会变得很忙碌喔。」 
 
    【第四种三十六课特务报告书　第一天】报告人　艾蕾拉·卡米南 
 
    此报告书以艾蕾拉·卡米南之魔力记录。未经许可无法显示内容。 
 
    目标地点与事前预测及分析一致，在园内及周遭发现魔力乱流。提及邪灵接近的可能性与闭园选项当时，现场负责人虽差点接受提案，但目标骑士（以下称呼D）容许危险性存在。后来提议在提防魔力聚合点的同时，也对身为问题原因的园内孩童做出详细应对。D的想法果然不会因此动摇。本人判断D对于王国及国王陛下的忠诚心无任何瑕疵，是以真挚态度面对派发己身的任务。D是相当出色的骑士。（修正）骑士见习生。 
 
    预期魔力聚合点为一楼教室、操场西南方（秋千）、建筑物东方（造林）。 
 
    调查后，推测魔力聚合点受到最需要注意的孩童R与I之私斗的巨大影响。其他孩童也与此事相关的可能性高，需要后续调查。本人不认为邪灵真的会出现……不过即使出现了，本人也会与D共同对抗。 
 
    现下忧虑因素为魔族将军S，以及园长T。两人很可能是万恶根源。非常确定是衣服会让身材显瘦的类型，为重要调查对象。 
 
    任务将继续执行。 
 
    署名必要性　无 

  第二卷 第二章 展开作战骑士  
     隔天。 
 
    「所以，大家要好好相处喔！不然秋千不能再荡喔～！」 
 
    「好──！」排排坐的孩子们很有精神地回应。 
 
    这里是平时使用的宽敞教室。坐在立方体状椅子上的孩子们，立刻开始吵闹起来。 
 
    「哈哈哈哈哈！好好相处、好好相处～」「妈妈也一直说要好好相处。」「小荷跟小陶感情很好。」「小陶跟小荷感情很好。」「秋千的板子被拆掉了……」「哈哈哈哈哈！」 
 
    一如往常的气氛中，掺杂著一丝不安气息。 
 
    昨天孩子们准备返家时，应该有很多人听到当时谈论的话题。 
 
    问题或许不会只局限在荡秋千。应该说，秋千搞不好真的不能再荡了──他们应该隐约察觉到这点了吧。 
 
    老师们不会特别重新说明，也不会特地否定这件事。 
 
    不让孩子们感到不安，只让他们尽全力跟大家好好相处。 
 
    （决定用这种方式对待他们是无妨……但反倒是我们感到不安了啊。解释好一切，叫所有人团结起来，努力稳定魔力比较好吧……？） 
 
    德尔克无法释怀，缇莉亚却笑得莫名灿烂。 
 
    她的肌肤看起来比平常更有光泽，是多亏了昨天的睡眠时间吗？ 
 
    「今天开始，要请大家两个人一组一阵子了喔～！」 
 
    「两个人？」 
 
    「德尔克老师真是的！我们不是开了紧急会议吗？就是『好朋友大作战』啊！说要怎么样才能尽早让魔力稳定下来。」 
 
    就如同缇莉亚小声提醒的，昨晚德尔克、缇莉亚跟艾蕾拉三人一起讨论能否在早期改善魔力环境。 
 
    说起来，现况就彷佛「下雨过后地质变得松软」的状态。 
 
    只要注意别引发魔力乱流，过一阵子魔力环境就可能稳定下来。 
 
    把包括迪亚玛特说的内容在内的状况简单统整一下，就得出了这样的结论。 
 
    （不过具体上要用什么形式进行，又要持续到什么时候……这些完全没有头绪。好朋友大作战……我没办法用像作战名一样轻松的态度面对，最重要的是连两人一组这部分都重现了。搞不好……会见血啊。） 
 
    德尔克偷瞄艾蕾拉一眼。 
 
    坐在德尔克斜后方的她，紧张得全身僵硬。她没有穿著围裙，但她目前就是处于这种小帮手的立场。 
 
    这对德尔克来说是一次失算。 
 
    他本来想让独揽杂事工作的希尔维拉帮忙，再趁这时候拜托她一件事。 
 
    『好朋友大作战，也就是要保持「魔力产生严重乱流的状态」，让大家变得更要好，来稳定乱流！这件事实际上没有嘴上说的这么简单。我们以往一直是人手不足到都想找猫帮忙了，可是这件事猫咪办不到！艾蕾拉小姐的帮助是不可或缺的。还有，我会要迪亚玛特小姐禁止在白天过来。』 
 
    既然连缇莉亚都说到这个份上，那就无可奈何了。 
 
    想想迪亚玛特的心情会有多绝望，我们也会不禁提起干劲进行这次作战。 
 
    「那～今天的游戏时间，就两个人一组念故事给对方听吧！」 
 
    「哇……」孩子们做出感到出乎意料的反应。 
 
    到头来还是跟平常一样啊──孩子们应该是这么想的吧。想必是听到「念故事」这个词，就放松戒心了。 
 
    但其实不是。没有跟平常一样。 
 
    因为老师这方会刻意安排「可能打乱魔力的组合」。 
 
    「念的人先选好自己喜欢的故事书或纸戏剧，再念给对方听哟！」 
 
    「来了来了。小荷要挑『和平的怪物』。」「小陶要挑『没有名字的神明』。」 
 
    「呵呵呵，不行喔～小荷、小陶。」 
 
    「「咦？」」 
 
    缇莉亚笑著告诉马上就牵起小手的双胞胎姊妹。 
 
    「谁跟谁一组由老师决定。小荷跟小艾一组，小陶跟小缇一组。」 
 
    「怎么会！小……小荷啊唔啊唔……」「怎么会！小……小陶啊唔啊唔……」 
 
    「要好好念给人家听哟。好了～要继续发表分组喽～」 
 
    还真有趣。德尔克心想。 
 
    平时也有这种分组机会。之前都是自由选择伙伴，却只是改由别人决定一组的人，就会出现如此多样的反应啊。 
 
    「呀～」有的小组很融洽地一起嬉闹。 
 
    「咦～！」也有虽然惊讶，脸上却挂著笑容的孩子。 
 
    又或是不发一语地摆出困惑模样。 
 
    光是这样，就让德尔克觉得看到了孩子们不一样的一面──不过。 
 
    「最后是～小涅跟小夏！」 
 
    「人家反对！」「我有异议！」 
 
    反应跟前述各种现象不同的两人，在最后被分到同一组。 
 
    「为什么人家是跟伊娜夏一组！反对、反对，超级反对！」 
 
    「我不认为这样的分组有益处。我不想度过无谓的时间。」 
 
    德尔克也实在忍不住表达意见，偷偷摸摸地跟缇莉亚讲起悄悄话。 
 
    「这样会不会……有点太强硬了？我们也得考虑最糟的可能性。要是造成把邪灵引来园内的情况，就太……」 
 
    「德尔克先生。」 
 
    「嗯。」 
 
    「你的脸靠得很近喔，是想亲过来吗？」 
 
    「唔。」 
 
    看来缇莉亚的意思是一切包在她身上。只能不插手管这件事了。 
 
    缇莉亚视线转回拉米涅她们那边，面有难色地说： 
 
    「其实啊，有件事让老师很难过呢。」 
 
    「难过？缇莉亚老师很难过吗？」 
 
    「嗯……老师在想，小涅跟小夏是不是其实很讨厌这座幼儿园。」？ 
 
    不只是拉米涅，连伊娜夏也露出可以用这种符号表达的表情。 
 
    「缇……缇莉亚老师你怎么这么说？人家很喜欢！人家很喜欢这里啊！」 
 
    「要是讨厌，根本就不会来了！」 
 
    「谢谢你们。」缇莉亚这么说时，也很刻意地擦了擦眼角。 
 
    「你们两个都很体贴呢……小涅，你喜欢幼儿园吗？」 
 
    「喜欢。不然人家就住在这边好了。」 
 
    「谢谢。那小夏，你喜欢幼儿园吗？」 
 
    「嗯……是不会住下来就是了。」 
 
    「谢谢你们。幼儿园它也很喜欢你们哟！它很喜欢在幼儿园里开心玩耍的好孩子们呢！」 
 
    拉米涅露出喜悦笑容。 
 
    伊娜夏静静低下了头，但脸颊泛红。 
 
    「奈可也喜欢～！」「小荷跟小陶也喜欢──」缇莉亚的提问甚至影响到不在询问对象内的孩子们。 
 
    「谢谢大家！然后啊，像小涅说喜欢幼儿园嘛，那幼儿园也喜欢小涅。」 
 
    「嗯！」 
 
    「幼儿园也喜欢小夏。小涅也喜欢小夏。」 
 
    「嗯！嗯？」 
 
    「大家都是好朋友，好不好？好，那就照老师刚才讲的两个人一组吧！」 
 
    孩子们开始成群进行大迁移。 
 
    其中也有顺利组队，马上就已经在选故事书的组别。 
 
    拉米涅也被同学们淹没，就这么在气氛带动下带著头上的问号到伊娜夏那里。 
 
    「嗯……就结果来说，这样就好了……吗？」 
 
    「德尔克先生、德尔克先生。」 
 
    这次换缇莉亚偷偷摸摸地跟德尔克讲悄悄话。 
 
    「小涅跟小夏就麻烦你了。请你照顾她们一下。」 
 
    「……缇莉亚。这样会不会太……就是，太过分了一点？」 
 
    「哎呀，我可是一个人要顾其他所有小朋友喔，你比较想要反过来吗？」 
 
    「唔。」 
 
    「老实说，这场作战唯一的目的就是让小涅跟小夏两人一组。我也只是因为只有她们两个由老师指定一组会显得不公平，才连其他孩子们也拆开来分组。」 
 
    德尔克理解了难免露出苦笑的缇莉亚的想法。 
 
    随机分组一定会出现个性不合的组别，进而产生强烈不满，这份不满还有可能爆发出来。 
 
    要说德尔克有没有办法应付这种情况，说实在对他来说还是负担太重了。还要承担因为拆散荷陶姊妹等感情好的孩子们所冒出的罪恶感。 
 
    「我知道了……不过我有个请求。」 
 
    「什么请求？」 
 
    「老师跟老师想要亲亲～！」即使被孩子们调侃，缇莉亚依然以悄悄话回应德尔克。 
 
    德尔克看著在视线一角身体一颤，恢复了意识的艾蕾拉。 
 
    「艾蕾拉可以交由你的判断来分配工作吗？」 
 
    「咦？可以吗？她看起来是想帮你的忙耶。」 
 
    「完全无妨。然后，可以的话，我想麻烦你除了照顾孩子以外，也帮我注意一下艾蕾拉。」 
 
    「这样啊，我知道了……可是为什么要这么做？」 
 
    「我是不认为她是会把私人情感带到任务里的那种人，但……」 
 
    德尔克短暂迟疑了一刻。 
 
    不过，这件事还是得先告知缇莉亚才行。 
 
    「她在跟魔族之间的战争里失去了父亲。」 
 
    缇莉亚表情僵住一瞬间后，便说声「我知道了」答应德尔克。 
 
    其实德尔克原本就如先前所述，是想拜托希尔维拉注意一下艾蕾拉。他认为希尔维拉虽然不是骑士，但身为一个拥有战斗能力的人，应该可以敏锐察觉艾蕾拉行动中的细小异常。 
 
    既然事态演变成如此，就只能拜托缇莉亚了──但在注意行动有无异常之前，更重要的是她还得照料大多孩子，不能把所有事情都推到她身上。自己也得想办法在面对强敌时，趁隙注意艾蕾拉的动向才行。 
 
    德尔克再次往艾蕾拉那边一瞄── 
 
    「唔～」 
 
    就发现她正站在意外接近自己的地方，还嘟著双颊。 
 
    「艾蕾拉，你去帮忙缇莉亚吧。就做你能力所及的事情就好了。」 
 
    「亲亲……」 
 
    「嗯？」 
 
    「前辈要亲别人吗？在……在下觉得那样不好。在下认为，要亲的话，还是该亲决定好要结伴一生的对象！」 
 
    「？是啊。不知羞耻的行为会违反骑士道精神，我不会做的。」 
 
    「！也是！不愧是前辈，真是出色的骑士风范！」 
 
    艾蕾拉露出灿烂笑容。 
 
    虽然不太懂她在想什么，不过既有精神又很一本正经的态度倒是一如往常。 
 
    「那，你可以去帮一下缇莉亚吗？」 
 
    「是！遵命！」 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    孩子们都很喜欢故事书，毫无例外。 
 
    不只喜欢别人念给自己听，也喜欢念给别人听。缇莉亚自制的故事书当然很受欢迎，人类作家画的故事书也常常被拿来念。 
 
    或许是因为这样，开始对人类城市感兴趣，并提问相关事项的孩子也变多了。 
 
    德尔克一天比一天更强烈感受到情操教育的重要性。 
 
    「那，总之，人家是会念给你听啦。」 
 
    一脸不悦的拉米涅单手拿著纸戏剧，倚靠在椅子上。 
 
    「你要认真听喔。人家可是第一次念给别人听呢。」 
 
    「当然……就让我洗耳恭听吧。」 
 
    跟她面对面坐著的伊娜夏以平时的沉稳语调回答。 
 
    「毕竟我想要随时都以真挚的态度面对书籍。」 
 
    「喔，是喔，哼～」 
 
    「这座幼儿园里的故事书跟纸戏剧，我几乎都看过一遍了。」 
 
    「是喔～」 
 
    「……拉米涅。」 
 
    「干嘛啦。」 
 
    「这里有的作品，我几乎都看过了。」 
 
    「所以？」拉米涅吊起双眼。 
 
    德尔克坐上离两人有点距离的椅子，观望事态演变。 
 
    如果太明显表现出自己在顾小孩的感觉，先不论伊娜夏，拉米涅可能会闹别扭。人在附近的奈可德缠住德尔克的脚，用很纠结的姿势念故事书给同组的孩子，不过他没多加理会这个状况。 
 
    「那又怎样？每天都那么闲真是太好了喔，好好好。然后呢？」 
 
    「面对反而是没看的作品比较少的我……你却是选那部纸戏剧呢。」 
 
    「这个？嗯，这是《伟大的魔王大人》！人家最喜欢这个故事了。好，人家要念喽──等一下，你那什么脸啊？」 
 
    「不……没什么。或许错的人是我才对。」 
 
    喔？──德尔克暗自感到佩服。 
 
    原本就觉得伊娜夏很成熟了，看样子她果然是很聪明的魔族。 
 
    《伟大的魔王大人》上演次数多到所有孩子都记住内容了，拉米涅却想要念这部作品，可是伊娜夏却不追究她这就某种意义上是暴君举动的选择。她们好像意外地能够融洽相处？ 
 
    （至于艾蕾拉……） 
 
    德尔克视线一瞥，望向在椅子上坐得很拘束的艾蕾拉。 
 
    魔族神官双胞胎的妹妹──陶玛尼在她身旁。两人注视的地方，有本打开的故事书正飘在空中。 
 
    只有故事书飘在空中。 
 
    「我……受够了……恐怖的雷彪先生这么说完，就逃……跑了。」 
 
    听得见一道支支吾吾的声音。 
 
    是不见身影的某个人，正努力地朗读故事书。 
 
    「三只……半兽人……的小孩，保……保住了他们的……家。」 
 
    「……唔，嗯……」 
 
    「结……结束……了。」 
 
    「喔喔喔……」 
 
    啪、啪、啪──艾蕾拉动手鼓掌。 
 
    陶玛尼也不知为何一边不断点头，一边鼓掌。 
 
    「小缇很努力了。小陶好感动。」 
 
    「啊，嗯，你有好好把故事念完！小缇好厉害！你好棒！」 
 
    「哇哇哇……」雷缇似乎被这景象弄得很不知所措。语气如实传来了她脸颊泛红的气息。 
 
    艾蕾拉的紧张似乎依然残存少许──不过她好像有什么想法，握紧了双手，视线朝向远方。 
 
    「居然会在这种地方感受到骑士道精神……就算战力上处于压倒性劣势，也绞尽脑汁利用计谋战斗！这正是举剑而战之人的精神。谢谢你念这个给我们听，小缇！」 
 
    「不……不客气……啊……啊唔……」 
 
    「接下来，呃……是……是叫小陶吗？你要念哪本书呢？我可以继续听你念吗……？」 
 
    陶玛尼有些忸忸怩怩的。 
 
    「当然可以，可是那个……小陶以前一直都是跟姊姊在一起……」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「只有小陶自己一个人的话，会很不安……不过小陶认为这一定是要能独力完成的事情。」 
 
    「好了不起……！」 
 
    「所以，小陶可以念能让人绷紧神经的书，给自己鼓起勇气吗？虽然不是故事书。」 
 
    「这样啊！我想想！」 
 
    德尔克对看向自己的艾蕾拉轻轻点头。 
 
    不只是孩子们之间，连今天才开始参与的人类也能透过故事书跟大家增进感情。再加上，还促进了总是一起行动的荷陶姊妹自立。 
 
    缇莉亚果然很厉害── 
 
    （……等等？） 
 
    让人绷紧神经的书，而且……不是故事书。 
 
    德尔克感受到无法形容的恶寒，准备回过头时。 
 
    「有一天！人类的大军呢！轰～！」 
 
    一道全心全意的响亮嗓音，令德尔克瞬间停下脚步。 
 
    急忙替纸戏剧翻页的拉米涅那稚嫩的脸庞，摆出了相当夸张的表情。 
 
    「轰～地打过来了！可恶啊啊啊！臭人类──！」 
 
    「等一下……」 
 
    「魔王拚了命地打仗，但少少的家臣全部……全部被打倒了。呜呜，好不甘心……要是人家在场，就可以打倒骑士了。拿著长枪的骑士果然不是什么好东西，是敌人。」 
 
    「拉米涅。」 
 
    「魔王大人的家臣不知道是什么样的人耶？人家认为一定有雷彪，你觉得呢？」 
 
    「……太不像样了。」 
 
    「咦？」 
 
    伊娜夏的视线亮起前所未有的犀利光芒。 
 
    她以让人心底发寒的声音，对还是不免被震慑住的拉米涅说： 
 
    「你从刚才开始就在搞什么？一直一直一直做些自以为是的故事解释……什么『轰～』，又说什么『不甘心』。难得一则好故事都被你糟蹋了！」 
 
    「哪……哪里不好啊。就真的是『轰～』，也真的不甘心嘛。你都不会觉得不甘心吗？」 
 
    「这……可是，这是故事最精采的地方不是吗？你就再仔细揣摩一下怎么样？」 
 
    「揣摩……？」 
 
    「对。你要确确实实地把自己代入登场角色的心境……打心底用心去演绎……」 
 
    「唔……」拉米涅视线移回纸戏剧上。她的眼神很认真，似乎正在思考些什么。 
 
    伊娜夏看她这副模样，嘴角似乎也微微勾勒出笑容── 
 
    「唔噫噫噫噫……噫噫噫噫噫！」 
 
    「你咬紧牙根做什么！」 
 
    「干嘛啦，不是你说要这样的吗？」（注：此处的「揣摩」日文与「咬紧牙根」同音） 
 
    「不是那样。所谓揣摩，是要用心去表达故事的真正精髓──」 
 
    「啊～讨厌，人家不懂啦不懂啦。那你来念念看嘛。」 
 
    「！……没问题。」 
 
    伊娜夏拿起放在一旁的故事书。 
 
    从书本有做好正式的装订来看，应该不是缇莉亚做的故事书。 
 
    「这是艾尔弗雷德·A·E撰写的《女孩与小鸟》。」 
 
    「哼～那是什么样的故事？很有趣吗？会出现魔王大人吗？」 
 
    「这本书是这座幼儿园里少数我没看过的作品之一。所以我不知道内容……我也很期待它的剧情。」 
 
    「喔，是喔。你会好好揣摩角色心情吧？」 
 
    「这是当然的。有一个地方──」 
 
    伊娜夏开始念出故事书的内容。 
 
    她背脊直挺挺的，也很优雅，与其说是单纯的念故事书给人听，不如说是朗诵。 
 
    故事是因病无法下床的女孩子，以造访窗边的小鸟作为心灵支柱度日。但女孩的母亲却在某一天发现那只小鸟死去── 
 
    德尔克原本也侧耳倾听著这部动人的故事。 
 
    「……？嗳，伊娜夏？」 
 
    「…………」 
 
    「你不要不讲话，继续说下去啊……伊娜夏？你干嘛？喂喂喂──」 
 
    「……呜呜！」 
 
    伊娜夏吸了吸鼻水。 
 
    她抬头看向坐在椅子上往后退的拉米涅。伊娜夏至今毫无动摇的眉毛弯成八字形，双眼猛然降下滂沱大雨。 
 
    「太……太悲惨了──！」 
 
    「你……你干嘛啦。你干嘛哭啊？是说，你要念出来给人家听啊。」 
 
    「因为……因为贫穷的母亲捡了很多种鸟的羽毛做成小鸟，要给女孩，女孩却死了！」 
 
    「啥！等……你怎么可以先……」 
 
    「太悲惨了，太令人伤心了，这该拜托魔王大人让母亲跟身在幽冥界的女孩见面啊──！」 
 
    「你哪里有在揣摩啊！居……居然无视人家，擅自看下去了──！」 
 
    「啰嗦，不要打扰我这份感动。」 
 
    糟糕──德尔克开始感到焦急时，已经来不及了。 
 
    眼中蕴含怒火的拉米涅，把心里的愤怒直接转换成言语。 
 
    「人家……人家生气了。我们来决斗哇啊啊啊啊啊！」 
 
    站起来踏出一步的她，身体往上飞了出去。 
 
    打算不顾一切介入其中的德尔克，也愣愣地仰望上头。 
 
    「这……这什么东西啊！这什么啦什么啦！这到底是怎样啦──！」 
 
    被吊在空中摇晃著的拉米涅如此大喊。她被吊在接近天花板的地方，裙子也掀起来了，内裤完全露在外面。 
 
    好像被猎人抓到的野猪一样。德尔克忍不住如此联想──不过拉米涅其中一只脚上缠著某种又细又亮的东西。仔细一看，就看得出是有黏性的丝线集成一束，连结到天花板上。 
 
    伊娜夏不再哭泣，说： 
 
    「哎呀？你在做什么，拉米涅？居然会中这种陷阱。」 
 
    「还问我在做什么……咦？你……你说是陷阱？」 
 
    「我是否忘记跟你说明了呢。我有个坏习惯，总会在看书的时候，不小心在周遭设陷阱……这也可以说是人身蜘蛛族的戒心吧。对不起喽，呵呵。」 
 
    「呵什么呵啊，放人家下去！放～人～家～下～去！」 
 
    德尔克安抚不断挣扎的拉米涅。这样或许比让拉米涅的怒火照刚才那样直接爆发好一点。 
 
    「还有其他陷阱吗？」德尔克跟伊娜夏确认陷阱情况，这时── 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    有别的哀号声传进他耳里。 
 
    被吓到的德尔克看往声音传来的地方，就看到艾蕾拉正趴在地上。 
 
    她整个人缩在地板上，把椅子拿在头顶。彷佛想躲避某种东西。虽然她的肩膀、背部跟意外很大的屁股都完全没藏住。 
 
    「哇哇……哇哇……哇哇……！」 
 
    她身旁还有另一个人也缩著身子。 
 
    那个魔族女孩也一样想用椅子藏住头。她绑成两束大马尾的水蓝色长发，以及轻飘飘的白色连身裙，都在微微颤抖。 
 
    利伯斯族的雷缇。不晓得是不是使劲过头了，她原本透明的身体变成肉眼可见的状态。 
 
    她们两个到底在害怕什么── 
 
    「一回过头，却发现没有半个人……但是，一开始往前走，啪搭、啪搭的脚步声又从后面跟了过来。」 
 
    「……小陶……？」 
 
    陶玛尼俯视著趴在地上的两人，脸上挂著奸笑。 
 
    她手拿封面很恐怖，明显不是故事书的书本，用装模作样的低沉语调说： 
 
    「好奇怪……好诡异……这么心想的半兽人加快了脚步。大概是被悄悄接近的恐惧跟焦躁影响了，半兽人打算从平常不会经过的森林抄捷径……可是，他前进的方向却是悬崖……」 
 
    「骑骑骑……骑士……骑士才不会屈服于这种虚构的故事……！」 
 
    「不要……不要……不要……！」 
 
    「糟糕。这么想的半兽人转过头，发现眼前是……我要把你也变成蜡像巨人喔喔喔喔喔！」 
 
    「「不要啊──！」」 
 
    艾蕾拉跟雷缇害怕得把椅子丢到一边，抱著彼此。 
 
    「嘻嘻嘻嘻嘻……」陶玛尼连笑的技巧都很高超。 
 
    （我果然太低估她了……） 
 
    德尔克对放任她随意乱来感到自责，叹了口气。 
 
    虽然怕到不行的两人，或许确实是因此绷紧神经了。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    游戏时间结束以后，就是自由时间了。到吃午饭前都可以尽情玩耍。 
 
    孩子们拿到早上的点心后，就照著先前分好的组别两人一组，四散到各处。这是因为缇莉亚要大家继续进行好朋友挑战。 
 
    德尔克原本抱著就算要躲起来，也要监视拉米涅她们的最坏打算，但没那个必要。 
 
    「我们来玩积木吧。」 
 
    因为她们没有去外面，而且是伊娜夏提议要玩积木。 
 
    「咦……？」 
 
    拉米涅惊讶到愣住了。 
 
    大概是就算缇莉亚有叮咛要共同行动，也没料到伊娜夏会主动提议要做什么吧。老实说，德尔克也很惊讶。 
 
    「你在发什么呆？你讨厌玩积木吗？」 
 
    「没……没有，人家很喜欢啊。你也喜欢玩？」 
 
    「还算喜欢吧。」 
 
    「明明也不是很喜欢嘛。你干嘛突然说要玩？」 
 
    「我想，我们彼此都该多少努力一下。而且继续吵下去，也一点都不有趣。而我认为可以透过合力做一件事，来了解对方。」 
 
    包括拉米涅在内，有好几个待在室内会显得「稀奇」的孩子都没出去。 
 
    刚才害怕过头的雷缇正待在缇莉亚腿上休息。她好像还没完全放松下来，还能稍稍看见她的身体。跟她一组，同时也是犯人的陶玛尼则在被判接受没收点心的实刑后嚎啕大哭，紧抓著缇莉亚。 
 
    平时因为太有活力，都会马上跑到外头的几个孩子也配合同组的人，一起看故事书。反之，大多待在教室的孩子，也有几个在此刻不见人影。 
 
    气氛跟以往有些微不同。 
 
    不晓得拉米涅是不是也感受到这股气氛了── 
 
    「这主意很有意思嘛……」 
 
    她不知为何露出无畏笑容，答应伊娜夏的提议。 
 
    「人家的确不太了解你。不过倒是因为刚才那本故事书，知道你其实是爱哭鬼就是了～」 
 
    「若把感受性很高用爱哭鬼来形容，确实就像你说的那样。」 
 
    「而且还用了好多面纸擤鼻涕～」 
 
    「人类制造的面纸用起来很舒适呢。」 
 
    在一旁听著对话的德尔克也很认同拉米涅的说法。 
 
    的确，伊娜夏跟拉米涅和奈可德不同，她是稳重组里很具代表性的孩子。不过，德尔克在今天以前都不知道，她是个对故事书很讲究，也容易感动的人。 
 
    一起做些事情，就会对对方有各种进一步的了解。 
 
    「我也是今天才得知拉米涅其实比想像中的还要保守呢。」 
 
    「保守……什么东西？」 
 
    「你害怕挑战新事物。也就是你很胆小的意思。」 
 
    「啊？你是在挑衅人家吗？是在挑衅人家吧？啊？」 
 
    至于会不会藉此变得要好，就另当别论了。 
 
    「哼。算了，没关系。所以？人家可是超会玩积木的喔，要盖什么？」 
 
    「我想想。那么，就盖一座大城堡吧。」 
 
    「满普通的嘛。好～」 
 
    两人一起拉出装有各种形状木材的大积木箱。 
 
    她们各自拿起积木仔细挑选，开始合力堆积木。 
 
    虽然不至于像很要好，却也是挺令人会心一笑的光景。至少，看起来不像感情很差。 
 
    （我曾听说有种修练方法是先从形式上开始训练，这也算是那样的训练方式吧。好了……至于艾蕾拉那边──） 
 
    要是她去外面的话，事情会变得有些麻烦，不过艾蕾拉也待在室内。 
 
    长相跟刚才闹事的陶玛尼很像的双胞胎姊姊荷玛尼，还有另一个魔族小孩──她长著涵盖肩口到手臂前端，甚至超过手指的红色羽毛。 
 
    艾蕾拉在旁边观望著面对面玩游戏的两人。 
 
    「&#9834;来擦擦城堡的屋顶吧～一『噗』、二『咕嘿』、三『哇呀』『『休息！』』四『唔呀』、五『呵呸』、六『等一下，等一下』片……」 
 
    正在玩拍手游戏的荷玛尼挥挥双手，要求中止游戏。 
 
    一起玩的孩子的红色羽毛，刚刚搔到荷玛尼的鼻子好几次。她摀著被搔痒的鼻尖说： 
 
    「小艾，这样还是好痒。小荷觉得要玩拍手游戏有困难。」 
 
    「哈哈哈哈哈！我想也是～！抱歉抱歉～」 
 
    长著美丽大羽毛的少女──鸟身妖怪艾米满不在乎地大笑。 
 
    她抓抓头的动作，也让她的大撮羽毛晃啊晃的。 
 
    「可是啊～人家真的不太会在房间里面玩耶～玩人偶会被羽毛遮住，玩积木也是堆了就倒，然后再堆又再倒。歌也唱得很烂。不过，是没有像奈可德那么烂啦～哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「明明声音就很好听……那，还是继续玩拍手游戏吗？」 
 
    「嗯，人家很喜欢拍手游戏喔～可是平常都只跟菲伦玩。她的手可以变长一点，所以羽毛不会打到她的脸。小荷，你的手可以变长吗？」 
 
    「荒唐……魔族神官基本上什么都不会。」 
 
    「哈哈哈哈哈！那是怎样啊，哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「所以，艾蕾拉……小姐？……老师？」 
 
    荷玛尼突然的呼唤，让艾蕾拉吓得抖了一下。 
 
    是刚才的《魔族怪谈系列》，害她对这张脸产生阴影了吗？ 
 
    「艾蕾拉女士？姑娘？」 
 
    「啊……你……你问称谓吗？呃──」 
 
    「中士？上校？将军？领队？少根筋骑士？胆小鬼小姐？小妞？」 
 
    「啊……等一下等一下，这个嘛……这个嘛……」 
 
    「小荷决定叫你艾蕾拉女士。你有什么好办法吗？小荷要到外面玩也无妨，但机会难得，小荷想追求看看小艾的可能性。」 
 
    「可……可……可能性？追求？呃，我想想……！」 
 
    艾蕾拉擦擦额头汗水，思考有什么办法。这次似乎被孩子们耍得乐在其中。 
 
    表现出你的骑士风范吧──德尔克暗自替艾蕾拉加油，这时他的耳边── 
 
    「盖好了！」 
 
    「盖好了呢！」 
 
    传来了拉米涅跟伊娜夏的欢呼。 
 
    她们盖好了一座几乎用上箱子里所有积木的大城堡。 
 
    外型看起来沉稳厚实。应该是参考了挖开天然岩山做成的魔族城堡吧。 
 
    在看过不少城堡的德尔克眼中，这也算是座盖得很棒的城堡。 
 
    「真了不起。」 
 
    「啊，德尔克老师，那个啊那个啊，爸爸他啊，会待在这边。就是魔王大人。他会像这样闭逆（睥睨）下界喔，还会发出哇哈哈哈的笑声。」 
 
    「原来魔王是那样的人啊。我真想见见他一次。」 
 
    「好啊，下次帮老师找机会见他。」 
 
    「呵呵。」伊娜夏轻轻微笑。 
 
    这说不定是第一次看到她的笑容。德尔克这么心想。 
 
    「好厉害啊。拉米涅，你真的很会堆积木呢。」 
 
    「呵……哼哼哼，对吧～？你要叫人家积木女王也没关系喔。」 
 
    「这就不了，不过我对你刮目相看了呢。好像魔王大人真的在这里一样……那女王大人会是在这附近吗？」 
 
    「可能吧～」 
 
    「这边则关著人类公主。不对，现在已经是和平的世界了，一定是不情不愿地接受政治联姻，才被带来这里的悲剧公主。」 
 
    她的想像非常具体，且准确符合了现下时势。 
 
    伊娜夏以那双感到陶醉又心动的眼神，持续仰望上空。 
 
    「明明是拥有出众美貌的公主，却被迫嫁给人类美感难以接受的对象。她肯定在眺望著夜空流泪。她的名字叫……莫……莫……莫葛兰卡公主。」 
 
    「莫葛兰卡。」 
 
    「不久后就要举行婚礼了。但公主其实有位心上人，那是一名骑士，对，是名骑士大人。唉！悲惨的公主究竟会落得什么样的命运──」 
 
    「好了，框啷──！」 
 
    满脸喜悦的拉米涅，用双手全力推倒积木城堡。 
 
    「框啷～框啷框啷！哗──唰──咚！」 
 
    「……你……」 
 
    「碰～！呵呵呵呵，唰～！啊～好好玩！好充实喔！」 
 
    拉米涅的表情就如她自己所说的充实，伊娜夏则几乎是翻著白眼注视这样的她。 
 
    当然，德尔克也无法把视线移开她们身上。 
 
    真要说的话，他的视线恐怕是比较偏向伊娜夏。 
 
    「嗯？你还在干嘛，伊娜夏？你也来搞破坏吧。」 
 
    「还……还问我在干嘛……你这是在做什么……」 
 
    「咦？搞破坏啊。因为盖好了嘛。人家就是觉得这样好玩，才在弄垮城堡啊。」 
 
    老实说，德尔克多少有料到可能会变这样。 
 
    反倒是伊娜夏的反应有些出乎意料。德尔克原本以为魔族全是喜欢破坏大于建造。正因为著重在破坏时的乐趣，才会用心建造。 
 
    可是伊娜夏却是脸颊抽搐，明显怒火中烧。 
 
    不妙。 
 
    「快啊，你就把那边的塔『唰──』地弄垮吧。」 
 
    「……唔……！」 
 
    德尔克觉得伊娜夏的身体有一瞬间颤了一下。 
 
    可能是看错了。因为伊娜夏立刻露出微笑，开始收集散落在地的积木，好像反倒先前的愤怒才是错觉。 
 
    「拉米涅，我们再盖一次吧？」 
 
    「再一次？好啊。这次要盖什么？」 
 
    「盖这座幼儿园怎么样？」 
 
    「咦～会不会太简单？」 
 
    拉米涅嘴上是这么说，还是再次开心地开始堆叠积木。 
 
    就在盖出了一点幼儿园的形状，整个作品规模开始变大时。 
 
    「我推！」 
 
    「！啊……啊啊──！」 
 
    伊娜夏突然展开突袭，破坏已经盖好大约六成的幼儿园。 
 
    「你……你干什么啦！」 
 
    「我只是把它弄垮掉罢了。呵呵，真好玩呢。弄坏东西果然是魔族的本能吗？」 
 
    「不对，这样不对。不等到盖好再弄坏，就没意义了啦！」 
 
    「我才不管你那种规则。好，这里也弄垮掉吧。」 
 
    「呀啊啊！」 
 
    「还有那边。」 
 
    「住手──！」 
 
    「这是在帮莫葛兰卡公主报仇……！」 
 
    「你……你竟敢这么做……！」 
 
    拉米涅露出獠牙威吓。 
 
    这次真的不妙。 
 
    「人──家生气了！来决斗──」 
 
    「坐好，拉米涅。」 
 
    「咦？」 
 
    德尔克动作流利地介入其中，摀住拉米涅的嘴。 
 
    他直接抱起不断挣扎的拉米涅，硬是把她放在自己盘坐的腿上。 
 
    保持这个姿势就这样等待数秒──龙族女孩气得直挺挺的尾巴率先软掉，放松了下来。这样就完成镇压了。 
 
    「嗯……伊娜夏啊。虽说破坏是魔族本能，但破坏幼儿园不好吧？」 
 
    「……因为……因为拉米涅她，把莫葛兰卡公主……」 
 
    「是啊。那，不然这样吧，做个你们两个都不忍心弄坏的东西怎么样？」 
 
    「我们两个都不忍心弄坏？……例如什么样的东西？」 
 
    「例如……做做看缇莉亚之类的。」 
 
    移义亚袄只（缇利亚老师）？拉米涅眨眨双眼。 
 
    「如果是照著缇莉亚的外型堆积木，就算盖好了，你们也没办法弄坏吧？怎么样？」 
 
    「这……是没错。可是凭我们的技术，实在盖不出那样的作品……」 
 
    「要堆出站著的人类应该很难，那盖躺著的缇莉亚呢？那样应该就盖得出来了吧？」 
 
    「躺著的缇莉亚老师……原来如此。我试试看！」 
 
    「人家也要盖！」拉米涅慢吞吞地离开德尔克腿上。 
 
    房间另一头的缇莉亚可能是觉得有人讲到她，正一副疑惑的样子。德尔克挥挥手表示没事，接著轻轻叹了口气。 
 
    就算只看堆积木这档事，也是惊险不断。 
 
    「&#9834;来擦擦城堡的屋顶吧～一片、两片、三片『『休息』』！」 
 
    转头观望歌声来源，就看到荷玛尼跟艾米又继续开始玩拍手游戏了。 
 
    「可以耶！可以耶！」开心笑著的艾米，从头顶到全身都套著平常小荷穿著的神官长袍。 
 
    「这样就可以玩了～！哈哈哈哈哈！不错耶，哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「艾蕾拉女士，你立大功了。小荷不会被搔痒。」 
 
    腼腆笑著的艾蕾拉，用手指搔了搔脸颊。 
 
    松垮垮的长袍袖子轻轻遮起鸟身妖怪的长长翅膀，似乎因此让艾米变得比较好做出细腻动作了。 
 
    原来如此，这想法真不错。看来只要慢慢来，也能玩拍手游戏。 
 
    「&#9834;七片、八片、九片『『休息！』』擦完十片以后，就换下一座塔～」 
 
    「&#9834;一片、两片、三片『『休息』』！」 
 
    「&#9834;四片、五片、六咕嘿～」 
 
    「片？小……小艾……？」 
 
    艾米突然往前扑倒。 
 
    德尔克跟艾蕾拉连忙跑过去，随后艾米就很不像鸟身妖怪地吐出舌头，发出「哈、哈」的呼吸声。 
 
    「这……这个好热。人家不行了……」 
 
    听到这浅显易懂的感想，德尔克就知道是怎么回事了。 
 
    「鸟不习惯闷热的环境吧。」 
 
    「怎……怎……怎么办！这……前……前辈……！」 
 
    「你冷静。总之先帮她搧风吧。小荷，不要一个人玩拍手游戏。」 
 
    「缇莉亚老师的胸部大概有这么大啊！」「不，老师是衣服会让身材显瘦的人。」德尔克也听见了谈论著危险内容的声音。 
 
    德尔克只是一味扼杀了这道跟以往意义不同的叹息。 
 
    【第四种三十六课特务报告书　第二天】报告人　艾蕾拉·卡米南 
 
    此报告书以艾蕾拉·卡米南之魔力记录。未经许可无法显示内容。 
 
    已确定预测可能成为魔力聚合点的地点。为一楼教室、操场西南方、建筑物东方三处。 
 
    幼儿园方以超乎预期的效率处理此问题。即使不因学童力量强弱而有关注上的差别，对学童R、I及其他人进行个别注意，依然会产生魔力乱流，导致数处魔力聚合点可能地点情况恶化。加上透过解除魔法减轻乱流后，扭曲情况与前一天相比是没有改善，也没有恶化。也可说纯粹是持续应付魔族孩童的我等已身心俱疲。 
 
    尤其目标骑士D的疲劳情况相当显著。当事人表示疲劳不会残留至翌日，却比全天行军时劳累。本人能了解他的说法。即使如此，D依然没有表达不满，持续经手园内工作，令身为骑士的自己实在无法不感到愤愤不平。 
 
    园长T看起来甚至没有察觉D的疲劳。 
 
    那并非单纯的疲惫。D无从发挥的骑士荣耀，正发出无声的哀号。园长T究竟把骑士当成什么了？ 
 
    任务将继续执行。 
 
    署名必要性　无 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    德尔克认为需要在想法上做根本性的改变。 
 
    他虽然得出这个结论，却没想出好点子，就这么不知不觉来到了隔天。 
 
    （现在不是在意谁会闹别扭的时候了。乾脆紧跟在她们两个旁边，只要有些小争执就给予惩罚……不不不。） 
 
    德尔克摇头赶走差点回归军事操练时期的思考模式。 
 
    虽说是魔族，但对方可是小孩。 
 
    她们大概需要藉由话语，或是亲身体验来让自己得到一些东西──也就是成长。 
 
    德尔克知道这一点，不过── 
 
    （再怎么说，缇莉亚也不会忘记这一点吧……但是，说到底，这个问题就是源自「那件事」。我总觉得是这样……） 
 
    大群孩子们聚在操场上。 
 
    德尔克看向在群体后方角落，以楚楚之姿跟随大家的伊娜夏。 
 
    光是昨天，就窥探到她许多不为人知的一面。就算这样，她应该也依然是个既稳重，又心思缜密的女孩。 
 
    感觉她不是会因为跟横冲直撞的拉米涅对立，就激动起来的孩子。 
 
    若是如此── 
 
    「那她是在隐瞒……藏著什么人吗？不对，是在包庇某人……？」 
 
    德尔克制作的秋千，坐落在操场边角。现在上头的坐板拆掉了，只剩绳子在风的吹拂下空虚晃荡。 
 
    争夺秋千的那场赛跑，应该才是整场争执的开端。 
 
    拉米涅、奈可德，还有伊娜夏都不是第一名的那场赛跑。 
 
    那，到底谁才是第一个抵达秋千的人？ 
 
    「总觉得知道这件事的真相……好像很重要。」 
 
    「德尔克老师。」 
 
    「这不过是我的直觉罢了。而且还是跟这场争斗无关的我的直觉……嗯……」 
 
    「德尔克老师！」 
 
    「嗯？」 
 
    忽然回过神来，才发现围成一圈坐著的孩子们正愣愣仰望著他。 
 
    缇莉亚不断挥著粗粗的枯枝，气愤地说： 
 
    「真是的，我已经说明完了喔。你有认真听吗？」 
 
    「呃，嗯……到中途都有认真听。」 
 
    「你居然在看天空。不会是在想『那朵云看起来好好吃』吧？你这样就跟孩子们一样喔。真是的。」 
 
    「这可真丢人。」 
 
    「前辈！」艾蕾拉以绝对不算小声的声音告诉他： 
 
    「为了让孩子们也能看懂比较难的故事书，现在要教大家写字！用乾薄纸学字太浪费了，所以要在外面用土写一些东西！」 
 
    「嗯，这部分我有听到。我是负责写字的对吧。」 
 
    「不！前辈，您看起来很累，由在下来负责写字！因为上司大人说她写字非常的慢。」 
 
    「欸嘿嘿……」缇莉亚抓了抓头。 
 
    的确，她最不擅长的就是书写文件──就算其他业务全丢给德尔克跟希尔维拉处理，她还是经常因为来不及完成而哭成泪人儿。没想到其中暗藏著这种理由。 
 
    也就是说，现在的德尔克没事做。 
 
    （虽然没事做，但还是得要认真听她们说话。嗯。） 
 
    德尔克加入孩子们的行列，一起坐在地上，接著缇莉亚就继续说明。 
 
    「那我继续说明喽～自从开始两人一组以后，看故事书的孩子也变多了。如果连老师做的故事书以外的书都可以轻松看下去，会很好玩喔！那各位，来在地面上写写看『老师』两个字吧。都写好了以后，再来对答案喔～」 
 
    「好～」孩子们兴奋地开始写字。 
 
    有人用手写，有人用尾巴写，也有人去找缇莉亚那样的树枝来写。光是这样，每个人写字的模样就各有特色了，连要看大家写些什么都很费力。 
 
    不过── 
 
    （喔……） 
 
    伊娜夏的技巧在大家之中，也是独树一格。 
 
    她聚集好几层白色的纤细蜘蛛丝，加工成手杖形状。 
 
    在以流利笔法写下「老师」后，伊娜夏露出轻柔微笑。 
 
    「老师……呵呵呵，这会是什么样的老师呢？一定是像缇莉亚老师一样温柔，又像德尔克老师那样勇敢的老师。名字……我想想……波葛德克萨斯。想必会是位很棒的老师……」 
 
    「要是缇莉亚拿著剑，那肯定是最强的存在了。」 
 
    「！哎……哎呀，德尔克老师……让老师见笑了……」 
 
    德尔克仔细观察红起脸颊的伊娜夏写下的字。 
 
    「真是出色的笔法。你有在练习写字吗？」 
 
    「啊，对……虽然只是兴趣而已。」 
 
    「你看起来还满喜欢的，喜欢那个……怎么说……取名？」 
 
    说完，德尔克自己也觉得这样形容不对。 
 
    她绝对不是喜欢帮事物取名字。她不是喜欢取名，一定是喜欢「那个」。「那个」。那个词一直挤不出来，好烦啊。 
 
    伊娜夏对自己把自己逼上绝路的德尔克说： 
 
    「是啊……我喜欢取名字，也喜欢想像各种情境。」 
 
    伊娜夏忸忸怩怩地把玩自制的手杖，腼腆地笑了。 
 
    「这大概是受到母亲的影响。因为我从小听了很多跟魔王和神明有关的故事，当然也听过人类的故事。多亏这样，我已经有点习惯写字了。」 
 
    「嗯。感觉这样的母亲……还挺少见的。」 
 
    「呵呵，或许真是那样呢。老师应该也见过她了吧？母亲在我们这一族里，也算是个性特别悠哉的人。不过，能写字真的是件很棒的事……」 
 
    「好了～」缇莉亚出声要大家注意她。 
 
    「大家写好了吗～？我们要来对答案喽～艾蕾拉小姐，麻烦你了。」 
 
    「好的！『老师』呢，要这样……这样……再这样写！」 
 
    「好～正确答案在这边……在这边……艾蕾拉小姐，难不成，你其实不太会写字……？」 
 
    「唔唔！不……不是，那个……确实是没有第三者对我的字给过高评价……」 
 
    「总……总之，这的确是正确解答！呃，那，接下来来写自己喜欢的词句吧～！要写什么都可以喔，老师们会帮大家看。如果想到要写什么却不知道怎么写，就来问老师吧～」 
 
    喜欢的词句啊──德尔克眯细双眼。 
 
    如果自己在跟这些孩子们同样年纪时──被问了一样的问题，会写什么？这问题好困难。但却是一堂不错的课程。 
 
    「伊娜夏你要写什么……嗯？」 
 
    德尔克面前有根树枝迅速地移动著。 
 
    自己立起来的树枝尖端，在地面写下文字。 
 
    『德尔克老师，谢谢你每次都念故事书给我听。我很高兴。』 
 
    「……是……雷缇吗？是雷缇对吧。」 
 
    『对。因为说可以写喜欢的词句，所以想向老师说谢谢。』 
 
    「这样啊。念故事书不算什么，你随时都可以拿故事书来找我。」 
 
    『好高兴。好期待。雷缇根──』 
 
    她擦掉字迹。 
 
    『跟──』 
 
    又擦掉。 
 
    『很喜欢德尔克老师。』 
 
    树枝当场倒下。一道听起来很著急的脚步声逐渐远去。 
 
    愣住的德尔克搔了搔脸颊。 
 
    「嗳嗳嗳，老师～！」 
 
    拉米涅兴奋地冲撞德尔克。 
 
    她缠著德尔克伸长尾巴，灵活地挖开土壤。 
 
    「人家的名字这样写对吗？是这样吗？是这样写吗？」 
 
    「拉米捏……有点写错了，是这样写。」 
 
    「这样吗？是这样对吧？好～人家要在很多地方写上自己的名字。奈可～奈可～你吐一下墨汁。」 
 
    「哪吐得出来啊！」拉米涅被个性敦厚的奈可德全力吐槽。 
 
    「呵呵……」 
 
    伊娜夏看著这样的拉米涅，垂著她细细的眉毛苦笑。 
 
    「大家写得都很有自己的风格呢。我有点羡慕。」 
 
    「很有自己的风格……？先不说拉米涅，我倒是很惊讶雷缇会写那么多字。」 
 
    「这倒是。明明雷缇跟菲伦不一样，是平常真的不怎么说话的人。看来她大概非常喜欢德尔克老师吧。」 
 
    「……那菲伦很爱说话吗？」 
 
    「是啊。」伊娜夏的笑容变得灿烂。 
 
    德尔克感觉那样的表情，有一点不像是看待单纯的读书好伙伴。 
 
    「她要整理脑袋里的想法会花一点时间，但每次都是菲伦告诉我有哪些好看的故事书的。」 
 
    「喔？不是你告诉那孩子，是那孩子告诉你？」 
 
    「是的。我看书很慢，不过她看得很快。而且她会把角色的台词记得很清楚，跟她相处很愉快喔。」 
 
    「这样啊……」 
 
    雷缇跟菲伦。德尔克原以为她们两个都是稳重组的典型例子，看来个性有很大差异。雷缇的积极主动让德尔克很惊讶，菲伦也还有许多他不知道的一面。 
 
    至于伊娜夏，德尔克也是第一次看到她这么开心地谈论朋友的事情。 
 
    现在应该有办法问──在德尔克回头想问伊娜夏之前。 
 
    「啊，伊娜夏。你写了什么？人家就大发慈悲地来看一眼吧。」 
 
    似乎到处看过大家作品的拉米涅，又突然出现了。 
 
    「咦？你好像根本没写半个字嘛？还没写吗？你动作好慢喔。」 
 
    「……拉米涅。」 
 
    「真拿你没办法，人家来帮你写！人家就连你的份一起写下去，嘿咻，拉、米、涅……写好了！你大可不用感谢人家喔。」 
 
    「你……只有你，我完全不觉得有办法好好相处……！」 
 
    不断颤抖的伊娜夏，以及好像对刚学会怎么写字感到很高兴的拉米涅。 
 
    德尔克有一瞬间很难判断该阻止哪一方，又该怎么阻止。 
 
    「让开让开，拉米涅。」「让开让开，伊娜夏。」 
 
    「嗯……小荷小陶？你们在做什么？」 
 
    一边在地上写字，一边暴冲的荷陶姊妹紧急煞车，走了回来。 
 
    她们弄得天天穿的连帽长袍满是汗水，面无表情的神情也隐约有种满足感。 
 
    「德尔克老师，小荷写好了。」「小陶也写好最想写的话了。」 
 
    「喔？」 
 
    「「文字这种东西好棒！」」 
 
    姊妹俩把心里的兴奋表露在外，频频前后挥动牵著彼此的手。 
 
    「小荷认为文字是史上最棒的道具。」「小陶认为文字是人类创造出的文化巅峰。」 
 
    「说不定真的是那样呢。」 
 
    「也可以用字教人魔法。」「也可以用字告诉别人今天的菜单。」「也可以把魔力加进墨水，让别人看不懂自己写的字。」「也可以把处女的血加进墨水，对别人下咒。」 
 
    「这……是办得到啦……你们还真的很清楚一些不必要的知识啊。」 
 
    其中一个，是经常用在国家级重要文件的手法。另一个，是发祥自民间的一种咒杀憎恨对象的邪恶法术。 
 
    注意一看，就发现荷陶姊妹似乎是把整座宽敞的操场都写满了字。 
 
    「人类也把魔族的语言化作文字，变得能够召唤魔物！」「人类也把精灵的语言化作文字，变得能够召唤精灵！也就是说！」「「把人类跟魔族和精灵的语言混在一起写出咒语，一定就可以全部都召唤出来！老师，帮我们念咒语！」」 
 
    「我拒绝。」 
 
    「小荷，小陶。」这种时候总会响起的一道声音传来。 
 
    脸上有著笑容跟青筋，比人类、魔族和精灵都还要可怕的缇莉亚出现在她们眼前。 
 
    「游戏时间也结束了，来跟老师聊一聊吧。既然你们喜欢文字，就让你们写个痛快吧。虽然是要写成反省文的文字。」 
 
    「不……不了……」「不用了……」 
 
    「不过幼儿园的小孩写反省文这种事情，也是前所未闻就是了。写反省文跟告诉妈妈，哪一个比较好？」 
 
    「「我们要写反省文！」」 
 
    发出「呜啊啊啊」哭声的荷陶姊妹被缇莉亚带走了。她们明明很聪明，却好像唯独没学到「自作自受」的概念。 
 
    德尔克转过头，发现伊娜夏已经离开了。 
 
    环望周围依然不见她的身影。是跑去哪棵树上了吗？ 
 
    忽然，他不经意瞧见留在脚下的一行小小文字。 
 
    「……勇气……？」 
 
    是伊娜夏写完之后就离去了吗？以她写的字来说，这字迹也太抖，太拙劣了。是别人写的吗？但也不像有其他人来写过。 
 
    德尔克皱起眉头，望著三五成群，开始玩起游戏的孩子们。 
 
    他感觉有什么事情正在稍微超出自己想像的地方发生。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    吃完午餐，睡过午觉后，又是两人一组活动的时间。 
 
    就如德尔克先前做好的觉悟，掩饰自己在看顾孩子的行为已经没有意义了。 
 
    虽然事态可能会变得复杂，但也只能乾脆走下正大光明的一步棋。 
 
    「所以，这位是教你们怎么当好朋友的奈可德老师。」 
 
    「我是奈可德～」 
 
    地点依旧是操场一角。由于太阳的角度问题，这里没有阴影，有点热。 
 
    眼见一样是幼儿园学童的人被介绍为老师，拉米涅跟伊娜夏看向彼此。 
 
    「您……这是在说什么呢？德尔克老师。」 
 
    「我调查了这座幼儿园里最多朋友的人是谁，最后得出的结果是奈可德。她会给你们建议，告诉你们接下来要怎么增进彼此的感情。」 
 
    「朋友吗……这个情报的可信度高吗？」 
 
    「情报来源在那里。」 
 
    德尔克用拇指指向操场另一头。 
 
    站在那里的，是各自打开魔道书，相互面对面的荷陶姊妹。 
 
    她们正以端正姿势清楚地咏唱著什么──如果是咒语，问题就大了，不过德尔克知道那只是在玩接龙。 
 
    「又是小荷跟小陶喔……」拉米涅有些无力地垂下肩膀。 
 
    「她们已经写好反省文了啊……她们看起来的确像是知道很多不必要的事情。感觉怪不舒服的。」 
 
    「我以为你跟荷陶姊妹应该很要好耶？」 
 
    「是很要好啊。就因为常常聊天，才感觉她们好像连人家今天穿什么花色的内裤都知道……伊娜夏你呢？」 
 
    伊娜夏不晓得是不是没想到拉米涅会问自己，她有一瞬间说不出话，接著就压低了视线。 
 
    「这个嘛……我有点不知道怎么跟她们打交道。呃……」 
 
    「是喔？」 
 
    「因为她们看起来很稳重，却完全不是那么回事嘛。我很想跟人聊聊书的话题，她们看起来也像是可以聊这种话题的人，可是感觉不像有办法跟她们正常对话……简单来说，就是我搞不懂她们。」 
 
    这评论实在不得不说是相当精确。 
 
    「你们看人的观点如此正确，是再好不过了。荷陶姊妹确实会令人感到一抹不安──」 
 
    「德尔克老师，小荷是顺风耳喔！」「小陶也是顺风耳喔！呼呼气。」 
 
    「……看来你很中意『呼呼气』啊，小陶。呃～虽然她们给人的不只是少少一抹不安，但奈可德朋友很多是事实吧。你们两个跟她交情都不错，不就是证据吗？」 
 
    「那当然啦。」拉米涅露出苦笑。 
 
    伊娜夏则是再次不发一语地深深点头，点头幅度比刚才更大。 
 
    「她……她跟我是没那么……」 
 
    「咦～奈可跟小夏也是朋友啊～你每天都穿好漂亮的礼服，好羡慕喔。讲话也很优雅，又很会唱歌，是奈可引以为傲的朋友哟。」 
 
    「哎……哎呀……你这么说，我是挺开心的。」 
 
    「而且你听奈可唱歌也勉强不会昏过去～也只有小夏了解巨大血蛭有多好吃～啊，对了，你的裙子里面长什么样子啊？让奈可看一次就好了～」 
 
    「这我就不开心了！」 
 
    「咦～」奈可德如此笑道，德尔克则对她咳了一两声。 
 
    「那么。该怎么帮助这两个一直无法变好朋友的人呢，奈可德老师？」 
 
    「应该一起玩就好了吧？」 
 
    「她们是有一起玩过。但反倒每一起玩一次，两人之间就会产生新的嫌隙……」 
 
    「这样啊～那，就是跳舞了吧？」 
 
    「啊？」拉米涅她们再次面面相觑。 
 
    单就这个举动来看，会让人觉得她们其实感情很好。 
 
    「就算坐下来面对面，不懂的事情还是不会懂啊～要是一起动一动身体，让脑袋变空空的，就绝对会变得要好了吧？」 
 
    「原来如此。虽然听不懂，但你这说法会让人产生自己听懂的错觉呢。」 
 
    「对吧？那，我们一起跳舞吧。德尔克老师也要跳喔。」 
 
    「唔。」 
 
    奈可德摆出不由分说的可爱模样，开始左右扭动身体。 
 
    「舞步怎么办？要表现出自己的个性吗？还是要一样？要一样啊。那，就照著奈可的动作跳喔～」 
 
    「慢著慢著，奈可，戴口罩啊，戴口罩！因为你一定会开口唱歌。」 
 
    「啊，呵嘿嘿，忘记了。」 
 
    听到拉米涅著急提醒，奈可德从口袋里拿出口罩。 
 
    德尔克也经常看见的那副口罩，似乎是魔族中流传的一种魔法道具。 
 
    原本是用来遮住海妖的嘴，让海妖没办法唱歌──这是种由来不是很好的东西。不过听说海妖们并不在意这点，现在也会利用这种道具抑制自己的魔力。 
 
    充满干劲的奈可德一边跳来跳去地跳舞，一边唱歌。 
 
    「&#9834;洞穴巨人饿肚子，看到什么东西都会吃下肚──」 
 
    「唔……！」 
 
    「&#9834;吃了树果，吃了鱼鱼，还是好饿好饿喔──」 
 
    德尔克活用他富有的反射神经，努力重现奈可德的动作。 
 
    其实不难。只需要重复单纯却俐落的舞步就好。跟空挥长剑一千次的训练比起来，根本不算什么。 
 
    话说回来，艾蕾拉她── 
 
    「啊～不行不行，不行啦～德尔克老师。」 
 
    「嗯？」 
 
    奈可德叫差点分心的德尔克停下，两手扠腰。 
 
    「老师要再更融入歌的情境喔，那样完全不够可爱～」 
 
    「更……更融入歌的情境？是要想像洞穴巨人的心情吗？这依然违反骑士道精神──」 
 
    「不是啦～这首歌很可爱不是吗？所以要更……这样！更……这样&#9834;可以吗？要跳得可爱一点才行啊～」 
 
    「我们有异议！」拉米涅跟伊娜夏竟然同时举起手。 
 
    「那个啊，奈可。那样跳会可爱，是因为是你在跳啊。」 
 
    「虽然不是说德尔克老师不可爱，但我想这对老师来说太困难了……」 
 
    「老实说，人家也觉得超羞耻的。」 
 
    「关于歌曲，应该也可以选别首吧？」 
 
    「唔～！」奈可德鼓起脸颊。 
 
    似乎只有拉米涅早一秒发现危机来临。 
 
    「你们两个，不行抱著这种想法～！不行不行，绝对不行！你们这样绝对没办法变好朋友啦！」 
 
    「是不至于到绝对……」 
 
    「对吧，德尔克老师。老师希望她们两个一定会变好朋友，对不对？」 
 
    没错──德尔克重新振作起来。 
 
    的确有必要让她们两个变成好朋友。必须让她们常时维持在交情好的状态，稳定气脉，好让幼儿园能够确实继续经营下去。 
 
    「&#9834;洞穴巨人！饿肚子！看到什么东西！都会吃下肚！」 
 
    「喔喔！德尔克老师好厉害～！歌也唱出来了，好用心。好可爱，老师跳得很可爱喔！」 
 
    「&#9834;把牛吃下肚！吃下一百头！还是！好饿好饿喔！来，拉米涅你们也一起跳！」 
 
    「第二段歌词也很完美～奈可也要认真跳喽！」 
 
    奈可德很开心地跳起舞。 
 
    她小小身体的好几个部位跟著很有弹性地大幅晃动。感觉她已经不是很在意舞步，只是随意舞动身体了。 
 
    当然，跟著她跳的人会更辛苦。 
 
    「小涅，脚再抬高一点～你还可以再更厉害的～」 
 
    「乍听是在夸奖人，实际上却是把标准提高，真叫人火大……」 
 
    「小夏，不要觉得不好意思～要摆出笑容，笑容～」 
 
    「这怎么可能不会不好意思……！」 
 
    「很好很好～小涅好可爱！那，接下来脱掉上衣看看吧！」 
 
    「你根本不懂你自己在说什么吧！」 
 
    「小夏，就是现在！把裙子像这样……用力掀开来！」 
 
    「所有海妖都是这种个性吗！」 
 
    虽然已经是乱七八糟了，不过拉米涅跟伊娜夏都继续扭动著身体，看起来没有要反抗奈可德的意思。 
 
    奈可德这种不会被怨恨的特质，大概就是她朋友很多的理由吧。 
 
    （……嗯？） 
 
    德尔克看见视野一角有个令他在意的物体。 
 
    幼儿园的建筑构造上，可以从两侧绕进后庭。从右边绕，离厕所较近；从左边绕，则距离仓库较近。 
 
    有个人影偷偷摸摸地贴著仓库那一侧的墙壁。 
 
    「在这边加点变化～&#9834;这样！这样！这样、这样、这样！」 
 
    「&#9834;哼！哼！奈可！接下来！就交给你了！」 
 
    「好～从洞穴巨人改成～&#9834;龙龙笨重地走啊走～」 
 
    德尔克配合节奏把场面交由奈可德处理，离开战斗行列。 
 
    那道人影走在往建筑物后方的路上，从一片阴影走到下一片阴影，德尔克则静悄悄地偷偷靠过去。 
 
    「艾蕾拉。」 
 
    「噫──！德嘿……德……德尔克前辈！」 
 
    「你在做什么？又不是在做间谍训练……嗯？」 
 
    看见这条路前方的两个背影，德尔克皱起了眉头。 
 
    这个地方离操场有段距离，阴影处也很多。孩子们玩捉迷藏时会非常热闹，但现在没有人在玩。 
 
    那些娇小的背影，正缓缓走在这条树林枝叶茂盛的小路上。 
 
    「天气渐渐变凉了呢。人类领地的季节变换速度真快。你不这么觉得吗？菲伦。」 
 
    「这……是啊。或许……是吧。」 
 
    「明明阳光比魔族领地柔和，却挺炎热的。是因为湿度很高吗？这样的话，对菲伦来说应该是很适合居住的环境吧？」 
 
    「或许……是吧。的确……是呢。」 
 
    「那就是你肌肤这么丰润的秘诀吗？哈哈，哎呀，失礼了。」 
 
    「那是……」德尔克待在艾蕾拉身后，注视著两人。 
 
    其中一个孩子有著褐色肌肤，奶油色的头发。赤脚走路的黏液怪小孩，是菲伦。 
 
    她微微低头看向地面，偶尔回应对方的话语。 
 
    另一人把从路边摘下的野花递给她。 
 
    「请你收下这个，菲伦。纯朴的花跟你很相配。」 
 
    头顶顶著一颗黄绿色大花苞的男孩面带微笑，露出他雪白的牙齿。 
 
    「呀啊啊啊……」艾蕾拉压低音量。 
 
    「这……这年头的小孩……不……不对，这年头的魔族，还真前卫耶……！」 
 
    「什么东西前卫？」 
 
    「什么东西前卫……糟……糟糕，德尔克前辈没怎么涉猎这类话题……」 
 
    「是缇莉亚吩咐你看好他们两个吗？他们到后面去的话，你应该很难看顾吧。」 
 
    「这个嘛，呃～是啊。也不是说被吩咐，该说是在下压抑不住对这种简单明瞭的气氛的好奇心吗……咦……前……前辈？」 
 
    德尔克快步走向孩子们。 
 
    发现德尔克的男孩回过头，拨起他跟花苞同色的头发笑道： 
 
    「嗨，德尔克老师。您好。」 
 
    「嗯，你好。你们走这边有什么事吗？菲伦、塔内孚。难得现在是自由时间，你们可以到操场玩啊。」 
 
    「我们正在享受散步时光。我在想菲伦是不是想散步。」 
 
    「菲伦？」 
 
    塔内孚──叫作诱捕种子的植物型魔族微微耸肩。 
 
    「因为她不是像拉米涅跟奈可德那样极为热情的人。有女孩子想要在舒适的环境悠哉聊聊，身为男性，就该回应她的期待吧？」 
 
    「原来如此。你也是个能言善道的孩子呢。」 
 
    「毕竟这里很多像荷陶姊妹跟伊娜夏那样有智慧的女性。我现在正在努力研磨，好在需要这种能力的场面时，能够好好发挥。」 
 
    「嗯。」德尔克表示认可。 
 
    虽然不晓得他的动机，但他明显有投注努力。 
 
    他跟在孩子们里身高算矮的菲伦站在一起，而且扣掉头上花苞的高度，实际上应该相当矮，却有某种要素让人觉得他的身高不只如此。德尔克有这种感觉。 
 
    虽然这或许── 
 
    「我是诱捕种子……虽然会行动，会行走，却依旧是个只能等待名为女性的蝴蝶停歇的存在。」 
 
    是他频频展现的──那种陶醉在某种世界中的姿势所产生的错觉。 
 
    「我们要尽可能成为能够吸引女性的花朵。这是历代祖先的教训，而要磨练这一点，这座幼儿园实在是个美妙的环境！」 
 
    「喔？」 
 
    「故事书是磨练男人的圣经。我很向往光是存在，就能让女性幸福的王子。我要锻炼自己的实力，总有一天一定会……为此，我不能让身边的女性陷入不幸。」 
 
    「这样啊。不过，菲伦是男孩子吧？」 
 
    「「咦咦！」」 
 
    不只是塔内孚，连艾蕾拉都叫出声了。 
 
    不知道该怎么处理收下的花朵的菲伦，急忙摇头否认。 
 
    「不……不是……那样的。我……呃……那……那个……」 
 
    「而且她也用男生的『我』自称。」（注：日文中菲伦使用的自称词为一般由男性使用的「ぼく」） 
 
    「会……会这样是……我的习惯！……我……我是……女……生……」 
 
    「……是吗？」 
 
    塔内孚紧握感到疑惑的德尔克双手。他的神情非常狰狞。 
 
    艾蕾拉可能是知道继续躲著也没意义了，直接走过来。 
 
    「前辈……看她的衣服不就知道了吗？她明明这么可爱，您还这么说，太可怜了。」 
 
    「这样啊……说的也是。回想起来，当初第一次见到艾蕾拉的时候，我也看不太出来你是男是女。」 
 
    「什么！等等……咦咦咦！好过分！就算是前辈，这么说也太过分了！」 
 
    「抱歉。不过我也马上就发现你是女的了。这样啊，菲伦也是啊……没有，毕竟你之前把树枝──」 
 
    塔内孚突然跪倒在地。 
 
    「我……我还太嫩了……！」 
 
    「嗯？」 
 
    「我怎么如此武断……只因为是黏液怪，就觉得她应该喜欢潮湿的地方。还想去水井盛水给她……那究竟有何意义？这些全是跟女孩子气毫不相干的事情啊。所以老师才会以为菲伦是男生，是这样对吧，德尔克老师！都是我的错。」 
 
    不知为何，艾蕾拉的嘴角抽搐了起来。上眼皮也阖上了一半。 
 
    塔内孚站起身，再次握住德尔克的双手。 
 
    「请告诉我，德尔克老师。菲伦她……女孩子究竟想要什么！」 
 
    「就算你这么说，我也没办法回答。你想听听女性的意见吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「那……艾蕾拉。」 
 
    艾蕾拉吓得僵直背脊，结果变得矗立在原地不动。塔内孚对她投以热情的视线。 
 
    「艾蕾拉女士！」 
 
    「慢著，那个叫法已经传开了吗！」 
 
    「请告诉我女性想要什么。具体来说，就是理想中的约会行程。」 
 
    「约会？啊唔，这……这个……在下也完全……呃……在这方面的经验并不丰富。再说，男女公开交际这种事情，目前在首都还是会被白眼看待……」 
 
    「何等心胸狭窄的社会。应该要更努力实现女性的理想才对。」 
 
    「那也挺不错的……不过，我想想。理想啊……理想的话，果然还是白天在安静的公园吃午餐吧？之后再搭马车逛逛城里，然后观赏行商团的街头表演。接著去城里最大的剧院看戏，晚餐──」 
 
    艾蕾拉的眼神渐渐松懈，陷入陶醉当中。 
 
    她似乎在跟孩子讲话的途中，跑进某个德尔克不知道的世界里了。 
 
    「嗯，嗯……」塔内孚认真听她说话，菲伦盯著收到的花。 
 
    「借我一下。」德尔克对菲伦伸出手。 
 
    「把这朵花的茎竖著撕开，再这样绑起来……就是发夹了。」 
 
    「啊……这……这个。是……缇莉亚老师……」 
 
    「对。是缇莉亚常做的，她也有教我做法。菲伦戴这个也会很好看喔。」 
 
    菲伦露出跟平时不同的开朗笑容。 
 
    她这副表情……的确，说她是男生太失礼了。 
 
    德尔克轻抚几下她奶油色的头发，转身离开。 
 
    （是我……杞人忧天了啊。） 
 
    德尔克在先前那场大战中四度从军，其中三次曾与魔族交手。 
 
    第四次从军时被赋予护卫艾蕾拉隶属的补给部队的任务，从前线撤回首都。当时还是三级骑士见习生的艾蕾拉，跟刚因为与希尔维拉一战的功劳晋升二级骑士见习生的德尔克，经常一起工作。 
 
    跟那时候相比，现在的艾蕾拉不太对劲。 
 
    德尔克虽然这么觉得── 
 
    「果然正式当上骑士后，也会挺辛苦的吧。我也得快点当上正式骑士才行。」 
 
    就在德尔克重新下定决心，回到操场时。 
 
    「那……那个啊！」 
 
    「嗯？」 
 
    德尔克感觉到有人抓自己的围裙裙襬，一回过头，就看见菲伦站在眼前。 
 
    菲伦把德尔克刚做给她的发夹插在浏海上。 
 
    她大概是拚了命地追著德尔克过来吧，气喘吁吁的，而她动摇著的圆滚滚大眼映照出德尔克的模样，没有撇到一旁。 
 
    「那个，那个……那……那个，那个……」 
 
    「嗯。」 
 
    「那个，就是那个，呃，那个，那……个……」 
 
    她讲话还是一样不清不楚的。 
 
    但此时德尔克想起了伊娜夏讲过的话。 
 
    『她要整理脑袋里的想法会花一点时间，但每次都是菲伦告诉我有哪些好看的故事书的。而且她会把角色的台词记得很清楚，跟她相处很愉快喔。』 
 
    德尔克平常跟菲伦讲话时，就会仔细聆听，并等待她要讲什么。 
 
    不过，光是这样或许还不够。 
 
    到底是等待回应的时间不够久，还是德尔克跟她不够亲密？又或者是── 
 
    （这么说来……缇莉亚曾经说过。她是说「如果不擅长沟通的孩子很不知所措，有时别人帮忙讲出想讲的话，可以让孩子冷静下来」吗？尽量讲些跟孩子可能想说的是同样类别的话……感觉像要打招呼的时候，就跟孩子打招呼；像要问问题的时候，就对孩子提问……是吗……） 
 
    这时候不可能是要打招呼吧。 
 
    也不确定她是否想要提问，但幸好德尔克有个话题可以聊。 
 
    「菲伦。」 
 
    「！是……是的！」 
 
    「你有时候会把树枝放在腰上，到后庭去玩吧？」？ 
 
    菲伦急遽变化的表情，超出了德尔克的预期。 
 
    那神情像是混合了惊愕、焦躁与所有羞耻心。 
 
    原本呈健康小麦色的全身肌肤，开始泛红──最后，菲伦双手摀住脸，当场瘫软下来。 
 
    德尔克察觉状况明显有异，却没有继续对谈以外的选择。 
 
    「那时候的你，好像……很开心地走著？你走到尽头之后，又折返回来……接著又走到尽头去。你那时候看起来很开心喔。嗯，看起来很开心。」 
 
    「啊啊……啊啊……」 
 
    「我当时不是在偷窥你。本来是打算照料一下怀姆吉亚……不过你挥手的幅度很大，走起路来的感觉跟平常真的差很多。嗯，就是很开心的把手像这样……这是好事，非常好。那，我想问你，你当时是在……做什么……不对……抱歉。」 
 
    「啊啊啊啊……」 
 
    没想到会有这样的反应。明明原本是为了引导她的提问，才这么问的。 
 
    德尔克久违地冒出冷汗，怕会不会就这么害她哭出来。 
 
    「好厉害喔──！」 
 
    德尔克擦擦额头，转头注意操场传来的欢呼。 
 
    声音的来源是奈可德。她大力甩动握拳的双手，兴奋到不行。 
 
    而她眼前，是正在跳舞的伊娜夏。 
 
    「小夏好厉害，跳得好棒！奈可感觉得到不得了的好朋友力量喔！奈可也好想跳得像你一样好～这样铁定有办法交上一百个朋友！」 
 
    就如奈可德所说，伊娜夏的舞蹈看起来很优雅。 
 
    流畅的快步，圆滑的旋转。 
 
    虽然裙子遮住了她的脚步，不过她全身的上下舞动丰富表现出了纤细的情感。她的双手展现出甚至可说是妖艳的动作，跳的却是《洞穴巨人吃饭饭》。亏她有办法改编到这种地步。 
 
    那实在不像五岁小孩的动作。连疏于艺术的德尔克，都知道这一点。 
 
    再加上── 
 
    「小涅也好厉害──！」 
 
    拉米涅在伊娜夏旁边转圈。 
 
    她也跟奈可德说的一样，很厉害──虽然她只是在转圈罢了。 
 
    一秒内，大概转了五圈。 
 
    拉米涅并拢的脚尖持续挖开地面，转动速度快到看不见她的表情。 
 
    她应该是利用尾巴操控重心，维持旋转的力道吧。挺直的尾巴扫过的半径有半个马身那么长，还满危险的。 
 
    那实在不像五岁小孩的动作。这跟懂不懂艺术无关，就是看得出来。 
 
    「你的好朋友力量强到不行耶！看到小涅这样，不会有人不想跟你做朋友的！」 
 
    「奈可德啊……」 
 
    「啊，德尔克老师，她们很厉害对吧～？奈可已经没有东西可以教她们了。她们两个都学会所有秘技，学会必杀奥义了。秘技是什么意思啊？」 
 
    「是很厉害啦，不过发生什么事了？」 
 
    「一开始啊，小夏她很厉害喔。就像故事书里面会出现的舞娘一样！然后啊，因为小涅看起来很不甘心，所以奈可就告诉她『也有只要一直转圈就好的舞蹈喔』。结果她转起来远远超过奈可的想像，好厉害呢！」 
 
    「这样啊……嗯，你做得很棒，奈可德。」 
 
    「摸摸奈可的头～」当奈可德缠著要摸头时，菲伦早已不见人影。 
 
    她融进地面，与环境同化，不知道跑去哪里了。 
 
    （我似乎……做了很对不起她的事情。） 
 
    缇莉亚的技术果然很难学成。 
 
    「啊！」 
 
    「唔喔。」 
 
    伊娜夏好像踩到了裙襬，德尔克伸手扶住她。 
 
    大概是长时间跳舞跳累了，她脸红通通的，也很喘。 
 
    「你还好吧？」 
 
    「啊……嗯。谢谢您，老师。这件衣服不适合跳舞……」 
 
    「是吗？不过，你跳得很优雅喔。」 
 
    「哎呀，多谢夸奖……那么，这场胜负是我赢了吧？」 
 
    好像在不知不觉间演变成一场胜负了。好朋友力量到哪里去了？ 
 
    正好这时候拉米涅也减缓速度，不再旋转。 
 
    不晓得她是不是也累了，低头不语，伊娜夏则对她轻轻笑说： 
 
    「不过……我好久没有像这样用尽全力跳舞了。谢谢你让我体验到一场不错的胜负，拉米涅。」 
 
    「…………」 
 
    「我是没什么话好对败战的人说……但要把这种状态称作『朋友』，也是不坏。嗳，拉米涅……拉米涅？」 
 
    「……呕恶！」 
 
    龙族的午餐大量逆流而出。 
 
    伊娜夏那听来根本无法和她当朋友的哀号，贯穿了德尔克的耳膜。 
 
    【第四种三十六课特务报告书　第三天】报告人　艾蕾拉·卡米南 
 
    此报告书以艾蕾拉·卡米南之魔力记录。未经许可无法显示内容。 
 
    已与园内大多数孩童达成接触。虽确认数名魔力可能导致魔力乱流，以及魔力聚合点形成的孩童，但可能性最高的依然是孩童R与I。其他可能人选则是对现状未抱持不满，或性格上不适合，又或是危险度过高（不可对魔族神官动手！）。 
 
    经过魔力试算的结果，只要R与I的对立关系持续，气脉就无法稳定。此件可在本报告书的最终阶段做为提出封锁幼儿园具体案的依据。 
 
    但目前仍旧担忧目标骑士D的态度。D对此任务太过热忱。 
 
    考虑到D身为骑士的心态，他理所当然会用心执行任务。但对现状有所不满，能够对工作尽心尽力到那种地步吗？若那就是D认为的荣耀，本人岂止会对他感到尊敬，甚至相当愿意抱持一种崇拜的心态支持他。 
 
    但假设D对现状没有不满，此事便会超出本人的任务范畴。 
 
    前辈被骗了吗？ 
 
    任务将继续执行。 
 
    署名必要性　无 

  第二卷 第三章 家家酒骑士  
     自展开好朋友大作战开始，究竟已经过了几天呢？ 
 
    「有没有打算……适可而止了啊？你们两个……」 
 
    德尔克也藏不住疲惫，在坐到操场边缘时这么说。 
 
    早上的游戏时间已经结束，现在是领完点心的自由时间。 
 
    今天孩子们也是两人一组，各自分散到四处玩耍。 
 
    开始习惯分组的孩子们已经开始尝试找其他二人组合作，做实质上的交换伙伴了，实在是很了不起。孩子们在适应力这方面，比大人还要强。 
 
    不过，唯独在德尔克面前满脸不悦的拉米涅跟伊娜夏是另当别论。 
 
    「老师说适可而止……」 
 
    「是怎么样的适可而止啊……」 
 
    她们已经连看都不看对方一眼了。有种情势彻底陷入困境的感觉。 
 
    会这样也是在所难免吧──德尔克叹了口气。 
 
    「你们玩躲避球互相把对方当盾牌，赛跑又完全是字面上的拖彼此后腿，唱歌又总是想唱得比对方大声……」 
 
    「是伊娜夏不好啦。」 
 
    「玩沙子又重蹈玩积木时的覆辙，玩拍手游戏又在吵被另一个人的爪子打到，一起吃饭又硬要吃很快，搞得同时噎到……你们就这种地方很要好而已。」 
 
    「是拉米涅不好。」 
 
    「这甚至已经不是你们之中谁有错的问题了。只剩你们了啊。」 
 
    「「只剩我们？」」 
 
    「实际上，除了你们以外，也有其他组原本感情不是很好。像好朋友大作战第一天就嚎啕大哭的雷缇，好像有一阵子光看到小陶就泛泪了……虽然因为看不到她，所以完全没发现。」 
 
    但是，后来小陶请缇莉亚教她怎么烤饼乾，跟小荷一起烤好以后，就说著「对不起」拿给雷缇，结果现在她们三个会一起看故事书了。 
 
    当然，也没有引发魔力乱流。 
 
    缇莉亚下的指挥全都相当精准。 
 
    她不是单纯把感情不好的两个人分成一组，而是让视状况应该会帮忙调停的孩子作为两人之间的连结。朋友的朋友也是朋友。这么一来，气氛自然就变好了。 
 
    除了拉米涅跟伊娜夏以外。 
 
    「我隶属的骑士团也有彼此感情不好的成员。人类也是一样，但没有你们这么夸张。连奈可德老师都已经束手无策了。」 
 
    「奈可她，嗯……只是单纯腻了吧……？」 
 
    「为什么？这些日子下来，你们也一起相处一段时间了吧？你们到底看不惯彼此哪一点？」 
 
    据艾蕾拉的观测，魔力乱流对气脉的影响，似乎没有明显恶化──反过来说，也没有减轻。 
 
    德尔克只想得到是因为她们两个的关系没有改善。 
 
    另外，艾蕾拉也因为连续数日进行不熟悉的忙碌工作，弄得连旁人都看得出她已经精疲力尽，所以今天从早上就被派去最近的城镇办事。这是缇莉亚对她的一种体贴。 
 
    「就算老师这么说……」 
 
    拉米涅把头撇向一旁。 
 
    「人家自己也搞不懂了啊。光是她进入眼里，就想抱怨了。」 
 
    「我根本没把你放在眼里就是了。至少说是『视野』吧。」 
 
    「就是这一点。看，不觉得她这种个性很叫人火大吗？德尔克老师，不觉得光听就很烦吗？怎么可能有办法跟这种人变好朋友嘛。」 
 
    「想必我们注定就是要彼此相争。德尔克老师身边也有跟自己是这种关系的人吧？」 
 
    面对接连而来的反问，德尔克陷入沉思。 
 
    注定……彼此相争。 
 
    有那么容易遇到会跟自己竞争到这种地步的人吗？ 
 
    「我想不到有谁……」 
 
    「比方说，老师您有办法跟希尔维拉将军当好朋友吗？」 
 
    「希尔维拉？」 
 
    德尔克寻找她的身影，也立刻就找到了。 
 
    雪白的背影正蹲在操场另一头。 
 
    她伸出长长的手拔起杂草，再丢进提桶。这串动作的节奏，已经令人感觉到她对拔草的熟练了──她正一如往常地在拔草。 
 
    伊娜夏用树叶扇搧了搧自己，耸耸肩说： 
 
    「用人类与魔族来比喻，还是会比较好懂。就算双方都是魔族，会水火不容的，就是会水火不容……感觉这件事已经是那种等级的状况了。」 
 
    「要是我跟希尔维拉变好朋友，你们也能对彼此的关系抱持希望是吧？」 
 
    「咦？……这个嘛，算是吧。可是……」 
 
    「等我一下。」 
 
    德尔克站起身，快步横越操场。 
 
    他制止抱怨草才拔到一半的希尔维拉，总之先把她带过来了。希尔维拉拍掉沾到小狗围裙上的土，德尔克则带著她到两人面前，挺胸说： 
 
    「我带她过来了。我们是好朋友。」 
 
    「……不，光是这样，有点……」 
 
    「她可是暂时放下工作过来了喔。」 
 
    「这……呃，确实是那样没错……将军大人，您跟德尔克老师是好朋友吗？」 
 
    希尔维拉嗤鼻一笑。 
 
    「说什么傻话，那怎么可能……荒唐至极。」 
 
    「她这么说呢……不对，那我反倒想问，您为什么跟著过来了？」 
 
    「……没想什么就跟著来了。」 
 
    「德尔克老师？」 
 
    「唔……」德尔克发出低吟。马上就感觉束手无策了。应该说，他真没想到希尔维拉会如此嫌弃自己。 
 
    但不能退让──德尔克心想。 
 
    在这时候退让，拉米涅跟伊娜夏的关系不就没有改善余地了吗？ 
 
    至少，还有可能让她们得到世上就是有人无论如何都跟自己合不来的奇妙领悟。 
 
    知道这一点，就无法就此退让。 
 
    否则会违反骑士道精神。 
 
    「不……我们是好朋友。我是这么认为的。我跟希尔维拉是好朋友喔。」 
 
    「喂。」 
 
    「我们已经共事一个月了，不可能交恶。我也知道她喜欢什么。其实她常常吃缇莉亚的蜂蜜饼乾。」 
 
    「你……」 
 
    「相反的，她不喜欢吃苦的东西，还曾经为加了香草的蛋糕面露难色。即使如此，还是有办法意思意思吃个一两口──」 
 
    「住口。」 
 
    希尔维拉猛然靠近，跟她之间只有微小间距的德尔克就此噤声。 
 
    希尔维拉眼中，存在著前所未有的明确怒火。几乎要变成杀意了。德尔克怀疑自己真的说了不妙到让她这样的话吗？ 
 
    「的确……看起来好像……有点要好。」 
 
    「是啊。」 
 
    这种硬来的做法好像对孩子们管用就是了。 
 
    「对了。那德尔克老师你们也一起玩给我们看吧。」 
 
    拉米涅闻言拍了自己的小手。 
 
    「好主意！而且人家跟伊娜夏也一起玩了一堆有的没的。可以吧？」 
 
    「这样啊。那，我们一起唱歌吧。」 
 
    「哇，将军的脸好可怕。感觉苍蝇之类的可以只靠视线就杀掉。」 
 
    「你讨厌唱歌的话，那我们来玩积木吧。还是在沙坑盖城堡？」 
 
    「德尔克老师，你是不是其实有点瞧不起她啊？」 
 
    德尔克完全没有这个意思，但确实有感受到希尔维拉的怒火烧得更旺了。 
 
    不过，也没其他方法了。要想办法让孩子们看到自己跟希尔维拉要好的模样才行。 
 
    「家家酒……」伊娜夏低语。 
 
    「仔细想想，我们还没玩过扮家家酒……如何？」 
 
    「嗯？」 
 
    「我也会一起参与游戏的……拉米涅你呢？」 
 
    拉米涅双手环胸。 
 
    「也不是不能一起玩啦～不过人家要扮妈妈，不然就不玩。」 
 
    「你又马上就这样……一般来想，是由将军扮妈妈，德尔克老师扮爸爸吧？这样也比较好看出老师们是不是真的很要好。」 
 
    「唔……那，人家要扮姊姊！伊娜夏你当妹妹。或是弟弟。这部分人家不会让步。」 
 
    「为什么我非得扮男生不可……那我当妹妹，请多指教了。」 
 
    「哼哼～因为人家可是真正的姊姊嘛。人家有妹妹啊。菲诺涅很可爱喔。」 
 
    「菲诺涅是很可爱呢。不过我有一千个左右的妹妹就是了。」 
 
    「一千个？」 
 
    好像被擅自决定扮演的角色了。 
 
    德尔克扮父亲。希尔维拉扮演母亲。 
 
    也就是说── 
 
    「为何……我非得要扮演你的妻子？」 
 
    「的确，可是……我……」 
 
    相对于很不服的希尔维拉，德尔克也抓了抓头。 
 
    听到要玩扮家家酒时，德尔克隐约觉得好像有办法跟希尔维拉一起玩── 
 
    「这里是我们的家。我们占半个沙坑来玩吧。奈可，你再过去一点，奈可。」 
 
    「我去拿水过来。」 
 
    孩子们的手脚太俐落了。她们准备了水，在地上画线，把树叶排好。 
 
    还来不及烦恼，就做好玩家家酒的准备了。 
 
    「那～就开始喽！呵呵呵呵，希望爸爸快点回来～」 
 
    「是啊。我等不及想吃晚餐了。」 
 
    「慢著，你这个妹妹。你怎么那么嚣张坐在正中央啊，坐边边一点。」 
 
    「你……有……有什么关系嘛，姊姊。」 
 
    「要叫『姊姊大人』才对吧。要听姊姊的话。你就静静地一直被人家骂就好了。」 
 
    「唔……太卑鄙了，你是为了这么做才……」 
 
    一场勾心斗角的激战极为顺利地揭开序幕。德尔克在沙坑外头看著这场战斗。 
 
    希尔维拉也一样。她将长长的手臂交抱胸前，挂著认真表情观战。 
 
    「唔啊难喝死了！妹妹泡的茶谁喝得下去啊──！」 
 
    「怎么这样，姊姊大人太过分了，这茶明明很好喝！妹妹我好难过……好难过，老是在哭也让我不太愉悦，我再泡三杯给姊姊大人喝。」 
 
    「唔咕！你……你居然使出灌饱胃部攻击，实在太卑鄙了。不过人家是姊姊，全部都会喝下去。」 
 
    「其中一杯是爸爸的。」 
 
    「糟糕，会被期待在下班回家喝一杯的爸爸骂──嗳，等一下！」 
 
    在剧情曲折的小剧场演到一半时，拉米涅竖起肩膀站起身来。 
 
    她喝了太多杯水，不断打嗝，同时说： 
 
    「你怎么不早点回来啊！而且妈妈也明显就待在家外面！」 
 
    「喔……抱歉。不对，我说啊，拉米涅。」 
 
    「干嘛啦。」 
 
    「我不小心忘了，其实我没有父母……应该说我不记得了。我不知道怎么做才符合父亲角色的形象。」 
 
    「咦？」拉米涅的眉毛垂成八字形。 
 
    德尔克看向希尔维拉，她也摇了摇头。 
 
    「我是死灵……跟精灵和利伯斯族一样，是从生命的沉积物中诞生的。我将魔王陛下视作父亲尊敬，也被养育为魔族亲信，但没有生物学上的双亲。」 
 
    「德尔克老师……将军……好！」 
 
    拉米涅不晓得是了解了什么，又是怎么了解，说完就敲了敲她小小的胸部。 
 
    「那人家来教你们！教你们什么是爸爸跟妈妈！说是这么说，可是爸爸是魔王，可能跟一般不太一样。」 
 
    「如果……如果解释我父亲的状况也可以，那我也能帮忙。」 
 
    意外的，连伊娜夏都举手这么说。 
 
    她另一只手拿著手帕，抵著眼角──似乎是流眼泪了。她到底做了什么想像呢？ 
 
    是说，这是在扮家家酒吗？ 
 
    「爸爸，来，回家吧！快点快点！」 
 
    「啊，好……失礼了。」 
 
    「不对！要讲『我回来了』才对吧，『我回来了』。还有那里的那边才是玄关。」 
 
    「这样啊……我回来了。」 
 
    「您回来啦，爸爸。公务……不对，工作辛苦了。」 
 
    拉米涅面带微笑，牵起希尔维拉的手。 
 
    「好了，妈妈原本就在家里，要跟爸爸说『你回来啦』。」 
 
    「……你回来啦。」 
 
    德尔克理解了一件事。 
 
    从魔族将军嘴里听到「你回来啦」──虽说不过是演技，但这不是能有多少机会听她说出的一句话。 
 
    这是种不是以真正的自己面对他人，而是扮演某种人物的游戏。应该就是这个意思吧。 
 
    不过，虽说只是暂时性的，德尔克还是得拋弃自己的骑士身分。 
 
    （不，若有必要，也是无可奈何……！这也是种骑士道精神。） 
 
    德尔克鼓足很乱来的干劲，拿掉腰上的剑，放到沙坑外。 
 
    「我回来了，妈妈。」 
 
    「德尔克老师，我的父亲都是称呼母亲『甜心』。」 
 
    「这样啊。我回来了，甜心。」 
 
    「噗喔！」拉米涅喷笑出来。 
 
    虽然不懂是什么意思，不过这样就代表方向性是对的吧。 
 
    「工作做得好累，已经累瘫了。」 
 
    「要吃饭、淋浴，还是要、我、呢？」 
 
    「才这时间而已，你真积极啊，甜心。白天有发生什么好事吗？」 
 
    「你又在装傻了。把花送得我满房间都是的犯人，马上就会误闯我的巢穴里了。」 
 
    「居然被甜心的网捕住，那个猎物可真幸运啊。」 
 
    两人遵照孩子们给的指示与台词，展现不自然的演技。 
 
    德尔克清楚感觉到自己现在拚命到踮起脚尖了。 
 
    但是，拉米涅跟伊娜夏看起来好像比自己还要拚命。不知不觉间，她们甚至已经开始透过挥手跟摆动身体做出「爸爸要这样！」、「妈妈要这样！」的指示。 
 
    这下不就不能失败了吗？ 
 
    「为你的双瞳乾杯。」 
 
    「不晓得孩子们睡著了吗？」 
 
    「你不也还是个孩子吗？竟然这么晚还醒著，真是个坏甜心。」 
 
    各种平时根本不会想到的语句。所谓好朋友，真的是这样子吗？ 
 
    虽然心里充满无限疑问，但这些暂时都无所谓。 
 
    感觉希尔维拉毫无暗沉的脸颊隐约泛起色彩，是看错了吗？德尔克很不负责任地连这点都不是很清楚。 
 
    令德尔克惊讶的是，他感觉演这场戏并不坏。因此── 
 
    「这边爸爸跟妈妈要注视彼此。」 
 
    「呀……！」 
 
    「虽然我差不多会在这时候被管家赛巴斯钦带走，不过──」 
 
    「那是怎样啊，居然在正精采的时候把人带走。不过？」 
 
    「不过，接著爸爸一定是把妈妈抱进怀里。」 
 
    德尔克连这种指示都不小心照做了。 
 
    希尔维拉鲜红的眼瞳奇近无比。 
 
    「然后一定就这么开始激……激情地热吻……」 
 
    「慢著慢著，再怎么说，那样也太过头了，太过头了。」 
 
    「我想也是，扮家家酒要做到那种地步太过头了。」 
 
    「德尔克老师，爸爸就是这样演。虽然有些地方很极端，不过再重头来一次──」 
 
    白皙的长长手臂推了德尔克的双肩一把，让他躺倒在地。 
 
    跨在德尔克身上的魔族将军，狠狠地、直直地俯视著他。 
 
    「我……也是有骨气的，人类。」 
 
    「你说这什么话，甜心。」 
 
    「你──不，没关系。保持这样就好……」 
 
    德尔克感觉被希尔维拉冰凉的体温压住身子。 
 
    「啊啊啊啊啊──！」 
 
    听到响彻周遭的放声大吼，依旧被压倒在地的德尔克直接把头转向一旁。 
 
    艾蕾拉·卡米南站在操场入口。她双手满满拿著的纸袋接连掉落地面。 
 
    「是艾蕾拉女士。」「是艾蕾拉女士呢。」孩子们也回以源自荷陶姊妹的称呼。 
 
    「放……放开……」 
 
    那位女士恶狠狠地吊起双眼后。 
 
    「放开德尔克前辈啊啊啊啊啊啊！」 
 
    一股瞬间膨胀起来的魔力，一口气释放了出来。以迅雷不及掩耳的速度拔剑所放出的白光划开天际，化成弓形袭来。 
 
    德尔克的背脊在一瞬间内凉到骨子里。 
 
    开什么玩笑。 
 
    这里──还有孩子们在啊！ 
 
    「等等……！」 
 
    冲出沙坑的希尔维拉稳住双臂，与光芒产生激烈碰撞。 
 
    一道感觉空气会烧焦的刺耳声音响起。 
 
    「哇！」德尔克把不免被吓到的拉米涅她们护在身后。手捡起沙坑外的长剑。 
 
    直挺挺站著的希尔维拉手上，泄出灰色的瘴气。 
 
    她受伤了。这是当然的，艾蕾拉虽只有三级，却是魔法骑士──跟德尔克的合一术不一样。她同时拥有魔道士素养与剑技，是绝对数量极少的存在。 
 
    论对魔族的战斗力，或许比德尔克更强。 
 
    「艾蕾拉，等一下！你在想什么──」 
 
    「你对孩子们刀剑相向了。」 
 
    希尔维拉的爪子变长，亮起短剑般的光辉。 
 
    「你把杀意朝向孩子们了。我要驱除你。」 
 
    「那是我想说的话。怎么可能有办法跟你们这样的生物共处。你这个……怪物！」 
 
    艾蕾拉猛力踏地。希尔维拉身上的宝石发出光芒。 
 
    两人即将引发猛烈冲突── 
 
    「我叫你等一下！」 
 
    千钧一发之际，德尔克介入了其中。 
 
    他用剑鞘打向艾蕾拉的惯用手，用剑刃接住希尔维拉的爪子。 
 
    冲刺力道没有完全抵消的艾蕾拉，连同铠甲撞上了德尔克的背。最痛的是这一撞。 
 
    「唔……你们两个冷静点。拉米涅、伊娜夏，你们有没有受伤？」 
 
    「没……没有没有。我们好得很。」 
 
    看到两人表示没受伤，德尔克放心地吐了口气。 
 
    「前辈……」艾蕾拉按著右手呻吟。 
 
    「在下才想问前辈没受伤吧……？您不是遇袭了吗……」 
 
    「咬紧你的牙根！」 
 
    「……！」 
 
    艾蕾拉反射性地挺直背脊，德尔克则全力往她的脸颊打了一个巴掌。 
 
    「你这蠢蛋！」 
 
    德尔克大骂跪倒在地的艾蕾拉。 
 
    「没有好好确认过状况就下手，太不像样了！还那么激动！」 
 
    「真……真的很对不起……」 
 
    「而且还使出可能殃及无辜的攻击。你这样算什么骑士！给我自制点！」 
 
    「是！」 
 
    艾蕾拉立正站好，压低视线。 
 
    德尔克收起剑，忍住叹息，转头看向希尔维拉。 
 
    「抱歉……这完全是我们这边的责任。希望你能原谅我们……你没怎么样吧？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「晚点再正式向你道歉。我会好好训训她……现在──」 
 
    德尔克再次确认拉米涅与伊娜夏平安无事。 
 
    两人虽然都愣住了，但确实没怎么样。 
 
    （我好久……没有心底发凉到这种地步了。） 
 
    仔细想想，也好久没像这样揍过人了。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    吃完午餐，孩子们正整齐地躺著午睡时。 
 
    「嘿……」 
 
    喀──后庭传出清脆声响。 
 
    艾蕾拉暂且把斧头放到地上，擦拭额头汗水。 
 
    大约还有一半的木柴要劈。她很想在孩子们回家前处理好，却不确定是否来得及。 
 
    战后大多是事务工作，很久没有经手这类工作了。这令她回想起还是训练生的时期──不对，倒也没有。要是回想起来了，应该会劈得更快。 
 
    艾蕾拉无法专心于手边工作。 
 
    她闯下的祸就是大到会令她无法专心做事。 
 
    （唔唔……何等失态。何等天大的误会……啊啊啊啊……） 
 
    竟然以为崇拜的前辈被魔族将军暴力侵犯了。 
 
    光是想起来，就感觉脸要冒火了。 
 
    不只是自己丢脸，还让德尔克也跟著丢脸了。 
 
    ──不对。 
 
    「重点不是……这件事……」 
 
    艾蕾拉如此低语，挥下斧头。斧刃没有砍中木柴中心，切成了不整齐的形状。 
 
    你这样算什么骑士。 
 
    这句话说得没错。 
 
    即使是一时冲动，却在这样的社会情势下对魔族小孩施放攻击魔法，实在是很不像话。德尔克会怀疑她判断状况的能力，是理所当然。 
 
    艾蕾拉反倒希望他乾脆多打自己几下。 
 
    连被命令作为惩罚的劈柴工作，都让她感受到对自己的不耐烦。 
 
    「只有在战场，才要跟魔族战斗……我是在著急吗？……」 
 
    若真是如此，那又是为什么事著急？她认为自己至少了解这一点。 
 
    目标骑士D──德尔克·莱希德。 
 
    艾蕾拉对他感到不安。 
 
    艾蕾拉甚至不知道这样形容对不对，不过自己的立场绝对出现了根本性的动摇。或许也可以说是她自己撼动的。 
 
    「这……也是我误会了……对吧……」 
 
    误会德尔克在这里过得很开心。 
 
    他在幼儿园这种跟骑士荣耀没有半点关系的职场，很有活力地工作。不可能有这种事。 
 
    那全是因为他的耿直。 
 
    那全是因为他的诚实。 
 
    那全是因为他的骑士道精神。 
 
    若不是这样，就说不通了。因为德尔克·莱希德是比自己至今遇过的任何骑士，都要优秀的骑士见习生。 
 
    比二级骑士，比一级骑士都要优秀。 
 
    比当上骑士团部队长，在战场壮烈牺牲的父亲，都还要优秀。 
 
    「不过爸爸都死了，是没办法比较啦。」 
 
    艾蕾拉一直以来都以德尔克为目标。她认为彼此总有一天能重逢。 
 
    只要遵从骑士荣耀的引导── 
 
    只要维持这种心态度日，就一定能再相见──实际上，也确实像现在这样重逢了。而且自己还拥有拯救他的使命。 
 
    但是，艾蕾拉已经失去自信了。 
 
    「这种……这种木柴。这种……！」 
 
    「艾蕾拉小姐？」 
 
    一惊之下回过头，就看见缇莉亚站在眼前。 
 
    被上司目击自己把没劈好的柴砍出十字，这世上还有比这更丢人的事吗？ 
 
    「辛苦了。我泡了茶，休息一下吧？」 
 
    「……谢谢您。」 
 
    艾蕾拉放下斧头，接过木杯。 
 
    缇莉亚有问要不要坐一下，艾蕾拉则摇摇头说不用在意她。她不晓得该怎么跟缇莉亚交流。 
 
    （德尔克前辈很尊敬她……是没错……） 
 
    一开始，艾蕾拉认为只要仔细调查她的底细，立刻就会找到破绽。 
 
    一个不是骑士，也不是什么特殊人物的女性独自待在这种地方。长得无谓漂亮，无谓的受欢迎，感觉又无谓的温柔──她认为绝对就是这家伙限制住了德尔克。 
 
    但是，她不得不认同缇莉亚的工作效率。 
 
    以骑士身分接受任务的德尔克，大概不可能有因为自身的强烈责任心，而过度担忧同事很没用的情形发生。 
 
    （既然这样，又为什么……） 
 
    艾蕾拉喝一口用茶包泡的红茶。喝起来有清爽的甜味，很好喝。 
 
    「会不会太涩？」 
 
    「咦……啊，不会。」 
 
    「真是的。德尔克先生居然对女孩子动手，真过分。」 
 
    缇莉亚靠在马厩的栅栏上，自己也喝起红茶。 
 
    她似乎没发现艾蕾拉稍稍皱起眉头。 
 
    「还好小涅她们没受伤就是了。」 
 
    「……是的。我太草率了，真的给各位添了麻烦……」 
 
    「任何人都会犯错。而且，德尔克先生他们把场面搞得容易让人误会，也是有责任。」 
 
    不对。 
 
    这女人是怎样？ 
 
    她就像是在更加刺激艾蕾拉心里的焦躁。 
 
    艾蕾拉感觉心里不平静。无法接受。为什么？ 
 
    「我倒是被希尔维拉小姐吓了一跳，没想到她居然会玩扮家家酒！德尔克先生之前知道我拜托希尔维拉小姐擦窗户的时候很惊讶，结果他自己才是让希尔维拉小姐做更惊人的事呢。」 
 
    「……嗯……」 
 
    「啊，对了，艾蕾拉小姐，请你看看这个！已经做得差不多了喔，这是我偷偷做的。」 
 
    缇莉亚想从马厩后面拿出某种东西。反正又是跟孩子们有关的东西吧。 
 
    已经到极限了。 
 
    「你觉得这个怎么样？不觉得很棒吗？顺利的话，还可以一次让很多个孩子一起坐。问题是找不到可以挂住这个的树──」 
 
    「您可真乐得轻松啊……」 
 
    「咦？」 
 
    缇莉亚抱著一个约棺材大小，很像篮子的东西愣在原地。 
 
    艾蕾拉把杯子放到树墩上，瞪向缇莉亚。 
 
    「前辈……以前德尔克前辈一直是在只要有一次失误，就会丧命的地方奋战。那是为了守护王国的和平。而……而且在下先前也是待在那里！」 
 
    「艾蕾拉小姐……？」 
 
    「您说谁都会犯错？我想也是，在这种地方，想必就是那样吧。这种悠哉的地方，为什么需要骑士！」 
 
    自己到底在嚣张地说些什么？ 
 
    明明犯了错，且正在受罚的人不是别人，就是自己。如果德尔克在这里，应该又会再挨一顿揍吧。 
 
    即使如此，她还是继续说下去。 
 
    「在下不懂……！德尔克前辈为什么要待在这里！他不是应该待在这里的人啊！」 
 
    「这……可是……是因为有任务吧……？」 
 
    「您在说什么傻话？德尔克·莱希德一级骑士见习生的任务只有一个，就是担任缇莉亚·克欧兰保母的护卫。他没收到照顾魔族小孩的命令。既然这样，那魔族就是我们该应付的敌人啊！」 
 
    「现在已经是和平状态了吧。」如此说著的缇莉亚露出苦笑。 
 
    那么，自己又为什么会来这里？ 
 
    「邪灵不会取代魔族成为最大威胁……您以为人类有多长时间是靠著与魔族打仗来维持和平？为防备和平幻想毁坏的那一天，也是理应来临的那一天，德尔克·莱希德是必要的人才。」 
 
    「……艾蕾拉小姐不想来这里吗？」 
 
    「在下会来只是为了任务。若不是为了任务，为什么要来这种没有荣耀，又一无所有的地方……不对，这些都无妨。你们没有错。就是保母们用心照料孩子，骑士才有办法上战场。在下当然理解这一点。保母有保母该待的地方，骑士也有骑士该待的地方。对吧？」 
 
    所以，把前辈还给我们。 
 
    艾蕾拉唯独这句话没有说出口，缇莉亚则是转身背对她。 
 
    她把可能是用藤蔓编的超大篮子放到马厩里面。不知道在这荒野的正中央，她是从哪里收集到那种材料的。 
 
    「你的意思是魔族就没有荣耀？」 
 
    「咦……？」 
 
    回过头来的缇莉亚，极为明显地噘起了嘴唇。 
 
    「保母就没有荣耀？」 
 
    「这……在下不是那个意思……」 
 
    「我认为，人类不是生来被魔族杀的，魔族也不是生来被人类杀的。」 
 
    缇莉亚轻柔抚摸怀姆吉亚从马厩探出来的头。 
 
    「我觉得就算神明这样定义，我们也不能把这种观念视为目标。」 
 
    「以……以一般人来说，当然是那样。可是，骑士就不一样了！我们要保护国家。透过不断奋战，把人类的威风传遍万里，才是骑士的荣耀！」 
 
    「德尔克先生也是？」 
 
    「当然！」 
 
    艾蕾拉在说谎。其实她无法断言德尔克也是。 
 
    就是因为不知道，她才会在这里对保母讲述骑士的荣耀。 
 
    「这样……啊。原来艾蕾拉小姐眼中的德尔克先生是那样子啊。」 
 
    「这不单是在下的看法──」 
 
    「德尔克先生跟令尊一样吗？」 
 
    「什……！」 
 
    「我真正见识过的骑士，就只有德尔克先生。他很正经，很强悍，一扯到骑士道精神就会变得有点顽固。所以在我眼中，骑士就等于是德尔克先生那样的人……不觉得那件围裙他穿起来很好看吗？」 
 
    「不觉得。您是在说笑吗？」 
 
    缇莉亚的视线似乎盯著艾蕾拉腰上的剑。 
 
    「我曾看过德尔克先生战斗一次。我想想……对骑士们来说，德尔克先生应该也是很需要的人才吧。」 
 
    「当然。」 
 
    「这座幼儿园，会妨碍骑士们得到他这个人才吗？」 
 
    这下艾蕾拉也不晓得该怎么回答了。 
 
    她的视线在地面徘徊，好不容易才挤出听起来像有道理的话。 
 
    「如果跟孩子们共处，就可以维护和平，那就不会这么辛苦了……」 
 
    「是啊。其实我也不知道德尔克先生到底该待在哪里，才是最正确的……艾蕾拉小姐，你喜欢德尔克先生对吧？」 
 
    「啥！您……您说什么呢……这件事不……不是重点！」 
 
    「我也不是要说什么很值得大惊小怪的事情。只是，你之前曾说过好像无论德尔克在哪里，你都会冲去找他的话。」 
 
    ──你知道德尔克·莱希德这个人吧？ 
 
    ──他目前在执行一道很糟蹋他的任务。那些稳健派的根本不懂他的价值所在。 
 
    ──他们根本不懂他受过多少训练。 
 
    ──也不曾试图了解他持有的技术可以对王国带来多少好处。 
 
    ──太可悲了。被夺走獠牙，又被关进狭窄的牢笼。 
 
    ──事到如今，只能连同计画一同破坏殆尽了。 
 
    ──我们就来帮帮他吧。就靠你的双手，让他重拾荣耀。 
 
    德尔克以彷佛穿著全身型铠甲的态度，穿著那件小猪围裙。 
 
    他挑战那些愚蠢的游戏，落得失败的下场，然后毫不泄气地努力训练。 
 
    要说世上有没有这样的骑士，是没有。要说纪录上有没有这样的骑士，也是没有。 
 
    （……所以？） 
 
    难道自己是想把德尔克·莱希德塑造成一般常见的骑士吗？ 
 
    「喝完了吗？」 
 
    「咦……啊，是。」 
 
    缇莉亚接过茶杯，「呵呵」地笑了一声。 
 
    「这个红茶很好喝对吧？」 
 
    「是……」 
 
    「是德尔克先生泡的喔。」 
 
    「我想也是。」 
 
    「咦！……你有喝出是他泡的？」 
 
    「他从在部队的时候，就很会做料理了。当时也常常喝他泡的茶。」 
 
    缇莉亚转身背对她。 
 
    「什么嘛～你这不是很了解德尔克先生吗？」 
 
    「这……这是当然的吧！在下比上司大人还要了解他！」 
 
    「我还以为你对自己了不了解他没自信呢。因为你一直摆著快哭出来的表情在闹脾气。」 
 
    「唔……！」 
 
    「我有些太高估自己了。我也还不够格呢。呃……对，这就是违反了保母道精神。」 
 
    艾蕾拉被独自留在后庭，好一阵子都紧咬著嘴唇。 
 
    就骑士的常识来看，德尔克现在待在这里是被糟蹋了。甚至可以说他的遭遇太过悲惨。 
 
    置身相同处境后，艾蕾拉更是深深了解了这一点。 
 
    但是，德尔克有她不知道的一面？ 
 
    他不单是个骑士？ 
 
    从来这里那一天到今天看见的那些保母工作，是他自愿做的……？ 
 
    「开什么玩笑啊。」 
 
    低声抱怨的同时，也继续俐落地劈柴──艾蕾拉有著这种哀伤的小兵气质。 
 
    艾蕾拉觉得自己劈柴的节奏改善了一点。是找回以前的手感了吗？ 
 
    还是说，自己心里的某种东西，在跟缇莉亚的对话中改变了── 
 
    「哼！哼！哼！」 
 
    艾蕾拉像是要甩掉讨厌的心情般，持续挥下斧头。 
 
    「噗噜噜……」怀姆吉亚如此哼声，而它的鬃毛，也在不知不觉间被染成了枣红色。 
 
    「呼……呼……哼哼。最后……一根……！」 
 
    她把木柴放上树墩。 
 
    就算不是刻意使然，也以非常快的速度完成了劈柴工作。没劈好的状况也在途中消失了。以一个受罚的人来说，这样的工作效率应该能得到相当高的评价吧。 
 
    最后一个木柴想完美地砍到正中央。就在她立下无谓的目标砍下去时，视野一角── 
 
    「嗯……？」 
 
    有个频频移动的影子吸引了艾蕾拉的注意，让她停下手边动作。 
 
    是女孩子的背影。她在造林里东看西看，好像在找东西。 
 
    艾蕾拉静静观察了一段时间──不过要是对方主动察觉有一个拿斧头的人在，也是会被吓到。于是她前去向女孩子搭话。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「！呀……呀啊……那个……！」 
 
    到头来还是吓到她了。这也是在所难免就是。 
 
    艾蕾拉放下斧头，俯视女孩子──泥巴黏液怪菲伦。虽然她现在实在没有余力装出笑容。 
 
    「差不多是回家的时间了吧？待在这里没关系吗？」 
 
    「那个……呃，嗯……呃……」 
 
    「在找东西吗？是不是有东西掉了？」 
 
    菲伦摇摇头，战战兢兢地递出拿在手上的东西。 
 
    一看，就发现是朵快枯掉的花。茎的部分有做过加工。是她这几天插在她奶油色头发上的东西。 
 
    好像是做成发夹的茎断掉了。 
 
    「你来找一样的花吗？」 
 
    「那……那个……对。」 
 
    「是喔……来这边。」 
 
    艾蕾拉带菲伦到有那种花的地方。记得这个发夹应该是德尔克做的。 
 
    她摘下适合拿来用的一朵花，撕开茎部做成发夹。 
 
    「是这样弄吗……是这样吧。做好了。给你。」 
 
    「哇……！好……漂亮！」 
 
    「黏液怪不会把这种东西融掉吗？真奇妙……唉，人家怎么自然而然地就照顾起魔族了。」 
 
    「唔？」 
 
    「没什么……嗯？你那是……」 
 
    艾蕾拉注意到菲伦腰上挂著树枝。 
 
    「啊唔！」菲伦不知为何脸红起来。 
 
    「是剑吧？」 
 
    艾蕾拉露出调侃笑容。 
 
    「人家以前也有这样玩呢。小时候被说还不能拿木剑，就趁园丁不注意的时候折树枝来玩。还说它是传说中的宝剑。」 
 
    「……啊……」 
 
    「你明明是魔族，却喜欢骑士吗？这里还真是什么事都可能发生耶。哈哈哈哈……」 
 
    听到艾蕾拉无力的笑声，菲伦先是陷入短暂沉默── 
 
    不久眼角就浮现了大粒泪珠。 
 
    「咦！……怎……怎么了？你还好吧……？」 
 
    「我……我……那个，就是……！」 
 
    「啊，嗯？」 
 
    「其实……我是……第一个……！」 
 
    第一个？ 
 
    她想说什么？ 
 
    自己不是德尔克，不是缇莉亚，也不怎么跟菲伦打过交道，她到底想告诉自己什么？ 
 
    「我最先……到秋千……第一个……到的，其实……是……我。可是……我逃走了……」 
 
    「……！该不会，是小涅说她第一名的那件事……？」 
 
    从艾蕾拉来的第一天一直到现在，都还没解决的那场争执。 
 
    她想告诉自己跟那场争执有关的事情。 
 
    是说，她提到「我」、「第一个」、「逃掉」── 
 
    「其实你是第一个到秋千的，可是又逃掉了？」 
 
    「啊，嗯……对。」 
 
    「为什么？你怎么会逃掉？啊，难道是害怕小涅？」 
 
    「嗯，对……」 
 
    「真的是这样啊……！这……原来如此。好，我也陪你一起去找她。」 
 
    菲伦紧抓住站起来的艾蕾拉。 
 
    她摇摇头。 
 
    「怎么了？不是要告诉小涅你才是第一个到的吗？」 
 
    「我……」 
 
    「我？」 
 
    「我想跟小夏……说……对不起。」 
 
    「跟小夏说？为什么？」 
 
    「……我……」 
 
    跌坐在地的菲伦眼中，再次浮现泪水。 
 
    她有好一段时间，就这么只是吸著鼻水。 
 
    「到底……──」 
 
    艾蕾拉惊觉到一件事，不再继续说下去。 
 
    记得这孩子要整理想说的话，会耗上很多时间。 
 
    「我……」 
 
    后来，当第一滴落在地面的泪水乾掉时。 
 
    她开口说： 
 
    「我……不擅长……跟人说话……都没办法……好好讲出……想说的话。那时候也是，明明小夏她……是在保护我，我……却一直躲在地上。」 
 
    「躲在地上……泥巴黏液怪真厉害……」 
 
    「因为我很害怕，小夏……就帮我保密，不告诉别人我是第一名。可是，却因为那样，害她跟小涅……都是……因为我……」 
 
    拉米涅跟伊娜夏之间确实闹得很不愉快。就算现在才说菲伦跟这件事有关，或许也只会火上加油。 
 
    菲伦应该一直在烦恼这件事吧。 
 
    「所以……才带著剑……吗？不对，剑应该跟这个没关系吧。」 
 
    「不。」 
 
    「咦？有关系吗？」 
 
    「因为德尔克老师……很帅气。」 
 
    「咦？」 
 
    「不管是跟将军大人，还是迪亚玛特大人说话，他都会把想说的话讲出来。还会这样……像这样，拿著剑，再这样……」 
 
    即使菲伦的说明绝对算不上精辟，艾蕾拉也听懂了。 
 
    艾蕾拉可以明确想像当时的场景。德尔克跟迪亚玛特相遇时，状况肯定也很不平静。 
 
    那样才是── 
 
    「我也……想要像他……那样。当上骑士，就可以变得……敢好好讲出想讲的……话吗？」 
 
    艾蕾拉被菲伦直直注视著，讲不出话。 
 
    （我……不对……） 
 
    德尔克会把自己想讲的话讲出口。会做该做的事。 
 
    菲伦是觉得那样很帅气，才想当骑士吗？她明明是魔族，是黏液怪。 
 
    而且还是女孩子。 
 
    「可……以喔……」 
 
    艾蕾拉勉强忍住了叹息。 
 
    今天得要体会这种类型的无力感几次才行？明明自己什么都没说出口。 
 
    为什么以前自己会想当骑士？ 
 
    「一定可以的。虽然没听过有魔族骑士这种事，可是也有无头骑士那样的种族嘛。」 
 
    「只要魔王愿意就可以了吧？」 
 
    「对对对。骑士也只是种制度而已，只要有权力的人答应就……！」 
 
    艾蕾拉失手弄掉难得做好的花朵发夹，转头一看，就看到德尔克站在眼前。 
 
    他背对著夕阳，双手环胸，深思著吐了口气。 
 
    「嗯……因为门差不多要开了，所以我来接孩子……不过你们刚刚说的我都听见了。原来事实是那样啊，菲伦。」 
 
    「啊唔……哇啊啊啊……」 
 
    「我没有生气。亏你有办法第一个到秋千啊。你挺厉害的嘛。」 
 
    德尔克的手，抚摸著菲伦带有水气的湿润头部。 
 
    他看了同样处在慌乱心境下的艾蕾拉一眼，再看往马厩前的木柴。 
 
    「嗯……教官曾说看一眼劈好的柴，就能看出那个人有没有由衷反省。看来我也还不够格，完全看不出来。所以你可以不用继续劈了。」 
 
    「咦……啊，好……好的！」 
 
    「虽然身为见习生的我很嚣张地说这种话，实在奇怪至极，不过艾蕾拉，你是个很棒的骑士。」 
 
    艾蕾拉瞬间感到胸口一股激昂。 
 
    只因为那么一句话。她恨如此单纯的自己。她实在不认为自己是好骑士。 
 
    「为……为什么这么说……？」 
 
    「你不太会应付小孩对吧。」 
 
    「唔……」 
 
    「毕竟你第一天还紧张成那样。不过……」 
 
    德尔克蹲了下来，让自己的视线高度跟黏液怪的孩子等高。 
 
    「听好了，菲伦。面对苦难却不加以克服，会违反骑士道精神。骑士呢，是群遇到困难就一定要想办法化解，才会服气的家伙。」 
 
    「是……」 
 
    「你想当骑士，就得好好面对自己不擅长应付的事。你要的话，我可以帮你……怎么样？」 
 
    艾蕾拉原本认为菲伦又需要花时间整理想说的话。 
 
    「我……我要试试看！」 
 
    但她立刻就回答了。 
 
    「乖孩子。」 
 
    德尔克拍掉发夹上的土，把它别上菲伦的头发。 
 
    艾蕾拉做的这副有些歪斜的发夹，在傍晚微风的吹拂下缓缓飘动。 
 
    【第四种三十六课特务报告书　第八天】报告人　艾蕾拉·卡米南 
 
    此报告书以艾蕾拉·卡米南之魔力记录。未经许可无法显示内容。 
 
    可能有魔力聚合点的地点，没有任何变化。 
 
    周遭气脉趋于稳定。 
 
    学童R与I以及两人与周遭人群的关系，呈胶著状态。 
 
    任务将继续执行。 
 
    署名必要性　无 

  第二卷 第四章 计画骑士  
     今天拉米涅也走过紫影之门，来到了幼儿园。 
 
    也有人是让妈妈牵著手过来的，但拉米涅是独自前来。 
 
    一开始迪亚玛特会勉强自己送拉米涅过来，不过这阵子却主动不那么做了。 
 
    （毕竟照顾菲诺涅很辛苦嘛。人家自己一个人也没问题。） 
 
    没错。自己是姊姊。今天尾巴也是挺得这么直。 
 
    周遭这些小鬼就多多看齐人家吧。 
 
    「拉米涅。」 
 
    「！」 
 
    进到幼儿园以前，就被一个讨厌的家伙搭话了。 
 
    是今天也穿著无谓豪华的礼服的人身蜘蛛女。伊娜夏用让人感觉不到她在踏步的滑顺步伐，离开孩子们的队伍。 
 
    确认拉米涅有跟来，也走到人烟稀少的地方时，她低声说： 
 
    「我们……要不要做个了结了？」 
 
    「啊？」 
 
    「虽然我也是气昏头了……不过我昨天冷静考虑了一整晚。考虑这阵子发生的事情。」 
 
    伊娜夏先是「呼……」地叹口气，轻轻摇了摇头。 
 
    「我们真的是……给大家添了不少麻烦啊。」 
 
    「呃……这……的确……是啦。」 
 
    其实拉米涅也有自觉。 
 
    觉得差不多不可以再这样下去了。 
 
    就算拉米涅是龙族，是斗争的象徵，她也知道现下状况不对劲。也知道她身上暗藏的一股罪恶的力量，可能成为幼儿园的危机。 
 
    自己跟伊娜夏之间注定要争执。 
 
    就算事实真是那样── 
 
    「要是再继续一见到面就吵架，大概会在德尔克老师或缇莉亚老师来跟我们讲些什么之前，就被奈可她们杀掉吧。」 
 
    「没错。我昨天听到除了我们以外，大家都相处得很融洽才醒悟过来。要是今后发生了什么事，绝对是我们害的……」 
 
    「……你这种地方真的很让人火大耶。」 
 
    「你有什么意见吗？」 
 
    「就是有意见才──」 
 
    「啊，不对，不行不行。我们就是不可以像这样吵架啊！」 
 
    差点点燃吵架冲动的拉米涅对她的反应感到疑惑，伊娜夏在深呼吸过后，继续说： 
 
    「我就老实说吧。你是有点讨厌，但我承认很容易跟你吵起来……怎么说，就是……该说是很刚好的吵架对象吗？」 
 
    「嗯……这个嘛。人家也是有点这么觉得啦。」 
 
    「所以才会不小心就一直跟你起小争执，吵到停不下来。现在想想，还真是丢人……我居然会被你低劣的挑衅激怒……」 
 
    「喂，你什么意思啊。」 
 
    「啊！……对不起。」 
 
    「「唉……」」两人一同吐出叹息。 
 
    不过，想必两人今天也会被分成同一组。那是刻意安排的。这点简单的事情，连五岁小孩都看得出来。 
 
    「我们别再对彼此多想什么了吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「说要唱歌，就乖乖唱歌；说要跳舞，就乖乖跳舞……我们就是想竞争，才会让事情变调。我们就老实点，安安静静地接受彼此吧。」 
 
    「……你的意思是──」 
 
    要当朋友？ 
 
    拉米涅差点要把这句话说出口，但没有再说下去。自己在想什么蠢事啊。居然想跟这种家伙当朋友，实在是很「那个」──就是脑袋烧坏了。 
 
    不过。 
 
    「我想跟你谈的就是这些……那，之后就麻烦你了。」 
 
    拉米涅一脸不悦地目送踏著流畅步伐离去的伊娜夏。 
 
    明明已经慢慢习惯她那像千金小姐一样的语调，还有高高在上的遣词用字了。 
 
    「昨天的扮家家酒……人家可是玩得有点开心的说……」 
 
    她一脚踢开一颗小石头。到头来，伊娜夏还是一个讨人厌的家伙。 
 
    拉米涅带著莫名低落的心情走过大门，前往玄关。她打算走进建筑物里时，听到操场传来不像一大早会有的欢呼声。 
 
    大家已经开始打躲避球了吗？ 
 
    「啊，小涅。」 
 
    格外兴奋的奈可德过来迎接走过小路，直直往操场走去的拉米涅。 
 
    「出大事了，出大事了小涅！」 
 
    「怎么了？你终于要脱了吗？」 
 
    「秋千重新开放了！」 
 
    她的龙族之血从平稳状态到被点燃，只花了不到一秒。 
 
    「就是啊，德尔克老师说可以荡秋千了。应该说，老师刚才叫我们赶快去坐──」 
 
    「吃我这招拍手！」 
 
    「呀！」 
 
    拉米涅一开始就先背叛告诉她消息的人，冲向操场。 
 
    操场确实有人群聚集。 
 
    因为禁止使用而被拆掉坐板的秋千复活了！ 
 
    「好耶──！」 
 
    她开心地冲上前，踩著轻快跳步突破人墙。 
 
    「人家要坐！人家也要坐！想坐──！」 
 
    「你来啦，拉米涅。来。」 
 
    德尔克抱起拉米涅，让她坐上秋千。 
 
    「唔喔喔喔喔喔！」 
 
    原本跌到低点的情绪冲破极限。应该说伊娜夏的事情已经无所谓了。 
 
    她用全身摇晃秋千，接著这神奇的游乐器具就照著她的意思摆动起来。 
 
    视野变成很莫名其妙的状态。就是这种莫名其妙的感觉很舒爽。 
 
    跟被妈妈抱著在天上飞，是完全不一样的感受。 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    棒透了。 
 
    「好，要换人了。下来吧，拉米涅。」 
 
    「啊……啊，嗯。」 
 
    拉米涅离开秋千，加入周遭人群。她有好一阵子都愣愣地沉浸在余韵当中。 
 
    那与其说是破风摆动，更像是风缠在身上。 
 
    往前荡完又往后荡，接著又是一次往前与后退。可以仰望天空，也可以俯视地面。虽然这是理所当然的就是了。 
 
    ──想再坐一次。 
 
    「好，下一个是谁？」 
 
    「这边、这边、这边～人家！人家想坐！想坐！」 
 
    当拉米涅跳啊跳，再次抓到秋千的绳子时。 
 
    「那……那个！等一下！」 
 
    她惊讶地眨眨眼，回头望向背后传来的这道声音。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    同一时刻。 
 
    「偷偷摸摸。小荷很高明地偷偷摸摸。」「偷偷摸摸。小陶也很高明地偷偷摸摸。」 
 
    幼儿园的走廊上，有人在阴影之间移动。 
 
    扑克脸，以及真诚的眼神。蕴含其中的光芒是好奇心。她们是荷玛尼跟陶玛尼。 
 
    「小荷不可以被任何人发现，忍、忍。」「小陶不可以被任何人看见。『忍、忍』是什么？」「虽然不懂是什么意思，不过这是让人很难发现自己的咒语。」「真厉害。不过小陶要用呼呼气。」 
 
    「那……个……」 
 
    「「怎样？」」荷陶姊妹回头询问。 
 
    她们视线所看的地方什么都没有──但听得见一道愈说愈小声的声音。 
 
    「这……这样……好吗？」 
 
    「没关系的──小荷摆了个帅气的姿势。」「没关系的──小陶摆了个可爱的姿势。」 
 
    「可是……偷……偷东西……」 
 
    「真失礼。小荷没有要偷东西。」「这是在做调查，小陶要确认艾蕾拉女士有没有嫌疑。」 
 
    「「雷缇！」」双胞胎姊妹同时竖起拇指。 
 
    看不见身影的小孩──利伯斯族的雷缇只传出一阵不知所措的气息。 
 
    「雷缇做得很好。小荷给你的隐身窃听一个赞。」「小陶也要给一个赞。真要说的话，雷缇才是小偷。」 
 
    「好……过分……」 
 
    「艾蕾拉女士果然是想让幼儿园闭园的坏人手下。」「她一定是拉米涅说的坏骑士。所以我们要找出证据。」「像是长枪。」「没错，长枪之类的。」 
 
    「……！快……快躲……起来！」 
 
    在雷缇的指示下，荷陶姊妹手忙脚乱地逃到最近的空房间内。 
 
    从走道的另一头出现的，是踏出忙碌脚步声的缇莉亚。 
 
    「咦……？我放到哪里去了……」 
 
    她似乎在找什么东西，没注意到三人就走过去了。 
 
    开始听不见她疑惑的低语声时，荷陶姊妹便用前滚翻离开空房间。 
 
    「锵──这是小荷的大好机会。」「锵──这也是小陶的超级大好机会。现在就没有其他人在了。」「应该。」「应该。」 
 
    「唔……嗯……走吧。」 
 
    「艾蕾拉女士的房间在这边。」「记录她恶行恶状的荷陶笔记本在这里。」 
 
    三人快步走上楼梯，打开阁楼房间的门。 
 
    这里是艾蕾拉的个人房，她借住在这间房内。 
 
    「满脏乱的，比小荷的房间还脏。」「比小陶还不会收拾房间。啊，发现好成熟的内裤。」「黑的……」「透明的……」 
 
    「好……好好找……吧……」 
 
    「「欸嘿。」」 
 
    她们嘴上这么说著，同时荷玛尼跑向窗边的桌子，拿起上头薄薄的书。 
 
    「小荷已经找到感觉很可疑的物品了。」 
 
    「那是……什么……？」 
 
    「小陶要看、要看。来～看、来看、来看……这是报告书呢。看起来像没有写东西一样，大概是没有艾蕾拉女士的魔力就不能看的设计。」 
 
    「唔唔唔……」从旁观望的陶玛尼不甘心地咬唇。 
 
    「不愧是人类，跟文字有关的事情比我们魔族更厉害一点。不能阅读的话，就没办法当作证据……」 
 
    的确。 
 
    就算找到这个，也不能怎么样。 
 
    「不过，也有可以阅读的地方。我看看……解开魔法锁定用的署名……」「依据情况变化，在最终确认下确定无法进行骑士权限内任何行动时……」「可全责交由署名者发……」「动。」「小陶最后念得好奸诈。」「欸嘿嘿。」 
 
    「意思是……不可以签名……吗……？」 
 
    「魔道报告书常有这种的。」「签好名的瞬间，书就会烧掉之类的。」「或是把情报发送给远方之类的。」「还有用修复魔法也不能复原之类的。」 
 
    「是喔……」 
 
    「所以──」「我们──」「要签名～」 
 
    看不见身影的雷缇跌了一跤。 
 
    「不……不行……不行……！」 
 
    「别担心，交给小荷吧。」「小陶对文字有自信，交给小陶吧。」「这种高紧急性的地方，应该不会需要魔力。就写『艾蕾拉』。」「被追兵逼上绝路的间谍用自己的血写下的最后一次签名。再写『卡米南』。」 
 
    「怎么这样……」 
 
    「这样艾蕾拉女士就会变成『没经过最终确认就在报告书上签名』了。嘿嘿嘿。」「绝对会被骂的。搞不好会被开除。嘿嘿嘿。」 
 
    签下假签名后，报告书就开始不断震动。 
 
    「呀～！」在发出欢呼的荷陶姊妹面前，缓缓浮现了光形成的文字。 
 
    无数文字排成对列，变得像鞭子一样大幅弯曲──接著，就默默缠上荷玛尼的身体。 
 
    「呀！」「小荷！」 
 
    掉到地上的报告书中，涌出大批文字。 
 
    陶玛尼的脚上也有文字缠著，把她娇小的身躯吊在空中。 
 
    「唔……好难……过……」「好痛！好痛……这是什么……」 
 
    「啊……啊……！」 
 
    「雷缇，快……逃……」「快找老师……找德尔克老师跟将军……过……来……」 
 
    报告书自己打开来，冒出了某种东西。 
 
    是黑色的手臂。感觉随时会断裂的细细手臂，彷佛在寻求看不见的事物，不断挣扎蠢动，还会冒泡── 
 
    和平的幼儿园阁楼房间内，一个不请自来的存在诞生了。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    明明孩子们就聚在一起，却没半点嬉闹声，一片寂静。 
 
    在这以操场来说是极为罕见的状况下，德尔克悄悄往后退一步。 
 
    好让围在一起的孩子们可以散得更开一点。 
 
    这么做是避免妨碍到在秋千前面对面的两人。秋千前的是龙族女孩拉米涅──以及现在光是站著，看起来就费了很大力气的黏液怪女孩菲伦。 
 
    「干嘛？菲伦。」 
 
    正准备坐上秋千的拉米涅，眨了眨她圆滚滚的大眼。 
 
    她大概对于自己为什么被叫住毫无头绪吧。 
 
    「还……还没……小涅！」 
 
    「还没？什么事情还没？人家吃过早餐了啊。」 
 
    「秋千，下一个……轮……我坐了。」 
 
    「啥？」 
 
    龙族女孩狠狠吊起双眼。 
 
    「噫呜！」菲伦喉咙窜出老实表达她心境的声音。 
 
    「那是怎样？你什么意思？」 
 
    「因……因为，小涅你……刚刚……才坐过。」 
 
    「这种事情是先抢先赢吧？多坐几次有什么关系嘛，这很好玩啊。」 
 
    「是没关……系……是没关系，可是在那之前，先……打……打……打倒我再……」 
 
    「啊？」 
 
    「先……先打倒我，再坐吧！嗯！」 
 
    现场一片静默。要说这是理所当然，也确实是。 
 
    泥巴黏液怪在挑衅龙之女王。 
 
    以身为人类的德尔克角度来看，也认为双方阶级差距相当明显。这肯定就像一颗番茄挡在马车前面那样的感觉。 
 
    「你的意思是……要跟人家决斗？」 
 
    菲伦似乎快耗尽气力了，只是默默点了点头。 
 
    「没有人要阻止我们喔？」拉米涅如此低语。 
 
    （原来如此……看来除了奈可德以外，也有人抱著同样想法。） 
 
    当然，这场决斗是德尔克设计的。 
 
    虽然是菲伦有要决斗的意思才这么做，不过最终目的是改善现状。因此，他有先想好几个对策。 
 
    但是，这种气氛超乎德尔克的预期。 
 
    现在不只持续处在令人讶异的沉寂当中，甚至不是「紧张屏息」的感觉。连平常个性上会在这时候搧风点火的孩子们也── 
 
    （嗯……？荷陶姊妹不在？） 
 
    德尔克环视围成一圈的孩子们，皱起眉头。 
 
    事情闹得这么大。虽说不一定所有人都在注意这场争执，可那对爱凑热闹的姊妹不在，倒让德尔克有些在意。 
 
    希望她们不是想动什么歪脑筋。 
 
    「啊──！」 
 
    德尔克最担心听见的那道声音，尖锐地响遍周遭。大概是发现应该藏起来不给孩子们用的秋千坐板，一大早就被拿走了吧。 
 
    缇莉亚随便绑起围裙的系带，从教室跑来。 
 
    「德尔克老师，你在做什么！怎么可以重新开放秋千……现在还不行啊！好不容易大家感情变好了，这样又会开始抢──」 
 
    「喝！」 
 
    「呀哇啊啊啊啊！」 
 
    从小路冲出来的对策一（艾蕾拉），从背后固定住缇莉亚的双肩。 
 
    原本应该会是这样。 
 
    「不行啦～上司大人。不可以妨碍德尔克前辈喔～」 
 
    「艾……艾蕾拉小姐，呀！什么？你要做什么？住……住手啊！」 
 
    「果然是因为衣服的关系才显得不大。就是有这么大的东西存在才会……可恶！可恶！」 
 
    「噫……噫──！」 
 
    艾蕾拉在缇莉亚的围裙底下东摸西摸，同时把她拖走。 
 
    有几个孩子变得比较在意她们两个那边了。这也是在所难免。 
 
    「菲伦，你不是有必须跟她说的话吗？」 
 
    德尔克这句话，让菲伦这才惊觉过来，屏住呼吸。 
 
    她短暂看了在人群角落静静观望事态发展的伊娜夏一眼──然后下定决心，张开她薄薄的双唇。 
 
    「前……前阵子……小涅跟奈可德……赛跑的时候。那时候……其……其实我才是……第一名……！」 
 
    「咦，骗人。那时候根本没看到你啊──」 
 
    「所以！所以我们再……再赛跑一次！来决胜负！」 
 
    「菲伦……」伊娜夏讶异低语。实际上，她也真的没料到会这样吧。 
 
    而拉米涅也一样，她眨了好几次那对大大的双眼。 
 
    「赛跑……？人家跟你赛跑？」 
 
    「没……没错。」 
 
    「赛跑是比较快到终点的人赢喔。」 
 
    「当……当当……当然。」 
 
    「……这样喔。」 
 
    拉米涅盯著德尔克。 
 
    德尔克本来想冷静地回看一眼──嘴角却不小心勾出一抹微笑。 
 
    （不妙不妙。这样大概被发现了吧。） 
 
    拉米涅也一样露出微笑。 
 
    「好啊，人家就接受你的挑战。」 
 
    「！啊……好。」 
 
    「我们从那边的尽头，跑到这里。德尔克老师，拜托你下口令了！」 
 
    「交给我吧。」德尔克爽快答应。不论过程如何，结果还是一如预定。 
 
    事情就跟昨天菲伦希望的一样，演变成要赛跑了。 
 
    再来就只需要赢过拉米涅── 
 
    「准备好了吗！」 
 
    看到两人在起跑位置就位，德尔克大幅举起脱下的围裙。 
 
    轻飘飞扬的围裙，随著宣示起跑的声音直直挥下── 
 
    约五秒后。 
 
    「第一名～！」 
 
    如疾风般跑过德尔克眼前的，当然是拉米涅。 
 
    她大力踏步煞车，扬起沙尘，对著蓝天「哼！」地得意挺起胸膛──下一秒，她疑惑地微微歪过头。 
 
    「咦？……第一名？人家是第一名？」 
 
    拉米涅回头看向的地方── 
 
    菲伦才跑到整条赛道的一半。 
 
    她努力摆动短短的手脚，踏著湿答答的脚步声跑过来。速度跟德尔克快步走差不多。拉米涅抵达终点后，又过了大约十秒。 
 
    「第……第二名……！」 
 
    「……的确是第二名。」 
 
    「呼……呼……我……我输了……呢。」 
 
    「嗯，没错。你输得很彻底。」 
 
    德尔克不知道该怎么应对，只单纯告诉她事实。周遭气氛也跟德尔克的心情很类似。说是输了，也亏她能输成这样。 
 
    不过── 
 
    「啊──」 
 
    菲伦没有先调整呼吸，就露出了笑容。 
 
    而且，那是德尔克至今见过最清爽，最高兴的笑容。 
 
    「这样……终于可以道歉了……呢！输掉之后……呼……就可以说『对不起』了。小夏。」 
 
    「……我？」 
 
    「上次，我……逃走了……因为我……会怕小涅。明明小夏，还为了我跟她打架。我……是坏孩子。一直没办法跟德尔克老师，还有其他人说，到前阵子，才终于跟艾蕾拉老师说了……可是──」 
 
    接著，菲伦抬起快要低下去的头，挺起胸膛。 
 
    虽然现在的她，腰上没挂著树枝跟任何东西。 
 
    「对不起，我居然逃走了……那样违反骑士道精神。就算跟你道歉，你也不会原谅我……对吧。」 
 
    「菲伦……」 
 
    「对不起，我这么慢才道歉。还有……还有……我没有赢过小涅……对不起。」 
 
    「嗯。」伊娜夏也面露笑容。 
 
    她的笑容不输菲伦，非常真诚直率。 
 
    德尔克把围裙挂在肩上，手放到呆站原地的拉米涅头上。 
 
    「好像就是这么一回事。你跑得真快，拉米涅。」 
 
    「……那个～人家啊，刚才本来是要故意输给你的耶……」 
 
    原来如此。也难怪她会这么吃惊。 
 
    她应该完全不知道该做何表情吧。 
 
    「照气氛来看，本来应该是人家要输的吧？刚才有种人家输掉，事情就会圆满落幕的感觉对吧？德尔克老师。」 
 
    「可能吧。」 
 
    「应该说，是老师希望变那样吧？感觉从一开始就不太对劲了。」 
 
    「你真敏锐。不过，事实是菲伦说想跟你赛跑，结果输了。就只是这样而已。」 
 
    「咦～……为什么要挑赛跑来比啊？她想输吗？搞不懂……反……反正，总之呢！」 
 
    拉米涅重新露出笑靥，抓住秋千的绳子。 
 
    「人家赢了嘛。跑得比较快嘛。人家可以坐吧？」 
 
    「小涅～」 
 
    「唔？……要……要干嘛？奈可。」 
 
    拉米涅不晓得是不是有不好的预感，额头开始冒汗。 
 
    奈可德摆著双手食指指向拉米涅的奇怪姿势，高声说道： 
 
    「跟奈可一决胜负吧！来赛跑！」 
 
    「啥！为……为什么？跟奈可决斗又没意义。」 
 
    「有啊～奈可啊，刚才排队排在小伦后面一个。小伦虽然已经不能跟你对决了，可是奈可还很有精神喔。」 
 
    「咦咦咦……那……那是怎样啦……」 
 
    「再接下来是我。」伊娜夏接著说。 
 
    「只让菲伦展现英姿，我就太没面子了。」 
 
    「唔……唔唔唔唔……这根本是霸凌嘛……！」 
 
    「呵呵呵。拉米涅被我们欺负的时候，秋千就空下来了对吧？哎呀，该怎么办呢。」 
 
    「唔～……唉，好啦，人家知道了啦！菲伦，来！」 
 
    拉米涅把菲伦推向秋千。 
 
    龙族女孩撇过头，把视线移开愣愣的菲伦。 
 
    「人家要先把这两个家伙打得乱七八糟又落花流水。你就去荡秋千啦……跟……跟大家一起荡。」 
 
    「……！谢……谢谢……你！」 
 
    「这又没什么，反正人家等一下也要坐……好了，奈可，要上喽。人家要把你打到哭著说被在脸前面拍手还比较好。」 
 
    菲伦坐上秋千。 
 
    看来她很高兴，脸上挂著比以往更灿烂的笑容。 
 
    其他孩子们也开始喧闹起来，恢复平时的氛围。有的孩子似乎也对刚才发生的状况有个人见解，人群中也传来「真是太好了～」的感想。 
 
    德尔克在脚边的地面上，画出一条横线。 
 
    「塔内孚，排在伊娜夏后面的是你吗？」 
 
    「啊，是的。应该是。」 
 
    「那你在这边等吧。菲伦玩完以后，你就去玩吧。」 
 
    站在线前面的塔内孚身后，有大群孩童跟著排队。 
 
    至今无论如何都无法建立的观念──不存在于魔族生活习惯的「排队现象」，在这座幼儿园内初次形成。 
 
    换人荡秋千的时机也抓得很顺利，而玩完一次的孩子又再回到队伍最后面。 
 
    等待时间的概念开始产生改变。或许这种事情，对孩子们来说根本无所谓。 
 
    不过德尔克也希望缇莉亚看看这幅光景。虽然是他自己把缇莉亚赶走的。 
 
    「哇！」 
 
    「！你没事吧，塔内孚？」 
 
    突然，其中一条绳子断裂了。 
 
    德尔克双手扶起跌坐在地的塔内孚。头上花苞快要绽放的他，即使眼角泛泪，仍展露笑容。 
 
    「我……我没事……要当一个能被女性依靠的男人，这点小事根本不算什么……呜呜……」 
 
    「糟糕。是因为这绳子很老旧了，又一直挂著吗……我马上修好。」 
 
    「没那个必要。」待在队伍外头的伊娜夏挺身而出。 
 
    白色丝线聚合在一起──是之前看她制造手杖的手法。丝线也把断掉的绳子缠进去，再加以伸展，一转眼就连结了树枝跟坐板。 
 
    试著拉拉看，绳子强度也是坚韧得没话说。她还真能干。 
 
    「这……真厉害。」 
 
    「所有人身蜘蛛都会这样的技巧。并不是什么大不了的……」 
 
    「伊娜夏也玩一玩怎么样？跟大家一起玩。」 
 
    「不，我──……咦？」 
 
    菲伦抓著伊娜夏礼服的袖子。 
 
    彷佛是要把今天已经狠狠挤出不少的勇气，再一次用尽。 
 
    「那个……呃，就是……呃……」 
 
    「菲……菲伦？不，就说我因为裙子会……」 
 
    「你压著……裙子。」 
 
    「咦？」 
 
    「我……在背后帮你推。一起……排队吧！」 
 
    愣住的伊娜夏露出有点像是放弃抵抗的微笑。她被一样挂著笑脸的菲伦牵著，到队伍后面排队。 
 
    德尔克觉得很感动，轻轻点头。已经够了。 
 
    自己得要接受擅自开放秋千的惩罚── 
 
    「老……师……！」 
 
    一道跟周遭气氛格格不入，听起来被逼得很急的声音传进德尔克的耳朵。 
 
    他回过头，却没有人。 
 
    不对。 
 
    （最近……感觉能隐约察觉她的存在了。） 
 
    她正往这里跑过来。已经在附近了。她没有调整好呼吸，就打算开口讲话。 
 
    雷缇应该很拚命吧。这代表── 
 
    「帮帮我们……！」 
 
    她不是在说谎，也不是开玩笑。 
 
    「要帮什么？到哪里帮？」 
 
    「阁……楼……已……已经……跑下来了……」 
 
    「室内……？」 
 
    一股恶寒窜过背脊。 
 
    德尔克从操场往二楼看去。可以从阳台稍微看到里面的情形，但他什么都看不到。也不晓得有没有不对劲。看来该去看一下。 
 
    不过，要是真有状况，离开孩子们身边不太好── 
 
    （……等等。） 
 
    虽然看不见，不过德尔克察觉到雷缇散发的气息，数起开始鼓噪的孩子们有几人。 
 
    果然还少三个人……不对，两个人。 
 
    到现在都还没看见荷玛尼跟陶玛尼的身影半次。 
 
    「──所有人都别离开这里！先不要玩，安静待著！拉米涅你们也是，到秋千那边跟大家待在一起！知道了吗！」 
 
    孩子们愣愣地面面相觑，不过大家马上就开始移动。大概是德尔克的态度让他们感觉到事态不单纯吧。 
 
    德尔克用跑的横越操场，同时思考所有可能性。 
 
    人类的激进派、魔族的激进派、稳健派的背叛、某种陷阱。 
 
    「德尔克老师？」 
 
    「前辈！怎么了吗？」 
 
    缇莉亚她们站在连接操场跟玄关的小路上。她们刚才大概是在远处观察秋千争夺战的发展情况吧。 
 
    似乎有敌人──在德尔克如此简单告知现况前。 
 
    一阵震耳欲聋的爆炸声，撼动了早晨的空气。 
 
    「……！是魔法吗……？」 
 
    这样的话，那敌人就是人类或魔族。可以料到事情会极为棘手。 
 
    德尔克拔出剑，看向缇莉亚她们。 
 
    「我要荷陶姊妹以外的孩子们聚集在秋千那里了。你们帮忙顾好孩子。」 
 
    「好……好的……咦？那小荷小陶她们……」 
 
    「我现在去调查。不要轻易就往幼儿园外面逃。艾蕾拉，拜托你了。」 
 
    「是！」艾蕾拉立刻回答，随后带著缇莉亚离去。 
 
    德尔克选择在原地等待敌人前来，开始调整呼吸。 
 
    爆炸声传来的方向，还有飘往天空的黑烟，都是来自建筑物东侧的造林。虽然还不确定敌人是到外面了，还是从室内施放魔法。 
 
    （猜不出敌方的意图……敌人攻击了什么东西？那里应该只有树啊。又或者是声东击西的话，荷陶姊妹应该平安无事……） 
 
    唰──一道像是翻阅书页的声音响起。 
 
    那是从玄关旁边出现的东西──让德尔克周围立刻充满强烈压迫感的元凶发出的脚步声。他需要好几秒，才得以发现这件事。 
 
    不是人类。不对，甚至不是生物。 
 
    又白又黏滑，大小差不多双手就可以抱住的椭圆形大概是他的身体吧。那彷佛有著稀奇形状的马铃薯，保持著他扭曲的模样，不断蠢动。 
 
    需要特别描述的，是他的周遭。 
 
    「那是……虫吗……？」 
 
    无数的某种黑色物体浮在空中，聚集成他的手脚。 
 
    那些物体化成比钓竿还细的细线，组成没有头部的人偶，发出「啪沙、啪沙」的脚步声往德尔克走来。 
 
    不祥的存在。眼前物体只能用这句话形容，也就是说，这是── 
 
    （邪灵。开什么玩笑，这怎么可能……不对，更重要的是，那是……！） 
 
    怪物身体背后，藏著不时可以窥见的特殊衣物。 
 
    有两个孩子被抓住了。她们好像已经失去意识，呈现无力状态。 
 
    下手太狠了。 
 
    「站住！你再靠过来，我就对你展开攻击。快放开孩子，回到森林里去！」 
 
    为慎重起见，德尔克还是出言警告，但对方甚至没半点反应。目标照著原先的步调，慢慢接近──就像是抱著某种目的。 
 
    那么，首先得要拖住他的脚步。 
 
    （会波及荷陶姊妹，不能用神剑合一……但这算不了什么。） 
 
    德尔克往地上一蹬，老实地从正面进攻，扫过邪灵的右脚。 
 
    黑色物体瞬间化为尘土消失。 
 
    一样长得像黑色棍子的手臂画出大大的弧形轨道，往下挥来。动作很慢。德尔克抱著足以呼吸一两次的余裕躲过攻击。看来他的动作是真的慢到不行。 
 
    德尔克用挥出的剑往回砍，把左脚也砍断，再往后跳开──德尔克轻轻一笑。 
 
    「我就猜会是这样了。」 
 
    邪灵的身体浮现黑带。 
 
    刚才被砍断，早已化作尘土的两只脚，一转眼就被修复了。 
 
    「是死都想要继续往前走的类型啊。真棘手──」 
 
    「荷玛尼大人……！」 
 
    一道银色疾风从邪灵背后冲来。 
 
    是魔族将军。她应该是急忙赶来爆炸声的源头吧。她吊起鲜红的双眼，暴怒到眼睛甚至发出锐利光芒。 
 
    「陶玛尼大人！你这家伙是什么东西──！」 
 
    「打他的身体，希尔维拉！」 
 
    「了解！」 
 
    邪灵犹如受风吹袭的柳树般转身朝向她，而希尔维拉雪白手臂使出的一记贯手直直打中了邪灵的腹部。 
 
    不过，攻击却被弹开了。 
 
    希尔维拉躲过邪灵挥下手臂的反击，站到德尔克身旁。 
 
    「啧……！荷玛尼大人、陶玛尼大人！两位听不见吗！」 
 
    「你呼唤她们应该也没用。看来这不是普通的邪灵，打起来的手感太诡异了……而且明明会挥手反击，却没使出半次精神攻击。这到底是怎么回事……？」 
 
    「你还在说什么风凉话──」 
 
    「冷静点，甜心。我们要一起对付他。」 
 
    「！……别闹了。」 
 
    她嘴上虽这么说，却还是跟不停前行的邪灵保持跟德尔克一样的距离。 
 
    白皙身体各处的宝石开始蕴藏光芒，把强韧的魔力送往两手的爪子上──没有比她更好的战力了。 
 
    「身体打下去的手感怎么样？」 
 
    「没感觉……那是容器。」 
 
    「这样啊。虽然用合一术应该能对付他，但用强硬手段攻击，大概也抢不回荷陶姊妹。你喜欢脚踏实地的战法吗？」 
 
    「讨厌程度仅次于人类。」 
 
    「那还真是抱歉──要上了！」 
 
    唰唰唰唰唰──两人挥动剑刃与爪子，次数频繁到这道声响不曾间断。 
 
    要瞄准的是邪灵的手脚。 
 
    两人持续斩断、切开、剁碎由黑色的某种物体组成的邪灵。 
 
    即使一步步往后退，两人依然以俐落身手应战。迟缓的反击根本不成问题。德尔克用剑划出一条攻击轨道，然后又再划出一条交错的轨道，就这么不断地、不断地交叠。 
 
    但是。 
 
    （怎么会……！他会无止尽地回复吗！） 
 
    不管怎么砍，都不会停止再生。 
 
    邪灵身上接连产生扭曲的黑带，组织成诡异的手脚，继续前进。两人已经被压制到操场这里。差不多不能继续无视掌心里的汗水了。 
 
    「前辈！」 
 
    德尔克没有余裕回头，但身后这道声音让他知道艾蕾拉过来了。 
 
    大概是得知敌人是邪灵，也没有人类与魔族展开奇袭，就放下保护缇莉亚的工作了吧。她判断现况的能力真可靠。 
 
    不过这个对手比外表看起来还要难缠许多。 
 
    「退下，艾蕾拉！这家伙很危险！」 
 
    「可……可是……！」 
 
    「这不是第一次上阵就能应付的对手！要是我被击败了，再来拜托你帮忙！」 
 
    虽然应该不是因为听到德尔克的声音造成的── 
 
    「唔……嗯……？小荷……怎么了……」「唔唔，小陶……怎么会……」 
 
    「荷玛尼大人……陶玛尼大人！」 
 
    荷陶姊妹恢复了意识，希尔维拉也对她们伸出手。 
 
    可是，却遭到不管怎么弹开，也毫无意义的邪灵双手阻拦。唯独不会放开抓到的猎物这点，跟德尔克所知的邪灵举动相同。 
 
    即使如此，这个邪灵岂止不使用精神攻击，甚至不用魔法那一类的攻击。 
 
    那么，一开始传出的爆炸声响，又是什么── 
 
    「小……小荷……被……被抓住了……吗……？」「小……小陶被……呜……噫……」 
 
    「你们两个都别动！安静待著，我们马上救你们！」 
 
    「！不……不可以哭，小陶！」「唔……！唔……嗯。嗯……！」 
 
    她们这次应该是真的听到德尔克的声音了。 
 
    姊妹互看彼此，眼神变得犀利。 
 
    低语著什么的两人，指尖上出现魔力的光芒。 
 
    「这……这种家伙，小荷可以自己……」「小陶也不哭。这种家伙，真叫人呼呼气。」 
 
    「住……住手！别吸引邪灵的注意力──」 
 
    「魔族的──」「神官──」「「很难吃的！」」 
 
    在极近距离下释放的光芒，被邪灵的白色身体吸收进去。 
 
    喀叽叽叽叽──现场响起一阵彷佛从内侧刮响铁箱的声音。 
 
    邪灵不再前进，黑色双臂无力地垂下。 
 
    「好──」「耶！」 
 
    下个瞬间，邪灵的双臂就解体了。 
 
    双臂化成黑雾，扑向荷玛尼跟陶玛尼的嘴巴，以及鼻子。 
 
    姊妹全身一僵──随后便不再动弹。 
 
    「你……这混帐──」 
 
    「吼吼吼吼吼啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    希尔维拉发出咆啸，往邪灵跳去。 
 
    她扫过再次开始前行的双脚，抱住两个孩子。 
 
    就算想把她们拖离邪灵，也拖不下来。黑色物体缠著她们的娇小身体，完全无法扳动。 
 
    邪灵弯起再生的手臂，刺进希尔维拉的背部。 
 
    「咕……唔啊……！」 
 
    就这么缠上她身体的黑色手臂，往她纤细的身体注入了某种东西。 
 
    希尔维拉传出细小的呼吸声，从膝盖开始变得虚弱无力。 
 
    不妙。 
 
    「魔……魔力解放！……退下！」 
 
    艾蕾拉举起的剑，瞬间释放出强烈光芒。 
 
    邪灵的动作再度停止。就好像被强光刺得看不见前方──那是那种魔法啊。 
 
    （就赌赌看吧……！） 
 
    德尔克把剑高举过头，往下挥砍。 
 
    被砍成两截的邪灵手臂化为细小粒子，逐渐消散。自己的技巧不够高强，稍微伤到了希尔维拉的背部。 
 
    德尔克抱起轻声呻吟的希尔维拉，也伸手想救荷陶姊妹，但邪灵马上就重新展开行动。 
 
    「唔……！这家伙是怎么回事啊。完全想不到该怎么对付他……！」 
 
    「前辈！制止他的行动，再趁他不动的时候先救孩子们……」 
 
    「刚才那样的空档来不及。可以再拖住他更久一点吗？」 
 
    艾蕾拉表情一僵，摇了摇头。 
 
    比刚才那招更强力的魔法，大概也会影响到魔族吧。跟神剑合一是同样状况。就因为太过强力，所以没办法好好使用。 
 
    敌人没有要耗尽力气的迹象。必杀王牌则会害死孩子们。 
 
    没有可以打倒他的方法。 
 
    「是……字……」 
 
    被德尔克抱著的希尔维拉，挤出听起来很痛苦的声音。 
 
    「是文字……人类。」 
 
    「什么？」 
 
    「那家伙的手、脚……还有绑住孩子们的东西，都是你们的……文字。文字连结在一起，同时拥有邪灵的力量跟魔力……你有头绪吗？」 
 
    人的文字，邪灵。 
 
    「那是什么奇怪的东西啊……」德尔克说出由衷的话语，往后退了几步。 
 
    就觉得搞不懂怎么对付这家伙──可是，邪灵产生出了人类的文字？德尔克差点以为这个邪灵本来就是行动无法预测，耐久力又超乎常理。 
 
    难道说，有人类的力量介入其中吗？ 
 
    「该不会……」 
 
    如此低语的，是艾蕾拉。 
 
    她的脸色变得苍白。简直就像一个绝对不能想像的东西，主动进到心里一样。 
 
    「怎么了？你知道什么吗？」 
 
    「……请您退下，前辈！」 
 
    「什么……？」 
 
    「先让路给邪灵！我们要让秋千那边的孩子去避难！要从操场边缘绕远路离开，绝对不要让孩子进到邪灵跟秋千之间的直线上！这样的话，至少可以安全地逃出幼儿园……！」 
 
    德尔克不打算质问是怎么回事。 
 
    艾蕾拉对只有一瞬间跟自己视线相交的德尔克，说出从喉头挤出的一句话。 
 
    「那些字肯定是人家……是在下写的字。」 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    邪灵的脚步很缓慢，却无时无刻都在前进。 
 
    他抵达操场一角，对被风吹得摇晃的秋千伸出黑色手臂。那些黑手看起来像是刺向空无一物的空间── 
 
    闪光与爆炸声，震撼了空气。 
 
    实际看见爆炸现场，就发现声响虽大，爆炸规模却没有大得值得令人大吃一惊。秋千是被震飞了，不过对树木跟地面似乎没多少影响。 
 
    荷玛尼跟陶玛尼应该也还平安无事。不过── 
 
    「那个邪灵接下来会袭击这间教室。」 
 
    直接连结操场的走廊──而走廊则通往平时使用的宽敞教室。 
 
    看见邪灵改变前进方向的脚往自己的方向踏下，德尔克也了解了艾蕾拉的意思。 
 
    「看来就跟你说的一样……为什么？」 
 
    「他是冲著魔力聚合点的候选地点走。他往有魔力乱流的地方注入魔力，使其失控，然后爆炸。一开始的爆炸，是被迪亚玛特·奥尔盖兹亚打乱魔力的造林……」 
 
    「而秋千是被孩子们打乱魔力的地方是吧。那，爆炸规模比较小，也是──」 
 
    「爆炸规模是根据乱流的严重程度。要是这间教室也一样被引爆，大概半径一百个马身的范围都会被夷为平地……小荷，还有小陶，都无法幸免。」 
 
    「艾蕾拉。」 
 
    缇莉亚他们已经到幼儿园外避难了。 
 
    只要不妨碍邪灵，就能平安移动到其他地方。德尔克将已经无法再战的希尔维拉交给缇莉亚照顾，并要他们尽可能逃远一点。 
 
    剩下的就只有德尔克── 
 
    「告诉我是或不是。你是敌人吗？」 
 
    以及微微颤抖，且低著头的艾蕾拉·卡米南。 
 
    「……是……的……」 
 
    「是哪种意义上的敌人？」 
 
    「咦……？」 
 
    「是我的敌人？还是这座幼儿园的敌人？如果是我的敌人，那是骑士见习生德尔克的敌人，还是保母见习生德尔克的敌人？还是说，是其他意义上的敌人？」 
 
    「是……是保母见习生的……敌人。我打算把幼儿园逼到闭园……」 
 
    「所以利用邪灵来达成目的？」 
 
    「不！」 
 
    艾蕾拉拚死命地摇头否认正确确实实往教室走来的邪灵。 
 
    「那是……那个邪灵是以在下写的报告书作为核心。他会精准攻击这座幼儿园可能成为魔力聚合点的地方，恐怕是因为这样。那应该是……陷阱……是对在下……对人家设下的陷阱。」 
 
    「我想也是。你的未来没有希望了。」 
 
    「是的。要是就这么若无其事地回去首都，大概会被当成摧毁人类与魔族间一大计画的犯人，遭到处刑。这么做会得到好处的，是首都的激进派……居然连这种事情都没察觉，好想马上死掉。」 
 
    「那样只会让那些家伙省了麻烦，让他们乐得开心吧。不提这个，这么做怎么样？」 
 
    德尔克暂且把长剑收入剑鞘，自始至终都很冷静地说： 
 
    「幼儿园遭到不明邪灵袭击，不过被人类跟魔族合力打倒了。而报告书在混乱中弄丢，作为惩罚，就罚写二十张悔过书。不错吧？」 
 
    「这……是可以顺利隐瞒事实又很帅气没错。可是，要怎么打倒那家伙……」 
 
    「只有一个方法可以打倒他。虽然是最后手段就是了。」 
 
    德尔克在露出疑惑表情的艾蕾拉面前，改用反握的方式握住长剑。 
 
    「就是把长剑刺进他体内，再直接发动神剑合一。」 
 
    「什么……！」 
 
    「如果他有嘴巴就好办了，反正总有办法的吧。虽然爆炸大概会伤到荷陶姊妹，不过以魔族的生命力，应该撑得住。」 
 
    「请等一下！那前辈呢？前辈也会被波及啊！」 
 
    「我有拟升呼吸。」 
 
    「骗人！您有办法同时使用那么强力的神剑合一，还有足以承受攻击的拟升呼吸吗！」 
 
    「当然有办法。」德尔克这么说道。要是嘴上说说就办得到，就没什么好烦恼的了。 
 
    不过，恐怕除此之外，没有任何可行的方法。 
 
    「不行！那样前辈会死掉，怎么可以……怎么可以死在这种地方！」 
 
    艾蕾拉绕到德尔克面前，拚了命地劝说。 
 
    在战斗中把视线移开敌人是大忌。 
 
    「前辈应该……应该有更好的，而且能以骑士身分生存的栖身之处才对！这里……这里或许是有身为保母的荣耀，却不是骑士该待的地方！不是吗！」 
 
    「哈哈。」 
 
    「哈哈？咦……前……前辈为什么……要笑……？」 
 
    「你说这里没有骑士的荣耀啊。或许真如你说的那样……但是，艾蕾拉。」 
 
    德尔克看见被邪灵抓住的荷玛尼，眼睛微微睁开了。 
 
    她直直盯著德尔克他们。德尔克也没有撇开视线。他绝不会把视线移开。 
 
    怎能让幼儿园内的孩子少掉任何一人。 
 
    「我的荣耀，就存在于我在的地方。」 
 
    「前辈……」 
 
    「我会待在这里，是因为任务。我会待在这里，是想保护孩子们。两边都不是谎言。战争已经结束了啊。」 
 
    这件事情，是缇莉亚教导德尔克的。 
 
    这里是平时的最前线。 
 
    「你可别以为光靠『打倒敌人』这么浅显易懂的事情，就能在这里生存下去喔。」 
 
    「……是！」 
 
    德尔克点点头，往前踏出一步。 
 
    邪灵已经近在眼前。 
 
    人类创造出这种东西，还把他送来这里，这哪里叫「平时」了？这不是每个人都想开战想疯了吗？ 
 
    德尔克不允许那种事情发生。 
 
    「虽然这场战斗……并不轻松就是了……！」 
 
    「前辈。」 
 
    艾蕾拉的手触碰德尔克的肩膀。 
 
    她站在德尔克前面。跟邪灵之间的距离不到一个马身。 
 
    不会吧。 
 
    「艾蕾拉──」 
 
    「解放。」 
 
    轰──魔法骑士的力量开始增幅，使空气形成漩涡。 
 
    真高强的才能。好强烈的能量。魔力画出圆形，显现在外── 
 
    「什么……？」 
 
    并阻挡了邪灵前行。 
 
    「果然……」艾蕾拉脸上浮现微笑。 
 
    「这个邪灵依附的文字，是用含有人家魔力的方式写下来的。所以，我应该有办法中和他的魔力……虽然可能只有一瞬间。」 
 
    德尔克的背脊再次窜过一道恶寒。 
 
    她该不会是想再做一次希尔维拉尝试过的事情吧？若她自己动手，就有办法成功──不管怎么想，都只觉得她是这个意思。 
 
    不出所料，她把剑收进了剑鞘。 
 
    「在下离开以后，麻烦您对邪灵打下最后一击。」 
 
    「太乱来了！刚才是因为被攻击的人是魔族将军，才有办法撑下来吧！不会用拟升呼吸的你，只凭人类的身体……住手──」 
 
    「前辈。」 
 
    蹬地离去的艾蕾拉，脸上挂著笑容。 
 
    那笑容彷佛孩子般率直，相当纯粹。 
 
    「永别了。」 
 
    邪灵受到艾蕾拉冲撞，身体产生大幅晃动。 
 
    艾蕾拉把手伸向邪灵背后的双胞胎，想把她们扯下来，大群文字也袭向了她──显现成灵气的魔力跟文字之间冒出无数火花。应该是相同来源的能量，正在相互抵消吧。 
 
    德尔克甚至忘了呼吸，却理解到一件事。 
 
    错过这次机会，就没有下次了。 
 
    「唔咕……唔啊啊啊啊！」 
 
    「艾蕾拉！」 
 
    文字从邪灵的身体往上喷起，化成字雨落在艾蕾拉身上。 
 
    扭曲伸展的黑色手臂，轻易贯穿了她的背部。魔力形成的膜，没有物理防御力──根本无从防御邪灵原本就拥有的力量。 
 
    她立刻吐出鲜血，却也没有放开孩子们。 
 
    「啊啊啊啊啊！」 
 
    艾蕾拉用尽全身力气，踹开了邪灵。 
 
    她利用反作用力往反方向跳开，摔倒在地。怀里还紧紧抱著那对双胞胎魔族。 
 
    「前……辈……！」 
 
    「──神剑合一。」 
 
    收进剑鞘的长剑，注入了德尔克拥有的所有力量。 
 
    邪灵没有回头注意艾蕾拉。事到如今，他似乎丝毫不在意孩子们被夺走了。邪灵重新踏出原本停下的脚步，想把一切化为虚无。 
 
    这就合力把你解决掉吧。 
 
    「神光暴风！」 
 
    从正面打穿邪灵的光芒扫开所有文字，把文字扫向天空。 
 
    「叽噫噫噫噫──」德尔克往第一次发出声音的邪灵身体── 
 
    「消失吧。」 
 
    砍下一剑，再砍下第二剑，将其切成四块。 
 
    失去依靠的邪灵，在死前惨叫的余韵当中融化殆尽。 
 
    「……艾蕾拉……艾蕾拉！」 
 
    德尔克奔向躺在地上的骑士。 
 
    「「老师……」」荷玛尼跟陶玛尼出声呼唤。 
 
    她们看起来很虚弱，不过都有在呼吸。由于带有艾蕾拉魔力的文字打进她们体内，所以并非毫发无伤，但她们确实活著。 
 
    「艾蕾拉！你还好吧！你听得到吗？艾蕾拉！」 
 
    「……唔……」 
 
    「！你还活著吗！」 
 
    虽然虚弱，骑士却也露出了笑容。 
 
    也吐出掺有鲜血的咳。 
 
    「明明……都说要『永别』……了……」 
 
    「是啊。」 
 
    「人家这样……好逊……」 
 
    「就是说啊。」 
 
    德尔克也笑了。荷陶姊妹原本好像也被气氛影响，想跟著笑，却不知为何变成打喷嚏。这样的她们实在可爱到不行。 
 
    迟来许久的太阳，终于准备从树林上方探出头来了。 

  第二卷 尾声 面临荣耀  
     还以为大概已经被邪灵吞噬掉的报告书，却被留在阁楼房间里。 
 
    艾蕾拉写的字也还留在上面。但是，现在那些全是没什么特别的普通文字，任何人都可以阅读。原本注入其中的魔力，已经消失得一乾二净。 
 
    这是设计极为周到，连身为魔法骑士的她也无法察觉的极恶陷阱。 
 
    艾蕾拉拍拍已经无法当作任何证据的报告书封面。 
 
    「这是在下不成熟的证明。在下会把它摆在柜子上一阵子，当作警惕。」 
 
    艾蕾拉抚摸著爱马的鬃毛说道。她的笑容中没有半点阴影。 
 
    这里是幼儿园的大门前面。 
 
    距离与邪灵的一战，已经过了十天以上。现在这个时间，孩子们正睡午觉睡得香甜──而艾蕾拉就像是趁这个空档展开行动。 
 
    她伤势还没有康复，就准备回去首都了。 
 
    「在下把幼儿园的丑闻……魔力不稳定的证据带回去，这个证据就会把幼儿园逼到闭园。就算没变成那样，王都那些家伙应该也知道这里的气脉出现混乱，快要形成魔力聚合点了。」 
 
    「非得要写在报告书上不可，是吗……这座幼儿园就那么……」 
 
    「在下不知道是这座幼儿园本身碍事，还是这里被摧毁，能够成为某种导火线。也不知道制作这份报告书的是不是激进派……距离战争结束，才只过了两年……呢。」 
 
    魔道报告书原本是用来通讯跟保持机密的物品。 
 
    就算幼儿园被山贼袭击，让感受到危险的艾蕾拉解除魔法锁定，那个邪灵一样会出现。也就是说，她完全是颗弃子。 
 
    这对三级魔法骑士艾蕾拉·卡米南来说，是极为严重的背叛。 
 
    「荷陶姊妹因为恶作剧触动了陷阱……虽然只能单论结果，不过我认为可以好好利用这件事，把利用你的那些家伙一网打尽……」 
 
    「没关系的。就跟迪亚玛特说的一样，现在把事情闹大，也会刺激到魔族的激进派。如果让情势变得更紧张，这座幼儿园也真的撑不下去了吧？」 
 
    「没那种事。那点状况不算什么。」 
 
    「哈哈哈哈！不愧是前辈！」 
 
    擅闯别人房间的罪名。 
 
    擅自翻找他人物品的罪名。 
 
    对他人物品恶作剧，且来不及逃走的罪名。 
 
    由于这些前所未有的重大罪行，荷玛尼、陶玛尼姊妹被罚一个月没有点心，还得帮忙希尔维拉打扫厕所。虽然邪灵造成的伤害早早就恢复了，但她们两个这次似乎不打算抱怨，都乖乖地接受处罚。 
 
    听说她们在魔族领地里还被母亲下了更重的惩罚。由于两位当事人提到这件事就面色苍白，不肯解释，所以也无从得知详细状况。 
 
    不过，这整起事件的详情不能以正式的形式对魔族方说明。 
 
    若被魔王知道真相，马上就会开战。双方会在关系极度恶劣的状态下，展开很难化解的战争。为避免事情变成那样，艾蕾拉有个提议。 
 
    她要把一切责任揽在自己身上。 
 
    其实报告书的魔法锁定是自己误触解开的，且因此无法确认此事对现场的影响──她说回到首都后，要这样回报。 
 
    「不过，不跟大家好好道别一下，真的没关系吗？我想菲伦一定会哭喔。」 
 
    「哈哈，是吗？要是真的哭了，请帮我告诉她这样就哭，可是当不成骑士的。」 
 
    「骑士啊……魔王好像有那个意思喔。」 
 
    「真的假的！」 
 
    「迪亚玛特有说，好像菲伦实力到了一定程度，魔王就会承认她是骑士。」 
 
    唯独拉米涅的母亲迪亚玛特，有被告知整件事情的来龙去脉。 
 
    迪亚玛特对人类方的姑息手段感到非常气愤──但她顾虑到艾蕾拉的心情，最后还是对这种做法表示了理解。她说会压制住魔族方，并透过正当管道对人类首都施加压力。 
 
    她愿意这么做是很令人感激── 
 
    「如果她想在人类城市修行，请告诉她务必来在下这里……不过应该是不太可能吧。」 
 
    「……艾蕾拉，真的没关系吗？」 
 
    「哈哈哈，真的没关系的。我不太会应付那种让人害羞的场面。」 
 
    「我不是说那件事……把错都揽在自己身上，你会变得一无所有啊。你的梦想……不是当上一级骑士，继承令尊的名誉吗？」 
 
    在迪亚玛特的周旋下，魔族方应该不会有什么大动作。这原本是可能让艾蕾拉遭到暗杀的重大案件，有她的帮助，就不需要多加担心。 
 
    但至少艾蕾拉是不可能出人头地了。 
 
    「前辈。」 
 
    她把行李绑在马身上，仰望蓝天。 
 
    「其实在下一直以来，都会错意了。」 
 
    「会错意？」 
 
    「父亲在战争中去逝了。他跟魔族交手，光荣地战死沙场，所以才让人为他感到骄傲，所以骑士与魔族是宿敌……以前在下总是这么认为。可是，在下错了。就算那是事实，可荣耀不能相提并论。」 
 
    「你是说骑士的……不对，是令尊自身的荣耀吗？」 
 
    「是的。父亲在他自己的战场达成了使命。正因如此，才令人骄傲……不论战场是哪里，又是什么样的战场，在下认为就是执行使命到最后一刻，才会成为那个人的荣耀。」 
 
    这就是艾蕾拉认为的骑士道精神。 
 
    德尔克认为那一定是很棒的想法。虽然自己不够成熟，没办法好好说些称赞她的话。 
 
    「我也真想变得像你说的那样。」 
 
    「呵呵……不过，前辈。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「您要不要回来首都？」 
 
    回过头来的艾蕾拉，直直注视著德尔克。 
 
    「在下认为有很多真的很大的战场……会左右国家未来的战场，在等著前辈。说不定，这里也是其中一个那样的战场。」 
 
    「是啊。」 
 
    「可是……」 
 
    「嗯。」 
 
    「前辈……我想也是。」 
 
    德尔克穿著一如往常的小猪围裙得意地挺胸，艾蕾拉看著这样的他，也笑了出来。 
 
    她应该已经不再迷惘了吧。 
 
    「你要是被开除不能当骑士了，随时都可以过来。」 
 
    「好的！若真的变成那样，您依然是在下的前辈吧？在保母这方面上的前辈！」 
 
    「嗯。看来我得要在你来当后辈之前，先除掉『见习生』这个头衔呢。」 
 
    「呵呵呵，在下会期待那一天到来的！」 
 
    她说完「那在下告辞了！」，就骑上马离去。 
 
    德尔克目送那不曾回头的背影，直到她消失在地平线彼端。 
 
    「……她离开了啊。」 
 
    「是啊。没好好跟她说声再见没关系吗？」 
 
    躲在门柱后面的缇莉亚保持原本的姿势，「唔～」了一声。 
 
    「总觉得不可以打扰你们……刚才的气氛非常棒喔。」 
 
    「是啊。她会变成一个很棒的骑士。我想她不管到哪里，都有办法过得顺遂的。」 
 
    「我不是这个意思……没事。真是太好了呢……真的没关系吗？」 
 
    「嗯，没关系。」 
 
    「不是啦，我是说……不跟她一起……回首都，没关系吗？」 
 
    骑士的荣耀。 
 
    德尔克身为骑士的荣耀，或许不存在于「这个战场」。 
 
    他希望这里不存在骑士的荣耀比较好。在这里会有骑士的荣耀，就代表幼儿园的孩子们暴露在危险当中。艾蕾拉也说过── 
 
    荣耀会在该显现时显现。 
 
    不是自己主动去追求的东西。 
 
    「啊──！」 
 
    转头望向这声大喊的来源，就看到穿著睡衣的拉米涅站在眼前。 
 
    她不是独自一人前来。原本应该在睡觉的孩子们全部起床，一起来到这里。 
 
    「德尔克老师，艾蕾拉女士呢？她的行李全部不见了！」 
 
    「嗯。嗯？你们是不是又偷偷跑到阁楼──」 
 
    「别说这个了啦！啊，不会吧，等等，那是艾蕾拉女士？坐在马上，像小豆子的那个。嗳～她这不是真的离开了吗！」 
 
    现场立刻变得吵吵闹闹的。 
 
    看来她在不知不觉之间，深得了许多孩子喜爱。 
 
    （想必她不管到哪里，都一定会……我也真的得向她看齐呢。） 
 
    目前最重要的是先收拾事态。 
 
    「那个啊，就是，我们要追她！」 
 
    有人抓著德尔克的围裙裙襬这么说，那个人也正如预料的是菲伦。 
 
    她整理思绪的速度快了不少。不过，现在事情的重点或许不在这里。 
 
    「我想要！好好跟她说声再见！」 
 
    「放弃吧。距离这么远，就算是怀姆吉亚也追不上。而且，你们打算所有人一起追她吗？这样怎么可能──」 
 
    「妈妈──！」如此大声呼喊的人，是拉米涅。 
 
    被吓到的德尔克回头一看，却没有人──不对，有人。身材高大的龙族之母从跟邪灵一战的痕迹依然残存的烧焦造林中探出头来。 
 
    「拉……拉米涅啊。不是再三告诫过你就算发现妈妈来了，也要假装不知道吗──」 
 
    「别说这个了啦！快去追艾蕾拉女士，带大家一起追上她。」 
 
    「你说什么！不不不，妾身刚才有在听，知道是怎么回事。只有一两个人就算了，说要带大家一起去，太荒唐了。别对妈妈说这种强人所难的话啊！」 
 
    「迪亚玛特小姐！」缇莉亚微笑道。 
 
    她是什么时候，又是从哪里拿来的？只见她把棺材大小，用藤蔓编成的大篮子放到迪亚玛特面前。 
 
    「我想把这个做成新的秋千。用绳子把这个挂起来，就可以一次让很多孩子一起坐吧？感觉很有趣对吧～！」 
 
    「喔？这个主意挺不错的嘛。看起来连妾身都能坐上去呢……嗯？喂，你那什么眼神啊？你在期待什么？妾……妾身可不干这种事喔！再怎么说也太乱来了，你把龙之女王当成什么了？」 
 
    「咦～您办不到吗……」 
 
    「才不是办不到！……糟糕。可……可是没有绳子啊！」 
 
    一个身穿礼服的女孩，踏著安静的脚步走了出来。 
 
    她行了一个很有淑女风范的礼，双手交扣胸前恳求著。 
 
    拉米涅「哼」了一声，菲伦露出无比灿烂的笑容。 
 
    奈可德天真地蹦蹦跳跳，看不见身影的雷缇拚命鼓掌。 
 
    迟来的荷陶姊妹，则把扫厕所的用具高举在天── 
 
    不久迪亚玛特肩膀一垂，表示放弃抵抗。 
 
    「这里……也是有荣耀的。」 
 
    德尔克看著这样的迪亚玛特，吐出一句没人听见的低语。 
 
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
    在人魔幼儿园已经遥远得消失在地平线下时。 
 
    「唉……」 
 
    艾蕾拉驾著爱马，发出叹息。 
 
    说不怕，是骗人的。 
 
    说不后悔，是天大的谎言。 
 
    「德尔克前辈……至少跟人家一起回去嘛……」 
 
    三级骑士的真心话，也真的出自真心。 
 
    一个月前离开首都时，她根本没料到自己会抱著这种心情踏上归途。岂止如此── 
 
    「人家也有一阵子在想啊，前辈其实喜欢人家之类的啊……还会说要一起共事之类的啊……呜呜，好痛……背后痛得要死掉了……！」 
 
    那哪是糟蹋他的任务？那哪里是狭窄的牢笼？ 
 
    那座幼儿园里存在无限的可能性，这点小事，艾蕾拉也看得出来。 
 
    即使如此，她还是赌上了微乎其微的可能性。骑士见习生跟保母见习生。 
 
    与其让两者共存，只作为一个骑士生活绝对比较轻松。 
 
    「……面对苦难却不加以克服，会违反骑士道精神……唉……」 
 
    现在不是叹气的时候。自己面前也有苦难在等著。 
 
    可是，那里真的是自己该展现荣耀的战场吗？ 
 
    会让德尔克·莱希德奋不顾身；会让缇莉亚·克欧兰毫不犹豫出面引导；会让高阶魔族落魄到当一个清洁工──是那样的战场吗？ 
 
    她不知道。但是，她也只能挺身面对。 
 
    她已经意外经历了第一次实战，事到如今，根本没空继续迷惘。而且── 
 
    「人家也还想再见见他们……嗯？」 
 
    艾蕾拉立刻停下马，回头望向身后的天空──她感觉有声音从天上传下来。 
 
    在万里无云的天空与太阳底下，有东西摇摇晃晃地飞来。 
 
    一名高大的魔族正努力拍打她四片皮包骨的巨大翅膀。 
 
    挂在那名魔族脖子上的纯白绳子，吊著一个很眼熟的超大篮子。有人在上面。有很多人在上面。 
 
    他们正朝著艾蕾拉挥手。 
 
    「哈哈……哈哈！哈哈哈哈哈哈！」 
 
    那些身影往前后左右大幅摇晃。 
 
    「迪亚玛特搞得东摇西晃的嘛……！哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    看起来就好像巨大的秋千。 
 
    艾蕾拉也朝他们挥手。她放开缰绳，挥动双手。 
 
    龙族女孩挥动她淡紫色的尾巴。 
 
    双胞胎魔族神官动作同步到让人觉得怪恐怖的。 
 
    格外显眼的礼服少女，在篮子里面跌倒了──待在她身后的水栖魔族似乎目击到她被风吹起的裙底，脸色苍白到远远都看得出来。 
 
    身体探得特别出来的小小骑士，则一脸拚命地喊著什么。 
 
    虽然这样的状况下，实在是不可能听清楚。 
 
    「再见了～！」 
 
    说不定这句话，也传不到他们那里。 
 
    但只要坚定地持续走在彼此的道路上，两条路总有一天会有所交集。 
 
    不论是人类，是魔族。是骑士，还是保母。想必不久后也能走在同一条道路上──今后肯定会是那样的时代。 
 
    迪亚玛特摇摇晃晃地转了个弯，往回飞去。 
 
    艾蕾拉甩动缰绳，让马匹继续奔跑。 
 
    在没有路标的荒芜原野上，直直往人类都市前进。 

  第二卷 后记  
     大家好，我是神秋。我满喜欢贝类的，喝日本酒都会配著吃。 
 
    我尤其喜欢扇贝跟牡蛎。大口咬下那厚实的肉真是极品享受。 
 
    蛤蜊跟蚬也很好吃，我也很喜欢，但是我不太喜欢每次吃都要把壳挖开。生的牡蛎我就不敢吃了，不过扇贝做成寿司也很好吃呢～那种很有嚼劲又浓郁的味道实在棒透了。 
 
    食用贝类里面好像也有很多稀奇的种类，但我其实没多少吃那些贝类的经验。而且我也不太清楚哪里有好吃的店。有没有人可以带我去有卖砗磲贝跟蛤蜊肉乾的好吃店家啊！ 
 
    那么。 
 
    这次本篇中有尽情活跃的巨大吸血贝壳（天大的谎言），于是我就在思考，书中角色们被大贝壳咬到哪里会很可爱。 
 
    首先是拉米涅。这除了尾巴就没别的了。这是无法撼动的结论，一定会是这样的啊。我觉得被咬到尾巴尖端不错，可是咬到她两手就是差那么点构不到的尾巴根部好像也不错？我好想被龙族公主求说：「帮人家拿掉！帮人家拿掉～！」 
 
    接著是奈可德。虽然她应该根本就不会被咬，但要是有难得被咬的机会，大概会是咬屁股吧？感觉人鱼对自己的屁股没什么防备。然后这孩子啊，虽然胸部很大，不过屁股也是挺丰满的……呵呵呵呵呵。 
 
    再来是荷陶二人组。会是书吧。贝壳会狠狠地咬著书，弄得书打不开。小荷会先全力把书甩一甩，累了再交棒给小陶，再用力甩一甩，累了又交棒给小荷。怪了。这两个孩子应该是更聪明一点的角色才对啊。 
 
    接著是这集的新角色伊娜夏，那当然是咬头发啦！贝壳会咬住她辫子的尾端！然后她就会生气说著「这是怎么样啊！」，拚了命地甩啊甩啊甩啊，最后把贝壳弄得粉碎，陷入短暂的沉默！好可爱啊。 
 
    艾蕾拉？人类就被咬到手哭一哭算了。 
 
    然后内向的雷缇，还有一样是新角色又内向的菲伦，感觉会是裙襬一起被贝壳咬到呢。一口气往两个人的裙子上咬下去。结果想拿也拿不掉，搞得不知所措，就算想去老师那边也没办法自由走动，最后就留在原地继续不知所措。唔～这样啊。真想就这么不去帮她们，在旁边观察。 
 
    至于希尔维拉呢。 
 
    希尔维拉呢……………………喔呜。 
 
    以上的架空贝壳论跟本篇只有一毫米等级的关联性，而本次就是在此为各位献上了这样的《骑士保母与怪兽幼儿园》第二集。 
 
    那个，大家想想嘛。跟本篇的关联性已经比上次……比上次的抹茶高了。虽然只有一毫米等级的关联。 
 
    我自认被贝壳咬到应该是这一集拉米涅最可爱的地方……不是吗？不能这么说吗？各位怎么想？我说的对不对？（三十岁男人抬头央求的眼神） 
 
    就先不管这个了，接下来是疯狂感谢时间。 
 
    负责插画的森仓円老师，真的非常感谢您！伊娜夏真的让我一见钟情啊。还让我大喊「就就就就是这个啦──！」呢。这孩子裙子里面的模样……唔～好想看看。无论里面有什么样的景象在等著我。 
 
    再来是这次也给您添了不少麻烦的责编大人。以及专科学校的大家，受你们照顾了。还有各位亲朋好友。最后，也要感谢购阅本书的读者们。 
 
    我想藉这个机会向大家说声谢谢。 
 
    我会继续努力写书的。 
 
    以上是神秋对各位的问候。 

  第二卷 插图  
           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 