文件发布时间:2010-05-27 08:08:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银盘万花筒
本卷名称：第一卷

人物介绍
樱野鹤沙16岁的花式滑冰选手。虽然才色兼备，但因为其个性高傲加上口无遮拦，而被众人讨厌。

彼得潘普斯因为某些不知名的原因，而附在鹤纱身上的加拿大幽灵。享年16岁。

至藤响子国内的最强选手，与鹤纱彼此争夺奥运会代表资格。

高岛优司鹤纱的教练。个性温厚的单身贵族。

樱野洋子鹤纱的妹妹，不容小看的小大人，9岁。

本城美佳鹤纱的好友。也帮忙鹤纱设计服装。

三代雪绘通称讨厌鬼三代。花式滑冰强化部长——

由鹤纱为各位亲切解说★

花式滑冰的基础知识vol.1

各位亲爱的读者大人大家好。一开始就由我这位世界上最具万花筒风格(？)的美女樱野鹤纱，来教导各位世界上最高尚、华丽的运动一花式滑冰的基础知识吧！准备好了吗？

首先是表演时间。以女子单人来说，指定短曲的时间是2分40秒以内。自由长曲则是4分钟正负10秒以内。

指定短曲的表演内容中，必须包含3次跳跃、3次旋转、2次连接步(内含1次飞燕连接步)共计8种的指定动作。

自由长曲基本上要表演什么都是自由的，但为了表现出合宜的内容，因此还是有必须表现的项目。而评委就是在这样的前提下，从技术、表现两方面来给予评价。

关于表演时的使用曲，除了冰舞之外，不能使用有歌词的音乐。至于曲目方面，虽然有经常被使用的常用曲，但偶尔也会出现一些流行曲，种类相当多样。说起来，这也算是花式滑冰的乐趣之一吧。

接着是跳跃。基本上，花式滑冰的跳跃分为以下6种。

艾克索跳、勒兹跳、菲力普跳、路瞢跳、沙克跳、托路普跳。

虽然以上顺序是按照一般公认的难度来排列，但难度当然也会随着旋转数不同而有差异。当然，对选手来说，也有擅长和不擅长的类别，因此也不能一概而论。

至于跳跃的分辨法虽然知道的话，要分辨也不是什么难事，但要在这里全部说明实在太麻烦了，有兴趣的话，就直接去看花式滑冰吧。试着自学也不错，久而久之自然就会懂了。呵呵。不过，毕竟大家难得买了这本书，我就来说明一下什么是艾克索跳好了。

咦？已经没有页数了吗？？既然这样，剩下就到vol.2再说哕！不好意思，大家下次见啦。

※此处所介绍的规则，由于规则改制的关系，与现行实际的滑冰规则多少有些出入。请各位读者纯粹将其视为银盘万花筒内所使用的规则。




序章
扫图：198978
录入：apple0143

校对：apple0143（？）

http://www.lightnovel.cn
美国花式滑冰锦标赛系列赛。
就是有这种事拥有傲人身材与姣好面容的单人滑冰选手，却在12名选手中拿到了第十名的败绩。
拿到这种成绩，自然是不会有人为我准备记者招待会的。但是现在，我却被一大群记者围在中央。
他们几乎全是日本人，而且大多是平时根本不会露脸的一般报及体育报的记者。在去年之前，根本无法想像这些人会跑到远在科罗拉多的滑冰场来。
这就是每四年一度会发生的现象。
每当到了俗称奥林匹克季的冬天，就会发生这种事。
樱野选手，对于这次的结果你有什么看法？
我感到很遗憾。虽然我把目标定在总决赛，但没想到这么快就确定无法参加了。
看记者们的反应，果然不出我所料，许多人露出了什么是总决赛？算了、没差。的表情。
对于在12名选手中排名第十，你有什么看法？
所以说，就跟我刚刚所说明的一样。
请问什么是总决赛？
你们连直接问我这个问题的胆量都没有吗？
仔细一看，刚才那个问我问题的家伙，正在问他隔壁的记者。
不好意思，请问什么是总决赛？
用不着偷偷摸摸的，我知道你不懂。
这次的成绩会对奥运产生影响吗？
可以肯定不会有什么正面影响吧。
回答时自暴自弃的语气，远远超乎了我的想像。
肯定不会有正面影响的。
听说至藤选手参加了德国的比赛，你会在意这件事吗？
不会，因为我只专注于自己的表现
啊～～不行、不行。如果老是做这种公式化的回应，迟早会和眼前这些无趣的家伙没什么差别。
可是，你应该是会在意吧！还是说，你也只能装作不在意？
在我脑袋里，浮现了三代总教练不快的表情，还有高岛教练脸上的困惑。
前者倒还不打紧，但见到后者的时候，我得好好向他解释才行。想到这里，就觉得这是有生以来，第一次心情如此恶劣。
不过，实际结果就是如此，也难怪心情会不好。
今天的自由长曲你似乎有四次失误，关于这点你有什么感想？
既然已经失误了，再去想也没用。我在表演时，只想着不要受失误影响而已。对了，我不是失误四次，是五次。
每当我回答一次问题，现场的气氛就变得更加凝重。
这也不能怪我。毕竟我原本是打算尽快回到旅馆，并好好睡上一觉忘掉一切，结果却在这阴暗的通道中，像是谈恋爱被抓包的偶像一样被媒体包围。这些
人问问题时，难道就不会稍微顾虑一下受访者的心情吗？
请问你认为今天惨败的原因是？
说得这么明白真是谢谢你的体贴喔。
我想不到什么特别的原因。大概是我今天运气不好吧。昨天的短曲表现不佳，或许对情绪也多少带来一点影响。
这次的结果似乎和上季的世界锦标赛一样，请问你有因此进行精神方面的训练吗？
多谢，你又让我想起不愉快的回忆了。看来这人有稍微做过功课。
我并没有特别做精神方面的训练，而且我也不认为精神上的训练会有什么立即的成效出现
啊～～！突然觉得好烦，回答完下一个问题就闪人吧！我想回旅馆冲个澡，然后马上倒头就睡。
我想以下这个问题应该常被提起。请问你在表演时为什么都不会笑呢？
也许是我的技术还不到家吧。要边保持笑容边滑冰，其实远比各位想像的还来得困难呢！
老实说这或许并不算是真心话。




第一章 强制和声
花式滑冰女子单人项目选手档案

樱野鹤纱

1989年9月10日，出生于东京

圣杜兰朵女子学园一年级

年龄：16岁

身高：158公分

所属团体：东京水晶花园

1994年接受上述团体之训练

兴趣：欣赏动画、收集漫画

专属教练：高岛优司

过去的主要战绩

2004年3月：世界青年锦标赛第三名。

12月：HNK杯第五名。

2005年1月：日本锦标赛第二名。

3月：世界锦标赛第十七名。

接着，进入了奥林匹克赛季。

2005年11月上旬，于最早开始举办的美国锦标赛系列赛中取得第十名。

在这场被视为代表选手选拔依据的比赛中，这是属于相当糟糕的成绩。

我在失意之余返回日本。

重新过着早晨练习、一手提着书包到高中上课、返家后继续练习的日常生活。

和美国等国家相比，日本尚未推出考虑运动选手学业负担的体制。

虽然多少有些比较不要求成绩的科目，但就算是奥运候补选手，还是得按规定克尽定期考试的义务。

连我这个樱野鹤纱大小姐都得上学读书吗？没错，就是有这种蠢事。

修女弹奏管风琴的庄严音色，回荡在校内的教堂中。

班上所有同学都站直着身子，齐声合唱着赞歌。

目前我正置身于堪称象微天主教学校的无聊活动中。

想在这种状态下打盹，就算是个中好手的我也很难办到。？

奇怪？

我刚才好像有听到人的声音。

不、我指的不是歌声。

呃不好意思

是男生的声音。

我停下自己形式上的合唱动作并环顾了一下四周，但是不用我说，身边所有人都是女生。

这里是女校，不可能有男生出现。

大概是我想太多了吧！

呃、你听我说

是谁！

这次肯定不会错！而且是在距离我非常近的位置。

我慌张地看了看四周，但是附近十个可疑的对象，通通一脸惊讶地望着我。

在神的面前，她在胡闹什么？

她们的眼神中透露出这样的讯息。

鹤纱，你怎么了吗？

就是这个！就在我右边，有个女。

不对。刚才说话的人，是和我在同一个滑冰团体的冰友，也可以说是我唯一的挚友本城美佳。

呃、哈哈没有啦。只是好像有点幻听

这不是幻听啦。

又来了！刚才你也有听到吧？

只见美佳和其他所有人一样傻傻地张大着嘴巴。

能听到刚才那个声音的人只有我吗？

我捂住耳朵，但就算这样。

请问

啊

在回荡着赞美歌高亢旋律的空间内，不知为什么，那个声音仍清晰地传到我的耳中。

我说

给我闭嘴！吵死了！

奇怪。

充斥在教堂内的声音，现在通通。

我回过神一看，发现原本献给神的神圣旋律，以及班上40人份的眼神。

现在全集中在我身上。

樱野？

仿佛在天主指引下弹奏管风琴的修女，对我为何会做出这种应该遭到天谴的行为摆出一副不可置信的表情。修女仿佛将自己的愤怒全压抑在心中，努力地

让态度充满无尽慈悲地叫出我的名字。

啊对不起。我只是

这该怎么解释呢？

在一片寂静的教堂中，我成为了众人的焦点。

鹤纱

除了一脸担心的美佳以外所有人都自动与我拉开距离。那大概是她们对愚昧的无神论者所表达的鄙视与畏惧吧。

可是，这究竟是怎么一回事？为什么只有我？

听我说，拜托

哇啊！

我反射性地用双手抱住自己的头，就像是鬼上身似地用力晃着脑袋。

樱野！

就算听见了修女对我的斥喝，我仍迅速地环视自己的四周。

你听我说啦

到底是谁在整我！

那个男性的说话声就在我耳边。我身旁明明没有任何人，怎么还会有说话声？

我已经陷入一片混乱了。

不是的，我不是要整你才

怎么会有这种事？到底是怎么回事呀！

我的双脚用力地踱着神圣的地板，我的叫声也在宽敞的教堂内形成回音。

真是够了，这到底是啊！

难道说。

樱野！你也该适

该适可而止的人是你才对！你休想洗我的脑！冒牌修女！

什

修女张着嘴，满脸僵硬的表情，简直就是被栽赃莫须有罪名时，感到错愕的典型范本。除此之外修女脸上还带有被说成冒牌货的愤怒。

看来是我的推测错了。那么，这到底是？

Please，鹤纱

这次是英语？

就在这个时候，我才注意到一件事。

这个声音是从我脑袋里发出来的。

***

地板上满布着白色与灰色交织成的复杂图样，这里是本校神圣的。

厕所。

我进入了四面都有隔板的私人空间并深呼吸。再深呼吸一次好。

所以呢？你到底是什么玩意？

在这个密闭空间中只有我一个人。但是我绝不是在自言自语。

我不是坏人，我对你不会有什么不良的影响

这样讲谁听得懂啊！

这家伙立刻就让我发飙了。

为什么只有我能听到你的声音？你先把这件事说清楚。

我快发疯了，因为现在似乎有个莫名其妙的男人住在我的脑袋里。

我知道。算我求你，请你先冷静下来。

目前能确定的是，这小子是个日语流利的外国人。他的发音、语气的抑扬顿挫等都相当标准。声音似乎还没变声，音调略高、听起来还挺悦耳的不过

那又怎样？

你最好趁我还能保持冷静的时候，快给我说清楚。如果你还想活久一点的话

鹤纱！你还好吧？

是美佳？她什么时候在外面的？

要是她知道我一个人关在厕所里歇斯底里不知道她会怎么看我？

美佳，你没去上课吗？

我看你样子怪怪的，所以我也跟老师说要上厕所。话说回来，你究竟是怎么啦？

伤脑筋，我该怎么解释呢？现在连我自己都还搞不清楚状况。

鹤纱？

抱歉这件事说来话长也不尽然啦，该怎么说呢

正当我像坏掉的收音机一样支支吾吾的时候，忽然一股火涌上心头。

我自己也莫名其妙呀！

我的脑袋快炸掉了啦！

鹤纱

总之先深呼吸。就像在冰上即将开始表演的时候一样冷静下来。

对不起，美佳。我很快就没事了，拜托让我一个人独处一下。

好。

已经没事了，继续吧。话先说在前头，我这个人没什么耐性。

0K，我知道。

或许是察觉到我的耐性已经濒临极限，所以他立刻连忙开始说明：

就结论而言，我本人已经死了。但是，由于部份魂魄没有完整升天，所以就像现在这样依附在你身上。

啊？。

或许这就是所谓的幽体结合吧

我连忙取回差点失去的现实感。

都什么时代了还流行幽灵？你少笨了好不好？

那现在这个状况你又要怎么解释呢？

怎么解释

被鬼魂附身奇怪的是，我却没有感受到丝毫的恐惧。

他的声音就像动画里的配音员一样甜美，而且年纪似乎比我小。听声音的感觉，好像本性还不坏的样子。

就算是这样好了，那你什么时候才要滚蛋？

我说了你不要生气喔。

我当然要生气！

光听他说出这句话，就可以确定是个坏消息了。

说！给我从实招来！你打算缠我缠多久？

何必讲得这么难听嘛

你、要、缠、多、久？

Onehundred

一百天？

他的沉默代表的是YES。

不行！我绝对不要，你现在立刻给我滚蛋！

要是可以的话，我早就那么做了。

你这个烂人！

我再度发飙，双手也不自觉地用力抱住自己的头。

虽然多此一举，但我还是确定自己仍握有主导权，只是现在有个奇怪的外国少年待在里面。

如果要看医生的话要找外科？精神科？还是妇产科？

这种状况要找谁处理呢？

我想先把事情变成这样的经过解释一下，你愿意听吗？

随便啦，想说就快说吧！

我没出声，只是在心里这样命令着，但他却毫无反应。

你无法听到我的心声吗？

嗯，好像是。

这个猪头、臭小鬼、变态狂、◎#！！

原来如此，看来是真的。

咦？

没事。

要是连心里想什么都会被听到的话，就毫无隐私可言了。要是真变成那样，就算要我拿电钻在自己的脑袋上开洞，我也非把这小子拖出来不可。

那到底是怎样？你快给我说吧。

0K，首先我的名字叫彼得潘普斯。出生于加拿大。

这么说的话，加上从他的声音来判断，他的外表大概是。

我在想什么呀！

怎、怎么了吗？

你别管。话说回来，不管再怎么想，我也没有被加拿大人附身的理由吧？

我想也是。但是对我来说，就算找遍全世界，似乎也没有其他像你这样波长与我如此合适的人了。

这还真是倒霉得令人想哭呢！

等一下，你说似乎？是别人告诉你的吗？

呃，并不是别人跟我说的。只要变成像我这样之后，就算没有人跟我说，也会自然而然地了解一些东西。这有点难用言语来解释

少瞎掰了！

我没有瞎掰，我自己也觉得很不可思议啊。

算了。先排除所有情绪，赶紧搞清楚状况再说。

好吧。我问你，你什么时候死的？

5天前。我平常住在东京附近，距离这里不太远的地方。但是一个礼拜前，我人正巧到美国的

该不会是科罗拉多吧？

对，当时有一道特大的闪电打下来，而我刚好就在正下方。

这么一提，我要返国那天，好像的确有闪电打在附近。

那真是恭喜啦，既然这样，别浪费时间附在我这种人身上，快点成佛去啦！

活才说出口，我多少有点后悔。不管怎么说，这都不该是件值得高兴的事。

所以说，我是因为

我知道，告诉我理由吧。

毕竟现在再怎么挑毛病，也不能改变什么。

呃、我自己也不清楚怎么会知道这件事

他好像担心我会发飙似地，讲话的速度变快了。

似乎是闪电的强大能量，让我的魂魄产生了亚分裂

讲慢一点。

抱歉，呃如果不管的话，我就会一直在世间游荡。所以碰到这种特殊的状况，就得转移到灵性波长或是环境契合的某人身上待上一段的时间，直到

我的魂魄重新稳定到应有的状态为止。

所以要一百天？

好像是。

总觉得有种被骗的感觉。但实际上，我确实能听见这个叫彼得什么的家伙在对我说话的声音。

被闪电打死的人，全都会这样吗？

不，这种状况就算用全世界来算，10年也不见得会有一个。

我有股想大声开骂的冲动不过还是先忍着吧。

那么，你几岁了？

16岁，和你一样。我不是说了吗，你是与我波长相符的人。

***

和彼得的对话暂时告一段落，打开厕所的门一看。

刚才在课堂上被我说冒牌货的修女就站在门口。

樱野！本校禁止学生携带手机。拿出来，我要没收！

哈哈真是够了。

快拿出来！

我没有带手机。

说谎。你刚才不是在厕所里和其他人说话吗？我全都听到了。

我该怎么解释呢？

说我被一个叫做彼得的加拿大幽灵非法入侵脑袋吗？

我快受不了了。

好吧，那就请你搜身吧。

什么？反正你一定是藏起来了

就请搜到高兴为止。话说回来，在这么小间的厕所里，也没什么地方好藏的吧？

我明白我面前这位严格的修女并没有恶意，会产生误会也是理所当然。她不过是正巧变成了我发泄怒气的对象而已。

对了，既然要搜，不如我们一起接受搜身如何？到时就算搜出牛郎酒店的火柴盒，我也不会介意喔！

樱野！你实在是！

我说出口了。这差不多就是樱野鹤纱首次停学的状况吧？

但我现在也管不了这么多了。

***

地点在江东区，东京湾沿海的某座森林公园旁，有一栋白色的高级宅邸。

那是栋豪华的两层楼西式建筑。被绿意盎然的群树所围绕的广大土地内，庭院的喷水池勾勒出小小的彩虹。

在施加金饰的白色大门与宅邸正面玄关之间，约中央的位置设有一座栽种了无数鲜艳花朵的圆形花坛，并且还铺设了环绕花坛的环状道路。

说起来这里会有值得这些排场欢迎的来宾来访吗？

我回来了。

这里是我的生活场所。

也是高岛优司教练的宅邸。

虽然他看中我的才能，带我进入了花式滑冰的世界，但他也有一把年纪了却还是单身贵族。年过40的教练，年龄正好相当于我的父亲，因为这个缘故，经

常会有人误以为我们是父女。

教练的头发略长，五官十分端正。感觉略显下垂的眼角，透露出教练善良且优柔寡断的个性。虽然教练的外表比实际年龄年轻许多，但留在嘴边的胡子却

意外地缩短了教练外表与实际年龄的差距。就我看来，我觉得教练根本不需要留胡子，而且老实说，教练留起胡子实在不怎么好看。

对花式滑冰选手来说，练习环境有相当大的影响。而高岛家距离我所属的东京水晶花园，步行仅需3分钟左右的时间。

基本上为了进行清晨与下午每天两次的练习，地理条件是不可欠缺的。因此大多数的选手，都是住在所属团体的滑冰场附近。

以我本身来说，虽然我出生于长野县，但父亲因为工作的关系无法就近照顾，因此我从5岁加入这里开始，就一直是由教练负责照顾我的生活起居。

值得庆贺的是，双亲终于在去年离婚，而父亲目前已经再婚，彼此都没有再见面的意思。离婚的最直接原因，似乎是喜欢登山的母亲几乎都不在家的关系。此刻的家母，恐怕也正在努力地征服某座高山吧！没错，我的老妈就是这种一年到头都行踪不明的女人。不过我这个做女儿的，倒也因此乐得轻松。

花式滑冰与其它运动相比，所需花费的金钱格外昂贵，因此若非资质受到赏识，想要持续下去是相当困难的。不过就我来说，由于兼具了天生的美貌与天

分，加上双亲的家族都相当富裕，因此在学习花式滑冰方面，倒是没有碰到太大的问题。如果扣除在上小学之前，就得离开父母身边这一点的话。

咦？鹤纱。你怎么那么晚才回来？又因为不及格被留下来上辅导课了吗？

我又不是你，只是惹得修女有点不爽罢了。

总之，最后在学校只是被骂外加记一支申诫了事，不过。

节哀顺变。再这样下去，你就快要留级了吧？比起奥运代表选手的位置，也许你该更加担心到明年4月之后，二年级教室里有没有你的座位这件事吧！

她说完一大串损人的台词之后，便快步走到屋外。

这个嚣张的吊眼矮冬瓜，是我的亲妹妹樱野洋子。说出来会吓死你，她还只有9岁。

大约从四年前开始，她就和我一起住在高岛家，目前是花式滑冰的少年组选手。我老妹就像我一样有天分，只是。

喔。你妹挺可爱的嘛。

你再多说一句蠢话，我就宰了你。

让彼得住嘴后，我就从大厅的螺旋楼梯走_k——楼。我一进到自己的房间，就把书包丢到一旁。在练习之前得换上运动服，把制服。

等一下

刹那间。

一个恐怖的问题从我脑海闪过。

虽然这件事我还没仔细问过，但是。

你给我说实话。该不会我能看见的东西，你也都看得到吧？

啊、这个嘛

这个是哪个！

慢着、慢着。先冷静下来，鹤纱。难道这个住在脑袋里的男人，和我共同拥有一样的视觉吗？

不是啦，呃、鹤纱

不，可能不只有视觉而已。听觉、嗅觉、味觉就连触觉也是吗？

这么说！

你听我

呀啊～～～～

极度恐怖的想像瞬间闪过脑海，我的双手不由自主地按着脸颊。

鹤

开什么玩笑！我绝对不容许这种事！给我滚出去，大色狼！

虽然我想瞪着自己的脑袋大喊，但不管怎么样，视线也只能瞪到斜上方而已。然而异常慌张的我，仍旧扯着头发在房间里边跑边叫。

你这个烂人！滚出去！给我消失！

所以说，这是不可

我不想听你的借口！看着吧，我一定要把你赶走！

本能驱使着我的行动，接着我把头撞向了墙壁。

唔！

噢！唔

我现在眼冒金星、头昏眼花。脑袋正传来一阵痛入骨髓的痛楚。

再怎么说，这也太过

过份的是你吧！

撞到墙壁的额头像被铁钟打到一样，让我痛得两眼都睁不开。虽然这种行为很愚蠢，但想到痛觉和其它各种感觉都是共通的，就让我更加。

好！既然这样，我不管用什么手段都要把你赶出去。

何必这么激动嘛

开什么玩笑！我为什么一定要让陌生男人看着我换衣服呀？

不，不只这样而已。还有、还有。

既然这样，你只要闭着眼睛换

你滚出去不就好了吗！

接下来，我该怎么办？说到古今中外赶走缠人幽灵的方法完全没印象。既然这样，就先试试看再说吧！

我下到一楼并直奔厨房，打开了橱柜。

这招实在有点可怕，但。

喂不会吧！

你猜对了！准备领死吧！

我瞪着手中鲜红色的小罐子，深深地吐一口气。

不要啊呜！

呜、呀啊～～！

虽然差点失去意识，但超乎想像的辛辣让我连昏倒的时间都没有。

水水、水啊！

鹤纱？

我转过头并含住水龙头出口，一口气将水量转到最大。不过辣椒酱的强大威力，当然不会那么容易消失。

喂，你有听到我说话吗？

咕、唔？

你在做什么？

我的意识被拉回现实，一股羞耻心涌上心头。该不会被看到了吧。

但我的嘴巴现在不能离开水龙头呀！

鹤纱！

哇！这是噗！

啊～～！

真是太难看了，边使劲喝水还想边说话，结果水竟然从鼻子里喷了出来。

都是因为高岛教练偏偏挑这个时候回来的缘故。平常这个时间，他应该都在滑冰场训练少年组选手。

你要胡闹也该有个

不是啦！我要是不喝水的话呜

虽然我抬起头想要解释，但最后还是忍不住继续灌水。

你刚才喝了这个吗？

我的嘴巴仍含着水龙头并努力点了点头真是糗毙了！

世界上有哪个滑冰选手因为成绩不好就猛灌辣椒酱的？

我再一次仔细地让水润过喉咙，尽可能让自己看起来正经一点，但是看见教练严肃的表情之后，我还是不禁有些心虚。

这个世界上还是有人类绝对无法了解的真相喔。

我半开玩笑地这么回答后，便用袖子擦了擦被水沾湿的脸和胸口，接着顺手拿起挂在旁边的毛巾。喉咙着火般的感觉，总算是减轻了不少。

慢着，那小子呢？

从刚才就没再听他说过话了。我举起右手，试探性地敲了敲自己的脑袋。

成功了！知道厉害了吧！嘿嘿！

成功了，我成功地把那个怪幽灵赶跑了。

你没问题吧？

呃没有啦。我只是把一只很大的寄生虫赶

你说谁是寄生虫啊？

呀啊！

我抱着头跳了起来。

怎么会？不是已经赶跑了吗？

鹤纱你到底是怎么了？

不、那个真的没有啦。只是心境上有些变化

算我拜托你，别再胡闹了好不好！

看到我这个样子，就连平常待人温和的高岛教练也忍不住生气了。可是，我也不是自愿想要胡闹的呀。

该怎么说才好呢，这个

你到底在想什么啊？怎么有人会突然做这种蠢事？你简直是破烂的热水瓶！

破、破烂的热水

嗯？

此刻我已经无暇去在意教练惊讶的反应了。原本已经熄得差不多的怒火，又再度复燃。

你说什么！你这个变态加拿大人！

我原本打算挑些更辛辣的句子，但一下子能想到的也只有这个了。

变变态加拿大人？

我差点以为会死掉咧！

那正好！你这个没死成的家伙，死了最好。要我再来一次吗？

什么！

话一出口，我便立刻抓起辣椒罐。

对、对不起！是我错了啦！

那还不立刻给我滚出去！

不、这跟那是两回事

你要我滚？

直到现在，我才发现糟糕的地方。

不管我要对彼得说什么，我都得像跟一般人说话一样说出口才行。因此就算不愿意，也一定会殃及我面前的教练。

不是啦，刚才我不是在说教练，我是

为什么我变成变态加拿大人了

所以就说不是那样嘛

噗

你给我闭嘴！

啊、我又来了。

只见平时待人亲切的教练神色慌张地看着我。完蛋了，全都乱成一团。

是因为奥运的压力吗？

咦？

教练这句出乎我意料之外的话，实在让我有点摸不着头绪我懂了，原来教练以为是那样啊。哈哈。

对不起，这全都怪我太粗心了。

不、不是那样啦

你这阵子就暂时别练习了，找个地方好好

我立刻抓住教练的胳臂，制止教练继续说下去。

基本上，我是个不在乎别人想法的人，但让这个人为我担心的话事后会很尴尬的。

不是的，真的不是那样。我们赶快去练习吧。

鹤纱，发生什么事了吗？

真的不是啦，相信我。

教练固执的个性，也不是一天两天的事了。

不过碰到像我这么泼辣的人，教练也没有胆量继续鸡婆下去。

好吧，但是你千万别逞强喔。

嗯。

唉～～没想到我自己竟会上演这种我最讨厌的亲情羁绊桥段。

啊、对了。我差点忘记要找你说的事了。

从教练慌张的神情和语气来看，实在不难猜出是什么事。

如果是说被修女叫去训话这件事的话，那已经没问题了。只是不幸的误解和巧合刚好重叠了而已。

这也是我们学校的优点之一。就算只是一些教育上的小小指导，监护人收到通知的时间，可是难以置信的短。

是吗？那就好。

教练最后露出了笑容后，便回到了滑冰场。

在亮蓝色壁面环绕下的我的房间。

根据洋子的说法是，书架上陈列的大量漫画及动画DVD，让这房间原本适度的高级感荡然无存。

现在我正与房间内摆设的等身大穿衣镜面对面。当然，我所瞪的对象并非我自己。

你真的挺漂亮的耶。

这话让我的脸颊不禁有些动摇我连忙将视线从镜子上移开。

我又不是在演白雪公主，对着镜子听人拍自己马屁做什么？

对我献殷勤也没用。

不是哦，我是说真的。

欧美男人就是这个德行。

不过，也是啦。彼得会这么说，倒也不是空穴来风。

两条鲜红缎带在后方束成两道马尾的黑色柔顺长发。适度整理的浏海虽然长到睫毛附近，但不时在额前晃动的发丝，也展现出秀发的弹性。

和平均身高相比略为娇小的，158公分的身高，搭配着在身材比例上略长的手脚，以及纤细的颈部。

端丽的脸部轮廓、高挺的鼻梁、充满生气的柳眉、娇小的红唇、晶莹剔透的白皙肌肤。

虽然略显无精打采的双眼皮，巧妙地掩饰了原本眼睛的大小，给人慵懒、甚至现实的印象，但这也只是微乎其微的负面要素。说实在话，我真的是太美了。

既然你都这么说了，可以顺便请教你让美女免于被禽兽的视线侵害的方法吗？

用毛巾把眼睛遮住怎么样？

鲜红的毛巾完全遮住了我的视线。

我慎重地在不碰到奇怪地方的情况下，开始脱下身上的制服。脱完上衣后，我接着解开裙子的扣子，让身上只剩内衣。全身冰凉的感觉，扩大了我内心的

不安。要说我在担心什么，那当然是。

我不管了啦！

咦？

啊～～真是的！真倒楣！

看在旁人眼里，我肯定是100％的变态吧。光想就让我想哭。

***

东京水晶花园滑冰场。

滑冰场设置在这座从正上方俯瞰呈椭圆形的建筑物内。纵长的窗户并排在统一成鲜艳水蓝色的侧壁上，搭配蛋状隆起的蓝色屋顶，让这栋建筑物的外观显

得相当时髦。一到夜晚，从窗户透出的光线便会适度照亮周围的群木，呈现出梦幻般的景致。

滑冰场在六、日及例假日时，从中午到深夜都是开放给一般游客使用的时段，因此仅有上午能进行团队的练习。不过除此之外，整天都能使用。虽然不同

团队还是有各自的优先时段，但我所处的团队和其他团队相比，待遇算好得多了。

这个团队共有20名学生，男女比为8比12。除了两组冰舞的搭档外，其余都是在练习单人滑冰。

讲到这座滑冰场的招牌，不用说。

鹤纱！

就是我最要好的滑冰同学，本城美佳。从她脸上奇怪的表情，我立刻就知道她听到了什么谣言，而且就连造谣的人是谁，我也知道。

修女真的要你留级吗？

我说美佳

当然，她是真的在为我担心，但这也是这女孩唯一且最大的缺点。

为什么你连这种玩笑话都会一一当真呢？

不是吗？

那傻瓜什么时候说过真话了？

美佳抚着自己胸口，松了一口气。这位好友还真是如假包换的单纯。

因为洋子她说得就像真的一样嘛，所以我才

你还真是高岛系呢。

每当这种时候，我就会这么形容她。

由于住在一起的关系，我经常被误认成教练的女儿：但就个性来说，美佳和教练其实更像父女。

不过，你今天在学校真的很奇怪。

我知道，我保证一定会在今天做个了断。

咦？

没有啦，我自言自语而已。

我避开美佳进一步的追问后，便来到冰上开始练习。

喔，你很厉害嘛。

我明明要这小子不准说话的。

总之，绝对不能在这里和他交谈。

毕竟在滑冰场四周，有许多少年滑冰手正满怀憧憬地注视着我呢。无论如何，我都不能做出傻事。

好舒服喔，我第一次滑得这么

又不是你在滑！

也许我真的是个无可救药的傻瓜。

滑过我身旁的少年组小朋友，因为我突然莫名其妙的一声大叫，害他在练习跳跃时跌了一大跤。

虽然我脑中瞬间闪过道歉的想法，但这么做只会让事情变得更复杂而已。于是就装作什么都没发生，继续练我的吧。但偏偏这个时候，高岛教练一边赶去

关心一屁股摔在冰上的少年组选手，一边还不忘将担忧的视线投到我这个蠢到家的奥运候补身上。

我不是跟你说了吗？我们的感觉是共有的，所以我感觉起来，就和自己在滑一样。

好险，我差点又爆发了。

感觉就像坐云霄飞车呢

你给我住嘴！

我小声命令道。

为了不让人怀疑我是不是服用了什么会产生幻觉的药物，我绝不能再有任何怪异的行为出现。

热身结束，接下来。

我先用倒滑稍微保留一点使力的空间，接着便实行了两圈艾克索跳(旋转两圈半)。

哇！真是太棒了！

这种程度有什么好惊讶的。

虽然多少有些得意，但我还是选择冷淡地回应。

这样对脚的影响很大吧。

是没错啦。

跳跃时，会有数倍的身体重量集中在冰鞋刀刃上。如果脚踝和膝盖没有经过锻炼，根本无法承受落地时的冲击。

接着，我让双脚脚尖朝外侧张开180度以上，边将身体重心倾向斜后方，边在冰上弧线滑行……

喔，鹰式滑法！不错嘛。

我虽然差点又气得大叫，但是我的心里却浮现了一丝好奇的想法。

你懂花式滑冰吗？

还好啦。因为在加拿大，花式滑冰是仅次于冰上曲棍球的运动嘛。

这么说来好像真是如此。

加拿大观众只会偏袒当地人这件事，也是挺有名的呢。

才没有！我们加拿大人只要选手表现得好，都会公平地给予掌声。

这家伙就算变成幽灵，似乎还是不喜欢听别人说祖国坏话的样子。不过对我来说，倒是找到抒解压力的手段了。

***

练习结束后，接着是和一般人相较起来时间稍晚的晚餐时间。

今天负责准备晚餐的人是我。虽然平常都是教练准备晚餐，但全部都交给教练的话，心里总是会过意不去，因此偶尔也会轮到我来准备晚餐。不过说

实话，教练的手艺比我好得多了。

但是，今天在下厨之前，我还有件非做不可的事。

呃、老实说，我已经快到极限了。现在已经到了双脚必须不停踱步的状态。再不快点的话就。

那个呃、能不能先上个厕所呢？这样憋

唔！

要是现在我手边有钻头的话，我一定会毫不犹豫地把钻头插进头盖骨内。

真真不敢相信！你这个大变态！

可是，我也是一样难过才

那你就快点消失呀！

我就是没办法，所以才

我不想听你的借口！给我闭嘴！

仔细一想，这实在是一件怪事。他竟然和我一样有尿意。

你从刚才就在自言自语什么呀？听你刚刚就在说什么变态的

糟糕！一不小心就忘我了。我刚才大小声的内容，全都被她。

要是你是在演独脚戏，倒还颇有天分的啦。毕竟会看上鹤纱的人，大概也只有那些变态了吧。

洋子你这家伙

我那擅长拿捏时机的妹妹，在我的怒火爆发前便迅速离开了厨房。

那个臭小鬼！

你说她才9岁？真不敢相信。

不用你相信！

够了！真是够了！以恶梦来说，这场梦真是长到让人绝望。

再不快想点办法，我就。

啊。

嗯？这次又怎么啦？

没有，是我想太多了。没事。

听起来不像没事的样子。听他的语气似乎相当慌张，是看到什么了吗？如果是那样，又会是什么东西呢？

我看了看四周，想找出可能的东西。如果能知道彼得的弱点，或许就能把他赶出来了。再不快点的话，我真的就忍不。

我说这样一直死撑，也不是办法吧。

你给我闭嘴！

在彼得附在我身上这段时间，我无论如何都要撑过去。但是仔细一想，每当吃东西的时候，不就更接近那个到来的时间吗？

就某种意义上来说，或许这种状况和地狱没什么两样。

啊！烂透了！

我抓起砧板上的蕃茄，用力咬了一口。

呜恶！

嗯？

怎么了？刚才那阵像内脏翻过来似的惨叫声是怎么回事？

啊没事、没什么。

呵呵我知道了！

再咬一口！再咬！

不，不、不要再吃了

我找到你的弱点啦！

就算被人听见也无所谓，我兴奋地使劲大叫。我的样子简直就像是发现如何打倒邪恶魔头的公主。

原来你讨厌蕃茄呀！呵呵呵呵！

你少唔恶！

我仿佛连蒂都打算一起吃下肚似地，继续大口吃光剩下的蕃茄。

来！还多着呢！

我走近冰箱，伸手去拿蔬果室里面的蕃茄。

你是想当搞笑艺人吗？

啊。

高岛教练一脸疑惑地站在我身边。

在高岛教练身后，还可以看见把教练找来的洋子，但看见亲姐姐连续不断的诡异举动后，就连她也难掩脸上的困惑。

不、不是啦

老实跟我说，到底发生什么事了？

那个算我求你们，总之先别管我就是了。不管什么样的明星，都是会有烦恼的。

我双手交握，就像古早的少女漫画一样，双眼闪闪发光似乎没用的样子。

你别再闹了，鹤纱。想上厕所就快点去上，何必一直憋着？

其实呢，我是有不能去的理由

只见教练手按着额头，大叹了一口气。

一口气灌下辣椒酱、自言自语、突然怪叫、大吃蕃茄、憋着不上厕所你说要我们怎么谅解你？是有人在学校对你做了什么吗？

没有啦。我只是想试着挑战人类的极限。

鹤纱！

看见教练一脸不悦，我立刻飞也似地逃回二楼。

如果我在这种状况去上厕所的话，那肯定会变成我人生中最大、而且是一辈子的耻辱。

可是，已经撑了好几个小时了。加上被辣椒酱辣到的时候灌了很多水，老实说，我已经快到极限了。

我脑袋里忽然浮现了投降两字。

进到厕所、脱下内裤，连那种感觉都是共有的？？？

我绝不投降，这可不是闹着玩的！

我气势十足地这么说道但是，这股气势连30分钟都撑不过。

只能冲进厕所了。

***

这肯定是我人生中最大的打击。

这可不是偷窥那种小家子气的东西可以比拟的。因为我刚才将远远超越NASA最新锐体感模拟功能的究极虚拟实境，提供给了一个素昧平生的加拿大人。

烂人大烂人！

我扑倒在床上并钻进被窝里面，但一想到我这么做，彼得也等于和我在做同样的事，就不由得。

我的隐私呢？我真的快疯掉了啦！

你这么说也没用呀我自己也没有任何自由耶。

听见他这么说的瞬间，我设想了一下他的处境只可惜我不是圣母，我死也不会同情这个变态幽灵！

给我听好，你要是敢没经过我的允许就多说一句话，下回可不是辣椒酱就能了事了。

知道了啦。

光是想到脑袋里不知何时会传出声音，就连觉都没办法好好睡了。话说回来，我竟然连动一根手指的隐私都没有，这真是太扯了！

我越来越能体会人权的重要性了

咦？

叫你不准说话是听不懂吗！

总而言之，我绝对不上第二次厕所，洗澡更是不用说了。要是我变成宜静，我一定会疯掉。

这真是恶梦。我现在连食欲都没了，干脆就这么睡吧。虽然不知道在这种状况下还睡不睡得着，但是总觉得能睡着就是赢了。

对。

好好睡一觉，等明天早上起来，恶梦就结束了。嗯，一定是这样。

这是场恶梦。

一定是。




第二章 下雨了…更大的豪雨
啊、Goodmorning。

一觉醒来，我体验到前所未有的惊愕。就算天亮了，恶梦仍挥之不去。

你也会睡觉吗？

怎么说呢，你只要一睡着，我也会自动的

结果。我昨天晚上就这样穿着运动服睡着了。

今天和明天是连休，不用去学校。但就算被幽灵附身，也还是得练习。

首先是晨跑。这是每天的功课。

短曲2分40秒，长曲4分钟。花式滑冰选手相当要求体力，因此大家每天都得辛苦地进行体能训练。只要体能够好，就能在尾声时表演高难度的跳跃及复数

的连接步，也能让表演内容更加充实，因此体力是与评价好坏息息相关的。

拥有白桃般的肌肤、纤细的手脚、出众的美貌，人称鹤纱公主的我。

在这副娇美的外表下，可是具备着充沛的体力。话虽这么说，只依靠天生的才能是没有未来的。所以我才必须像这样，每天不问断地慢跑，但是。

清晨的空气感觉好舒服昵。

如果你不说话就更好了。

既然这样，我就跑到让你喘不过气来吧。我原本是想这么做，但是仔细想想，疲劳也是完全共有的。

你也算是新种寄生虫了，干脆把你带到某个学会去吧。

虽然我知道不管怎么骂都改变不了现状，但这也是个性使然吧。我把从昨天开始，加起来超过数百种的坏话，一一不厌其烦地加以补充，同时也不忘和平

常一样慢跑。

我全身流出舒畅的汗水。但是，就在想到某个现实的瞬间汗水立刻变成了冷汗。

流了汗的话会很糟，而且会非常糟糕。可是，我又不能不练习。

我受够了！这根本就是活地狱嘛！

干嘛突然这样啦，你也稍微替我设想一下

你说那什么话？是谁害我连洗澡都不行的呀！

我又来了。从我身旁跑过的高龄跑者，被我吓一跳之后，不知所措地看着我。

再这样下去，迟早会有人打119的。

要对彼得大吼时，务必先确认前后左右完全没有他人在场。

我把这个临时想到的标语，深深地刻在脑中。

是啊，既然要被带走的话，干脆就找脑神经外科什么的，把你取出来好了。

就跟你说办不到了嘛，那样只会把你自己的脑袋弄坏而已&quot;

让你待上100天的话，脑袋不坏才怪！

停在我身旁行道树上的几只乌鸦慌张地飞走了。

***

花式滑冰选手通常在每一次赛季，都会编排一个短曲和一个长曲。

当有着极高评价的日本新秀，樱野鹤纱站上2004年少年组锦标赛的颁奖台上时，举世闻名的俄罗斯教练艾芙洁娜杰奇雷夫特，提出了希望为我编排表演

内容的要求。

在从少年组升到资深组的这个阶段，能够得到像她这样的名教练赏识，确实有着很大的效果。

无论是高岛教练或我本人，都十分乐意接受这个要求。后来就由杰奇雷夫特负责为我设计长曲、每到暑假期间，我就会飞到俄罗斯接受细部的动作指道。

搭配J史特劳斯Ⅱ世的华尔兹所呈现的长曲，在评审之间也博得了极高的评价。在关系到2005年世界锦标赛的两张机票的全日本锦标赛上，我虽然输给了日

本冠军的至藤响子，但也算是达成目标。

可是，至藤却在世界锦标赛开赛前受伤。虽然候补选手临时站上世界锦标赛的舞台，但在准备与实力都不足的情况下，在预赛时就早早落败。

另一方面，首次在世界锦标赛亮相的我虽然在预赛表现得还算不错，但却在短曲部分太过于紧张，犯下两次摔倒的失误，导致名次大幅下滑。后来在长曲

也无法挽回劣势，最后只能得到第17名。

2004年世界锦标赛第六名的实力派至藤，以及进步显著的年轻选手樱野。日本滑冰联盟原本计划靠着这两名选手的表现，让明年的奥运代表名额增加至三

名，但却因为至藤的受伤，导致希望破灭。

我如果能够进入10名之内，尚且能维持两个名额。而连这个最低限的目标都无法达到，这个打击对我来说实在很大。

于是，就这样迎接了奥运季的到来。

仅剩一名的女子单人代表名额，变成了以美女选手身份受到众人欢迎的至藤响子，以及更美的我樱野鹤纱彼此之间的争夺战。

总之，这就是目前的局势。

其实我现在虽然再度采用杰奇雷夫特所编排的内容，但我并不乐观。或许是因为她看中我有天分的缘故，她所要求的难度，我总觉得对我来说实在是太高

了。但是在高岛教练及三代总教练的说服下，我也只能心不甘情不愿地接受他们的安排。结果这季的短曲、长曲，全都采用了杰奇雷夫特的作品不用说，

直到现在我还是无法完全消化如此高难度的内容。

而且没想到在我正焦虑的时候，竟然被一个疑似色狼的加拿大人附身。

***

在我所处的滑冰场，有可能在三个月后参加奥运的人，只有我一个。

高岛教练和美佳等所有人，都特别注意不让我承受多余的压力。就连那个洋子基本上也是如此。不过。

偶尔还是有人会跑来破坏这样的和平。

樱野，上次的课题你已经克服了吗？

她是高龄50多，有着讨厌鬼三代绰号的花式滑冰联盟强化部长，三代雪绘总教练。她握有决定代表选手的最大权限，在各处视察有力的候补选手

，也就是说，她也会不时地跑到这座水晶花园来看我。但坦白说，她是个难以相处的阴险中年女人。

170公分的瘦长身躯上挂满了高档货。厚厚的乳霜及眼影，看起来似乎也全都是知名的精品，但要遮掩她那超过保用期限的穷酸相，看来还不够力。如果

她肯换掉那副细框的金边眼镜，或许还有点救也说不定。

不用担心，我立刻秀给你看。

看见我一副准备吵架的态度，高岛教练也显得有些不知所措不过，这种情况是常有的事。

我露出略带挑衅意味的视线后，接着便展现出一连串在上次大赛后，被总教练语带讽刺挑剔的动作。上次我在长曲中盘时，停在评审面前表演的部分，由

于刀刃的动作出了问题，结果发出了明显的杂音。

看我全身散发的优雅气质，或许大家难以想像但我其实是个相当不服输的人。因此被人批评的话，我并非默默地选择退缩，而是不断地拼命练习。

看来是多少有些进步了，这样或许可以勉强滑出不会让评审觉得无聊的内容吧。

多谢夸奖。

当然，这个臭老太婆不、这个总教练也是在清楚我的个性之后，说话才刻意如此尖酸刻薄。

不过，你的表情还是一样僵硬。看你滑冰的样子，让我误以为看到了佛像，差点要拜下去了呢。虽然你个性差，但脸蛋还算不错，稍微笑一下怎么样？

我能感受到自己的脸颊正因为总教练辛辣的批评在微微地抽搐。为什么我身边会有这么多惹人厌的人呢？

对了，我听说你在私底下好像叫我讨厌鬼三代的样子嘛。

是谁？谁跑去告密的？

毕竟机会难得，我也送个回礼吧。石膏假面你觉得如何？我年轻的时候，可是有流行过类似名字的东西呢。

我很清楚我紧闭的嘴唇正一阵一阵地抽搐着。我脸上的假笑就快要破功了。

不管怎么说，评审可不会把分数送给一脸严肃的东洋人。要是这样下去，你被选为代表的可能性可说是微乎其微。不过，对我来说倒是省去了一些挑选

的功夫就是了。

我知道啦。

姑且不论我自己的情绪，我不得不承认她说的话确实有些道理。

高岛先生，也请你好好说说她吧。毕竟这样子下去，对这孩子可是很吃亏的喔。

三代总教练将视线从一脸不悦的我转到教练身上，并如此强调地说着。她对我还真是照顾有加啊。

其实呢这件事我已经说过很多遍了，只是

这件事就拜托你了。

讨厌鬼三代比平常更加辛辣地修理过我之后，便离开了滑冰场。

臭老太婆！她说谁是石膏啊！

总教练说的也没错。你明明有技术，不笑的话真的太吃亏了这话我也对你说了好几次了。

我知道啦。

没错，我心里都明白。如果要站上世界舞台，这并不是推说不好意思就能了事的问题。

知道是知道啦

有什么理由吗？

你闭嘴。

要是能自然地露出笑容，不知该有多好。但我很可能永远都办不到吧。

***

我势如破竹地第二次冲进厕所，但随即想到，如果到时候非得解放另外一种。

那种前所未有的绝望与恐惧，驱使我开始采取旁人难以理解的行动。

对付吸血鬼要用大蒜。

对付彼得要用蕃茄。

话虽这么说，但我实在太蠢了。我竟然没考虑到冰箱的容量，就买了一堆蕃茄回来。正当我呆站在从超市买来的84颗蕃茄前，不知该如何是好的时候。

你是想放弃滑冰，改行当大胃王吗？

被啰唆的家伙发现了。

才不是，我是考虑营养均衡

只有成堆的蕃茄，要怎么均衡？

真是一针见血，这下我可词穷了。

石油危机时购入卫生纸，这我还能理解，可是你到底是碰到什么危机，要买这么多蕃茄来放啊？

我竟然被三年级的小学生讲得无话可说。虽然很糗，但刚才她说的东西，到底是从哪儿学来的？

最近鹤纱的脑袋确实是少根筋啦，该不会是

因为我想吃蕃茄所以跑去买，有意见吗？

真是乏味的对话，而且这个借口真烂。

这么多蕃茄，还没全部吃完就已经

放心！我全部吃完给你看！

够了、蠢毙了！

总之，我左右手各抓了一颗蕃茄，无视脑内响起的惨叫声，大口大口地吃了起来。

虽然一口气吃掉了12个，但仍旧无法将恶灵彼得驱散。

体操、新体操、花式滑冰等运动，平日的节制与体重管理都是重要的课题。任何人都不想演变成得跟减肥苦战的结果。

而且，我的内衣从昨天起就一直没换，也没有洗澡。我连用毛巾去擦浑身是汗的身体都不行。就算用洗脸台洗头、刷牙累积起来的压力终究是洗不掉

、刷不尽的。

我说啊，是我想太多了吗？总觉得身体好痒。

我死也不洗澡！

虽然我已经体认到，要驱除彼得的可能性笼罩着一层阴影，但是。

这样会让汗垢黏得

黏在我身上的是你才对吧！

这样讲太过份了吧！

略显走调的语气，好像在诉说他内心的悲哀。

不能穿泳装吗？

刹那间我的内心差点动摇，但是，这反而让我更加固执。

谁要穿给你看呀！

才不是咧，我也是为了你才

你的企图太明显了！就算我身上长虫也绝不穿给你看！

没错。要穿泳装的话，就代表必须直接。

我死也不干！

可是，在度过难受的第二天夜晚时，能努力想到的解决办法就是用安眠药熟睡，趁这段时间请人帮我把身体洗干净。

可是，高岛教练也是男人我不但无法对他说明，一个弄不好，教练还会因为猥亵行为被逮捕呢。再怎么说，根本没有傻瓜会实践这种计划。

唉～～这种地狱还要熬多久啊

***

第三天。

因为昨天大吃蕃茄的关系，最糟的状况终于逐渐化为现实了。

下腹部开始不由自主地隆起。当然，里面的东西不可能是对未知的世界怀抱憧憬，脸上还挂着天真微笑的无垢天使。

虽然表面上，我还是表现出不屈的意志，但本能已经产生放弃的念头。毕竟用了一打的蕃茄，还是无法驱除这个名为彼得潘普斯的恶灵。

这么一来，对于迟早会来的X-DAY，我心里也必须有所准备。

不！我相信奇迹！

我从一开始就告诉你不可能的嘛

可是关系到一辈子的事！而且是世界遗产级的耻辱！我怎么能让你这种没神经的男人看我的

实在说不下去了。

真是的！要是能把你排泄出去就好了！

什！

在忍耐的压迫下，我爆发出了超乎自己想像的台词就连彼得也一下子说不出话来。

虽然以我来说，说这种话实在相当过份，但心情舒坦许多也是真的。

怎么有这种人！怎么会有你这种人啊！

从彼得的声音可以感觉得到，这已经是他极尽所能所说出的污蔑话语。就算是我，也多少因此产生了反省的。

像你这种人，肯定一辈子都会单身！你这个阴险、卑鄙、恶劣的孑孓女！世界第一的性格丑女！

你你说什么！

反省的幼苗瞬间蒸发，取而代之的愤怒让我。

做出了赌命的决定。

我要用热水把你煮熟！

我立刻冲进浴室。

***

啊。

这里难道是另一个世界？

我看到了一片花田。

鹤纱？

喔，好像只是盖在我身上的棉被图案。

鹤纱，你醒了吗？

好像还活着。

我躺在床上，身旁是高岛教练和我妹。眼前、也就是天花板上是我喜欢的漫画人物，那个戴着草帽的主角海报。

这个大白痴。

听见脑袋里传出的声音我自然而然地交杂着放弃的心情，叹了一口气。

原本想说热到昏迷的话，说不定就能把这家伙赶走的。结果我就这样一直泡在46℃的热水里不过，好像还是没效果的样子。

亏我还那么拼命忍耐的说，现实真是太残酷了。

鹤纱，已经够了。你什么都别想，好好休息吧。

我拉回视线，看见教练的脸上带着确信能体谅学生苦恼的教师所特有的宽容微笑。

我先深呼吸两次。

听我说，我

你什么都不用

安静地听我说。

也许是热水泡昏头的关系，舌头不是很灵光。加上为了避免陷入反复强调自己正常的窘境，我事先伸出手，制止教练打断我说话。

无论如何，我都无法忍受别人把我樱野鹤纱，当成是个因为区区的奥运，就在精神上认输的滑冰选手。

我这两、三天以来的行动，全部都是有理由的。虽然现在还不能告诉你们，但总有一天我会好好说明的。到时候教练一定会明白，我真的很正常。

在和平的高岛家浴室里泡热水泡到昏头，我想没什么正常不正常的吧？

我一点也不期待这个小鬼会担心我。

而且你还莫名其妙地穿着学校泳装呢。不过，看来你开始有想掩饰你那洗衣板身材的羞耻心了，鹤纱似乎也变得懂事啦

别闹了，洋子！

代替气力早已全部蒸发的我，高岛教练制止洋子继续说下去。

不然呢？难道你想说最近那些莫名其妙的举动，全都有正当的理由吗？

嗯。

只见教练把脸凑到我眼前。

听我说，鹤纱。心理上的问题，自己是无法

教练！

我撑起全身无力的身体，用力说道：

不管是奥运还是什么，我樱野鹤纱绝对不会输给这点压力。这点你们应该也都知道的，不是吗？

如果是电视剧的话，这时候应该就会开始放主题曲，教练也会退让，通常应该都是这样的吧。

不过就在我说完连自己都认为堪称是压轴的绝妙台词之后，才发现似乎是我太一厢情愿了。因为真正彻底摆脱教练的追问，已经是整整两个小时之后的事

了，而且我还被命令要静养到明天为止。

***

被彼得附身的第四天。

我尽可能地无视不太安分地鼓起来的下腹部，坐上早餐的餐桌，摊开早报。结果，我在早报体育栏上，看到了几个熟悉的名字。

花式滑冰选手、三代总教练、至藤响子，还有我樱野鹤纱。

预料会由至藤、樱野两位选手争夺的杜林奥运花式滑冰女子单人项目代表资格，如果在锦标赛系列赛结束时，两位选手已出现决定性的差异，将不会

等到全日本锦标赛，而先行内定其中一位做为代表选手。联盟总教练三代女士如此表示这就是报导的内容。

锦标赛系列赛全部共有六个赛事。

我参加的是美国大会，以及在日本举办的花式滑冰HNK杯。至藤则是参加了德国大会，以及和我一样的HNK杯。

每场大会，都会从第一名按照排名给予积分，当六场锦标赛结束时，积分最多的六名选手，便可得到名为大奖赛总决赛的出赛资格。

但是由于我在美国大会的惨败，所以积分是零分。就算在HNK杯夺得优胜，参加大奖赛总决赛的机会也是微乎其微。相对的，至藤过去曾两度在这场聚集

世界六名顶尖好手的赛事中出赛。而且就连这次，也相当有希望参赛。

从三代总教练的发言能占掉这么多版面来看，我和至藤响子的竞争，或许已经成为超乎我想像的热门话题了。

从楼梯那里传来有人下楼的脚步声。

早安，笨老姐。

我那9岁的嚣张老妹，边揉着睡眼惺忪的眼睛，边坐在我对面。

早啊，洋子。一早就想找我吵架吗？

啊～～真是美好的姐妹爱。

我和这个色鬼从昨天开始就进入了冷战状态。可是，要是现在骂回去的话，不知道教练和洋子又会说什么。

不过，有这么一个世间少有的单细胞老姐，还真是令人同情

好痛(2)！

重叠的惨叫声。

原因是。我故意用膝盖猛烈地撞击桌角。这都是为了让这个幽灵闭嘴。

看见忍着痛的我，教练和洋子对望了一下。我老妹甚至还双手朝天地耸耸肩，同时对着我一脸难过地摇摇头这小鬼的把戏还真多。

这样很痛耶！

虽然脑袋里传出抱怨声，但被人说成单细胞，我可不打算退让再一下！

喔呜(2)！

虽然再次的剧痛让我连眼泪都飙了出来，但只要听到彼得的惨叫，我就能得到心灵上的慰藉。

别闹了！你这个粪☆女！！&quot;

他刚才说什么？

由于打击太过强烈，让我的视线在空中晃动。

粪？

不过你容量确实不小就是了

你说我是★坑女！

我在盛怒中挥下的拳头，让桌上的餐具都跳了起来。在激动起身的同时，屁股也撞倒了椅子。

你死定了！你死定了！

这下就连洋子也吓得不知所措，只见她吓得紧紧抓住教练。而从他们身边经过的我，猛然打开冰箱的门。

教练！不要阻止我！

别这样，鹤纱！你想参加大胃王比赛，我让你去就是了！

让我吃～～！

在教练拼命制止下，总算压制住蕃茄中毒患者的发作。

事后听人是这样说的。

***

从学校放学回来时，我的肠子正受到前所未有的压迫折磨。

从那场恶梦之后，我的尊严就不断地遭到那个低劣幽灵一再亵渎。好在最后的一扇门，仍靠着守护者的执念勉强封印着。

但是，当这道门解放的瞬间，我的一切很可能会瓦解得连公厘单位的残渣都不剩。

呜！

伴随着微量的热，腹部感受到的沉重疼痛，让我不由自主地蹲了下来。算一算，已经整整五天了。这段时间，固体排泄始终处于停止的状态。这肯定已经

更新了我的生涯纪录。但问题是纪录仍在继续更新中！

我有生以来，从未有过便秘的经验。那是当然的，如此美丽的我怎么可能。

噢！

刚才是脑袋里的变态幽灵在呻吟。

我真想哭。现在的糗态，已经连丢脸两字都不足以形容了。

我受够了啦呜！

我用双手按住肚子，也许该说，安抚。

算我求你啦，鹤纱！已经到极限了啦！

你有什么极限啊！而且，我说过很多次了

美女是不大☆的。这我明白！既然我都明白了，就求你快进厕所吧！

去厕所干嘛？

那还用说？去★便呀！

看得出他已经语无伦次了。可见彼得也和我一样，承受着即将决堤的痛苦。

再加上。

啊～～你看啦！我快不行了

我吃了什么不该吃的东西吗？

虽然没有印象，但似乎已经出现紧急状况了。

呜呜！哇啊啊！

五辆编组的西伯利亚特快车要进站了！

不行了，真的不行了！无论拉起任何防线，都无法阻挡了。

喂、拜托啊～～不行了啦！

我的双脚开始胡乱地在原地踱步。

怎么啦？笨老姐，你这次又搞什么名

洋子来到房间门口，朝房内探头看了一下，但是看到满头大汗奋斗中的姐姐，就连她这个做妹妹的也不知该说什么。

即使早已知道最终结果，我仍尽全力做最后的抵抗，但还是。

在忍耐的极限被突破的瞬间，基于淑女本能的羞耻心，我选择抓起桌上的MD随身听、戴上耳机、设定到最大音量。我推开傻眼的洋子冲出房间，在以神速

冲进厕所的同时，脱下内裤。

我在贝多芬第9交响曲、第4乐章那壮丽的欢乐主题当中。

解放一切。

***

糟透了。

当认知到这句话是自己的声音之后，我稍微提高音量，再说了一次：

糟透了。全部都糟透了

看样子，我还很正常。好像还没有因为过度打击而产生失语的症状。

只是，即使演奏早巳结束。我仍旧戴着耳机，一脸茫然地坐在马桶上。

整整五天份的累积，虽然已经随着流水远去，但残酷的记忆却挥之不去。

我甩了甩头，疲惫地站起身。距离决堤的瞬间，已超过15分钟以上。

我说

仿佛在跟睡眠中的专制君主讲话一般，彼得的态度畏畏缩缩地说。

什么啦？

没有啦我只是想说，你不把内裤穿起来吗？！

理智瞬间断线的我，直奔冰箱，然后用蕃茄塞满我的胃袋。




第三章 ONE MORE CHANCE ？
锦标赛系列赛，德国大会。

我的竞争对手至藤响子，以第三名站上了颁奖台。

比我高了近10公分的身高、十分修长的手脚、宛如贵族般的容貌、以及如实反映出她坚定意志的细长双眼，仿佛能让欧美人强烈感受到东洋的神秘。

虽然是现年23岁的富家千金，但她除了拥有扎实的技术及正确性外，还具备了连指尖的微小动作都细心要求的表现力。她经常使用古典乐做为表演乐曲，

本季也采用了同样的演出风格。

但是在长曲方面，她则是稍微改变方向，采用明治初期温室千金的印象，呈现了内容充实的表演。

在三年前，诠释乱世佳人中郝思嘉的表演，与至藤原本的个性互相呼应，获得了极高的评价。而现在至藤又成功地展现出不同的魅力。

真是棘手。

看见她在电视上展现的技巧，就连我也不由得佩服。

虽然三个礼拜后就要在HNK杯与她直接对决，但如果在这场赛事中出现明显的差距，那这次奥运我就没希望了。获胜，不然至少也要紧追在至藤之后，非

得让评选结果拖到全日本锦标赛不可。

她的笑容真美，跟某人真是差太多了。

少啰唆，这女的只有表面好看而已。

没错，这就是我和至藤最大的差异。

身为美女选手(当然，没有我漂亮)的受欢迎度、气魄等方面，坦白说，我们是极为相似的。

也许是因为这个缘故，我和她的关系实在称不上良好，如果没有必要，我们也不会互相交谈。反正她是与自己争夺日本顶尖头衔的对手，这样也没有特别

不便的地方。

唯有一点，对方决定性的优势就是她相当善于与他人互动。不同于无论公私、对象，比起都是想到什么就说什么的我，她总是能清楚分辨时间与场合，绝

对不说不该说的话。

她应对愚蠢媒体的沉稳作风，和一流外交官相比也毫不逊色。

她是个懂得巧妙掩饰内心、不会无谓树敌的理性女性。

这也是我看她不顺眼的原因。

另外，在这场德国大奖赛取得优胜的人，也曾参加上次赛季，也就是八个月前的世界锦标赛。

那个人就是年仅14岁2个月便登上世界顶点的俄罗斯天才少女，莉雅嘉奈特朱迪耶夫(嘉奈特是绰号)。

年轻的冰上好手。

仿徘把星星镶入其中的碧眼、小巧玲珑的鼻子与嘴唇，在柔顺浓密的蓝色短发下，是看似精巧人偶般的娇小脸蛋。宛如以高纯度雪结晶组成的白皙肌肤，

有时甚至会在冰上散发出青白色的光泽。

卓越的技术加上无可挑剔的美貌，会如此受到众人瞩目也是理所当然的事。

媒体看好她的程度也是显而易见。想必他们都会在报导中写上：奥运冠军除了莉雅嘉奈特外，不做第二人想！吧。

但是，她却和我有着奇妙的共通点。和我是姿色不相上下的美女也是其中之一啦，但我指的是，她和我一样表情极端生涩。不只是在记者会或比赛后的宴

会上，就连刊载在花式滑冰杂志上的私生活照片，她都是彻底的面无表情。在这一方面，她无庸置疑的是在我之上的强者。

但是。

唯有在冰上时，她会变得判若两人。

不到150公分的身高、未臻成熟的肢体、而且年仅14岁她那充满自信的笑容与视线都在散发出强烈的魅力。她的表演完全震撼了评审、现场观众，甚

至就连电视机前的观众，都能充分感受到她压倒性的气势。

当然，拥有世界顶尖的技术，自然就会散发出相对应的气魄但是，绝对不只是这样而已。

我自己也经常看着她的表演，模仿她所展现的动作。而面对这个实力在自己之上的对手，我也怀抱着憧憬与敬意。

但是。

像她那样如此丰富的表情及表现，是我无论如何都不可能办到的。

***

噢！

吵死了！

真是不爽。

虽然在跳跃失败跌跤时，我这个摔跤的人都一声不吭地站起来了，脑袋里却会听见那个老外哭爹喊娘的叫声。

每次摔跤都哇哇叫，你也够了吧！

你站在我的立场想就知道了。不管我愿不愿意，都会摔跤、绊倒，或是感到被冰刀划到的痛苦

我可是！

不管我愿不愿意，换衣服、洗澡都会被人监视，甚至连排泄的感觉都与人共有咧！

好险。我在大声说出这些话，而招致现场所有人的鄙视与怜悯之前克制住自己，也算是有相当大的进步了。

鹤纱，你今天心情似乎不太好喔。

高岛教练立刻就赶到我这个场内最严重的问题儿童身边。

感觉怎样？

不是很好。那个从连接步立刻转成勒兹组合跳的部分，风险还是太大。如果下次再失误的话，也只会让至藤称心如意而已。

是吗？那么要改成普通的助跑起跳吗？

那样似乎比较好。

话虽那么说，但我仍旧无法释怀。降低表演的技术难度虽然能够提升成功率，但却无法提升得分。

对现在的我来说，冒险进攻的态度应该才是我需要的。可是，就算我有这种想法，只要一回想起最近一连串的失败，我就。

教练总是告诉我选择不会让自己后悔的做法，虽然教练会给我建议，但他总是让我自己来下最终的判断。

我一定要回应教练对我的期待。

距离奥运评选第二回合的HNK杯已经没几天了。考虑到在美国大奖赛惨败的结果，这次至少也得站上颁奖台才行。

***

进入12月，HNK杯花式滑冰大会很快就来临了。今年的举办地点是杜之都，仙台。

综观本大会的出场选手，最有力的优胜候补选手，应该就是意大利的19岁选手，加百列派比波佐吧。她是在2004年的世界锦标赛当中，以17岁夺得第

三名，站上颁奖台的好手。

在众多气质出众、以我为代表的公主系选手当中，像她那样个性谦和，备受众人喜爱的选手，确实不多见。

她有着160公分出头的身高，以及被阳光晒成小麦色的肌肤。绑成马尾的红褐色头发，和有着淘气少女韵味的淡褐色眼睛，这些正是她的魅力所在。

她的个性极为开朗、友善。即使在记者会上，也总是懂得观察周围的气氛，适时地逗大家开心。

由于花式滑冰也是评分竞赛，因此除了参赛者及教练外，各国联盟及媒体，甚至包括观众，对于评分的抱怨及不满总是不曾间断。

每场大会都会有人对评分有着各式各样的异议，并且对结果感到失望。这种情况有时甚至会发生在选手对自己对手的分数上。但是这些状况都是理所当然

的发展，选手或教练在记者会上抗议的戏码，大家也早就习以为常了。因此只要没有什么特别夸张的问题，观众及媒体也都将其视为竞赛的一部份。

虽然加百列年仅19岁，但至少在这几年当中她都一直在世界的顶端奋战，因此想必也会有不愉快的经验。但是，在公开场合时，她从未对裁判表达过任何

不满，而且也没有任何人提过她在私底下对评审有任何抱怨。

虽然她到世界任何地方都相当受人喜爱，但这种极端清廉的态度，甚至连她的支持者们都为她感到焦虑。常有人认为她偶尔也该扳起面孔抱怨一下嘛。

总而言之，要讨厌像她那样的人。正常人应该都办不到吧。毕竟，就连我自己都相当喜欢她。

既然要附身，真希望能附在像加布莉(加百列的昵称)那样品格出众的人身上呢。

现在我对彼得失礼的讽刺，已经到达能够不发飙、不生气，而且也不猛塞蕃茄的境界了。不知是因为我的人格有了飞跃性的成长，还是单纯地被磨钝

了而已。

要是你附在像人家那样如假包换的天使身上，我看你大概花一万年都别想从地狱里爬出来了。

说的也是。不过，附在鹤纱身上的话，或许就连阎王都愿意为我网开一面呢。

你是说我的心胸比阎王还狭隘吗？

或许彼得正吓得发抖，但其实我并没有特别生气。毕竟他对我造成的压力，从那个恶梦般的XDAY之后，就已经没那么。

不行，想起来还是很不爽。

既然要附身，我倒希望你附在至藤身上。要不然，去找多敏妮克米勒也好嘛。

你的宿敌还真多。

算了，反正也已经注定要和这家伙搅和一阵子说到这个，他之前说要耗多久来着？

突然想到这里，我便从第一次接触那天开始数了100天，结果。

这未免太巧了吧？

我试着再确认一次，但是还是一样。

那天正是奥运花式滑冰的最高潮，进行女子单人长曲比赛的日子。简直就像事先计划好的一样。

看来真是那样呢。

你上辈子跟我有仇吗？

***

比赛开始前的记者招待会。

受邀的有两位日本代表候补、加百列、以及俄罗斯的奥尔嘉莫托科瓦。

曾经三度在世界锦标赛中称霸，在最近十年成为花式滑冰界龙头之一的奥尔嘉，现在也已经27岁了。

虽然她在上上届还能取得第二名的成绩，但在上一届锦标赛当中，只取得了第六名。不过，虽然她已表明这届过后便会从业余滑冰界退役，但她那媲美新

体操选手的柔软身段，及运用其优势所展现的华丽旋转，充满个性的动作依旧不减当年。

就连现在，在她那头浓密棕发下的双眼，仍不时散发出慵懒的气质，偶尔还会有类似叹息的动作。她的一举一动，都给人一种不食人间烟火的感觉。

请问各位选手现在的状况如何？

这是我们四人在记者会上最先被问到的问题还真是典型的问题。

加布莉和奥尔嘉分别透过翻译回答后，接着至藤也照例给了公式化的答复。再来就轮到我了。

基本上，日本媒体在记者会上面对选手时，通常都会公平的提问，留意不要产生落差。关于这点，也可以说是一种美德了。

当我随口回答说和平常一样之后，似乎让记者们有种被泼冷水的感觉只见其他记者继续举手发问。

我想请教至藤选手。不久前三代总教练曾说过，这次的比赛结果有可能立刻决定奥运的代表。关于这件事，请问您有何看法？

多少算是我竞争对手的至藤，她的视线似乎朝我看了一眼应该是我多心了吧。至藤并不是个会在公开场合让记者抓到把柄的人。

我所能做的，只有在这次比赛中全力以赴而已。至于要选择谁做奥运代表，我只能全权交由负责评选的人来决定。

中规中炬的模范答案，我带点讽刺地这么想着。

遇到问题时不给予明确的答复，大概也算是日本人的美学吧？只不过，这种美学让我无法理解就是了。

樱野选手呢？

察觉同样的问题被丢到我这边，我便立刻开口回答：

因为我在美国的表现很糟，会演变成这样，我想也是没有办法的事。无论如何客观地去思考，现在的我没有后路已是无庸置疑的事实，因此我也不会特

别去在意评选，就算在意也没有意义。

这并非我事先设想过可能会被问到而事先准备好的答案，我这个人对这种事并没有那么细心。但是我的答复，有时似乎让人觉得太过理性了。简单地说，

就是给人16岁的小丫头，装模作样什么的那种感觉。

无论是媒体、联盟的大人物，甚至包括一般的观众在内都差不多。他们认为体育选手，尤其是女性，就是要和顺、乖巧、纯朴、可爱。

这就是他们希望看到的。说真的，还真是无可救药。

哈哈哈！

彼得的笑声，把我从逐渐灰暗的想法中拉回现实。回神一看，才发现所有记者的视线都集中在加布莉身上。因为她开始像往常一样，正在说一些缓和

现场气氛的谈话。

可是，想到连附在我身上的幽灵都被她逗笑就感觉不是很愉快。

算了，也罢。

比较起来，加布莉就算被没神经的记者们问到会感到困扰的问题，她宽容的个性也能让她轻易地化解尴尬即使我自己并不想变得像她一样，但像她那

样的人，仍让我不由得感到钦佩。

不过，这场记者会本身却无法带给我任何感动在摄影师们的底片上，或许会留下好几张我一脸无聊的表情吧。

***

单人项目的名次，是由合计短曲与长曲的分数来决定的。

短曲的表演时间为2分40秒。在这段时间内，表演内容必须包含三个跳跃、三个旋转、二个连接步，必须在表演中融入这八个动作。女子单人在两个连接

步当中，其中一个动作还被指定必须是飞燕式的连接步动作。

我本季的短曲使用曲是萨拉沙泰的流浪者之歌。只是，艾芙洁娜杰奇雷夫特编排的内容对我来说还是。

抽签的结果，我的出场顺序是12名选手中的第九位，而排在我前面的第八位出场选手则是那位。

真巧呢，樱野。

至藤响子主动跟我说话，这还真是十分罕见啊。

也没有多巧吧，只是紧接在你后面而已。

说的也是，对了

毫无任何感动或戏剧性的对话。不过，就对方来说，似乎多少含有她的意图。

我听说过你打算放弃滑冰，改行当大胃王的谣言，但看起来

我猜我现在的脸八成鼓得像河豚一样吧。

这些应该只是谣言而已吧！

说完这些话后，她便转身离开了抽选会场。

***

隔天，女子单人指定短曲。

光是有资格参加这场锦标赛六大系列赛之一的赛事，就足以证明参赛选手们个个都是世界上数一数二的好手。

只要看见在指定短曲进行时几乎座无虚席的观众席，就能明白这场大赛备受瞩目的程度。虽然加百列派比波佐的知名度多少也有影响，但我和至藤究

竟谁能夺得奥运代表权，无庸置疑地是这场赛事的焦点。

撇开个人情感不谈，从上届的世界锦标赛之后，我和至藤的关系也确实可用命中注定这个老掉牙的字眼来形容。

当时至藤因为在比赛即将开始前受伤无法出赛；而我则因为惨败，导致奥运出场名额缩减为一人。一般认为表现稳定的至藤如果没有受伤，她应该能够进

入10名以内，维持两个参赛名额才对。

虽然演变成现在大家非得争夺一个名额的局面，这样的结果和双方都有关系，但如果一定要一个人扛起责任的话，大家多半都会认为是我该负责吧？

众人所期望的奥运代表选手，并非无法保住两个名额的我，而是17岁首次参赛，日后四度杀进世界锦标赛，并且每次都顺利进入前10名的至藤。

这不仅是联盟中大多数人的意见，就连媒体及许多观众也都将期望寄托在她身上。而不是我。

请第二小组的选手开始练习。

广播声将我的意识拉回现实。

回神一看，整冰作业已经结束了。

你还好吧？

彼得多少表达了一下他对我的关切。说到这个，他刚才倒是挺安静的。

不过，现在我身边还有其他选手在。我不发一语地进入整理好的滑冰场之后，开始进行练习。

至藤是第8号表演者，我是9号，加布莉则是11号。当第一组的六名选手表演结束后，奥尔嘉莫托科瓦的成绩，理所当然地排到了最高位。

就这场赛事参赛选手的实力来看，第一名应属加布莉，奥尔嘉是第二，而至藤应该算第三，就一般来说，应该就是这样吧。

而我再怎么算，最多也是实力第四的选手。但是，这样是不行的。

***

8号。至藤响子，日本。

全场顿时响起了欢呼声，至藤穿着红底带三条黑色交错条纹的服装登场。在出场时，她那张还算能用美女来形容的脸上，漾起了爽朗的笑容。

通常这种时候，大多数的选手都会尽量让自己不去注意他人的表现。但是就我来说，尤其当竞争对手表演时，就算我是紧接对方之后上场，我也会去看对

手的表演。不过说真的，我还是常有早知道就不看的想法。

例如，要是看到至藤的表现十分完美的话。

她的使用曲是给爱丽斯。

至藤一完成三圈勒兹跳接两圈托路普跳的组合跳时，全场便欢声雷动。

当至藤的组合旋转炒热全场气氛之后，至藤便充分使用冰场的空间加速，成功完成了三圈菲力普跳。

在场边看到至藤如此的表现，我轻叹了一口气。

没什么好在意的，你是你

你闭嘴。

就算立刻制止彼得的多话，但下一瞬间，我感受到的压力仿狒增加了。

我当然知道。

我去掉话中的刺，像是要化解尴尬般地这么说着。不过，这话有一半是对我自己说的。

***

几乎以完美表现结束表演的至藤响子，对着评审及场边的观众投以微笑，她从观众投入场内的大量花束中，捡起几束花束后，便潇洒地离开场内。

至藤坐在吻与泪(KissAndCry)(注1)的鲜红长椅上，挥舞双手回应观众的欢呼，当会场中的大型荧幕映照出至藤身影的瞬间，场内的欢呼声也变得更

加响亮。

当所有的焦点都集中在吻与泪的时候，身为下一位表演者的我，也开始到冰场上暖身。

大会人员开始宣读分数，观众的掌声也随之响起。就算眼睛不看荧幕，场内的广播也会告诉我至藤获得的高分。这时候我也不能捂住自己的耳朵。

技术分数从5.4到5.6，艺术分数则从5.5到5.7。在6分满分的规则上，这是相当优异的分数。多半会跟在奥尔嘉之后，排到第二名吧。

接下来。

9号。樱野鹤纱，日本。

一样受到众人欢呼声迎接的我，尽可能毫不在意地滑到冰上，停在冰场正中央。全身穿着粉红色服装的我，让自己间隔一次呼吸的时间后，做了一次深呼

吸，借此调整自己呼吸的节奏。

经过短暂的寂静。

在小提琴的音色当中，樱野鹤纱的流浪者之歌开始了。

我集中全副精神，优雅地伸出双臂，开始在冰上滑行。

一开始是三圈勒兹跳接两圈托路普跳的组合跳。短曲的指定动作若是出现失误，其影响要远比长曲严重。

如果在跳跃时摔跤，或是跳跃应该旋转三圈的时候只转两圈落地，技术分数便会立刻扣掉0.4分。而且这些失误是没有任何可以挽回的机会。

在上届的世界锦标赛中，我光是在短曲的三次跳跃当中失败二次，就被扣了将近1分的分数。再加上打击导致节奏完全中断，最后演变成悲惨的结果。

糟了。

在刹那间，脑中竟然闪过了无谓的记忆。我到底在想什么？现在应该是要集中精神，完成跳跃的时候。

每个指定动作，我都反复做过无数次的练习。就算不特别在意，身体也会自然的。

起跳、在空中旋转，然后。

啊！

在落地时我失败了。

当我回过神的瞬间，发现自己完全坐倒在地上。

可能已经没救了。

我立刻站起身，嘴里这么说着。而且我还期待能听到一些反应。

但彼得并没有那么笨。

***

我结束了2分40秒的表演。

明显的失败只有那一次。

许多观众对着边道谢边离开场中的我献上掌声。但是我很清楚，那些掌声并非出于满足及感动。在场边迎接我的高岛教练出声慰劳我时，也让我感觉到莫

名的空虚。那些打从心里希望我成功的人，还有我的教练，我真的时时刻刻都想着要回应他们的期待，但是。

即使三圈菲力普跳、两圈艾克索跳，还有其它的旋转、连接步都顺利完成，但受到失败的打击影响，整体的内容都欠缺速度和节奏，每个微小的瑕疵都

相当显眼。毕竟连在场上表演的我都会感觉到的问题，在那些评分严格的评审眼中，多半会更加明显吧！这样看来，我的分数大概也。

***

在短曲项目结束时，我在12人中排名第七。距离当初目标的颁奖台，希望可说是相当渺茫了。

堂堂站上第一名的是加布莉，第二名是奥尔嘉，至藤则是第三名。不用说，她们都是以无失误结束表演。

比赛结束后，我飞也似地回到旅馆。虽然不想承认，但今天要是被人采访的话，我不知道自己会说出什么话。

随便应付高岛教练对我的鼓励后，我回到房间，一头扑倒在床上放声大叫。

还好啦，还有明天嘛。

不知从何时开始，彼得说话的态度，就像是用树枝拨弄未爆弹一样。

他是想安慰我吗？

明天我当然会全力以赴。只是，看来已经没望了。

还不知道啦。

他原本战战兢兢的语气转变成鼓励，看来他是发现我现在也没精神吼他的样子。

就算响子她拿到第三名，只要鹤纱你能够抢到第四名左右，评选还是可能会直到全日本锦标赛才有结果呀。

是吗？天晓得。至藤要是得到第三名，就会在锦标赛系列赛中连续两场赛事站上颁奖台了。我至少也得在明天的长曲赢过她才行。

但是，在短曲得到第七名，就代表在长曲会被分到第一组。和前六名组成的第二组相比，第一组的分数通常给得比较保守，想拿到高分可说是难上加难。

话说回来，真是丢脸丢到家了。在短曲中跳跃失误，这已经是连续第三次了，其他人一定会说我是抗压性差的选手吧？

也不用那么悲观啦，在世界锦标赛和今年的美国大奖赛，你不是勒兹跳的组合跳和菲力普跳都失败了吗？比起来，你今天的菲力普跳不就成功了吗？

这小子说话确实也有点道理，但是这终究改变不了什么，而且我对自己的不满仍旧虽以平复。

我说呀，在短曲中无失误可说是基本要求。就连至藤最近也不曾在短曲中失误。虽然说任何人偶尔都会有失误啦，但是

就我所知，其实也有像莉雅嘉奈特那样仿徘根本不会失误的人存在。

一想到这里我就不由得浮现苦笑。现在的我想要跟人家比，实在太不自量力了。

我几乎可以听到讨厌鬼三代的冷笑呢。

这句话一出口，就不由自主地因为脑袋里三代总教练的嘲笑实在太过清晰，几乎让我可以确信这是事实。

***

隔天一早。

虽然根本没心情看报，但稍微瞥了报纸上的一版，一幕熟悉的景象就自然进入我的视线。那是至藤响子跳跃时着地瞬间的照片。

至藤以第三名出发，朝奥运大幅迈进。

真是不得了啊。

要不是现在彼得在我脑袋里的话，也许我早就把这张报纸撕成碎片扔在一边了，但在他面前，我决定大幅自重。

可是，登满一整版也实在。

说不定这样反而会让她有压力呢。

对彼得的话稍感意外的我皱了皱眉头，无声地表达疑问。

因为最清楚一切还未定案的人，就是响子本人嘛。

原来如此。

有时候，这家伙分析事情还挺犀利的。

那么说，那个一点也不可爱的女人，动作会因此稍微僵硬一点吗？

不可能没有影响，如果你站在她的立场，你会怎么想？

想到我正被这个变态幽灵说服，感觉是有点火，但是倒也不是那么不快。

至少她应该会表现得比较保守才对。如果鹤纱你能趁机采取攻势，或许还能向人强调你想参加奥运的执念喔。

***

花式滑冰的大会，在比赛当天的早上会有官方安排的练习。大多数的选手都会为了确认冰的感触及滑度而在这里露脸。

我选择在这个时候告诉高岛教练我的决定，不过教练的想法几乎和我一样。

我决定将开头三圈+两圈的组合跳，改成三圈+三圈，并且在最终盘，加入第二次的三圈勒兹跳。

这么做会大幅提升在技术上的困难度；不过，失误机率理所当然也会明显增加。

好，就这么做吧。话说回来，我没想到你会自己提出来，你也成长了嘛。

还好啦。

我有点心虚，因为这并不是我自己想到的。

***

女子单人长曲。

我的表演顺序是第一组的2号。

我开始进行比赛前六分钟的练习。

为了让身体习惯场地，我首先在冰场绕了一圈，接着开始做半圈跳跃和旋转，并搭配频繁的连接步帮身体暖身。再来则是逐渐增加跳跃转圈的次数，并拿

捏起跳的时机。

另外，对冰质的掌握也很重要。

在比赛进行时，由于观众的体温和各种热气会导致场内的温度上升，因此冰的硬度随时都在改变。较硬的冰虽然可以滑得较快、跳得较高，但根据跳跃的

种类不同，反而会增加起跳的困难度；如果冰较软，虽然跳跃时较容易着地，但却会欠缺速度及高度。

如果不能用身体去掌握冰场随时在变化的状态，就无法呈现最佳的表演。

从练习开始，差不多已经有两分钟了吧。

我决定立刻挑战三圈勒兹跳+三圈托路普跳的组合跳。不过，第二次跳跃的托路普跳因为旋转不够，结果。

看见身为焦点选手之一的我在场中跌倒，场内立刻响起了观众们的叹息声。

太急了啦，才练两分钟而已吧？

你少管我！这招非成功不可。

这次轮到彼得在我脑袋里发出叹息了。

与其去想非得成功不如抱着如果成功，一定很棒，的想法还比较

哼。

或许就像他所说的，但是正式上场的时候，是很难轻易转换想法的。从胸口不断涌现的紧张会压迫呼吸道，让人心里逐渐失去喘息的空间。

不管怎么说，要是不能在练习中成功一次的话。

鹤纱。

在场边的教练出声将我叫住。

不用急，才两分钟

你们两个别说一样的话好不好！

话一出口，我便立刻后悔地用手按着自己的额头。

算了，当我没说。

虽然我想好好解释，但现在不是这么做的时候。我对吓傻在原地的教练瞥了一眼后，就立刻重新练习，但是。

噗、哈哈哈哈！

你！

这个无神经男！

我尽可能地瞪着右上方，试图表达自己的愤怒。不过，除非我变成蜗牛，否则想要瞪到自己头盖骨里面，终究是不可能的。

真是太愉快了，我觉得自己简直就像是喜剧片的导演呢。

你给我记住。

哈哈，我会有心理准备的。

奇怪。

原本涨满胸口的压迫感，不可思议地减轻许多。

哼

我原本打算哼一下带过，但却失败了。因为我的脸上不由自主地露出笑容。

你自己不也笑了吗。

我一边滑着一边手插着腰，用力地叹了一口气。留下适度紧张感的我，现在感觉十分舒畅。

***

2号。樱野鹤纱，日本。

长曲的使用曲是萧邦的华丽大圆舞曲。

鲜艳的黄绿色服装，是将我对这首曲子的感觉加以具现化的装扮。

我边轻轻吐着气，边缓慢地滑向开始位置。

嗯就这样吧。

轻快的钢琴旋律回荡在滑冰场以及整座会场内。

只要经过反复练习，任何人都会像我现在一样，在音乐开始演奏时，身体便会自然地开始动作。不需要特别在意自己的动作，太过在意反而会自掘坟墓。

当我以轻快的连接步滑过冰场中央后，接着绕过冰场末端，朝对边加速。

很好，有成功的感觉。

身体放松，转换成倒滑三圈勒兹跳。

落糟了！

怎么会！

我尖声叫了出来。大概是转太大力的关系。我落地出步(注2)了。

完了。

放心，这是长曲。

我的意识瞬间被拉了回来。

我竟然忘记了理所当然的事。

你没摔倒，看来运气也站在你这边呢。

这样讲未免牵强了点。彼得应该也知道才对。

只要中盘的菲力普跳能跳出组合跳就行了，三圈+三圈喔。

咦？

成功的话，说不定能留下很好的印象喔。

我边表演边听着彼得说的话，心里稍微犹豫了一下。

放心，你现在的状况很好。

犹豫也没用，我决定了。

总之，接下来立刻是三圈路普跳。

漂亮！

这次我利落地着地。

彼得轻快的声音，让着地后耳朵仍跟着节拍的我感觉相当舒畅。

我发现自己脸上有种陌生的感觉。

也许，现在的我。

正自然地挂着笑容吧。

表演进行到后半。

准备好了吗？让大家惊讶一下吧！

嗯

我开始加速，顺着冰场的对角线直线滑行。

这是跳跃前的助跑，但如果只是这样，就太没意思了。因此我刻意在这个动作时，让视线扫过场边的九位评委。

调整呼吸，然后。

三圈菲力普跳很好！

接着是以落地的右脚为轴心，用悬空的左脚往冰上一踏。

再一次！

三圈托路普跳！

与冰面完美接触的触感，从右脚舒服地传达至全身。

喝！

随着全场带着惊讶的欢呼声，一股气势也顺势从我身上爆发。

三圈+三圈的组合跳，以女子选手来说是相当难得的动作。而且还是在表演后半完成，这对评分的影响也很大。

最后再来一次勒兹跳吧。

彼得简直完全看透了我的心。不知是否因为此刻的满足感，即使这是事前就已决定的事，一股想就此确实总结的心情正不断高涨。

过去我从未抱着这样的想法实行跳跃。毕竟就我现在的处境来说，我也只能选择积极的手段。

但是，话说回来。

彼得那小子，不会真的能知道我在想什么吧？

表演到了最后阶段。

这里必须再演出一波高潮。虽然体力已经消耗得差不多了，但不管之前表演得多么精彩，如果在结束前动作僵硬的话，会明显影响到整体表演的评价。

很好、很好。你的动作一点都不僵硬。

他应该是在鼓励我吧？

面对严格要求体力的长曲，就算我再怎么健壮，表演结束前肌肉的乳酸累积量也已经到了极限。

其主要的原因，就是我在结尾所表演的蛇型连接步。

我表演的蛇型连接步，是从冰场的一端到另一端，在直线距离60公尺，宽30公尺的冰上，滑出1.5个英文字母的S字。换句话说，这是种边运用连接步

，边在冰场上画出三个半圆的豪爽表演。但由于这种连接步的滑行距离要比直线型及圆型连接步来得长，因此在体力上的负荷也较大。

在一个月前的美国锦标赛时，因为多次跌倒所承受的精神打击，加上地点位于空气稀薄的科罗拉多高地，我在这项表演进行到一半时耗尽体力，导致动作

欠缺流畅性与跃动感。

但是，今天我已经完全从一开始的失败中重新站起，滑行的状况也相当顺畅。

我能滑完。

在这样的确信下，我的冰刃在银盘上飞驰。

当我抵达连接步的出口时，迎接而来的是观众的掌声。

太棒了！大家都看到了！大家都看到了！

我似乎又笑了。

剩下的是表演中最后的跳跃，我再次调整因长程连接步而急促的呼吸。

虽然这部份原本是三圈托路普跳，但是我没有任何犹豫，决定选择最高难度的三圈跳法，三圈勒兹跳。

着地！还没完，两圈托路普跳！

嘿嘿！

真棒！鹤纱，了不起！

压轴的三圈勒兹组合跳，几乎让全场观众的情绪都为之沸腾。

我也因此感受到未曾体验的兴奋。

剩下只需要用旋风般的标准旋转来做收尾即可。

在全场如雷的掌声之下樱野鹤纱的大圆舞曲迎接了尾声。

哇喔！

我真是厉害。

比赛可还没结束呢。

***

2005年，HNK杯花式滑冰，女子单人项目结束。

我，樱野鹤纱在长曲夺得了第四名的成绩，最终排名也从第七名升到了第四名。

如大多数人所预期，优胜是加百列派比波佐，第二名是奥尔嘉莫托科瓦。他们两人都是以近乎零失误的表现结束表演。还有虽然各评审的意见分歧，但最后。

有五位裁判给了至藤第三名，让她和从四位裁判手中得到第三名分数的我相比，略微占了上风。

就算在长曲当中，我还是输给了至藤。

话说回来，就算结果相反，在短曲中只有第七名的我，终究无法逆转排名。不过，就算只有长曲也好，我还是很想赢她。

一如事先预期的，至藤选择了保守战术。原本她如果能在这场比赛中得到第二名，也就是赢过加百列或奥尔嘉其中一位，她应该就能参加总决赛才对，但

是。

就算是长曲，她仍做出了先赢过我再说的选择。

她这样的想法十分明显，她的组合跳仅有一开始的三圈勒兹+两圈托路普。比起气势，她采取重视稳定性的做法，而整体表演自然会因此欠缺速度及跃动

感。僵硬的表演内容十分醒目。但就算这样，5种类别的三圈跳，共计六次的跳跃都以无失误的成绩完成，也让人不得不佩服。

论表演内容的流畅度及跳跃的难易度，是我占上风。但是，她在细部的表现力上占有优势，还有最重要的，应该还是。

笑容的差别吧。

看样子没什么希望了呢。

会吗？

总而言之，今天能做的都已经做了。而且今天的表现，连我自己都感到意外。

如果是我，我会选择鹤纱的积极性喔。

谢啦。

我差不多已经放弃了。

就连至藤在颁奖台上的笑容，看起来也像是确信了什么似的。

算了，反正又不是已经确定了。

***

评选的结果揭晓，最快也是在这场比赛的最后一天。换句话说，那也是明天以后的事。

现在的我什么也不能做，就算再怎么推测结果，也不会有任何帮助。不过，我还是不禁会想：评选结果，真的没机会延到全日本锦标赛吗？

相对于16岁的我，至藤是23岁。目前我和她无论是实际成绩或经验，都有天壤之别，再加上。

啊！不想了、不想了。

我边说边甩了甩头，我的个性实在不适合想这种事。

原本要出席记者会的选手，只有在比赛中取得前三名的人。虽然这次有特别邀请我出席，但是被我拒绝了。我这么做，结果当然是。

就在我正要走选手用通道离开时，我听到数个脚步声从我背后接近。

虽然要避也不是避不掉，但我那微不足道的自尊，或者该说是意气用事的想法，不允许我这么做。

鹤纱！鹤纱！

一位记者率先跑到我身旁，用仿佛和我十分亲昵的称呼法叫住我，我转头看了他一眼，但是我和他根本素不相识。至少，我不认识他。

能请教你几个问题吗？

不可以。我能这么说吗？

这种话毕竟是不能说出口的我只能尽量注意不要让自己的想法表露在脸上。

虽然高岛教练不断叮咛我注意会引发问题的态度与发言，但老实说，输给至藤的不甘心感正沉淀在我体内。如果这时再听到一些令人火大的话，我那原本

就不多的忍耐力，不知能展现出多少耐性。

在这次关系到奥运的重要赛事中输给了对手响子，请问你现在有什么感觉？

仔细一看，那个记者的衬衫上挂着某某演艺什么的名牌。不过，其实就算不看也知道。那些演艺记者们，对女子运动、尤其是像我这样才貌兼备的女

性选手，都有着粗鄙的偏见。而这种偏见衍生出来的，就是本身就粗鄙可笑的问题。

无论对手是谁，正常人输掉当然都会不甘心吧？

看见记者抽搐的笑容，我心里得到了小小的满足感。

不过，如果是至藤的话，她应该不管什么时候都会掩饰自己的想法，选择妥当的态度回答了事吧？

就今天的表现来看，昨天的失误还是有对你造成压力吗？

另外一个记者接着提问，这个人应该是一般的体育记者吧？可是，他为什么要刻意让人想起昨天的丑态呢？

在最近的短曲中，我确实都有在组合跳时出现失误。反正就算我本人否定，你们还是会这样写吧？

我说得有点过份，对方明明没有恶意的。

不过我的身体或许是会在无意识时显得僵硬，这我自己也无法断言。

我连忙补充。至于会不会给人这样的印象，我就不知道了。

你有想过今天要做点改变吗？

以三圈+三圈的组合跳为主，我特别注意要呈现积极的表现。因为就算短曲是第七名，也不等于我放弃了。

总不能和所有的记者为敌。

想到这里，我决定认真地回答。

最近你和至藤选手的对决是大家的话题，你在这方面有什么看法？

其实这和是不是竞争对手没有关系，只是我面临的是不胜过她就无法参加奥运的状况。因为这样，所以老实说，我是想胜过至藤。会演变成不必要的话

题，只是有些无关的人为了炒热这次大会加油添醋的结果。我想这件事，大家应该是最清楚的人才对。

虽然我并没有特别表达恶意，但是眼前的许多记者，看来连苦笑都笑不出来。

鹤纱。奥运代表选手应该确定是至藤了，你对她有什么话要说吗？

奇怪？你是听谁说的？

我原本是用开玩笑的态度这么反问，不过。

这谁都看得出来吧！每个人都知道确定是她啦！

看来我刚才的态度，已经让那个记者完全与我为敌了。

那么，你自己也这么认为吗？

这种叫做记者的人种，并不习惯被人反问。如果对手还是个16岁的小丫头，那就更不用说了。

应该没错吧？怎么看都是嘛。

看了今天的长曲之后，你还是这么认为吗？

我对另一件事的情绪突然涌上心头。

至少就今天的长曲来看，就算算我赢也不奇怪。不应该是我赢才对。

长曲你不是也输给至藤了吗？

就评审的判断，是5比4的些微差距就是了。我想确认一下，这位记者先生，你知道花式滑冰的评分基准，或名次的决定法吗？

现在已经完全变成找碴的状态了。其实只要冷静想想，应该就会注意到我刚才的发言早已偏离话题了才对。

这样实在有点难看呢，不过至藤小姐连续两场赛事站上颁奖台也是事实。如果确定是她当代表的话，就算要我用信鸽祝福她都没问题。

我丢下这些话，接着便穿过记者们的包围离开现场。就现场的气氛来说，我这么做也十分自然。毕竟能正确回答我刚才的问题的记者，肯定连一个都没有。

这样未免太过火了吧？

没差啦，反正结果也不会改变。

大半的记者在事后，肯定都会想出好几打用来反驳我的论点吧？然后，他们大概会在脑海里重现一次刚刚的场面，在心里把我教训到哑口无言。

还有，我应该会在明天的报纸上占掉不少版面吧。

***

隔天。

不出我所料。

虽然我不会去看什么体育报，但几个抱着不纯想法，喜欢看别人反应取乐的人，还是会边说着太过份了！、怎么可以用那种写法呢？边亲切地告

诉我报纸内容。

相较于表演受到称赞，并且有正确描述的至藤响子，我的表演内容几乎是只字未提，只有提到我对记者们的嚣张态度及挑衅言词，让各报一齐产生反应而

已。我勉为其难地看了一篇报导，上面是这样写的。

鹤纱，反抗期？

另外，听说许多在网路上的网页，还正在募集对我的谩骂。

你真的说得太过份了啦

我才不在乎。反正不管他们怎么写，我输掉的事实也不会改变。

虽然我这么说，但如果至藤真的确定获选，对我来说或许会是个决定性的打击。

我真的太过份了吗

不过就算这样，我还是一点都没有要反省的意思。

***

今天是比赛最终日。

在剩下的男子单人长曲之后，便是惯例的友谊表演。

在男女单人、双人、冰舞各项目获得前四名的选手，都会参加这场友谊表演。比起比赛，更加期待这场友谊表演的特殊观众也不在少数。

在比赛中禁止的特技动作、除冰舞以外不准使用的含歌词乐曲，还有其它各种限制，只要没有道德上的问题，全部都能任意使用。在比赛时，女生虽然有

裙子的义务，但在友谊表演当中，服装也是自由的。

我自己也很期待参加这个项目。毕竟这和比赛时不同，可以抱着轻松的心情滑冰是一件很愉快的事。

但是，为了出席友谊表演而来到会场的我，却得忍受好几个联盟相关人士对我的抱怨。

你怎么老是说些会破坏花式滑冰形象的话？

破坏形象的不是我，是记者们写的报导。

我自己也明白这种说法欠缺说服力。那些相关人士的愤怒也因此立刻到达沸点。

你是说那些报导都不是事实吗？

我没那么说。但被问到什么问题才会有那样的回答，我希望你们不要忽视这部份的因果关系。

他们也不习惯女性、尤其是16岁的小丫头有这样的反应。

我顺便先说清楚，要是我会破坏什么印象，破坏的也是我自己的印象，还有某些人认为女子体育选手必须要有古典、优良的大和抚子观吧？我想日本的

花式滑冰，应该还没有肤浅到会因为我区区一个人的言行就能动摇才对。

没想到我能讲得出这样的长篇大论，说不定我真有点天分呢。

除此之外，还有两三件不愉快的事，但我参加友谊表演的资格并没有因此被取消。

女子单人第四名，樱野鹤纱。

当我穿着白衣黑裤站上冰场时，观众们骚动的说话声甚至比掌声还大。

好像莫名其妙地出名了呢。

好说。

成为顶级的选手后，通常都会另外准备友谊表演时使用的表演内容。我多少也准备了这样的表演，我选择的是轻快的经典爵士乐。虽然这首曲子很久没有

练习了，但对我鹤纱来说还不成问题。

在如雷的掌声之下，我的2005年HNK杯落幕了。我想在记忆当中，这多半会是我断送参加奥运梦想的失意赛事吧。

***

友谊表演结束后，则是大会主办者所召开的谢幕晚会。

与其说是礼节，倒不如说在微不足道的自尊或意气驱使下，我出席了晚会，不过我也只是碰了一下饮料，就立刻准备走人。

樱野。

还好我是从背后被她叫住。因为我现在正摆出一副臭脸，嘴巴里也无声地吐出咒骂。

她八成是为了昨天一连串不逊的态度，要来狠狠酸我一顿。

你昨天的表现相当不错。

遗憾的是，这句话完全出乎我的意料。上次被三代总勃练称赞，不知道是多久以前的事了。

不过话又说回来，我的表演确实也有让总教练不得不称赞的水准，这不是什么好惊讶的事。

多谢总教练夸奖。

咦？

我转头一看，说话的是高岛教练。

教练何必道谢嘛。

鹤纱！

我实在觉得教练不需要对这种事太过认真。教练那烂好人的个性，有时实在会令人看不下去。

也罢，看来你多少也下了一番功夫呢。

那还用说，因为我想赢呀。

这个讨厌鬼，该不会是想形式上的称赞我之后，再一口气告诉我至藤已经被内定的事吧？

对联盟的那些人来说，这样的结果不错吧。他们中意的至藤也站上颁奖台了。我想都已经确定了吧？用不着这样卖关子吧？

只见教练连忙为我的无礼道歉，但是。

你真这么认为？

总教练从金边细框眼镜当中射出的视线里，少了许多讨人厌的要素。

咦？

这样说你也许不相信，但就个人来说，我倒认为你在长曲上的表现在至藤之上。

喔。

我眨了眨眼睛，一下子不知道该做出什么样的表情才好。

现在还不确定要选谁。不过推举至藤的声音，确实不少就是了。

虽然这只是我的直觉，三代总教练虽然个性不好，但看来不像是会在处理要事时夹杂私情的人物。我是这么觉得。

不过就算这样，我的劣势也不会因此改变。

要是有个万一，评选结果要拖到全日本锦标赛的话，你再好好加油吧。

是一万分之一啊。

没想到我会有这么幼稚的反应。

三代总教练哼了一声，视线中再度充满了惹人厌的意识。

对了，你脸上的石膏看来是化掉了嘛。

我的头发瞬间倒竖起来，但是我要忍耐。

我是不知道你是在心境上出现了什么样的变化啦，不过你在表情上下的功夫，确实值得肯定。

听她这么一说，我好像是有几次和彼得默契特别契合的时候，而且还自然地露出笑容的样子。

不过呢，鹤纱。

只见她用食指调了调金边眼镜，头部也微微倾斜。她这种架势究竟会出什么招呢？

你好歹也笑得自然点。客观来看，你的笑容最多也只跟狒狒傻笑没两样。！

我顿时不。

就算过了四、五秒，听到如此强烈的嘲讽，我也无法做出任何反击。

这可是会影响到你往后经历的严重问题呢。不过如果你将来想当大胃王的话，那倒是没关系。

你这个臭老

我忍不住漏出的断续咒骂声，应该没有被转身离去的总教练听到。

***

到了隔天。

虽然有那么一下子让人难以置信。

但原本准备接受失望结果的我，得知那一万分之一的机会成了现实。

至藤响子还尚未成为内定人选。

以三代总教练为首的滑冰联盟成员，希望选出能胜过世界顶尖滑冰选手的人做为代表。听说原因是这样。

以至藤在本次大会的表现，就算在奥运也能稳在10名之内。实际上，她目前在世界锦标赛的成绩，就是前10名的常客。

但是由于她执着保守策略，和前两名选手相比，她无法证明自己有胜过加布莉及奥尔嘉的机会。就报纸的报导来看，昨天她所表现的消极性，似乎成了她

的瓶颈。

虽然那个人很会酸人，但也是个很理性的人物呢。

就算这样，也不能让她的恶劣性格、脸上的浓妆，还有烂品味免罪。

我折起报纸，用力地叹了口气。

我在系列赛中得到了第十名与第四名。而至藤是连续两次第三名。但即使如此，代表评选仍拖到了2006年初的全日本锦标赛。

胜过至藤是最低门槛。可是，光这样是不够的。

重点是至藤这次无法被内定的理由。还有，什么是我非做不可的事。

啊、早啊

高岛教练走进了餐厅。看他的表情应该已经知道了。

这不是很好吗？这样就能再挑战一次了嘛。

这都多亏了教练的谆谆教诲。

我开玩笑地说道。

我并没有被选为代表，只是因为至藤缺少决定性，没有被内定而已。因为这个原因而感到高兴也很奇怪。

狗屎运不错呢，该不会你在背地里做了什么吧？

是啊，洋子。不过这种事小朋友是不会懂的啦。

我对嘴上不饶人的老妹展开反击。

总之你今天就让身体好好休息吧。毕竟距离全日本锦标赛，只剩不到一个月了。还有，既然要休息，你就顺便

准备期末考，对吧？

你很清楚嘛。

我吃完早餐回到自己房间后，就一头倒在床上。其实我就读的学校从后天开始，就要开始名为期末考的苦行。这种紧接在HNK杯结束后的行程虽然教人十

分难受，但我那个宗教色彩强烈的顽固学校，也不用期待它会为我准备什么折衷方案。

烦、没干劲，反正以后又用不到。

请节哀顺变吧。

你还知道这么艰深的日语呀？

由于我已经将选修科目压到最少，因此要考的科目还不算太多。数学、化学、世界史、地理、现代国语、古文、还有英语。

啊！

我瞬间跳了起来。

因为我发现一个不得了的事情了。同时一想到自己之前竟然都没有发现这件事，心里就有种想扁自己一顿的冲动。

彼得！你是加拿大人吧！

那又怎样？

听他的语气，看来他知道我想说什么了。

呵呵呵呵！你为我效力的时候到了，你可以再高兴一点呀！

我完全不懂你在

除了英文以外呢？数学怎样？世界史呢？化学呢？

我不知有多久没这么兴奋过了。

就算不念书也能考试的魔法棒，现在就在。

这样不好吧？书应该自己

彼得～～彼得、彼得彼得彼得彼得～～！

我热情、激动、不由分说地连续叫着他的名字。

我绝不允许你拒绝。要是你敢拒绝的话，我就在浴缸里放进500颗左右的蕃茄，然后在里面

好啦、好啦！我帮你就是了！

OK、OK。我爱死你啰，彼得。

回过神来一想，刚才这句话实在太过火了。

原本想装咳嗽混过去，结果反而会让人对刚才那句话想得更多，让我有点乱了手脚。

呃你英语以外的科目怎样？

呃其实都不

说谎！

虽然没有根据，总之先这样叫一声再说。

这件事很重要，我绝不妥协。如果这小子是全科目都能拿到A的秀才怎么办？

就算你说我说谎也

好吧。这样我只好去调查彼得潘普斯这个住在东京的加拿大人了。要是被我发现那家伙成绩很好的话

好啦！我听你的就是了！

呵呵呵。很好，就是这样。

我脸上堆满了笑。这种像做梦一样的事。一下就变得像真的一样呢。

那就拜托你啦，我会很期待的喔。

因为太过兴奋的关系，连奥运的事情也都一股脑地消失了。反正不需要念书，就悠哉地睡到中午吧。

***

期末考首日。

路上随便应付了两个记者的问题，接着抵达学校。当然，随身携带的单字卡，其实全部用不到。

最初考的科目是英语阅读。

看来立刻就能让彼得发挥本领了。

监考老师缓慢地宣布开始作答。

OK，你从头先看过一遍。

我翻过题目卷，从文章开头慢慢地移动视线。

你可以再看快一点。

哇！这么可靠啊！

和原本自己来看相比，我用难以置信的速度看完大篇文章后，就开始阅读问题。

话说回来，这种考验是否能掌握内容的问题，应该没那么简单才对，但是。

第一题是b。第二题也是b。

我照他说的，把答案填在答案卷上。

我先说第四题，第四题是c。第三题嘛你先回去看一下中间，就是这里，嗯。第三题是d。

顺利过头反而让我有些不安，原本想稍微跟彼得说一下，但考试中就算是自言自语也是不行的。

于是我在答案卷上这样写着：真的没问题吗？

没问题。就像你看漫画的速度，对我来说也太快是一样的。

听彼得这么说之后，我便放心地将一切都交给彼得处理。

***

第一天结束。

英语感觉一个弄不好就会拿满分的样子，因此我甚至还故意填错几题。相较之下，化学就完全。

没想到你这么没用。

我不是早跟你说过我化学不行了吗？而且大多都是用背的东西，原本你只要自己背起来就没问题的说。

不过话说回来英语的听力测验倒是很顺利。过去完全听不懂的窘境，就好像是骗人的一样。

我如果下地狱的话，都是你害的。

这家伙又开始发牢骚了。真不知该说他是没胆，还是。

要是真的那样，我会用钓线把你钓起来的啦。

那是不可能的，因为你肯定是在被钓的那边。

忽然一阵寒意从我背上窜过。

那是因为想到我会下地狱的关系。

虽然这些都是平常没在关心的玩笑话，但仔细一想，这都是在根本不相信有另一个世界的时候，才能说出口的事。

可是，如果连这种程度的事，都是不容饶恕的罪过，那么全人类的99.9％，死后肯定都会直达地狱吧。到时候当然也括我。

明天再拜托你啦。

不过，我现在一点都没有后悔的意思。

不好意思啦，嘿嘿。

***

这次联盟的决定，除了因为我的积极性让至藤无法立刻被内定外，对于拿到第三名，却因为过于慎重而始终选择消极表现的至藤来说，也带有很强烈的补

考意义。

因此就算我在全日本锦标赛能胜过至藤，光是那样，也欠缺让联盟选我的说服力。

光赢是不够的。

估且不论莉雅嘉奈特，像在HNK杯展现强势的加布莉及奥尔嘉，美国的多敏妮克米勒、艾瑞莎杜布里，加拿大的史黛西兰格洛普，即使和这些名

声响亮的高手相比，我也非得展现出能与她们同台较劲的实力不可。

结束了当天的练习，靠教练拿手的料理解决晚餐之后，我便打着准备考试的名目上了二楼，接着倒在床上。

在期末考的重压瞬间消逝(？)的现在，奥运两个字开始在我的心中急速膨胀。距离决定命运的全日本锦标赛，只剩不到一个月的时间。

在这段时间，我该怎么做？要怎么做，我才能成为代表选手？

呼。

樱野鹤纱，16岁。我知道自己并不是个坦率的人。也许就是因为这样，所以我才看不见方法吧？但是。

我想去奥运。

这个心愿，应该是不需要理由的。

我说喔

虽然我是对着没有任何人的空间突然出声，但是。

怎么啦？

那个加拿大人的悦耳嗓音，立刻做出回应。这种现象，我已经习惯好一阵子了。但这个时候，我突然对此产生不可思议的感觉。

要有多少倍的赔率，你才会愿意赌我呢？

你突然这样问，我也

说的也是，我为什么要问彼得这种问题呢。

我会先让三代总教练决定赔率再考虑吧。

在那个成天酸人的家伙心里，赔率大概是50比1吧！很划算喔。

哈哈。

不过老实说，我想其实并没那么糟。

彼得，如果是你

也许我现在真的有点奇怪吧？

如果你是我的话，你会怎么做？你要怎么样取得代表资格？

这个问题，就连彼得也沉默了数秒的时间。然后。

我想我会先解决笑容的问题吧。

&quot;

方便的话，就告诉我吧。你为什么不想笑呢？

不用你鸡婆虽然我立刻联想到这句话，但我并不打算实际说出口。

告诉你是可以，但之后三天，你要全力考试喔。

你这家伙，你以为这是谁的考试呀？

听我那样说，似乎连彼得都有点受不了了。

你稍微想像下嘛。平常就美如天仙的樱野鹤纱，要是微笑的话会有什么后果？观众可能会因为看到天女下凡，通通昏迷至死

明天的考试，你要自己考吗？

要说原因，八成就是那件事吧！这我也明白。可是，我并不打算对其他人说。

我自己也不清楚。要说不好意思，确实也有一点啦。总而言之，我会努力笑得自然点就是了。

刹那间三代总教练留下的无数嘲讽，逐渐浮现在我的意识当中。我突然从床上起身，用力地往墙壁上打了几拳。

去洗澡吧。

我无视抱怨手痛的彼得，走下楼梯。

一下楼，看见的是边听电话，边皱着眉头的高岛教练。我最先想到的是单身贵族高岛优司的罗曼史，接着想到的是我的英语分数出了问题，但是。

从教练说话的用词来推测，电话那头应该是讨厌鬼三代。只见教练看了我一眼，接着便郑重地结束和三代的电话。

莉雅怎么了吗？

俄罗斯年轻的冰上王者。这个名字我是不可能听漏的。我只知道是某个和她有关，而且是对高岛教练、尤其对我来说，会很糟糕的状况。

今天

已经很晚了，先睡吧。明天还有考试。对吧？

我完美地接下了教练要说的话，接着立刻皱起眉头，耸了耸肩。

别让人家失望嘛。要是教练不告诉我，就算我得现在跑到三代家里，揪住那个老太婆来问清楚，我也一定要知道喔。

教练似乎是死了心似地叹了口气。

其实也不是什么大不了的，只不过关于莉雅嘉奈特的新短曲她好像要选用流浪者之歌了。

对我来说，那其实并不是什么太严重的问题。

参加奥运之后的事，其实我还没有好好地想过。毕竟现在光是去不去得成，就已经像个超高难度的关卡挡在我前方了。

这下说不定很难过关了，这样到了奥运，成绩一定会被直接拿来比较。这样的话，对联盟来说也

这样啊。

我装作回应教练的说明，这么说道。

仔细一想这确实是个问题呢。

14岁的世界冠军，虽然在本季已经展现了新的长曲，但短曲似乎还尚未完成，她在今年参赛的德国、俄罗斯两场大奖赛当中，表演的都是上一季的短曲。

重点是连那个莉雅嘉奈特，都得花费相当时间才能完成的短曲。她的表现，肯定和我是完全不同层次的。如果到时候我们又使用同样的曲子。

那我不管怎么努力，都只能做她的配角吧。

比起我不由自主变小的声音，我更在意心里涌现的不安，突然。

我伸出双手捂住嘴巴。

鹤纱？

是因为害怕的关系。

只是变成配角的话，那还算好。

要是，我的表演顺序紧接在莉雅之后。

我恐怕会成为全世界花式滑冰关系者同情的焦点吧。

偏偏和她选到同样的曲子，真可怜。就算同样用流浪者之歌，只要表演者不同，就完全不一样。大家都会这么说吧？

我会完全被击溃一个弄不好，可能再也无法继续当滑冰选手也说不定。

这是十分真实的想像。

当然，就滑冰联盟的立场，也绝对不可能将唯一的一个名额，交给集全世界同情于一身的选手。

我脑中跳出了死心这个字眼。

突然为这件事紧张也没用，而且还有长曲嘛。

在脑中响起的声音，将我从刚才陷入的轻微错乱中拉了回来。

嗯嗯、是啊。

我像是在鼓励自己般地这么说着，接着转头看着教练。

有拿到那段影片吗？

只有在练习时发表而已，好像是完全禁止摄影的样子。

我的感觉像是失望，又像是安心似地。

那么，刚才对方怎么说？

只有提到用曲重复的事。至于要怎么取舍，看来是要由我们自己做判断了。

不只是花式滑冰关系者和花式滑冰爱好者，全世界所有人都承认其实力的选手，不，是不得不承认才对。年仅14岁就站上顶点的女帝，莉雅嘉奈特

朱迪耶夫。

就算是我，如果要和她正面对抗老实说，那实在太有勇无谋了。

可是，为什么偏偏挑这个时候告诉我们这种事？那老太婆该不会要我们现在更换表演内容吧？

再怎么说，这也

不可能吧！

花式滑冰编组表演内容的时间，再怎样快也都需要一个半月。就算完成，选手肯定也会欠缺足够的练习量来熟练内容。

不可能这么做的。而日距离全日本锦标赛，也剩不到个月了。

在2004年的少年组世界锦标赛，我和当时只有13岁又1个月的莉雅首次交手。自此之后，我就一直很尊敬这位年纪比我小1年半的选手。无论是她的技术、才能、热情尤其是她的处事态度。

但是现在。

我却打从心底痛恨她。




第四章 点火
隔天考试结束后，我将这件事告诉了我的好友，本城美佳。

莉雅嘉奈特啊，真是不凑巧呢。

对吧，这可不是用倒霉可以形容的呢。我是做了什么坏事吗？

有呀，而且很多。

今天也鼎力相助的彼得潘普斯在我脑袋里多嘴。

在美佳面前我也不能回嘴，所以我只好往自己的脸上轻轻甩了一巴掌。

不能用上一季的曲子吗？

如果只是为了避免和莉雅重复而换曲子，那样别人的印象会很差的。

这个想法我昨天也和教练说过了。但不管怎么说，我在本季的流浪者之歌，和上季的短曲内容相比，精度明显高出许多。要是做出那样的选择，除了退

缩之外没有任何解释，这是我们的结论。

那个女人该不会是刻意模仿我，才选流浪者之歌的吧？

与其说模仿，说不定她很崇拜你喔。

肯定是这样。

虽然我嘴上说着玩笑话，但表情却忍不住有些抽搐。

如果我的顺序被排在莉雅后面的话，说不定我会吓得跑掉呢。

虽然美佳听了我的话之后笑了出来，但是我刚才那句话，并不是抱着开玩笑的心情说的。

***

这天的练习，我很明显地欠缺活力。

整体的表现很差，跳跃不是摔倒就是旋转不够。练连接步时会绊倒，有时还会撞到其他选手。不管练什么都不行。

原因在于我的精神面。但就算知道，我也无计可施。

在教练的指示下，我早早结束了练习，回房间倒在床上之后就听到。

鹤纱，狠下心来换个曲子怎样？

我一下子不知该如何反应。

你胡说什

因为，如果不想变成用流浪者之歌硬碰硬的话，也只能把曲子整个换掉

什么嘛！笨蛋！

我情绪失控地叫了出来。

别以为自己很懂的样子！要练习杰奇雷夫特编排的曲子，你知道得花多少功夫吗？

在我激烈的反应后，出现了短暂的空白时间。

我原本以为彼得会立刻回嘴，但是这阵沉默仿佛是彼得要让我先保持冷静。

这种事没那么简单啦。

我的怒气平复了许多。

决定表演内容的方向、选音乐、配合规定时间、订服装、练习动作、加入自己的风格、冰上练习

这些我也多少明白，但是不管怎么烦恼，问题都只有一个。就是你是否想用流浪者之歌和莉雅硬碰硬。

彼得所说的话，确实句句都很正确，正确到令人生气。可是到这个时候还要更改内容，实在！

我明白这件事会让你有为什么我非换不可的想法。但对手既然是莉雅嘉奈特，那么在战略上这么判断，也算是比较妥当的做法。当然，其实我也

知道你不能全盘接受这种说法就是了。

我有点惊讶，因为他说得一点也没错。

要说服别人，有很多人都会用常识上该如何如何的说法，但是我樱野鹤纱，有任何理由必须是统计学多数派中的一份子吗？

这是我的思考模式。

可是，这小子怎么会把我的个性摸得一清二楚？

我认为这也是个不错的转机。我用稍微装内行的说法，其实我觉得那个曲子和你的个性并不搭调。

你干脆直说我水准不到家如何？

我半耍赖地对彼得使性子，但他并不在意。

我并没有这么想。我觉得、该怎么说呢虽然我附在你身上才一个月左右

我竟然还没得精神病呢，真是不可思议。

一开始的我绝对无法想像。毕竟就连我刚才这句话，也多少能带点开玩笑的心情去说了。

所以呢？

其实你无论优点也好、缺点也好，都相当有个性。我认为如果能将这些表现出来的话，应该会很有魅力吧！

我听得都不知道该做什么反应才好了。

就连表演中的神情，我想其实也不一定要执着于笑容。例如可以生气啦、骂人啦、发疯啦等等

等一下，为什么都只有奇怪的例子。

啊、抱歉，其它的呃

你到底把我当成什么了呀！

我表现得更加生气，但是我决定结束这种笨拙的演技。

闹别扭啦

噗哈哈哈

我不由自主地笑出声来。

还有大笑啦。

哈

我实在不知道该怎么应对才好了。我除了感到生气之外，还觉得有些不好意思。另外，还感到一丝丝高兴。

这样讲你也许会生气，但要表演流浪者之歌，还是得像莉雅那样有成熟气质的人才比较适合

我的年纪比她大耶

啊不是啦，我绝对不是说你没气质

也是啦，事实上，莉雅确实拥有比我多出数十倍的气质。

这也算妥当的不，也许这是理所当然的意见吧？但是彼得的这些意见，却让我感到相当意外。

我一直认为在这个时期，要从头设计表演内容是不可能的。

这或许也算是一种刻板观念吧。

反正能想的事情就尽量想是不会有坏处的。后面两天的考试，就包在我身上吧！

***

我想尝试的表演。

目前我心里有几个这类的草案。

但是我在现实中的本领，还跟不上想像中的理想状况。

就算内容编排完成，我也练到得心应手的程度评审们看了又会怎么想呢？要是被评得一文不值，反而是自掘坟墓。

挑战了却没成功时的失意与徒劳感，对于我无谋冒险的嘲讽、媒体及联盟关系者的冷笑，最重要的是总教练的讽刺。

一开始我便从不曾去思考更换表演内容的可能性。也许是我的本能、或无意识间在逃避这些问题也说不定。

你有什么好主意吗？

我没有抱持任何期待，但多少还是试着问一下，不过彼得沉默一会儿之后，说出了令我意想不到的话。

其实也不是没有。

你说说看。

我内心满是好奇。这个加拿大幽灵，究竟会有什么点子。

我之前也说过，我是史黛西的粉丝，所以

然后呢？

身为她的粉丝，我偶尔也会想像她适合什么样的表演

哈哈。

在日本喜爱花式滑冰的人，女性比例可说占了压倒性的多数，但是就算放眼世界，女性所占的比例也相当高。这个现象在女子单人方面也是一样。

而在这种风气下，备受众人喜爱的加拿大好手史黛西兰格洛普，其男性爱好者的数量之多，可与意大利的加百列派比波佐互争一二了。至于像莉雅

那样完美无缺的超级精英，似乎会让男性在本能上却步的样子。

提到加布莉她不会给人任何特权或自我陶醉的印象，对待任何人都亲切、开朗，可说拥有最高等级的亲和力。

而史黛西则是身材娇小。外表看起来很聪明的大姐型。据说这也是许多男人憧憬的类型。在我眼中，她在面对强者时拥有绝不输给任何人的对抗心。但是

能将这样的想法隐藏起来，也是她厉害的地方。

所以说，就连你也很迷她啰？

啊没有啦。只是也算啦

被我说中了，可是听到彼得纯情的害羞语气，我不禁感到有些不悦，真是奇怪。

总而言之，在我想像过的内容里，有一种是很适合你的啦。

好像是捡史黛西挑剩的来用一样，感觉真差。

也用不着这么说嘛。

我的兴致已经有点低落了。

然后呢？

你之前不是在HNK杯的友谊表演里用过一首经典乐曲吗？我觉得那种节奏和你意外地相称，所以说呢

我仔细聆听彼得接下来说的话，虽然不知道是什么样的点子，但既然多一种选择可以挑选的话。

咦？

我不得不怀疑自己是不是听错了。

对不起，你可以再说一遍吗？

嗯，所以说

你这个大色狼！

我不等彼得重复就先叫了出来。

那样根本就只是角色扮演嘛！我怎么会笨到对你有所期待！

不、绝不只有那样

不用再说了！大变态！

我八成连耳朵都红了。

我怎么能去做那种事！

***

期末考第三天结束。

虽然跟彼得还是免不了一些最低限度的对话，但昨天的决裂，确实还是有影响。虽然我认为他想的肯定只是个馊主意，但我内心有些期待也是事实。像这

样被彼得搞到一肚子火，不知是多久以前的事了。

不过，他在考试上还是很老实地帮忙。剩下一天，看来，我似乎不用动脑筋就能拿高分的样子。

这天回到高岛邸，是差不多下午一点的时候。

面对埋伏在大门外面采访的记者，我给了他们我自己在5秒后就会忘记的敷衍答案后，随即走进大门，但是。

屋前环状道路上停的一辆高级车。让我的心情瞬间恶化。

虽然我对汽车既缺乏知识，也没兴趣，但这台在我视线里的黑色宾士，我倒是从车牌号码到座椅的颜色都记得一清二楚。其实说穿了只因为这是那个

讨厌鬼三代的车。

我一打开正门口的门，就看到。

喔，樱野，你回来啦。

真是吓死人不偿命，再怎样也不用站在门口说话吧？

总教练好。

我能够感受到她从金边眼镜内射出的揶揄目光。她的视线仿佛完全看透了我那企图向彼得借点子来做垂死挣扎的丑态。

总教练是来喝茶的吗？还是期待和教练之间的罗曼史才

鹤纱！

那样或许也不错呢。

让善良的高岛教练受惊之后，总教练那令人讨厌的眼神中，似乎多了几分得意。

话说回来，你运气还真不错。要是HNK杯结束时，大家就知道莉雅嘉奈特的短曲和你的选曲重复，或许至藤就会被内定了吧。

和往常一样，我总是摸不透这老太婆在想什么。

你是为了说这些话才来的吗？

这还用说吗？我是来看奥运候补练习的。

这个回答倒是让我有点意外。

我昨天已经到至藤的滑冰场去过一趟了，所以今天也得到这里来一趟。而且我听说你虽然在考试，但还是很热衷练习的样子，

刹那间。

我看见她的嘴角，变成了要发射嘲讽攻击时的独特U字型。

毕竟在评选代表选手的时候，无意义的博爱主义也是很重要的。

什！

这实在堪称是三代现出原形的一击。就算是我一下子也我根本只能气得在原地发抖而已。

教练似乎是担心我爆发的关系，迅速地插进我俩之间。

总教练，这孩子很快就要开始练习了。方便的话，请您先到客厅

免了，我今天就先回去吧，我改天再来。

你不用来了！

与其说是我在爆发之前克制住这句话说出口，倒不如说这是关系到我选手生涯的决定。

让她就这样回去没关系吗？

彼得小声说道。

没错，我也想知道她来这里的真正意图。可是。

你可以不用再到这里来了。

鹤纱？

教练和彼得惊讶的声音重叠在一起。

下次就在全日本锦标赛的会场见面吧，到时我会让你大开眼界。

我伸出右手，直指总教练的脸。我无法压抑自己的好战心，也许是对无数嘲讽的累积所产生的反抗，连我本人都不禁怀疑的激烈言词，就这样脱口而出。

看到我这样子，就连她都在瞬间显得有些退缩，不过。

这可真教人期待呢。

是啊，所以你也不需要再经常为了无意义的博爱主义，在脸上化那种浓妆了。

在高岛教练的喝叱声中我抱着最大的满足感，看着总教练眼角抽搐的模样。

也对，就当做是向你道谢，我会在全日本锦标赛时请医生待命。如果到时候你脸上的石膏假面症没有获得改善，你也不需要担心，你的手术费会全部由

联盟来负担。

我的眼角似乎也不由自主地抽搐，还多加了几条青筋。

多谢总教练的关心。那么等我赢了之后，就改由我请那位医生帮总教练做美容整形的唔唔唔？

教练突然从我背后伸手捂住我的嘴巴。

你节制一点！太过份了！

不要紧，高岛先生。那么我就先告辞了。

只见总教练又用她那损人度120％的视线看了我一眼接着便离开了高岛邸。不过，听那车门响亮的关门声，已充分透露出那个老太婆被我剥落的肤浅

气质。

嘿嘿！

我笑了出来。

兴奋在我心中不断高涨，全身也充满了解开心中郁闷的爽快感。

我下定决心了。

***

彼得！你的点子我要了！

我摆脱因为我对总教练的不逊态度，而打算对我说教的高岛教练后，快步冲上二楼，同时如此宣言道。

已经没有退路了。

既然对那老太婆说了大话，就算赌一口气，我也一定要完成高精度的曲子。

我一进房间，视线立刻扫过陈列在架子上的CD。

你说的那个算哪一类的？

就我的感觉应该算爵士系吧。

我为了在今天完成选曲，把我所有的爵士名曲集一一塞进音响，开始筛选。

***

为了说服教练，我整整花了30分钟，到现在教练还是一脸你疯了吗？的表情。

高岛教练过去从未如此强烈反对我的决定。正确来说，这或许是他第一次这么明确地表示反对。

就算我勉强胜过至藤，最后代表也还是她。冲击性是很重要的，懂吗？

靠着现在才即兴完成的曲子，要说真有什么冲击性，也只是让人对你无知、无谋、短虑、不顾后果的行为感到惊讶而已。最多也只会被当成是年轻人的

一时冲动。

教练，你什么时候被洋子的毒舌传染了？

随着叹息声，教练的眉头仿佛挤出几百条皱纹。

即使我们两个稍微冷静下来，但是一下又会因为一些小事，重新变回最高潮的兴奋状态。这样的过程，已经持续了30分钟。

总而言之，我非做不可。我不是为了要和那老太婆赌气才这么做的。

这依然无法改变这种做法太胡来的事实。

老实说，我实在没想到教练会反对到这种程度。可是，我绝对不能让步。

等到大奖赛总决赛或俄罗斯锦标赛的时候，莉雅应该就会表演她的流浪者之歌，到时她的表现一定会很精彩吧？

这个倒也没错。

要是过一阵子看到莉雅的表演，我肯定会被吓掉半条命。到时候才来后悔为什么不避开同一首曲子，也已经太迟了。所以要换曲子的话，现在是最后的

机会。

这是我第一次成功让教练沉默。

虽然感觉像在逃避，但其实并非如此。要决定重新编排表演，需要更大的决心。虽然这么做的理由，确实也是为了避免和那个超水准女用曲重复，但最

重要的是

为了在这里呈现戏剧效果，要先停一拍。

我想要得到奥运资格，因为我想去杜林。除此之外，我没有别的想法。

或许我还挺适合当演员的。

加入了一点演技之后，终于有总算快看到出口的感觉。

如果你能确实把杰奇雷夫特排的曲子练好，肯定能得到应有的评价喔。

那也要能练好才行。

教练似乎也打算做出结论，结束这场激辩的样子。

但是，等看过莉雅的表演后，教练还会认为别人是别人，把自己表现到最好就行的天真想法仍然管用吗？

单身贵族沉重地叹了一口气。

其实我

再一下下，教练就快没路了，现在我的心情就像在下棋一样。

我想彻底改变我那像法国人偶一样，靠完美容貌散发出无机质印象的表演。我想靠我自己的力量。

这个想法是不错。

所以，现在的曲子是不行的。

流浪者之歌不仅要求滑冰技巧及手脚的表现，就连优雅且自然的微笑与视线，在表现上也是必要的。

莉雅和我，在这个方面就算用天差地远都还不足以形容。

我已经不想再被人用表情做文章了。无论如何，我一定要完成只有我能表演的曲子。我自己的能耐自己最清楚。

只见教练轻轻地点了点头。

好吧，就照你的意思去做吧。要是联盟有什么意见的话，责任就由我

不用啦，毕竟这是我自己的决定。

既然这样，就随你高兴吧，我不管了。教练这人就是不会说出这种话。

三代的嘲讽，我也会尽量忍耐的。

不过要是真听到了，我应该还是会不甘示弱地顶回去吧但这用不着明说。

不过

教练忽然神情一转，用揶揄的眼神看着我。

这确实很有趣，但是，你真的能做这种表演吗？

***

隔天，期末考平安(？)地结束了。

我在返家的路上，将更改表演内容的事告诉美佳，同时也向她说明了新的内容。

你还好吧？像你这样的人要选这种表演？

美佳平常是个和讽刺、损人这些字眼无缘的人。虽然她有点脱线，可是却是个和加布莉有得拼的纯洁少女，可是。

这样的人是什么意思啦！

啊对不起。

看来一开始被彼得附身时出现的各种怪异举动，已经让我身边的许多人对我有奇怪的印象了。

俗称压力性突发型幻想癖。

不只是教练和洋子，就连其他的滑冰朋友，还有我的好友美佳都这么认为。

鹤纱又坏掉了吗？

美佳带着这样的表情，弯腰从下方窥探我的脸。

有这么怪吗？

不，也不能说是奇怪啦。只是觉得和过去的鹤纱比较起来，就像有了180度的转变一样的感觉

虽然被说得这么明白是让我很不愉快，但反过来说，这也代表这么做很有冲击性。

要让那个老太婆大吃一惊，不狠下心来是不行的。

这样说也没错啦。

就是说嘛，所以就是这样，我有事想拜托你。我希望你帮我设计服装。

坦白说，美佳的滑冰天分没我好。

虽然这样讲有点过意不去，但相对的，她的设计、绘图能力倒是有相当的水准。这并非吹捧，但我认为她朝这个方向走，肯定会成功的。

本季我在短曲及长曲时所使用的服装，都有相当程度的好评。撇开表演者本人的表演内容不谈，我身上的服装确实能让人感受到出众的品味。而这两套服

装，都是由本城美佳经手设计的。

当然，因为模特儿的美貌而让服装看起来更加出色，也是不能否定的事实。

话说回来，在美佳的人生当中，不可思议地跟儿童奖、文化祭代表作品什么的丝毫没有缘份。在我看来，这应该是美佳的作品和她本人的年龄相比，显得

太过成熟的缘故。

由于美佳是个性老实的人，每次作品落选的时候，她都会说是自己的实力不够，但我则是像个趁人之危的恶魔一样，不断灌输美佳一些自己的想法。

在日本，小孩就要像小孩、女性就要像女性的观念比什么都重要。超过自己年龄应有的水准，只会让气量狭小的大人感到反感，不但不会受欢迎，还会被

人讨厌。我当时是这样跟她说的。

我们原本就是水晶花园的滑冰同学，不过从那次之后我就和她特别投缘。

话说回来，如果因为我的影响而改变了美佳纯朴的个性，或许我会对自己的罪过感到后悔不已。但是美佳始终都与我这样的社会公敌相差甚远，而且

还一直都是我的好友。

只有一件事情有所改变，就是她在艺术的世界里对自己作品的评价方式。她的见识已经丰富到和过去的她判若两人。

拜托你嘛，能为堪称维纳斯化身的我设计出美丽服装的人，在这世界上也只有你一个了，美佳。

你在说梦话吗？

彼得边叹气边泼我冷水。

拜托啦，可能的话，我想立刻到你家去，好不好啦。

真是的。

不知是否是我的自我陶醉及自我中心攻势奏效，美佳虽然露出苦笑，但还是点头答应我的要求。

***

服装的外形、配色，还有我本人的概念，美佳都灵巧地呈现在一张纸上。

当天傍晚，我就将美佳的设计拿到能帮忙处理的地方，但是。

就连每年负责经手我服装的裁缝公司的皆川先生，都对这份订单的内容大感惊讶。

鹤纱你要穿这个？

被人问得这么直接了当，让我差点后悔不过我还是全面动员仅存的勇气，粉碎我软弱的态度。

没错，这件衣服让我来穿，肯定会特别抢眼吧！

你是吃错什么药了吗？

这是平常对我个性很清楚的人，都会有的自然反应。不过被人说成这样，要不生气实在挺难的。

我一定要让那个老太婆说不出话来，所以现在已经是处于不择手段的地步了。

知道我说的人是谁之后，就连和肯德基爷爷一样外表稳重的皆川先生，也难掩内心的惊讶。这位经手过许多花式滑冰选手服装的皆川先生，当然不可能不

认识名闻天下的三代雪绘总教练。

说人家老太婆我说鹤纱呀

我才不管，那家伙只要一看到我，就是无表情啦、地藏菩萨啦、狒狒什么的，我的耐性也是有限的。所以这次我一定要让她知道我的厉害！

其实真正让我感到惊讶的，是我和皆川先生认识这么久，竟然一直都没有在他面前说那个老太婆是老太婆的事。

不过要是被人当成粗暴女也不太好，因此我还是调整了语气，重新再拜托他一次。

基本上我希望用这份设计的感觉，细部的调整就麻烦你了。我的尺寸和上次一样。还有，如果这件服装大受欢迎的话，我一定会好好地帮皆川裁缝做宣

传的。

我这里只是个人经营的店铺，要是真有一大堆订单杀来，我倒会很伤脑筋呢。

这个人的和蔼笑容，跟我开始学滑冰时相比，一点都没变。

OK，我会优先帮你处理的。不过还是要花20天左右吧。

嗯，这样就够了。

这样准备工作就完成了，剩下就看我的表现。

大约快到年末的时候，就会送到你那里。到时候你干脆就穿着这个去拜年吧。

什！

我竟然真的去想像那样子的自己，害得我满脸通红。

***

我为新表演选择的用曲，是大规模乐队所演奏的豪爽爵士乐。

曲子的演奏时间也在2分40秒的短曲规定时间内，因此不需要另外做修改。

黄金贼。

这首美国作曲家的作品，翻译成日语的话，名称还挺气派的。不过我所要表演的内容，和曲名没什么关系就是了。

开始了。

一听到教练的声音，其他选手便纷纷退到场边。有时候我真的觉得，只要不妨碍到主选手的滑冰路线就够了。

我总是受到众人的注目，这就是美女的宿命。

我在滑冰场中央大概摆了姿势，然后。

从天花板的大型播音器当中，瞬间响起了气势磅礴的喇叭重奏。

***

从我决定更换短曲内容之后，我的练习时间便增加到极限。

看过整体内容后，教练再根据我自己想到的动作，进行调整与改善。而各种动作在修改的时候，也理所当然地被要求调高难度。

对滑冰选手来说，自己设计动作其实并不罕见。但这么做的缺点，就是容易低估自己的最大能力。

而说到由他人所设计的内容，以我来说，就是请艾芙洁娜杰奇雷夫特来设计。杰奇雷夫特的要求相当高，在表演内容当中，也有许多我看起来就觉得无

法完成的动作。

不可能办到的。

我在练习时，有好几次这么抱怨过，但是，一旦克服难关，表演内容的难度、完成度就会提升，而我本身的技术也会获得成长。就是要这样才能不断进步。

因此现在的我，正拼命练习高岛教练为我设计的那些我似乎无法办到的动作。

我虽然算不上什么比任何人都有热诚的人，但这次我非得从头拼到尾不可。

每天早上6点前起床，慢跑。

7点用早餐。

从8点开始四个小时的冰上练习。

12点吃午餐，午餐后午睡到2点。

起床后，在地板上对着镜子练有氧舞蹈及芭蕾，接着反复练习新短曲的动作。

大约3点半时，再度回到冰上练习。

虽然会根据当天的达成度、满意度而做调整，但基本上都是在6点左右离开冰场，接着开始挥汗做肌肉训练。即使这是我最讨厌的练习，但也无可奈何。

腹肌、背肌、脚踝、膝部、腰等等，全身上下都必须仔细地锻炼。

一天的最后是体力训练。在室内跑步机跑上一阵子后，一天的训练才算结束。

晚餐时间快的话，也是7点半左右的事了。

最慢会在9点前洗完澡，剩下来的时间还可以稍微瞄几眼漫画。

每天晚上都会在10点前上床睡觉。

说真的这次我还挺拼的。

高岛教练似乎也切换成持续到全日本锦标赛为止的限时严格模式。

也许是看到我如火如荼般的拼劲，才让教练一反常态，也可能教练原本温吞贵族的形象，只是掩饰自己的面具也说不定。

要是这次我出糗的话，也会关系到教练在花式滑冰界的名声。当然，教练并不是会基于这种心计行动的人，因此我的心情更是势在必得……

我非成功不可。

***

第2学期的结业式。

收到期末考成绩单时，我甚至不敢相信这是我自己的成绩。

鹤纱，你什么时候变得这么厉害啦？

尤其是英语2科目的分数，都是同学年不到10人的高分水准。虽然我还刻意写错了几题，但看来这次的题目似乎比我想像中的还难。

嗯～～因为每次都到国外比赛，偶尔会跟当地人聊聊天、看看当地报纸之类的，所以对英语比较熟悉吧。

原来是这样啊

勉强掰出了一个借口，但话说回来，英语阅读全校第三名的成绩，连猜重点准备考试的美佳都被我超过了，这实在有点尴尬。

下次我得要请鹤纱帮我抓题目了。

千万不要这么做，我很快就会恢复原状的。这只是因为快到奥运的关系，所以念起书来才特别有劲。

多么荒唐的借口呀！对善良的人来说，一定会为这些事反省自己的卑劣行径，并且向神忏悔吧？但是。

我现在真庆幸自己不是那么老实的人。

***

一般只要进入寒假，除了六、日之外，平常到了下午，冰场也会开放给一般民众使用，但是今年例外。

樱野鹤纱的特训，在六、日外可是排满了充实的行程。周六上午做冰上练习，下午冰场开放后，则是在地板上练习动作及锻炼肌肉。原本用来当做假日的

周日，上午也会到冰场继续特训。

长曲的华丽大圆舞曲已经逐渐趋近完成了，但是在新的短曲方面。

不对、不对！你已经走拍了。左手抬起来的时机根本不对，这样最多只能算狒狒的求爱动作。

为什么你们都要说我是狒狒啦！

要是你想变成比较优秀的黑猩猩，就再把节奏抓准一点。再来一次。

虽然没有大吼大叫，但教练的毒舌实在跟三代总教练不相上下。

你听好，鹤纱。你从内刃转外刃的时机太早了。还有，要转外刃的时候，冰刃压的角度应该再大一点。你就是重心转得不够，所以换动作时才不够流畅。

100％认栽后，我开始重复教练所说的动作。即使说话很毒，教练的指示几乎都一针见血。

凭你现在这样，就算跳跃全部都成功，也只能勉强拿5分而已。你还有得练呢！

正合我意。

我已经上气不接下气了，就算是体力被公认不错的我，一直持续这样高密度的练习，也实在有点吃紧。

要稍微休息一下吗？

你以为我是谁啊？

我必须让这样的热情持续下去，连让自己做多余思考的空闲都不能有。一旦我犹豫的话，一定会像跌进无底沼泽般地丧失自信，甚至错过自己该走的路

我有这样的危机感。

现在我所做的事，就是如此冒险的挑战。

好，接着练连接步。上半身的动作晚点再说，你先把下半身练好。

等着吧，至藤响子。还有那些对我不抱任何期待的联盟关系者及观众，而且最重要的是。

我一定要让那个三代的酸梅脸知道，不管再怎么挣扎，最后一定是最美的人会赢！

***

右脚踝好痛。

大概是连日激烈练习的关系，从数天前就觉得不对劲的地方，正明显地向我抗议。

高岛教练决定对我下达强制休养的命令。

我明白你很焦急，但如果勉强练习让伤势影响到正式比赛，到时会后悔莫及的。

如此这般，当天傍晚我便被教练强制赶出冰场。不过话说回来，也只是休养命令，并不是静养命令。

对了，今天是圣诞节吗？

是圣诞夜。

彼得正确地指出事实。

你不是要休息吗？

只要不穿冰鞋滑冰就可以了，要是连走路都会痛的话，根本连比赛都不用想了。

我开始在附近的街上闲逛。

在许多店面林立的缤纷街道中，就像漫画周刊中频繁登场的场景一样，充斥着许多享受着圣诞夜的行人。

想到这里，我看了看自己的打扮白色毛衣配蓝色牛仔裤，加上蓝色运动鞋，领口附近可以看见我穿在毛衣底下的红紫色上衣。这是我平常的制式打扮。

要是竖起意识的天线仔细观察，肯定会发现一些注意到我的人，-对看到我而感到惊讶。但是，现在我倒是希望能把自己也算是个名人的事实抛在脑后。

嗯，还挺漂亮的嘛。

我坦率地这么说道。

装饰着店面的灯泡饰品，呈现出一幅梦幻般的景色，就连平常不喜欢在闹区闲逛的我，心情也因此显得相当愉快。在太阳完全下山前，暮色下的霓虹灯也

挺有意境的。

这就是唯有一晚的梦吧？

所以我说，明天才是圣诞节啦。

对喔。

熟悉的圣诞歌曲流人我的意识当中，对于最近都在听黄金贼的我来说，感觉倒是挺新鲜的。

不过话说回来。

到处都是情侣呢。

这小子刚才说了不该说的话。

这点倒是和加拿大没两样。

是吗？

我们之间的对话断断续续的，感觉有些生硬。总觉得不管说什么都很不自然。

除了练习之外，你没有和其他人约好见面吗？

没有，你觉得我应该找谁出去玩吗？

对从以前就对滑冰十分专情的我来说，圣诞节并没有什么特殊的感觉。但实际像这样被一堆情侣包围，想要不发牢骚也难。

汝不可在圣夜与异性散步。

咦？

这是鹤纱十戒中的一条。

美佳那家伙，今年好像找到人陪了。

我觉得这种难以消化的情感逐渐高涨，于是我冲动地走进正好路过的速食店。虽然没有特别饿，但也不好意思空手离开，因此我买了汉堡、薯条和可乐之

后，就挑了一张面对马路的露天座位坐下来休息。

算了，在圣诞夜里这样坐下来吃东西或许也不错吧。况且我也没有在速食店吃过难吃餐点的经验。

嗯，当一个女人美到像我这样的时候，男性都会有些却步吧？

我真是的，为什么我要突然说出这种废话呢？

我慌张地咬了一口汉堡。

是吗？

怎么？你怀疑

你们看、你们看那个自言自语的女生。她在等人吗？

这该不会是说我吧？

我脑袋里响起了彼得的爆笑声。

我认命地将视线移到左边看见了说话的男性三人组。所有人脑袋上都顶着一头毫无特色的褐发。而且、该怎么说呢，看起来都挺笨的。

咦？我对她有印象她是不是花式滑冰的鹤纱呀？

因为那些笨蛋的大嗓门，让路边情侣的视线都一齐转到我身上来。

真的耶！真走运！你在做什么呀？

另一个男人故作亲切地靠了过来。

在圣诞节搭讪？你有点常识好吗？

别这么说嘛，你要不要跟我们一起玩呀？

不要，再见。

虽然我不是很有经验，但被男人搭讪这倒也不是第一次。而碰到这种状况，通常也只有这个世界制式的拒绝法。

抱歉。

不过我可是从来都没有这样说过，凭什么我非得道歉不可？

但是，看见我这种像是赶下人的态度，对方可能会更难让步吧？

有什么关系嘛！你没有人陪吧？别这么冷淡嘛。

对方开始死缠烂打了。

仔细一看，他们三人之中的一个，倒是完全没有加入这场闹剧。嗯，这个人还算有点骨气。

你看我们这几个都很正不是吗？

大概是看到我眼中露骨的不屑吧，他们的脸色也越变越难看。

我告诉你们一件事吧，想靠外表来搭讪眼光被养肥的花式滑冰选手，是没指望的。

什么意思？

在练花式滑冰的那些男性里，超A级的美男子是挑也挑不完的。对于在那种环境待到理所当然的人来说，不管是日本偶像。或那些自称帅哥什么的，看

起来都和蕃薯没什么两样。更不用说是也罢，不说你们也知道吧！

在我眼前的两人被我说得哑口无言，他们只有脸上的皮肤勉强维持着理性。

你讲得太过份了啦。

连彼得在内的围观路人都一片哗然的情况下，我像是什么事都没发生过似地继续用餐，但是。

小隆？你在这里干嘛啦！

伴随着听起来一样轻佻的声音，三名女性登场怪不得。

你们太慢了吧？真是的！

那三男三女似乎是约在这里见面的样子，对那两个因为说不过我而不得不闭嘴的人来说，她们来的时机倒是让他们找到台阶下。

我发现她是练滑冰的鹤纱，所以想邀她一起去玩的说。

顺序弄反了吧。

他还真敢说。

我和彼得说的话，或许他们当中会有人听见吧。

真的耶！是樱野鹤纱耶！

还来呀！又一个大嗓门！

虽然这些人确实是跟这几个蠢男人很相称的蠢女人，但既然已经有这么多人围观，就算是这些人也不敢再多生事端才对。

但是，那三个女的当中，一个嘴唇厚到有些恶心的人却。

没差啦，反正我不怎么喜欢这女的。

真诚实，不过，她在本人面前还真是敢说。

我也是，她太骄傲了，又很装模作样。

刚才没有加入闹剧的男人，也开始跟着帮腔。

不可思议的是，我一点都生气不起来。

毕竟每个人都有喜欢或不喜欢的东西，这些人也只是老实说出来而已。不过最近感情晶片只有千位元的肤浅人类倒是越来越多了，这些人肯定也是属于那

一类。他们用来归纳到讨厌的理由，实在是太贫乏了。

既然这样，可以请你们别来烦我好吗？毕竟我可是难得有时间休息呢。

我的这句话，让剩下那两个女人脑子里没什么容量的晶片，也在瞬间发作。

她是什么玩意儿呀有点名气就这么嚣张！

真的耶！是樱野鹤纱耶！

10秒钟前这么乱叫的女人，翻脸比翻书还快。

这女的真讨厌！

她也不过是至藤响子的竞争对手而已吧？

反正她不可能进奥运的啦。

活该。

这六个人似乎完全与我为敌了。也罢，这也是常有的事。

喂，鹤纱

我把右手伸到眼前，制止彼得继续说下去，接着我刻意地叹了一口气。

原来如此，你们明明很想像我一样，但看来实力却压倒性的不足呢。真可怜。

只见他们六人一下子你看我、我看你地说不出话来。

超不爽的！

其中两个女人这么叫道，真有默契。

你嚣张什么呀！

大概是因为他们明明是一对六，却在舌战时居下风的关系，只见其中一个男人气冲冲地走到我面前，不过。

我的名字叫樱野鹤纱！

虽然明知自己的动作有点像在演戏，但这时候就是要这样。

既然机会难得，你们也报上名字如何啊？

只见他们六人都呆立在原地。

在重重人群当中，听到我这么全力一喝，他们依赖人数的心理便瞬间粉碎只见他们彼此看了几眼，每个人都一脸狼狈。

看看你们四周。在这么多观众面前，三个不自量力找樱野鹤纱麻烦的蠢蛋，还有跟那些蠢蛋在一起的三个女人，你们的名字和长相，大家可都会记得一

清二楚呢。这下从今天起，你们也是名人了。从成绩单上的不及格分数到治疗性病的病例，说不定都会被人翻出来喔。你们有这个胆吗？

在我进一步的攻势面前六个人全部脸色苍白。

在四周人群无数的视线注视下，其中一个女的甚至快哭出来了，真难看。

事情越变越蠢了，这样引人注意真是浪费时间。

还不快滚！你们想等事情闹大吗？

我原本以为他们还能再撑上一阵子的。

结果，虽然有人还不忘丢下老套的狠话，但是他们只能畏畏缩缩地遮着自己的脸，狼狈地从我眼前消失。

这样心情倒也爽快。

我坐回椅子上，像没发生任何事情一样继续用餐。

虽然周围还是一样吵杂，但凑热闹的人也逐渐开始散去。

真是的你真会惹麻烦。

要对付那些不习惯镁光灯的人，这招是很有效的。

我这样说完之后。

这件事，我也是刚刚才学到的。

你这人真是

***

虽然碰到了意想不到的意外，但我用完简单的速食餐点后，仍走到附近刚完工的公园内溜跶。

如红地毯般的公园平坦腹地内，在五颜六色的灯光围绕下，喷水池喷着染上各种色彩的水沫。

我挑了一张长凳坐下，接着便整个人靠在椅背上，观看眼前多少还算浪漫的景象。

不过，在其它的板凳上，全部都是一男一女的组合。

在圣诞夜，这或许是理所当然的吧？

可是。

我看情侣看得有点烦了。

我也是。

不管怎么想都只是发牢骚的发言，彼得也照样出声附和。

偶尔也该出现一些男男或女女的组合嘛。

拜托喔。

仔细想想，眼前的景致还真没特色。

对重视特色的花式滑冰选手来说，在圣诞夜里，穿着朴素的服装一人独处在到处都是情侣的公园的这种状况，其实也是很珍贵的经验。

一点说服力都没有！

我怎么会有这么悲哀的想法呢？

唉，我好像走错地方了。

我也真是的。不管怎么想，这都不是独自一人的我该来的地方。

有我不行吗？！

这么直接的发言，反而让我不知该如何是好。

你胡说什么啦！

我的声音反射性地激动起来。

况且你是幽灵吧？

这样说也没错啦，但像电影里

电影是电影。

经过数秒的沉默。

我重重地叹了口气。在这种日子，我还是别那么咄咄逼人好了。

难道说。

我该不会是因为在意这种事，才会走来这种地方的吧？现在我也是这样坐在长椅上，看着喷水池。

算了反正在这种日子里，就当作是这样好了。

说也奇怪，我发现了另一个坦率的自己。虽然这一点都不像我平日的作风。

那就把这当做是一人约会吧。

我靠着长椅的背稍微滑了下去。

加拿大人真没情调。

我说啊，就算我没有情调

也不要把加拿大扯进来。

我完美地接下彼得还没说出口的话，接着让沉在长椅上的身体沉得更低，并翘起了二郎腿。

一直这样也很无聊，你说点自己的事来听听吧！

要说什么？

随便你。

我抬头看着逐渐变暗的天空，小声地吹起了口哨。

呃，就像你知道的，我出生在加拿大。住在加拿大东部的哈利法克斯，1989年7月

等一下！谁说要听你的自我介绍啦？

呃，没有啦。因为你刚才说随便，我才

说得也是，你继续吧。

咦？

我改变主意了，现在这样悠哉地听他说话，感觉也不坏。

我听了叙述彼得从出生到死前的长篇史诗。值得一提的是，大概就是我只有偶尔附和几声，中间完全没有插嘴这一点吧。

还挺有趣的嘛，好像什么伟人传记一样。

不客气。

不过话说回来，真没想到你这个变态幽灵，也有这么正经的过去。

仔细想想，这也是当然的。

彼得会被闪电打死，只是不幸的偶然。而会附在如维纳斯转世的美少女身上，也只是连续的偶然而已。虽然对那位维纳斯本人，也就是我樱野鹤纱来说，

这个从天而降、该被唾弃的瘟神彼得潘普斯，其实也是有正常的家庭和正常的人生。

不过我到目前为止都从未想过这件事。

我问一下中间有些令我在意的部分，女子冰上曲棍球社叫布兰达的那个女孩，后来怎么样了？

这个嘛，因为她突然搬到美国

哇哈哈哈哈！

我突然发出少有的奇怪笑声路过附近的情侣，也因此露出像是碰到神经病的视线。

不过我才不在乎。

汝不可追求冰上的女性。

咦？

彼得的十戒，有的话就加上去吧。

我现在这段时间过得相当愉快。在他人眼中，我明明只是一个人坐在这里而已，真是不可思议。

这是当然的，谁会相信有幽灵嘛。

照彼得的说法，像他这种人，好像10年也不见得会有一个。

这种体验可不是随便就能

突然之间我想起了一件事。

彼得附身的时间是刚好100天。一直到两个月后的杜林奥运，女子单人长曲那天的晚上12点为止。

我到底是怎么了？

这件事我明明从一开始就知道的。但是，却突然。

嗯？鹤纱，你怎么了？

没什么。

这个声音，再过两个月就听不到了。

***

隔天。

肯德基皆川亲自将备受瞩目的宝物送来了。

我的新服装除了负责设计的美佳之外，就只有皆川先生、我、还有彼得知道。教练肯定也会大吃一惊吧！

虽然知道并不会和美佳的设计图完全一样，但打开包装，亲眼看到实物的瞬间。

哇真是败给他了，竟然做到这种程度。

超乎想像的火辣。拿到美佳素描簿的皆川先生，当时盯着我的眼神，现在又再度从我脑海中浮现。

颜色确实是很漂亮啦。

鲜艳粉红色的连身裙。

衣领和袖口有着白色的荷叶边。半袖的上衣，裙子是超迷你的波浪裙，群摆上也有着一圈白色荷叶边。

蕾丝的围裙也是纯白色。如果按照美佳的设计，在臀部上方充满份量的蝴蝶结，想必会成为这套服装的特色之一吧！

虽然看起来是套感觉很活泼的服装，但是也很像美少女游戏里的女仆。

皆川先生的玩笑开太大了啦。

你就认命吧，而且起头的人不就是你自己吗？

话是没错，可是老实说，这实在让我有些却步。

你不穿穿看吗？

你很期待吗？

啊没有啦。

彼得语塞了一下，但是。

也是啦，毕竟我也是男人嘛。

这么干脆地承认，反而让我很尴尬。这样要我怎么反应才好？

我认为你实际穿起来会很漂亮喔，感觉很可爱的样子。

你少乱讲！

我原本打算装作不在乎似地回应，但声音却显得有些激动。我僵硬地伸出手，试着把衣服拿在手上。

看来不会影响动作呢，而且又很轻。

要说出下一句话，实在需要相当大的勇气。

穿看看吧。

***

在东京水晶花园女性更衣室的大镜子前。

经过数十次犹豫后，终于下定决心的我开始试穿连身裙。

我并不习惯穿这种衣服。

在闭上眼睛的情况下要穿上它，实在有些困难，但费了一番功夫之后，总算是穿好了。我张开眼睛一看。

哇啊

真可爱。

就连彼得这么直接的感想，我的意识都无暇做出反应。

在镜子里面的。

这是我吗？

这句了无新意的话，充分反应出我内心的惊讶。

勉强维持客观视点的理性，我对自己这么说着。

真是太令人惊讶了

我对着镜子，光是稍微摆个姿势就会散发出诱人犯罪般的魅力。

我伸手拿起纯白荧光色的缎带，开始像往常一样，将头发一左一右束在后头。

哇

越来越有那个样子了。

你还没穿围裙喔。

我深深地吸了一口气，不发一语地穿上围裙，接着在腰后系起蝴蝶结。

粉红色的半袖连身迷你裙，外面加上飘逸的白色蕾丝围裙，两者强烈的对比，有着远超于想像的刺激性。

再怎么说这会不会太前卫了点？

说真的，连我自己都觉得可怕。

我只希望看到你的人没被吓死就好了。

如果能先把你吓死最好。

怎么这样讲啦。

我的精神波长总算逐渐朝正常值回复了。

我先做了几次深呼吸。

接着走出更衣室，前往滑冰场。

***

怎么回事啊？

其中一位滑冰选手吓到连声音都颤抖起来。

接着，他一句话也说不出来。

在这个时候，冰场里的人已经超过10人以上，全都僵硬在原地一动也不动的。其中甚至有两个少年组的选手，惊讶得张着嘴巴。

就连高岛教练都像是时间被魔女暂停了似地，一脸呆滞。

好漂亮喔！

听到这句话，我只能羞涩地笑了笑。

真的很好看耶！鹤纱好可爱喔！

谢谢你，美佳，这都是你的功劳。

石化咒文似乎总算解除的样子，其他选手虽然目光还停在我身上，但他们已经开始继续练习了。

总觉得，好像变成另一个自己一样。

但话说回来，要是努力到这种地步，却还是什么结果也没有的话，到时候。

***

今年我没有除夕，也没有春节！

我原本是很激动地这么说的啦但除夕播的哆啦A梦多少还是能看一下吧？事后我将这个想法付诸实行，不过也就只有这样而已。

之后的日子，除了练习还是练习。中间的空余时间，也全都用来让身体休息。

到了一月一日的新年。

距离决定命运的全日本锦标赛，只剩下五天。

迷信的高岛教练，原本打算带我到神社祈求我获得奥运资格，但是。

我说呀，教练。要是我去不成奥运的话，我会全都怪教练跑去拜神的关系喔。

听到我这么说，还要拿出强迫我去参拜的勇气，凭教练是办不到的。

汝不可信神。

这也是鹤纱十戒中的一条。

***

1月2日的练习也结束了，还剩四天。

鹤纱版女服务生短曲，也展现出远超过当初预期的成果。实际上，在我记忆中，从未有过让我滑起来会感觉如此开心的表演。除了短曲的八个指定动作都

完美地融入其中，整体内容也有许多可看之处。

尤其是尾声从圆型连接步转标准旋转的部分。还有最后的压轴。

那可是我压箱底的绝活，我已经迫不及待想要看到至藤和老太婆惊讶的样子了。

但是，除了练习量绝对不足的问题仍旧存在之外，为了学会新表演，而导致长曲的华丽大圆舞曲也无法练到炉火纯青的地步，这多少也令人担心。

没什么好担心的，能做的都已经做了。

那句话教练说过很多遍了。

我这么一说，教练反倒一下子不知该说什么。

对不起，都是我经常摔跤的关系

不，我觉得最近你已经是偶尔才会摔了。

我明白烂好人优司在烦恼些什么。

即使我在练习时跳跃的成功率很高，但在正式上场的时候，却很容易失误。虽然我不愿承认，但这的确是精神面还不到家的铁证。

而控制精神面的训练，在教练技术当中，也是最为纤细、最困难的部分。

放心吧，教练。我这次一定会成功给你看。

轻松点，就算失败

也不代表人生就这样结束了。

我和往常一样说完后面的话，却看到教练用食指左右晃了几下。

你是美女的事实也不会改变。

哇、嘴巴真甜。

教练平常不怎么会说话，不知道教练是几个晚上没睡才想出这句话的。

谢谢你，教练。可是，正式比赛是四天后的事。现在这种场面有点嫌太早哕。

说得也是。

教练把手放到了我的肩上。

这个人现在还是单身贵族呢。

到底是和他交往的女性没眼光，还是说这个人在关键时刻，比我还要迟钝呢？

总而言之，从明天开始的三天，让身体好好休息吧。要到冰上是不要紧，但最多只能练到确认动作的程度。

我知道，还有什么其它要说的吗？

教练原本打算摇摇头，但视线游移了一下，又略显犹豫地开口说道：

那个你已经进步很多了

您是指我的笑容吗？教练。

听到我这么开玩笑的反问，教练只能尴尬地苦笑。

嗯，你说对了。老实说，和之前的你比起来，简直判若两人。

这是事实嘛。

只是

这次教练并没有对我开的玩笑有所反应，而我也收起笑容听着教练接下来说的话。

我并不想强调莫名其妙的精神论，但你多少还是会给人装模作样的感觉，不单单只是笑容而已。

或许吧。

我认为大家看到鹤纱能改变到这种程度，也会有很高的评价，但是

没错，奥运资格并不是努力奖。要得到认同，靠的不是平日所做的努力，而是纯粹的结果，也就是在冰场上展现的实力。

现在的程度已经很像样了，冲击性也足够。但是不知道在联盟的人眼中，会给你打多少分数。

我明白，那么我在休息的时候，就用心磨练成为演员的演技吧。

听我这么说，教练突然露出恶作剧的表情。

这么说来，你在两个月前确实那么做过呢。

那个才不是咧！

无数丢脸的记忆又重新浮现我只能嘟着嘴，跑上二楼。

***

装模作样吗。

我和往常一样躺在床上，看着天花板上的漫画主角海报。

是不是表面功夫一看就知道了。

就拿加百列来说，她在表演时，看起来总是很快乐。从她的表演就能知道，她从不对自己喜爱滑冰的心有一丝怀疑不，或许对她来说，就连这种论调

都是多余的。

年仅14岁又2个月便君临世界顶点的莉雅嘉奈特，只要看她的表情和动作，就可以知道她对自己身为女王的事实深信不疑。就连神圣不可侵犯这样的玩

笑话，用在莉雅身上都显得十分相称。

而我的表演是否有一丝丝那样的要素呢？

花式滑冰是一种运动。

和其它的竞赛一样，技术、体力、精神力，这些能力越优秀的人，就越接近胜利。

但是，并不只有这样。动作、选曲，还有表演与服装的融合等有无数的要素会反映在分数上。

例如：如何让观看者的心感到兴奋让评审、观众，甚至连媒体都站在自己这边的表演。以运动来说，或许这算是有些不纯的想法，但做为决定胜负的

一大因素，这种想法是不容忽视的。

可是，我却忽视了这方面的事实，抑或是我想忽视它。

我重新想起一个老问题：我为什么会这样呢？

这位小姐，您有什么烦恼吗？

其实我现在正打算找你商量呢，我默认了这样的想法。

你会觉得我的表情太做作吗？

真亏我问得出这么奇怪的问题。而且对象还不是第三者，而是和我完全同化的幽灵。

嗯～～算是吧。该怎么说感觉就像是有什么东西堵着，因为那玩意害你无法完全让表情展现出来的样子

我似乎在不知不觉间摒住了呼吸。我仰天吐了口气，用双手枕在脑后。

你说得真准，我也有那种感觉呢。

我对坦率承认自己想法的自己感到有些讶异加上最近这种现象越来越频繁，让我突然觉得有些困惑。

是我变得不像我了吗？还是说，我总算开始要像自己了？又或者，这些表现纯粹只是我的一时兴起？

如果是一时兴起的话也罢。

你之前不是有问过我为什么笑不出来吗？

嗯。

其实也不是什么大不了的事啦

我记得那是在我小学二年级的时候。

因为我在班上出色的美貌，让我被推举为学艺会上的话剧主角。

当时的我虽然已经住在高岛教练的家，并且决定要成为花式滑冰选手，但个性倒还没有像现在这么别扭。

我为了克尽自己被赋予的责任，因此看了许多电影和影集，独自努力钻研演技。接着，到了排演的日子。

接下来我就要展现出默默努力的成果，很快地就会确立我名演员的地位了。

但事实却完全相反。

负责学艺会的老师，反而跳出来纠正我。正确的说，是批判。

你是小孩，别学一些奇怪的大人演技。

别打乱大家的步调。他对我说了这些话。

那个根本不配挂上老师头衔的低劣中年人，只愿意接受自己的价值观，认为小孩就是要像小孩一样天真老实，不符合他想法的人，他就想立刻矫正。

当然，那家伙狭隘的想法，当时的我是不可能不。

或许我在本能上就已经察觉了。

我立刻提出反论：小孩表演大人的演技，有什么不对？

现在回想起来，我还挺会说话的。

只不过那种低劣教师会有什么反应，也不难想像。

不准顶嘴！

最后，嫉妒我成为主角的那些人，就利用那个老师的批判借题发挥。我立刻就被那些人说成是仗着自己美貌装模作样的自恋狂。

从那次之后。

在我意识的表层部分，或许就无意识地拉起防线了。

我后来没有再参与话剧，这对我的私生活也没有造成多大改变。但是，在属于我的舞台的滑冰场上，这件事的影响却十分显著。

在教练眼中，大概也只以为我是因为到了青春期而感到害羞的关系吧。

嗯～～原来如此。

为什么我要把这件事告诉这个家伙呢？算了，反正也不是什么必须隐瞒的事。

在加拿大，基本上那种老师

是啊，这就是这个国家无可救药的地方。特别突出的人就让他放手去表现不就好了？

我有同感，你有跟高岛教练提过这件事吗？

没有，这件事根本不值得一提。

我并不想让教练操多余的心，最重要的是要是把在学校的不愉快拿出来说，有损我安身处的高岛家、以及东京水晶花园的神圣性。

对当时的我来说，那是种我无法容许的亵渎。

不管怎么说，性格扭曲成像我这样，人生也会变得越来越难过了呢。

可是，一定要我说的话，我觉得你这样的性格，其实应该是先天的喔。

什

我一下子说不出话来，不由自主地陷入沉默。我该说什么才好呢？应该生气吗？

你并不讨厌现在的自己吧？

那还用说，足以被誉为美神化身的

我不是指你的外表喔。

听见彼得不容许我转移话题的语气，我有些不悦地翻过身，用手托着脸颊。

也没错啦，我都是随我自己想做的去做。

我想也是。

听到彼得突然态度一转，说出这种调侃般的话，让我反射性地火大了起来。但是我表现出来的却是该算是苦笑吗？

就算学艺会的事情算是远因，但你并不是会一直被过去影响的人吧？

也许是他轻易就做出结论的关系，让我实在无法坦然接受我像是想反驳些什么，却又不想去反驳。

可是，不管怎么说，我都没有反驳的理由，而且也没有那个必要。

你之所以不会笑，单纯只是因为你

太害羞了？

这也是原因之一，不过还有另一个原因。听到刚才那件事之后，才让我想到的。

总觉得自己有种被扒光的感觉。可是，这种感觉也不坏。

试着解开我的心结吧我现在大概就是这种心情。

会不会是因为你不希望成为符合大众期望的人呢？

这种结论完全出乎我意料之外。

尤其像是刚才那件事，你应该死都不愿意去讨好那种差劲的大人吧？

啊。

我的手从脸颊上移开，整个人完全仰躺过来。

我突然被一种拨云见日般的感觉包围。

要是照着别人要像个体育选手、像个女性的想法去做，自己就不是自己了。你就是有这种警戒感吧？

我躺在床上，点了好几次头。

为什么不笑？

这是我到目前为止，被别人问过无数次的问题，当然，也包括高岛教练在内。

还有，别人给我的无数评价。

害羞、不好意思、对自己缺乏自信、自以为是、装模作样、惹人厌、等等等等。

可是不只那些原因。

是自己好像明白，又好像不明白的原因造成无意识下踩了煞车，还有漂浮在内心深处，那股不鲜明的情感。

也许是那样吧。

这已经不是承不承认的问题了。

而是我打从心底接受这种说法，没想到这种感觉竟这么爽快。

既然这样，那事情就简单了。在冰上像天使般微笑的樱野鹤纱，其实是大众价值观与秩序之敌。如果你那么做，对于有那种守旧派想法的人来说，肯定

是比什么都还要来得令他们气愤的事吧！

或许正如他所说的。

既然该做的事都做了，那么该忽视的东西，也只要干脆地忽视掉就好了。

如果因为自己反偶像的希望而错过了奥运，那么可就成为本末倒置的典型范例了。

不过话说回来，你还真是有话直说耶！

也许是受到某人的影响吧？

我小声地笑了出来。的确，这倒也没错。

还是说，就连这样的思考方式，也和灵性波长什么的有关系呢？

对了你当时演的话剧主题是什么？

灰姑娘。

喔好羡慕那个王子喔。

这这家伙在胡说什么啊。

我慌张地从床上坐起身，胡乱抓了抓头发。

你最近很怪喔。

***

明天就是期待许久的全日本锦标赛。

舞台在东京。地点位于临海副都心内，拥有顶尖设备的冰上体育馆。

虽然距离高岛邸不远，但形式上我还是住进了会场旁的旅馆，等待明天的到来。

另外，关于表演顺序的抽选会。

巧合的是，这次的顺序竟延续了上个月HNK杯的情况这下可有趣了。

之后，在选手们下榻的旅馆内，按照惯例举办了记者会。

和上次一样，几个滑冰联盟的大人物，事前专程跑来警告我要注意自己的发言。不过他们这么做，只会让我更想捣蛋。

现场弥漫着记者会开始之前的热闹气氛。记者和摄影师聚集在宽广的大厅内，人数总共不下50人。

而且他们都是为了我和至藤两个人才来的。

听说有一个叫樱野鹤纱的高傲美女滑冰选手，最近在体育报和演艺杂志之类的庶民媒体上闹得很大呢。你知道吗？

鹤纱，你呀

坐在我左边，听见我自言自语的至藤，露出难以置信的眼神看着我。

而且还听说她都把来采访她的记者，当做下人一样看待呢。

你玩得太过火了啦。

看起来这场比赛，已经被视为是品行端正的至藤响子与高傲自大的樱野鹤纱，这两个成对比的选手所进行的对决。

对媒体来说，这也是求之不得的题材吧？看到这不合常理的人数就很清楚了，媒体肯定想炒作成大众最喜欢的女性激愤对立。

那么，记者会差不多可以开始了。

听到主持人的声音，我形式上地坐正姿势面对前方此时，我立刻注意到一件事。

那就是常识派领袖们投注在我身上的刺人视线。和穿着整齐套装的至藤相比，穿着毛衣和牛仔裤的我，似乎会让他们难以在精神面上保持稳定。

一开始我们先请两位对于明天比赛的心情各说一句话。首先，请至藤小姐发言。

摄影机一起对准了左边的至藤。

这次大会正如大家所知道的，同时也是奥运的最终评选会，但是对我来说，跟一般的大会没什么两样。因为我认为一点一滴累积起来的成绩，才能让人

通往奥运的舞台。

间隔数拍之后，轮到我发言。

我也一样。我只想着要像平常一样表现出自己最好的一面，因此并不会因为是最终评选，就有什么特别不同。我希望能有不会让自己后悔的表现。

大家想必都很失望吧？

我别扭的个性为了让那些想把这场记者会炒作成三流连续剧的媒体大失所望，刻意选择了平凡无奇的答案。

剩下就是看至藤会怎么反应了。

请问樱野选手，最近你在各种媒体上都被当成话题，对于这件事你有什么看法？

因为我只看动画和漫画，所以对这些事不是很清楚。因此就算你这么问，我也不知道该怎么回答。

这阵子多亏了教练在这方面特别费心，让我免去被这类杂音骚扰。

另外，听说联盟也和媒体做过沟通，希望不要在比赛前对至藤和我进行过多的采访。不过我猜联盟的真正想法，其实是担心我不知道会说出什么话而已。

关于明天的表演顺序，听说至藤小姐是19号，樱野小姐是20号。碰巧跟上次HNK杯的时候一样，变成樱野小姐紧接在至藤小姐之后的情况，对于这次两

人的对决，我想请问选手们有何感想？

没错。就像是算计好的一样，我偏偏又抽到了这种让人高兴不起来的顺序。老实说，排在至藤之后，是我最讨厌的位置。不过既然都已经抽到了，现在抱

怨也无济于事。

这次大会的参赛选手，并不是只有我和樱野小姐两人而已。另外，表演顺序对我并不会造成影响。因为我在表演之前，并不会去看别人的表演。

常识派的至藤，做出了符合大家预期的答复。

但是这对我来说，算是有点令我讨厌的话题。

樱野小姐在上次的HNK杯当中，紧接在至藤小姐之后上场并摔倒，请问在这次大会中，你对这方面有什么感想吗？

还能有什么感想呀。

虽然这是舌尖带刺的恶质提问，但在这里讽刺或挑衅回去，也没有任何意义。而且再怎么说，三场大赛连续失误也是事实。

失误就是失误，我并不想将原因归咎于表演顺序。

真难得我会这么自制。

在场的许多记者，想必都相当失望吧。

记者会在违背媒体期待的状况下，平淡地进行着。

樱野选手，你有什么话想对身为对手的至藤选手说吗？

我并没有特别想说的话，我只想表现出我最好的一面。

看得出记者们拼命想找出能炒作成新闻的缺口，但我当然没有义务奉陪这场闹剧。

请问至藤选手有什么想对樱野选手说的吗？

没什么特别想说的，我只想专注于自己的表现。

极为无趣的答案让会场的气氛大为冷却。

虽然我正暗地里享受这份满足感，但是我却感受到另一份令我意外的感情。

或许这算是对至藤的亲近感吧？

她多半也很清楚眼前这些人在期待什么，并且在知道的情况下，始终选择平凡无奇的答复。或许这就是我对她感到亲近的缘故。

记者会在没有任何高潮的情况下结束了。但是，这样就够了。在比赛前，有任何说大话的必要吗？

一切都得在场上才能见真章。

***

我的房间是一间有双人床的套房。

空间宽敞，墙壁和窗帘统一采用米黄色，感觉就是个能让眼睛放松的空间。

就是明天了吗。

我百感交集地这么说着不过，这种感觉用百感交集来形容，又似乎有些不太贴切。

时间过得真快。

是啊。

虽然已经有过几次同样的经验，但每次到了比赛的前一天晚上，我还是会因为过度紧张而睡不着觉。

因为各种可能在想像中出现的状况，总是不断地在脑海里打转。

最近三场大会，我都连续在短曲中发生复数的失误。我明知道三次跳跃都必须要成功才行的。

要是明天的短曲又失误的话，就是四次大会连续到时候肯定所有人都看不下去吧？而且在那一瞬间，奥运代表的资格也会落入至藤手上。我想一定是

这样的。

再说，我的表演顺序紧接在至藤之后，稳健的至藤很可能以无失误完成表演，到时场内会响起震耳欲聋的欢呼声。如果我被那种胜负仿佛已经分晓的气氛

吞没，到时候。

呜

鹤纱？

一股不安突然涌上心头。

鹤纱。你在吗？

房门外传来一个熟悉的声音。

洋子？

水晶花园旗下的选手参加比赛时，如果高岛教练不在，会有一位三十岁左右的森姓女教练以临时教练的身份陪同选手参赛。我有阵子还曾怀疑她和高岛教

练之间是否正在拍拖，不过似乎只是我想太多了。

每当我远征的时候，因为会只剩洋子一个人在家，所以她也会到高岛家过夜，帮忙照顾洋子。

不过这次洋子却令人意外地选择与我同行，现在她和教练一起住在这栋旅馆的另一间双人房内。

我打开房门一看。

穿着黄色睡衣，头上披着毛巾的老妹就站在门外，看起来是刚洗好澡的样子。

我只是要跟你这个笨老姐说句话而已，好好加油吧。

喔，真难得。

你吃错什么药了吗？

没什么，反正你本来就没什么希望，干脆看开点，尽力表现看看吧。

她还是老样子，是个不惹人发火就不会说话的家伙。不过，这该不会是受到我的影响吧？

你是为了说这些话，才特地跑来的吗？

不是，我原本想说如果你怕到脸色发紫还抖个不停的话，就来嘲笑你的。我连照相机都拿来了说，不过看来我的期望是落空了。没办法，我就等正式比

赛开始前，再看看有没有机会吧，再见哕。

小型台风自顾自地离开了。

真是个好妹妹。

我太阳穴上的青筋本能地浮起。

彼得，我看你平常很少说这样的话，所以原本还挺欣赏你的。你想让我失望吗？

啊、是这样吗？

我哼了一声，和平常在自己房间一样，扑倒在床上，接着翻过身，让自己仰躺过来。

那丫头只是正巧想起自己对我这个伟大姐姐做过的诸多无礼行径，心生恐惧才跑来向我忏悔而已，就像刚才那样。

那是忏悔？真是不得了的解释呢。

不管怎么说，那丫头平常的暴言，终究是不能原谅的。

那不是跟那个伟大的姐姐很像吗？

我突然注意到一件事。

我明明住在旅馆的房间里，而且明天就要面对关键的比赛但是，我现在却处在最近这两个月以来一直持续的光景中。就像平常每天晚上，在我自己房

间的床上一样。

在别人眼中，或许会以为我说话的对象，是自己想像中的王子什么的吧？然而这却是无庸置疑的现实，我和这个叫做彼得潘普斯的加拿大幽灵。

好像突然没那么紧张了。

我轻声哼了一下，便开始准备洗澡。

回想起来，一开始的时候。

我一开始还拒绝洗澡，甚至穿着学校泳衣跳进热水里，让自己泡到昏倒呢。不过，穿着泳衣还是有很多洗不到的部分，因此后来立刻就改成蒙着眼洗澡了。

但这个色鬼，每当我洗到暧昧的地方时，就会发出啊、唔哇之类的声音。如果只是紧张所产生的反应，那也就算了，但如果是什么生

理上的兴奋之类的，而让他有那种反应的话。

当我这么追问彼得的时候，他甚至还因此恼羞成怒，不过老实说，他那样子也还挺有意思的。

回想起来，我从被你附身之后，就没有看过自己的胸部和臀部了耶。

所以呢？

我能感觉到彼得的反应变得僵硬的样子，我就是期待他这种反应。

我很想亲眼确认自己身体的成长状况。

呃，我说啊

还是算了，况且你的色病也没药医的样子，对吧！

你啊。

相对于呵呵笑的我，彼得的反应倒是有些不悦。

我只是开个玩笑嘛，况且在比赛前一天那么做，要是兴奋到睡不着怎么

我脸部的血液突然沸腾了起来。

真是的！我到底在胡说些什么啊！

我怎么可能让你占那种便宜嘛！

我慌张地补充，接着随便按下刚好在手边的电视遥控器按钮。

电视被打开了。

我在说什么废话啊。

啊～～真尴尬。

***

我恢复成和平常没两样的态度对彼得说道。

晚安。

嗯，晚安，鹤纱

没有多余的紧张感，我自然地进入舒服的梦乡。

明天的事，明天再想就好了。

我觉得彼得正对我这么说。




第五章 鹤纱，士别三日
2006年花式滑冰全日本锦标赛，女子单人短曲。

在全部共28位选手中，至藤为19号，而我是紧接在至藤之后的20号。

在每五人到六人分组之后，我的表演顺序被排到了第四组的第四位。纯粹就顺序来看的话，这还算是相当理想的位置。

第一组已经开始进行开赛前六分钟的练习。

会场的气氛很快就热络起来，这种非国际性的比赛，难得会看见这么多的观众，由此可知这场比赛有多么受到瞩目。

在第一组当中，有至藤之前的全日本冠军安友毬。虽然已经是25岁的选手，但或许是仍维持高水准的技术加上她对滑冰的专注态度，让她相当受到观众欢

迎当然，她受欢迎的程度也在我之上。

虽说只是练习，但每当她完成一次跳跃，场内就会响起一阵格外响亮的掌声与尖叫声。

她还真是受欢迎呢。

我看着设置在选手休息室中的电视，小声地说着。

在我身边还有其他等待上场的选手及几名教练，因此我不能说出真心话。

你在这里呀。

高岛教练出声对我说道。

嗯，我想先看两、三个选手的表演。

距离我分组上场的时间，至少还得等两个小时以上。

做做暖身操、休息、接着让身心放松，提高集中力。按照这个步骤去准备就行了。

***

我的心脏跳得很厉害，虽然已经有三名选手滑完了，但他们的紧张与压力，也让我感同身受。距离我上场明明还有很多时间，现在却这么紧张。

第三位进行表演的，是在练习中展现绝佳状况的安友毽，但是她却犯下了两次跳跃失败这种一点都不像老手会犯的失误。这对后面的选手来说，也会形成

一股不小的压力。

为了集中精神，我离开电视机前到会场的大厅，躺在一张沙发上。在其它沙发上，也能看到其他的选手和教练。

能够参加这场大会的选手，都是国内选出的滑冰精英。其中我和至藤是为了争夺奥运的代表资格，而余下的选手也都是在争夺四大陆锦标赛的参赛权。另

外，对于许多无法参加国际比赛的选手来说，这场全日本锦标赛，对他们而言，也可说是规模最大的大会。

对每个选手来说，这场比赛都意义非凡。

***

第二组的选手表演结束后，接着进行15分钟的整冰作业。在此之前已经有10位滑冰选手在冰场上倾力表现，而现在场中的工作人员们，则要赶忙填补那些

冰刀刀刃所留下的无数坑洞与裂痕。最后还会用整冰车开过填补的部分，将其重新修复成平整的冰面。

当一连串整备工作结束后。

请第三组的选手开始练习。

我出场的时间逐渐逼近了。

我透过大厅的镜子，发现我的眼睛满布血丝。

我在沙发上坐起身，戴上耳机，并播放做为使用曲的黄金贼。

这么做是为了让我能配合音乐进行想像练习。

跳跃、旋转、连接步。一个一个的动作，以及必须强调的笑容。

当我在进行一连串提升集中力的准备时，高岛教练则一直待在我身边。

虽然我和教练交谈过几句后，勉强让内心维持镇定，但我仍可感受到加速的心跳声，以及这种感觉和彼得共有的事实。

我脑海中有着一股挥之不去的想法。四年一次的奥运，为了获得参赛资格、为了去杜林。

这场全日本锦标赛所代表的意义，尤其是今天的短曲所代表的意义。

要是在跳跃时失败，就。

不行，我现在尽是些不好的想法。

我脑海中浮现了在跳跃时摔倒，接着边想着唉，果然摔跤了边起身的自己。

如果如果今天没有成功的话。

我可能会一辈子都无法继续在短曲中跳跃。这份恐惧笼罩着我。

抱歉，让我一个人静一静。

一听我这么说，高岛教练轻轻拍了拍我的肩膀，安静地离开。

在比赛前，我有好几次曾面临这种想一个人独处的时刻，但是。

今天不一样。

我说喔

我只是想和彼得说话而已。

你认为我的跳跃会成功吗？

没有比这更不切实际的问题了。我希望他对我说什么呢？是不用担心、一定会成功这类的话吗？

鹤纱，相信自己。

这种场面话有多么没用，彼得应该比任何人都清楚吧！

嗯，这样说吧。如果是我就会这么想，在运动中没有100％这种数字。所以说，首先要注意自己和平常一样，如果这么做还是失败的话

你啊今天无论有什么理由，我都不能失败耶。我就算死也要成功，这点你应该也明白吧！

我不知不觉大声了起来随即便尴尬地缩了缩脖子。

在大厅各处的选手及教练，其中有几人紧张地看着我。

突发性鹤纱症候群。

啰唆。

对不起。

我连开玩笑的心情都没了，最近面对彼得这种嘲讽，我明明已经可以半开玩笑地回应了才对。希望彼得不会介意。

我知道用机率论不太可能说服你，但就算是莉雅，在跳跃时要每次都100％成功，这是不可能的。

你到底想说什么？

不，我想我已经隐约察觉到他的意图。可是如果是莉雅，我觉得100％也是有可能的，这种说法根本一点都不能让我放心。

也就是说，就算你去执着绝对这种不可能有的东西，也是没有意义的。与其那样想，不如专注让自己表现得像平常一样就好了。

用嘴巴说当然很简单。

没错，如果没有多次相同的经验，是不会明白的。滑冰场和一般剧场的最大差异，就是360度都被观众包围。这和只对着前方观众表演相比，有着天壤之

别。

背景、小道具、配角、后台、布廉，全都不存在。在基本尺寸宽30公尺、长60公尺的纯白冰场上，只有自己一人。自己身体的正面、背面、头部、颈项、

侧脸全都暴露在四面环绕的观众视线下。一想到那种紧张感。

只要一站到冰场上，全身就会不由自主地僵硬，就像被石化一样。无论如何都无法像练习时一样的。

我想也是，可是，就像没有100一样，在体育当中，也没有0的存在。

出乎意料的说法出现了。

不管身体变得多么僵硬，也都有可能会成功吧？

这样说也没错啦。

僵硬也好，轻松也好，会成功的时候就会成功，会摔的时候就会摔。

这种说法也是有限度的吧？

可是好像有点道理。

就算不断地失败，也总有一天会成功的。不过呢，以今天成功的机率来说，我觉得应该挺高的喔。

我很清楚这个色鬼现在说话的一字一句都很小心，因为对现在神经几乎都跑到皮肤表面的我来说，随便一句话都会对我造成强烈的压力。

虽然不到一个月，但也只能照着平常练习的样子去做了。就算身体一直都很僵硬，凭你的实力，成功率也不会变低太多吧？

被他这么一讲，我好像也有相同的想法。

无论结果如何，那时候是那时候，这道理就算是神也没办法改变。

这种说法倒是感觉不错，比起结果只有神才知道的感觉要好得多了。

说到这个，你是无神论者吧？

我可不记得我有写过关于有没有神的论文，我只不过是因为自己没看过神，所以才不相信而已。

哈哈哈。

老实说，我并不是彻底的无神论者。也许是没有那么坚持吧？虽然我平常完全不相信神，但一旦被逼到绝境，我也不敢说自己不会像溺水的人一样，见什

么就抓什么。

总而言之，不管怎么样去希望绝对的事情发生，也是不可能实现的。就算跳跃真的成功，也只是落在所有机率中属于成功的范围内而已。当然

，失败也一样。

虽然不相信神确实很像你的作风，但是和机率作对是没有意义的。毕竟机率本身没有任何意志嘛。

刹那间，在我眼中。

彼得就像是预言者一样。

你还挺会说话的嘛。

变轻松了，不可思议的轻松。

彼得的话，算不上从根本获得解决吧？但是，就算我自掘坟墓地钻牛角尖，也是没有意义的。总而言之，放轻松最重要。

要暖身吗？

也对，开始吧。

我开始进行第二次暖身。

我从沙发上起身之后，便开始在宽广的大厅中漫步。

***

第三组最后一位选手刚才已经表演结束，现在正进入评分阶段。

我来到场边，和其他第四组的五位选手一起站在暖身区，至藤响子也在其中。

我精神的安定，并没有维持很久。

原因之一，是我那身花俏的粉红色服务生服。因为这套服装就要首次在水晶花园以外的地方公开了。

虽然为了不让身体受凉，现在外面还套着运动服，但迟早都要。

糟糕，开始紧张了。

没关系，这才正常嘛。

不这次是因为衣服的关系。

就某种角度来想，把紧张的原因想成是衣服或许也不错。

但是。

当我脱掉运动服，开始暖身的时候，我受瞩目的程度，八成会压倒性地凌驾其他五人吧？当然也包括至藤在内。

那是樱野鹤纱？

她穿那身要表演什么？

她疯了吗？

各式各样的想像转化成话题、鼓噪的会场。这是多么逼真的想像呀。

在这种情况下，如果我还穿着这身服装摔跤。

鹤纱？

我的天啊

一阵如排山倒海般的后悔充满了全身。

我现在打从心底觉得，早知道当初就该选择不起眼的服装才对。

请第四组的选手开始练习。

其实在这个时候，还是可以不脱运动服。可是如果一直穿着，到正式上场时就是初次亮相，再怎么说那样都不太妙。

分组六位选手中，最后来到冰上的我，滑到了在冰场边的高岛教练面前，接着我脱下了运动服。

多半在这一瞬间，原本还不是很注意我的观众，开始逐渐有了兴趣。

难得穿了这么可爱的衣服，去和观众打个招呼如何？

教练！

我被教练说得耳朵都红了，这连我自己也知道。

还只是暖身而已喔，快点让身体暖起来，去摔个两、三下吧！这样

因为太过在意而不知所措的我，不等教练说完，便急着朝场地中央滑去，但是。

小心！

哇！

我差点撞到滑过我身边的选手，我连忙闪避。

对不起！

我立刻老实地道歉。

但是，对方才瞪了我一眼，便目瞪口呆地看着我的服装然后迅速离开。

真是的我到底在干嘛呀？

完了，我已经乱成一团了。

会场开始鼓噪。

观众对我服装的注目率，想必正不断地以加速度增殖。我仿狒连每个观众的声音都听得一清二楚。

真令人惊讶。

什么啦！

无法忍受全身被无数视线照射的感觉，我将这股情绪发泄在彼得身上。

没想到你也会老实地道歉，而且还会像猴子一样反省呢。

我说啊。

彼得简直就把我说得跟笨蛋一样。

今天天上可能会下胸罩呢

我这个人只要是自己有错，就一定会道歉。我从以前就想问了，你该不会严重地误会了我什么了吧？

这样说几句话，至少可以转移注意力。

对了，为什么是胸罩？

在加拿大都不说下雪，都说下胸罩喔。

真的？

假的。

我轻轻地叹了一口气，垂下了肩。

我搔着脑袋的手指，碰到了头上的缎带。

你晚点等着吃蕃茄吧，傻瓜。

***

总算到了这场大会的重头戏了。

至藤和我的直接对决。

不同于对服装的害臊，面对表演时一定会有的紧张感，正笼罩全身。

你要看吗？

嗯。

选择看对手的表演，这就是我的作风。

尤其是这种关键比赛。做不习惯的行为所产生的些许陌生感，反而会让人失去冷静，打乱自己的心。我甚至觉得不这么做，会影响我日后的表现。总

而言之，我的视线都不能从荧幕上移开，就算我会被至藤的完美表现完全击垮也是一样。

19号，至藤响子。横滨仙境滑冰场。

穿着红底带黑线服装的至藤，缓慢地滑到开始位置，接着她配合着给爱丽斯的钢琴演奏，开始展开表演。

可能的话，可以失误个一次吗？

老实说，我心里真的这么想。

是因为如果她失误，会成为我失误时的免罪符吗？我并不这么想。如果是至藤，只是偶尔的一次失误，但如果换做是我。

就算这样，看到对手展现出完美的表现，在精神上就会更加被逼入绝境，这也是无可否认的。尤其以我的现状来看，强迫观念似地焦虑，正一点一点地涌

上心头。

欢呼声隔了一拍之后，又再度响起。

三圈勒兹跳接两圈托路普跳。无可挑剔的组合跳，加上荧幕上至藤的笑容。

我不由自主地垂下头，并用手按住自己的额头。

不行，这样不行。靠这种期待对手失误的精神状态，我是不可能会有好的表现。

听好，鹤纱。

你只要大方地面对这场比赛就好了。有需要看到对手每完成一次跳跃，就给自己增加一次压力吗？

得想办法振作起来。

我才刚想到这里场中又响起一阵欢呼。

是三圈菲力普跳呢，真厉害。

啧！

没办法，这实在教人不得不咋舌。

事实上，至藤确实稳扎稳打到让人生气的程度。她应该多少也会紧张才对呀！真是个狠角色。

如果仔细观察，至藤的表演内容在各处都经过调整，和上次HNK杯时相比，表演内容也变得更加洗炼。这是否代表错失成为联盟内定人选这件事，让她感

到愤慨呢？至藤的水准可以说又更上一层楼了。

这不是很好吗？响子的表演越完美，才越能凸显鹤纱的光彩呀。

这还真是了不起的乐观思考呢。

因为我没理由悲观嘛。

是啊，没错。因为我也有堪称秘密武器的新短曲。

***

至藤再度以无失误结束表演。

场内响起了震耳欲聋的掌声。甚至还有相当多的观众特地起立鼓掌。

大家高兴得太早了，好戏才要上场呢！

我轻轻点了点头。总之，要有自信、自信。

进入冰场的我做了几个动作，先确认冰的感觉。

现在冰场内还到处留有观众们丢给至藤的花束，而滑冰学童们正赶忙将场上的花束一一收走。

啊。

我视野的一角看见了某个问题人物我本能地感到心虚。

是总教练吗？

是啊，她正大剌剌地坐在那儿呢。

在场边一处为联盟相关人士准备的区域中，我看见一名身材枯瘦，穿着灰色毛皮大衣的中年女性。不知她看见我这一身粉红色的服装时，究竟作何感想。

仔细一想，我就是因为那个老太婆的毒舌抓狂，才会临时决定更改表演内容，甚至穿上这件激进的服装。

等着看我展现本领吧。

这句话不仅是针对三代总教练，同时也是对我自己说的。

至藤选手的得分指定动作分数

听见场内广播的声音，我知道观众们的视线一定全转到了电子看板上。

也许我该把耳朵塞住。

不过，沸腾的欢呼声丝毫没有顾虑到我的心情。

5.8、5.7、5.7

大会首先宣读了指定动作的分数。

总分是由指定动作、表现各9项分数、共计18项分数来结算，而至藤光是指定动作的分数就已经。

这会不会太高了？

由于国内大会并没有来自世界各地的好手参赛，因此和国际大会相比，分数会大幅提高。这样的话，只要跳跃能全部成功，我也可以。

我想了不该想的事了吗？

哇糟了。

原本压抑在表皮之下的紧张与恐惧，一口气在意识表面爆发。

表现分数。

剧烈的心跳声回荡在我全身的每个角落。受到压迫的胸腔、逐渐狭窄的视野。

我为了摆脱混乱而移动的视线，看到的是。

啊。

和彼得相比，我连话都说不出来了。

听见响彻全场的欢呼声，我不由自主移向电子看板的视线，看见了至藤的表现分数。

5.9有五个不、6个。

给太多了吧！

我在心里这么呐喊。

国内锦标赛的分数，通常也反映出该国联盟的意向。

我的意识开始飘往不同的方向。联盟那些人，从一开始就决定要选至藤了吗？怎么看都不像还有分数会留给身为另一个代表候补的我。

我的手脚开始颤抖，无法停止地颤抖。

怎么办。

无论我用多少理论来武装自己，这种单纯的压迫感、恐惧感，我却。

彼得，你也说句话吧！

你在说什么呀？你只要表演你自己的就好了，放心吧。

这么说就有用吗？

5.9有六个，5.8有三个。不可能赢过那种分数的。

我的精神回路已经混乱到极限了。

照现在这样子出赛，绝不会只有失误就会了事。我肯定会体无完肤地被。

彼

我话说到一半停住了。

鹤纱？

没什么，我没事了。

真是的，我简直就像个小孩一样。自己一个人穷紧张，一害怕就只会找彼得。

我双手往左右脸颊用力拍了两下。化过妆的脸上，窜过一阵如电流般的炙热感。

很痛耶。

我无视彼得的抱怨及急促跳动的心脏，用力吸了一口气。

呼。

我用力地吐着气。但是，因为紧缠住身体的压迫感，让我连正常呼吸都做不到在胸腔内充满新鲜空气之前，我又重复做了数次深呼吸。

没错，无论至藤的分数如何，都不会影响我的表演。那是两码子事。

又发作了吗？

才没有。

就像被暴风吞没的小船一样，在剧烈的载浮载沉之后。

我的视线，几乎停在水平的方向静止不动。

***

20号，樱野鹤纱。东京水晶花园滑冰场。

终于叫到我的名字了。

我缓慢地滑到位于场边的高岛教练面前。

拿出自信，鹤纱。一般的滑冰选手肯定无法做到这种程度的。

教练轻轻地把手放在我的头上。

接下来是你一个人的舞台，你就尽情表现吧。

教练又说出了绝佳的台词。依教练的个性来看，不知道又花了几个晚上去想这就先别提了吧。

我点了点头转过身去，然后我滑到冰场中央，张开双手摆出姿势。

观众们对我献上了热烈的掌声。

这多少是因为大家期待樱野鹤纱这位冰山美女，穿着不知是服务生还是女仆的服装会表演出什么。但最重要的，还是因为我是至藤唯一的竞争对手，这就

是我。

尽情享受吧。另外，别忘了让三代总教练大吃一惊喔。

这还用说。

紧张感还在。

我的心脏就像包裹着一层过敏外皮，令人难受。

对，就以这种状态上场吧。

樱野鹤纱，女服务生表演。

开始吧！

***

短暂的寂静。

接着，场中突然响起喇叭重奏，开始演奏起爵士乐贝金贼的旋律。

我转过身，打开双开式的大门，将顾客迎人店内。我拉出一张椅子，请顾客就座后，便放下菜单离去。

我将这些动作融入在滑冰动作中，表演起冰上默剧。

很好，感觉很不错。

接下来是第一个跳跃。

三圈菲力普眺。

一般来说，难度较高的勒兹跳或菲力普跳，都会利用场地的长边来加速，在靠墙边的位置起跳。这么做也有较容易掌握时机的优点。

而我这次则大胆选择在评审前方起跳。就场地的形状来说，这种跳法比较困难，而且如果跌倒，反而会更加显眼。

这算是一种赌注。

我注视着场地正面坐着九名评审的位置，一口气转向，朝评审们滑去。

接着进入第二次转向。

起跳！

很好！

我在空中已经能确定这次跳跃成功，接着。

喝呀！

我顺着三圈菲力普跳成功瞬间的亢奋情绪，轻轻地握拳。此时我的右脚已经完全回到冰上，我维持着漂亮的落地动作，向我眼前的评审们抛了一个媚眼。

很好！鹤纱。

我过去似乎从未在正式比赛中，以如此轻松的心情完成跳跃。

我的理性在刹那间让我明白，自己现在正露出自然的笑容，但就连这个想法，也立刻被抛在脑后。

因为滑冰而感到高兴，这种事需要怀疑吗？

我为了强调可爱感，小幅度地摇摆腰部，同时我的意识已经转到了下一个组合跳。

想到这里。

接下来在场地末端的勒兹跳，到时候，三代总教练应该就我眼前的围墙后方。

毕竟再怎么样也不能比中指，所以我就忍耐点，吐个舌头就算了吧！

我又笑开了，不过这次是有点坏心眼、带点恶作剧的笑。

从评审的方向来看，我正从右往左滑行。我顺着场地的长边以前滑加速，同时加入了些简单的连接步。

我调整呼吸，顺时针转过身，接着。

三圈勒兹跳。

完美！

落地。再来是。

两圈托路普跳。

同样轻松落地。

对了，不能忘记吐舌头。

这样不好吧，鹤纱。

嘿嘿。

我真的做了，真期待那老太婆等等会露出什么表情。

总而言之，到目前为止都很完美。在勒兹组合跳成功的气势下，会场的气氛也热络了起来，我保持轻快的节奏，开始表演组合旋转的动作。

我以驼式旋转连接蹲坐旋转。接着交换轴心脚，再一个蹲坐旋转。我维持旋转速度，慢慢地将身体打直，接着双手握拳缓缓朝左右伸出。这样看起来会像

旋转的陀螺一样，形成一幅独特的构图。

从旋转动作恢复姿势的我，对评审们献上一个飞吻，接着便开始表演后仰弓身旋转。

配合爵士乐黄金贼的轻快节拍，接二连三呈现在观众眼前的滑冰技巧，加上我美丽的后仰弓身旋转，让场内响起一阵如雷的掌声。

我身上起了鸡皮疙瘩，我从未听过我的表演引来如此热烈的掌声。

旋转结束后，进入下一个动作前的姿势，我也顺势表现出稍嫌夸张的性感。我即兴地举起右手，翻转手掌刺激场内的气氛。

将节制视为美学的日本人虽然对这类场面的反应比较迟钝，但是今天观众的反应却十分热烈。而之所以能形成这种气氛，都是立基于至藤上一场的完美表

演。虽然对她有点不好意思，但事已至此，我也唯有接收所有被她炒热的气氛了。

我的情绪逐渐高涨，我感觉我现在脸上正绽放着充满自信的笑容。像我这种美女配上甜美的微笑，肯定看起来更加充满魅力吧。

好，接下来要开始忙了。

顾客陆续涌人店内，开始点菜。赶忙一一接待顾客的我，在各座位间来回奔走，递给顾客菜单，记下顾客点菜的内容。催促优柔寡断的客人快做决定，拒

绝恶劣顾客的骚扰。在盘子差点从托盘上滑下的匆忙动作中，我将料理一一端到顾客桌上。

顺着这样的节奏。

我展现出自己擅长的两圈艾克索跳！

很好！

轻松落地后，我经过自己欣赏的顾客桌前，向对方抛了一个媚眼。

这时我才注意到场内的掌声，已经多到让我难以置信的程度。

太棒了！干得好，鹤纱！

我做了一个小小的飞吻，同时献给彼得与观众。

没想到忠实表现自己的感情，是这么爽快的一件事。

曲调开始渐趋平稳。

这里是表演飞燕连接步的部分。我一脚高举起，仅靠一脚在冰面上滑行。我一边变换轴心脚与位置，在场中流畅地滑出三个巨大的半圆。

节奏再次加快。

我运用短促的连接步，巧妙地表现出音乐的意境。当乐曲来到数秒钟的鼓手独奏部分时，我停止滑行，转身面对评审后，便向评审们强调自己似地曲起双

臂，拳头高举过头，单膝突出的庆祝动作。

看着吧，接下来就是这项表演的重头戏，圆型连接步。我要以连接步画出以场地中央为圆心的巨大圆形。

尽情表现吧！

在混乱已达极限的店内。

缺乏人手的问题，已严重到让人想哭的地步。在一阵慌乱当中，我双手的托盘上排满了料理和水，疲于奔命。

我边顺着逆时钟方向滑行，边以半摔盘子的方式将东西送到顾客桌上。我根本无暇顾及顾客的抱怨。

结帐也要我来做吗？哎哟！真是的！

这位客人，麻烦付帐动作快点好吗？

我一边发泄着心中的不耐，边以神速敲打键盘帮顾客结帐。

爵士乐黄金贼开始进入较长的鼓手独奏部分。

很快地又有料理等着我端上去，我边小跑步边将做好的料理放在托盘上，接着停在评审面前。

我右手拿着托盘，左手轻抓起迷你裙的裙摆，右脚则退后一步，双膝微微一弯，迅速向评审们行了一礼。

我继续走向前去，紧邻着围墙，沿着墙边直接将料理端给评审们。

一位、两位真是的！现在正忙着呢，这样太慢了！

我立刻换成了倒滑，搭配顺时针的转身动作，三位、四位、五位。

当我把所有的盘子端上桌后，便把托盘夹在腋下，接着则是用双手捉着裙摆，再行了一个淑女礼。

爵士乐的旋律在这时候又重新复活，我顺着音乐表演快速地倒退连接步。我维持面对评审的姿势，回到了场地中央。

我在原地顺着节拍不断舞动，接着。

好，接下来就是压轴了。

我将身体重心移上刀刃，用力向外滑出后，便使出一个大幅高举右脚的飞跃式蹲坐旋转。这也是被通称为致命下坠的绝招。

紧接着，我从轴心脚膝盖大幅弯曲的状态下，让旋转持续加速，同时逐渐打直上半身。

不知什么时候，我左右两手都已经端着托盘，而且托盘还顶着左右两边的肩膀。我维持这种姿势，将身体完全打直后，便表演了将近几秒的高速标准旋转。

但是。

因为得意忘形转过头的关系，我在结束旋转时失去平衡，脚步摇摇晃晃地不听使唤。在全身不稳的情况下，无法拿稳的两面托盘，和托盘上大量的茶杯，

都一齐飞到空中。

我连忙用手抱头。

匡啷！

霹哩磅啷磅！

虽然音乐已经结束，但茶杯化为无数碎片的声响，仍旧持续在场中回荡。

留在场中的，是因为自己的严重失态，而吓得不断发抖的迷人女服务生。只见女服务生用双手捂着自己的嘴巴，紧张地东张西望，当发现没有被任何人看

见之后，便立刻。嘘～～女服务生伸出食指抵着嘴唇，要求观众们也保持安静。女服务生露出笑容取代严肃的神情，并配合清脆的音效，像小恶魔似

地耸了耸肩，轻吐一下舌头。

表演结束。

***

震耳欲聋的掌声与欢呼声回荡在冰场。

我因为这阵声音而回过神但是，我却觉得自己正置身于非现实的空间中。

在原本算较为安静的日本滑冰赛场内，观众们一齐起立鼓掌。掌声的波动仿佛让我脚下的冰面都为之震动。

结束了2分40秒的全力滑行后，为了平复蓄积乳酸的肌肉，我用双手按着自己的腰。全身难以克制的兴奋，让我不禁产生想跃起尖叫的冲动。

这应该不是梦吧？

我突然害怕了起来，要是真的是梦怎么办？

可是嗯、这不是梦。

没想到我竟然在表演中忘我了，原本仿佛要将心脏挤爆的压力，也已经不知去向。我只是一心地滑着、跳着。

我按着腰部的双手正微微颤抖，我已经使出了浑身解数，展现了难以置信的演技。

太棒了，鹤纱。

彼得，你真是天才。

我自然地说出心里的感想，并且用拳头朝自己的右头部轻轻敲了三下。这是对连我本人都因此产生巨大变化的服务生曲提议者，所表达的感谢。

这样的欢呼声与掌声，这样的兴奋与快感，我好想永远置身其中。

我压抑着这样的欲望，从理性深处唤回平时冷静的鹤纱，接着分别向场地四周的观众们一一道谢。

就连与至藤争夺奥运代表权的事，也都被我暂时抛到脑后。

滑冰学童们正开始收拾丢人场中的花束。由于绝大多数的观众都事先决定好要献上花束的对象，因此这些花束并不是用来反映演技的东西，而从花束的总

数，也能看出观众对我的期待度与欢迎度远在至藤响子之下。

但是，在看过这场表演之后，评审究竟会给我什么样的分数呢？

高岛教练在场边用掌声迎接离场的我。看他的样子，似乎正在烦恼该对我说什么才好。

怎样？看来在我的字典里，似乎没有不可能之类的词句呢。

我决定先做开场白，等待教练的反应。

嗯，你真的做得很好。

教练把手轻轻地放在我的头上，虽然他口中说出的是了无新意的赞美，但这个人本质上就是这样。

真是的，教练就是连这种时候都不懂得说漂亮话，所以才一直都是单身。

我调侃了一下迟钝不逊于我的教练，接着便爽快地走向吻与泪，等待分数公布。

在展现理想的表演之后，这个过程也格外令人期待。

没想到。

咦？

我冰山美人的面具差点就破功了。出乎意料地，观众席竟然此起彼落地响起了期待出现高分的掌声。

哇。

如果是善于迎合气氛的外国选手，大概会立刻跟着起哄吧？但可惜就算是我樱野鹤纱，也无法一下子那么做。

而且外界对我也有着相当程度的负面评价，我就算被人当成坏蛋，也不是什么奇怪的事。事实上，我想在这次大会中，观众席上也多少有这样的气氛。

可是。

日本在这方面还挺不错的呢。

比加拿大还好吗？

啊没有啦，该怎么说

坐在我身旁的高岛教练看我又开始自言自语，露出了略显困惑的神情。

樱野选手的得分指定动作分数。

来啰。

我和教练的身体都不由自主地向前靠，注视着荧幕。

不会吧。

我实在没想到技术分数竞出现了5.9分，而且剩下的八个分数，全都是5.8。

在短曲当中，是技术分数高的一方比较有利。这么看来，难道说。

没有带相机来，实在是终身的遗憾呢。

这个人的幽默感最多就这种水准吧？

实际上，如果教练会轻浮到看到荧幕上的分数，就高兴得用相机猛拍，那么冰山美人的鹤纱就没有任何形象可言了。

不，光是看我在荧幕上的表情，实在很难说我控制得很好这也是没办法的事。

表现分数。

听到广播声，场内出现了瞬间的寂静。

然后。

来了、来了、来了！

我已经叫出声了。

我从椅子上站起身，顺势和教练举手击掌。

5.8、5.8、5.8、5.9

虽说这是国内大会，但这种分数简直就和莉雅嘉奈特没两样。

太好了，鹤纱！

嘿嘿嘿！

这是我在滑冰人生中从未有过的记忆，艺术分数竟拿到了5.9！

场内响起了欢呼和些微的惊讶声。

我超越至藤，跃升为第一。

***

全日本锦标赛女子单人项目。

当短曲结束时，没想到我站上了第一。

在九位评审当中，有二名评审选择至藤为第一名。而另外七位评审则选择我为第一。

我在表演前，才刚看完竞争对手展现的完美表演。那个时候的至藤，大概连做梦都没想到自己会被超越吧。

我率先来到了短曲结束后的记者会场。

在通往会场大厅的门前，我正面碰上了虽然有罩上一层意识薄纱，但仍旧可看出和以前截然不同的至藤眼神。

真是太让人惊讶了，樱野。没想到你还藏了那样的短曲。

那并不是特别藏起来的，其实也是因为一些被动因素的缘故。

我尽可能保持平常心回望至藤，毕竟对方不是要找我麻烦。

其实是因为莉雅嘉奈特的奥运用短曲，也选择了流浪者之歌。我实在是没有和她选择重复乐曲的勇气就那么简单。

是这样啊？可是，我想那应该和这场比赛没关系吧？

真的所有人都这么想吗？

其实也不尽然啦。毕竟以联盟的立场来说，应该也不会想让和莉雅滑同样曲子、而且还可能会一败涂地的选手，去参加奥运这样的大舞台吧？

听完我这么一说，至藤眼中透露出一种显而易见的色泽。

那算是不快感吗？是因为听到我这个几乎不受任何人期待的人，以参加奥运为前提侃侃而谈，因而产生的不悦吗？

算了，也罢。

就是这样，我才只好从头开始编排新的短曲。因为时间连一个月都不到，我原本也很担心呢。

我偶尔也会想像这样，装作不经意的样子来炫耀自己的功绩，可是。

那样的表演只花不到一个月？你别说笑了。

原来如此，用自己的标准将其他人统一规格化，这种诱惑似乎就连至藤都难以抗拒。

而我也很干脆地，将我自己对她的评价往下降了一阶。

我并没有说笑，这种事只要去问我的教练或其他人就知道了。人一旦被逼急了，可是很厉害的呢！

我还没幼稚到会为了这种小事而生气。不过，虽然我是随便挑了一般论来回应，但要说真心话，当然是。

对樱野鹤纱来说，没什么是不可能的。

也罢，看来明天很值得期待呢。

是啊。

她大概多少想对我施压吧？但这套对现在的我可不管用。我露出充满自信的笑容回应，而在我的眼中，清楚看见步调被打乱的至藤所透露的焦躁。

我看得出来，她已经彻底将我视为竞争对手不。

正确来说，她已经将我视为敌人了。

***

在28名参赛选手中，前24名的选手将继续参加自由长曲的竞赛，并根据每位选手在短曲的排名，每6人分成一组，共分成四组来比赛。

由前六名选手所组成最终组，其表演顺序也已经决定好了。至藤抽到了最后表演的6号，而我则是紧接在她之前的5号。

最近我和至藤的距离总是很近。

在HNK杯及这场大会的短曲，我的表演顺序都紧接在至藤之后。而明天的长曲，这样的顺序将会颠倒。

不知道这到底会有什么样的影响。

樱野。

真庆幸我又是被她从后方叫住。

因为就算是我的美貌，在听到这个声音的瞬间也会严重扭曲起来。搞不好对方也是知道这件事，所以才选择从背后攻击也不一定。

啊、您好呀，总教练。

回眸笑百媚生的美女，樱野鹤纱别太当真。

我真想知道你的心境是产生什么样的变化呢？该不会是你奇迹似地交到男友了吧？

看来她并不打算老实称赞我的样子。话说回来，我也不打算老实接受她的称赞就是了。

因为我之前说了那种大话嘛。那么，总教练您的整形，可以用联盟的钱来支付吗？

我回想起我们上次的对话，一转让对话变成彼此嘲讽。我今天的立场可是有利多了。

说得也是，想到你以后如果站上世界舞台，我的皱纹大概会增加不少吧！我是不会很在意啦，但大概多少钱都不够用吧？

那还真令人遗憾呀。就我看来，今天您的皱纹就一下子倍增不少了吧。

三代总教练上吊的嘴角，不悦地垮了下来，原本揶揄的色彩也淡了许多。

别太得意忘形了，樱野。

哪里的话，您的眼镜才该擦一擦了。明天就会分出胜负这件事，总教练您应该比任何人都清楚吧！

面对我如此强势的态度看来就连她也难掩内心的不悦。

也对，既然这样，我就期待明天的比赛吧。

彼此彼此。

以今天来看，算我赢了。

不，应该说目前为止的过程，都算是我的天下。我宣告要在全日本锦标赛让总教练大吃一惊，而我也办到了。

但是，明天如果出纰漏的话。

一切都将化为泡影。

可能的话，我还真不希望再冒风险说大话。

***

隔天，女子单人长曲。

虽然昨天我和至藤摩擦出小小的火花，但是今天早上的练习，即使我们身处于同一座场地内，别说交谈，我们连视线都没有接触过。

她也不愧是自尊心强烈的大小姐，完全没有耍不必要的小手段。不管结果是好是坏，这都是最后了。从短曲的结果来看，对至藤来说，今天也是她必须

拼尽全力的舞台。

***

大会已经进行到女子长曲的第三组。

接下来就是我所属的第四组。

无论是哪边获胜，本季我都不会再与至藤对决了。

其中一人将会获得奥运参赛权，而对失败的一方来说，今天恐怕也会是本季的最后一场比赛。

突然一个可能性从我心中闪过。

如果至藤错过了这次的奥运，会不会就这样退役呢？

以花式滑冰来说，业余技术水准中最顶尖的奥运及世界锦标赛，都只有业余选手才有咨格参赛。

如果在世界舞台留下实绩、打响名声，便能退出第一线的业余比赛，以后则会以参与冰上表演之类的活动为主，也就是一般人所说的成为职业选手。

而转成职业选手这件事，一般都是称之为退役。

这并非不可能。

虽然我不喜欢用四年做为区分的标准，但等到下次奥运，至藤就27岁了。在世代交替迅速的女子单人滑冰当中，很少有人那个年纪还能继续待在第一线。

大家熟悉的女帝莉雅只有14岁，我则是16岁，美国的多敏妮克米勒是17岁。

在这种少女阵容抬头的情势下，若要论有实力的老手，大概就属俄罗斯27岁的奥尔嘉莫托科瓦，及加拿大26岁的史黛西兰格洛普，但也就这些人而已。

要是她今年无法参赛。

虽然在公开场合中，从未听她提过这些事，但她心里又是怎么想的呢？

四年前，虽然她和当时的王牌安友毽一起被选入两个奥运代表名额之内，但是她却罹患了病毒性疾病，被迫放弃出赛。而这也是至藤响子被誉为悲剧

女王的原因。

后来在前年的世界锦标赛当中，仿佛奥运前的恶梦重演，她在比赛前被迫因伤放弃，再度缺席。而被视为国内第二好手的樱野鹤纱也辜负众人期待，最后

让代表名额减至1名。

那么，这次无论如何，都该让至藤参加奥运。

旁人的感情会倾向至藤，或许也是理所当然的。

但是至藤有什么悲愿，都不干我的事，更别说他人的心情了。我无须在意。

唯有强者才能获胜，这就是运动。

***

最终组开始进行表演。

虽说这是前六名的决战，但这场优胜争夺战，实际上是第五位表演的我，和最后一位表演的至藤两人一对一的对决而已。虽然这样说对其他四名选手不好

意思，但就连观众和媒体，他们所在意的也只是最后的两名选手吧？

我仔细地完成暖身后，便开始搭配音乐做想像练习。我已经做好准备了。

一般来说，在花式滑冰当中，无论是单人或双人，最令人紧张的并非长曲，而是只要一个失误就会直达地狱的短曲。对目前为止的我来说，也都是如此

而我希望这次大会也是一样。

不知是否是彼得直传的理论武装奏效，我并未感到多余的紧张。我和昨天一样，坐在那张我出场前全身僵硬、浑身抖个不停时所坐的沙发上，等待我表演

的时机来临。只要结果好，就算是一点小东西也希望能带来好兆头，这或许算是体育选手的一种习惯吧？

我能感受到不同于昨天的压力。

如果，如果今天我能够赢过至藤的话，很可能就能逆转情势，获得代表资格。梦想中的奥运，现在已经来到我伸手可及的位置。

当然，我今天要全力以赴，希望今天会是个好日子。

我有同感。

想到至藤是如何错过内定，我便没有任何采取守势的理由。或许我还应该感谢那件事，才让我有今日的机会。

高岛教练悄悄地走回我身边。教练多半是担心会妨碍我集中精神，所以才特地到其它地方去消磨时间吧。

我昨天和总教练说过

你们说了什么？

听我这么一说，教练表现出超乎我想像的过度反应。既然这样。

我和上次一样说了大话，还跟她打了一个奇怪的赌。如果今天我没有赢的话，下场会很凄惨的。

会怎样？

到时候我得挑一场冰上表演穿男装出场。而且还不只这样，我还要和穿女装的高岛教练表演即席的双人

教练发出了难以形容的声音。

因为教练是连这种显而易见的玩笑话，都会信以为真的人，所以在罪恶感的驱使下，我实在无法再掰下去。

骗你的啦。那个对教练有意思的三代老太婆，怎么可能会让教练做这种事嘛。

你呀。

看来我比赛前的心理状况，似乎还挺不错的。

***

23号，樱野鹤纱

时候到了。

尽情发挥吧，鹤纱。

嗯，我会好好表现的。

我和场边的高岛教练结束了最后的对话，便稍微意识着自己的黄绿色服装及连维纳斯都自叹不如的美貌，边展开双手向观众及评审强调自己的存在，边滑

向场地中央。

由于我是备受瞩目的选手，因此场中响起的掌声也格外响亮。

喂、你也说句话吧。

可以吗？

彼得那小子，多半是认为我在精神上没有问题，所以才选择什么都不说吧，可是要是不听这家伙说些什么，我总是觉得有点不对劲。

祝你好运。

谢啦。

这或许也算是种迷信吧？

萧邦的华丽大圆舞曲。

在扩音器播放出的钢琴旋律下，樱野鹤纱的长曲开始了。

最初的三圈勒兹跳+三圈托路普跳，我是在上次的HNK杯当中首度挑战，并且失败了。也就是说，我还没有在正式比赛中成功过。

也许是我多少对这个动作有些在意吧因此动作似乎有些僵硬。

可是，我在练习当中已成功过无数次，成功的机率也不算差。就算动作多少有些僵硬，应该也不会那么容易失误才对。

我能感觉到在仅仅不到几秒的时间内，我便自动地将自己的思考整理完毕。

只要和平常一样就好了，结果全都在机率之内。

首先是三圈勒兹跳。

起跳完美落地，再一次。

三圈托路普跳！

喔！

右脚承受了我的一切。

哈！

成功了。看到自己成功着地，我展开的双手一握拳，不由自主地做出庆祝的动作。

很好！好的开始！

以我的实力，这是当然的！我无声地如此回应。

可以！

三圈路普跳、换脚组合旋转、两圈艾克索跳，通通都轻松成功，接着进入前半到中盘间的慢节拍部分。

这里重要的是缓缓延伸出来的滑冰动作，以及留意到每根指头的纤细动作、表现，还有最重要的。

就是上次被那个讨厌鬼老太婆说成是狒狒讨人欢心的笑容。

在想到这件事的瞬间，我努力控制自己反射性抽搐的脸皮。

我在螺旋路线中加入了各种连接步，完美地滑完慢节奏的部分。接着，我配合节奏突然转快的曲调，使出三圈沙克跳。

轻松成功！

虽然这样想有违彼得的机率论，但现在我实在不认为我会在跳跃时失误。所谓的进入状况就是这样吧！

就连我自己都能感受到自己所散发出来的气质。这种些微的精神膨胀，竟让人感到意外地舒服。

三圈菲力普跳、两圈路普跳的组合跳成功后，我用击掌取代庆祝动作。

体力还很充裕，还可以。

我结束驼式旋转后，便顺势再度加速。我配合着音乐，像是要炒热气氛般地展开双手，接着稍微憋一口气。

我从连接步直接转成三圈托路普跳。

OK！

速度并没有因落地而减缓。

到目前为止，都完美到令人觉得可怕的程度。滑冰动作本身也十分顺畅，因此体力也没有太大的消耗。

真是顺利得令人害怕。

好，上吧！

总算来到了表演终盘，高潮之一的蛇型连接步。

此时也接近了大圆舞曲的最高潮，钢琴所发出的每个声音的音量逐渐增加。我的连接步也配合着音乐增加动感，在场地中奔驰。

震耳欲聋的掌声、欢呼声。

我与之呼应的笑容，肯定也因此更添光彩。能靠连接步让观众的情绪沸腾到这种地步，我真是太厉害了！

虽然我的呼吸已经逐渐急促，但因为绝佳状态而感到亢奋的精神，就某种程度而言已经凌驾肉体，消除了疲劳。

我已经完成了五种类型的三圈跳跃，共计成功了六次跳跃，并且有二次的组合跳。剩下一次跳跃，还有第二次的三圈勒兹跳。

成功的话，奥运就。

突然，身体因为这个想法而紧张了起来，多余的意识在最后一刻。

放心，照平常来跳就行了。

我做了一个深呼吸。

嗯，轻松多了。

我从连接步顺时针转过身。

接着将重心移到左脚外刃上，然后用右脚尖往冰上一蹬，三圈勒兹跳。

很好，转得很顺。

啊！

我发出了极短的呻吟。

我现在。

腰部和左脚都紧贴着冰面，任凭惯性摆布。虽然这仅是半瞬之间的事。

在旁人眼中，或许这不过是刹那间的空白而已。我立刻起身，继续完成最后的动作，只不过。

我真想痛打自己一顿。

竟然在最后的最后摔跤了！真是太蠢了！我真是的。

你已经展现出最佳的演技了，用最棒的微笑来收尾吧！

听到彼得努力给我的鼓励我稍微重拾了信心。

因为不管怎么说，这都是最后了！

我转向滑往场地中央，并做了一个飞跃式蹲坐旋转。接着我交换轴心脚，缓缓打直身躯，改变成标准旋转。我将旋转速度加快到极限。

光是标准旋转，大概就转了30圈吧。

接着我减慢旋转速度，让身体面对场地正面，评审所在的位置后，便让双手微弯，优雅地将手高举到斜上方。

喝呀！

在摆出收尾姿势的同时，我喝了一声。仿佛是想甩去结束前的严重失误一般。

***

从观众席上丢下了比昨天还要多一倍的花束。

虽然我礼貌性地向场边的观众致意，但是我脸上极度复杂的表情，仿佛连我自己都能看见。

我现在的心情真不知该说什么才好。整体来看，我呈现了相当优秀的表演，也许应该高兴吧？可是，在最后。

这是场很棒的表演，真没想到我也会被你感动呢！

要是最后成功的话，结果会更好的。

这话一说出口，更加深了心中的悔恨。黄绿色的衣服上，沾上了冰面的白色结晶。那其实是血淋淋的伤痕。

这也是没办法的事，那也是机率上的现象嘛。

真是那样吗？

在进入最后的勒兹跳之前，奥运资格从我脑海中一闪而过，我的身体因此产生了连自己都能清楚感受到的僵硬。虽然那可以用彼得的话来解释，但那个失

误的最大原因。

那是我不够成熟的关系。

无论在何种状况下，都能以平常心起跳才能谈机率。我终究还是没能达到那个境界。

对自己能力不足的失望，化为沉重的叹息。

我离开冰面，和迎接我的高岛教练击掌后，教练轻轻地抱住我的肩。

你表现得很好。鹤纱，你表现得真的很好。

但是，我心中似乎还罩着一层阴影。如果最后的勒兹跳成功的话，应该能享受到更大的感动才对这个想法挥之不去。

真是可惜。

什么话，你表现得太棒了。

教练满脸的笑容，他脸上的骄傲神情并不是装出来的，可是。

原本希望渺茫的杜林奥运，因为这两天的绝佳表现，正逐渐成为现实。

而在这个关键机会，我却！

对至藤来说，我原本可以给她更大的压力。这下子，她或许也觉得轻松了不少吧？

樱野选手的得分。技术分数。

场内的视线集中到大型荧幕上。

场内瞬间安静下来，接着寂静被欢呼声取代。

5.8、5.8、5.8、5.8

八个5.8漂亮地排在一起，只有最后一位评审给了5.7。虽然这个分数绝不算差，但如果最后的勒兹跳成功大多数的评审应该都会给5.9才对。

在最后的最后摔跤，这种不良印象，不知又会对接下来的艺术分数造成多少影响。

表现分数

分数瞬间在荧幕上排开。

我的美貌明显地扭曲。

5.7、5.8、5.6、5.8

5.6？

看到那个分数时，我最先感到的是愤怒。

原本想说有两、三个5.9也不奇怪的，但我最好的成绩却只是六个5.8。

看到本日首屈一指的高分，观众们献上了响亮的掌声。事实上，和数个月前的我相比，这已经是十分优秀的分数了。

可是老实说，我很不满。是评审们对我木头人的印象，没那么容易忘记吗？

还是说，是因为还有至藤的关系？他们是想到如果我的艺术分数出现5.9，就没有分数留给她了吧？

鹤纱，微笑、微笑。

听到彼得这么提醒，我才注意到大型荧幕中央一副臭脸的自己。虽然我想用笑容回应观众的掌声，但是我实在办不到。

印象，这很重要。

虽然我在这场大会之前都不断出现失败，但这次果敢地用新表演挑战短曲，并以无失误完成了表演。而且，就连长曲也呈现出完美的表现，只差一个跳跃。

如果能够连续两次完成完美的表演，我多次的失败应该也会变成过去式。

我错过了挥去常失误这种负面印象的绝佳机会。

要是至藤被选为代表，那么。

如果那次能成功。

也许我会一辈子都记得这件事吧。

***

24号，至藤响子选手

我坐在吻与泪的长椅上，目不转睛地看着被今天最热烈的掌声迎接、穿着紫色清纯服装的竞争对手。

你要在这里看吗？

高岛教练试探性地问我。在下一位选手表演结束前，待在这里并不会有任何问题。教练担心的，应该是在媒体和观众都会注意到的公开场所里，我会做出

什么反应呢？

没关系，我会尽可能安分点的。

如果我在至藤失败的瞬间表现得特别高兴，事后肯定会成为问题。我樱野鹤纱再怎么说，也不是那么没常识的人。

但话说回来。

表演完毕的选手，为了胜利所能做的事，也就只有祈祷竞争对手失败而已。要是稳健的至藤在跳跃时摔跤，我也不敢保证我不会不由自主地站起身，摆出

胜利的动作。

无论如何，我都不想离开这里。我想在这里亲眼看完一切。

在我视线当中只有至藤响子。我保持坐姿让身体向前靠，两手肘顶着膝盖，双手捂着自己的嘴。

失误吧，至藤响子。要去奥运的人是我。

失误吧，拜托。

***

弦乐演奏起复古的旋律。

至藤响子的表演开始了。

革命千金。

这是至藤的使用曲曲名。据说这是至藤为了奥运，特地委托作曲家制作的原创乐曲。

身为明治时代大财阀家中的温室花朵，却同时拥有着不拘泥于形式的价值观与大胆的行动力。奔放的美女，这似乎是至藤在这个表演中所诠释的印象。

在缓慢的旋律中加入了钢琴的高音。在冰上逐渐加速的至藤，用倒滑稍微助跑了一阵，在抵达场地转角时，展现她最初的组合跳。

三圈勒兹跳、两圈托路普跳。

成功了，轻而易举。

我维持前屈的姿势一动也不动，只有鼻子用力地呼吸了一下。简直就像不会失误的样子，甚至就连期待她失误的我，都因此感觉到此举是多么地空虚。

看来她今天的状况也很不错呢。

可视为失望，也可视为佩服的台词。不过就彼得的个性，应该是后者吧？

轻松完成最初跳跃的至藤，再度利用速度穿过场地中央，摆出架势。

三圈托路普跳，接下来。

又是三圈？？？

我不禁怀疑自己的眼睛。

场内立刻响起情绪沸腾的欢呼声。

3圈+3圈的组合跳成功了。冲击瞬间传遍全身，我甚至连呼吸都停住了。

真不可思议。

输了，虽然不甘心，但真的败给她了。虽然难度不及我所成功的勒兹跳+托路普路，但在女子滑冰的世界当中，3+3的效果相当显著。她活用了上次过

于保守的教训，采取了攻势，而且还确实地成功了。

对所有事情都已经做完的我来说，我已无计可施了。如果至藤再次展现出完美的演技，到时候就全部结束了。

败北两字开始在我的脑中闪烁。

三圈菲力普跳成功后，曲调便转为节拍轻快的横笛旋律。这是能让至藤彻底发挥她精细技术的部分。

不知世事的千金小姐跑出温室时的旺盛好奇心，被至藤诠释得淋漓尽致。动作、服装，与音乐的完美调和，仿佛让人看到明治时代的背景浮现在眼前。

虽然基本上采用了芭蕾的技巧，但却有着不仅止于芭蕾的深度。在这样的表现力上，至藤无庸置疑地在我之上。也正因为如此，我才希望能以积极性及跳

跃难度来超越她，但如果连这些方面都无法表现出差距的话。

刹那间她的视线和我重叠了。

不、大概只是错觉吧。对方应该不至于想这么多。

刚才你和响子的视线对上了吗？

你也这么想？

我用身旁教练听不见的音量，在自己交叠的手中小声说道。

如果真是那样的话，那么这是代表对方的集中力出现了些微的破绽吗？还是说，那只是表示着。

绝对的自信？

配合着更加高亢、纤细的音色，至藤展现了轻巧的连接步。她稍微做了一个准备动作，接着三圈路普跳。

啊！

我在心中发出尖叫。

至藤失误了。原本应该是三圈的跳跃，可能是时机上的些微偏差，在转身时施力不稳，结果只转了两圈。

这并不是特别严重的失误。但是，那是刚才偶然交错的视线对她造成的影响吗？

可是，至少在表面上不见她有丝毫动摇。至藤配合曲调展现出后仰弓身旋转后，接着交换轴心脚，又表演了一次后仰弓身旋转。冰刃不破坏冰面的技术、

洗炼的旋转、优雅的肢体线条，仿佛她的双手正缓缓地带她飞上天空。

真是漂亮。

所以我真的没有胜算，干脆放弃算了。

虽然彼得应该没有那个意思，但在我耳中听起来却没什么两样。

至藤响子的长曲革命千金，进入了后半段。

在期望她失误的我面前，她又轻松完成了三圈沙克跳不，她在落地时有些不稳。在略微欠缺流畅感的状态下，她又接着实行飞跃式驼转。

至藤的动作明显地开始僵硬了，虽然在表演开始时还显得十分沉稳，但是她正一点一点地表现出焦虑。

这样下去的话我会赢。

对竞技者来说，恐怕没有比这更有魅力的邪念。但是，要甩开近在眼前的奥运资格、在脑中不断闪过的荣耀，对凡人来说几乎是不可能的。

话虽这么说，但在紧张中仍努力保持水准的至藤，如果在接下来第二次的三圈勒兹跳成功，那么我还是很难有胜算。

在5种3圈跳跃当中，被誉为最高难度的三圈勒兹跳，可说是左右女子单人项目的重大因素。如果要成为世界级的选手，跳二次是理所当然的。

我也是因为这个缘故，而在表演最后挑战第二次勒兹跳，希望借此得到高分，但最后却失败了。

所以。

你也失败吧。

我小声、但清楚地说出这句话。

在至藤即将实行勒兹跳之前，我撇见至藤的表情出现前所未有的僵硬。我摆在嘴边的手握起了拳头。

从今以后，我大概再也不会如此纯粹地希望他人失败了，应该不会才对。所以。

所以，只要这次就好。

下一瞬间。

至藤她摔跤了。

我的自制心，也不知消失到何方。

***

当日本的王牌，至藤响子表演结束的同时，我也从吻与泪的长椅上起身，躲到镜头外。躲到镜头外的，也包含了我对至藤在后半逐渐失常的事实，所表现

出的期待。

勒兹跳的失败成了至藤的致命伤，至藤多半是在起跳之前犹豫了。说不定她临时想取消在那时冒险挑战第二次勒兹跳，打算换成较安全的动作。

但是，最根本的问题，也许还是评选之所以会拖到这次比赛的原因。或许她的消极战略，已将她本身紧紧地限制住了也说不定。

在心理准备稍有破绽的情况下挑战，只有失败一途。

要赢就要表现得更完美。如果能以无失误结束就能去奥运。在这种紧张的状况下，让至藤的身心都僵硬了。

在勒兹跳失败的瞬间，革命千金的面具也随之剥落。至藤带着抽搐的神情仍旧继续表演接下来的圆型连接步，但是始终无法重拾乱掉的节奏。即使她完成

了最后的两圈艾克索跳，仍无法抹去整体表演上的缺陷。

我已经确信自己的胜利。

即使如此，观众献给至藤的掌声，仍旧比我那时还要响亮得多。

我回到休息室，透过电视画面等待至藤的分数揭晓。在我身旁的高岛教练也带着紧张的神情，等待自己学生竞争对手的分数。

整体的速度感，应该是我占上风。跳跃的困难度与质、连接步的洗炼度，甚至是失误的绝对数，我的表现都比较好。虽然对手原本应该在表现力上有

所优势，但在后半段出现严重失误的状况下，肯定也没有平常应有的说服力。

今年的全日本锦标赛，是我樱野鹤纱获胜了。这点是无庸置疑的，就算联盟那些大人物比较欣赏至藤也无法改变这个事实。

但是，谈到奥运代表资格，那又是另外一回事。不过，眼前还是得先看评审{iq女n何评断至藤的演技。

注意到自己出现在大型荧幕上的至藤，以笑容回应场内观众们的欢呼，但是还是能看出她笑得相当勉强。毕竟这次表演距离她所能接受的范围，远远

差了一大截。

而这时的我，也因为身体内部鼓动所产生的惊人音量，在精神上有显著的消耗。真想不到我竟然会为他人的分数，变得这么神经质。

至藤选手的得分。技术分数。

广播结束后，荧幕上立刻表示出至藤的分数。

观众的反应有着少许的欢呼声和惊讶。有一个5.8六个5.7，二个5.6。

那样子还可以给5.8呀。

我感觉到胃部阵阵绞痛。其中一、两个评审，也许打算把至藤推上第一？虽然在九名评审当中，只要有过半数的五名评审给我第一的分数，就算我赢，可

是。

放心，一定没问题的。

还很难说呢。

问题是艺术分数。

如果至藤表现完美的话，应该会有整排的5.9吧！就算出现6.0也不奇怪。但是现实上。

表现分数

我摒住呼吸，注视着画面。

耶！

至藤的综合分数是第二名。当荧幕上表示出这个结果的瞬间，我从椅子上跳了起来，握拳的手不停地朝空中挥舞。

赢了！

我赢得全日本冠军了！哈哈！

难以言喻的喜悦，因为我得到滑冰选手目标之一的全日本冠军头衔了。

但是这还不是我做梦都会梦到的快乐。接下来将由联盟内部协议决定奥运代表选手。正式发表结果，是明天的事。

虽然这件事已经折腾了我好一阵子，但我能做的事情都已经做了。就算最后决定由至藤做为代表选手我也不后悔。

***

2006年花式滑冰全日本锦标赛，女子单人项目结束。

主办单位为了获得优胜的我及第二名的至藤，按惯例举办了记者会。

虽然对我来说，这是我首次以全日本冠军身份所参加的记者会，但想到明天还有奥运评选的结果，就觉得这场记者会的时机还真是尴尬。这时候表现得特

别高兴也不太好，干脆和上次一样，做些形式上的答复应付过去吧，可是。

情况不容许我这么做。因为至藤在三圈勒兹跳摔跤时，我当时的反应好像有些过份了。

那时候的庆祝动作，可以解释成是反映内心的表现吗？

你在至藤表演的时候，都在看着我的美貌吗？这种话毕竟是不能说出口的。

关于这一点，我会反省的。

真难想像这是从我嘴里说出来的话。

我自己其实无法掌握我表现的喜悦有多么明显。但是，无论程度如何，那都是一定会受到责难的行为吧。

至藤选手，你有什么话想对樱野选手说吗？

我认为樱野选手在这次大会上表现得相当优秀，我并没有什么特别想对她说的。

提问的人应该是希望至藤对我的轻率行为发表感想吧？但是至藤并没有随着他们起舞。

比起这件事，我比较在意的是，这件事对评选所造成的负面影响。该不会因为这件小事，就被断定成是人格恶劣的选手吧。

***

比赛结束后，按照惯例举办了谢幕晚会，正当我穿上黑色套装，动身前往旅馆的会场途中时。

内定是至藤。

这样的声音突然传进我的耳中。那些媒体记者像是抓到大新闻似地聚在一起鼓噪。

怎么会有这种事！

我丝毫没有放慢脚步。但是，我的内心却像是刮起暴风雨般地动摇。从我身上瞬间冒出的汗水，应该就是所谓的冷汗吧？

这一定是哪里弄错了，鹤纱。

彼得虽然努力安慰全身瞬间被冷汗濡湿的我，但却没有任何根据能说明哪里有错。

那些记者注意到我了他们以惊人的速度迅速将我围住。

听说奥运代表已经决定是至藤选手了。

虽然很不甘心，但我就是无法立刻做出回应。

你们是听谁说的？

像这样顺应情绪反问的欲望，我必须压抑下来。

是这样吗？我不知道呢。

我尽可能平淡地回应。不知道我在表情上的伪装能发挥多少作用。

你现在有什么感觉？

感到不满吗？

不甘心吗？

数名记者的问题重叠在一块。也罢，反正都是我不会去回答的问题。

可是，我听说明天才会决定吧？

我的步调似乎有些被打乱了。

如果今天就决定的话，我想从一开始就应该明说的，不是吗？

这些家伙的目的，是想趁机诱导我掉下眼泪。

虽然我的视线不由自主地模糊了起来，但是。

这也是没办法的事，我已经尽力了。

我死也不会让这些人称心如意。我决定立刻结束话题，穿过记者的包围，但是他们却不打算乖乖让开。

在获胜当天得知代表资格落选，你应该难以接受吧？

要是我在这个时候歇斯底里，那就正好提供他们想要的冲击画面了。

我用右手食指将伸到眼前的大量麦克风拨开但随即才注意到，这种动作有些过份，真没想到我也会摆出这么大的架子。

不好意思，晚会的料理会凉掉的。

我掩饰内心的焦虑，强行突破人群前往晚会的会场。但是大量的麦克风与摄影机镜头，仍在我身后穷追不舍。

对于即将要前往杜林的至藤选手，你有什么想跟她说的吗？

关于评选标准你有不满的地方吗？

突然我在原地停了下来。

一想到在这种精神状态下，究竟要怎么拉下脸出现在晚会会场，我就。

喂、别推呀！

哇！

约20名的记者从我背后一起朝我倒了过来，我靠着与生俱来的运动神经躲过那些倒下的人，然后。

匡啷、叩咚！

看来十分昂贵的摄影机彼此碰撞，发出了沉闷的声响。大群记者们不由自主地陆续摔成一团。

我瞥了一眼那群人的丑态接着便快步转身离去。

在附近数名旅馆服务人员目瞪口呆的注视之下，我快步通过宽广的走廊。

再怎么说，刚才那样会不会

我又不是故意的。

当然，那些人肯定不会这么认为。他们一定会用笔对我进行报复吧。

不过，我已经不在乎了。

***

谢幕晚会的会场禁止未得到许可的媒体进入。虽然这点让我稍微松了一口气，但是对情绪低落的我来说，就连吊在天花板上的华丽吊灯，看在我眼里都让

我觉得十分碍眼。

我进入大厅后，仅数秒不到就看见了至藤。她正站在一张自助餐桌旁，和熟识的选手们谈笑。但是对已经确定成为代表选手的人来说，她的表情看起

来却没什么光彩。确定获选的情报，她应该也已经知道了才对。

也许她只是像往常一样，在公开场合掩饰自己的情感吧？还是说，在这次大会输给我这种货色的打击，大到足以压过她获选奥运代表的喜悦呢？

虽然我打算趁现在干脆地上前向她道贺，但老实说，我还没将自己的心情整理好。

三代总教练人也在这里喔。

我知道啦。

她正被联盟的老头们更正，被那些大人物们围在中间，一手拿着没有品味的鸡尾酒，边谈笑边努力从自己那张浓妆艳抹的穷酸面孔上挤出笑容。由于

以她这个年纪的人来说，她的身材算是相当高挑，因此身边的男性几乎都比她矮上一截。看起来就是像女王蜂和工蜂。

虽然我实在不想去招惹那些人，但是我和那老太婆还有帐要算。

虽然我并不想抱怨，也希望自己能够自制，但很遗憾的是，我的自制力远不及至藤的十分之一。

方便打扰一下吗？总教练。

虽然我是从背后突然对她出声，但看来老太婆早就已经注意到我了。

喔，鹤纱。以你来说，你今天的表现还挺

客套话就免了，不用跟我打无谓的官腔。我只是想知道明明说好是明天的事，却在今天就立刻决定的理由。真希望你能多少考虑一下我的心情呢。

樱野！

对我那与客气两字无缘的语气感到震惊的男人们，慢了半拍才做出了无新意的反应。

你对总教练用那什么

没关系，我不介意。这孩子的个性就是这样。

这个举动或许真的值得佩服。她只说了这句话，就压住了那些大人物。但话说回来，被那些人围住的总教练，才是他们当中地位最高的人。

樱野，我完全不懂你在说什么

你打算用装傻来应付我吗？这件事有多明显，可是连你那引以为傲的浓妆都无法掩饰过去的！

皱纹和青筋同时从总教练的额头上冒了出来。

喂！你该适可而止了吧？

该适可而止的是你们吧！

会场开始出现骚动了。又是她？我仿佛听见有人这么说道。

鹤纱，该不会

你给我冷静点，鹤纱。别惹麻顷。

老太婆脸上的扭曲消失，嘴巴也紧闭成一条直线。这种安静的魄力，让我稍稍退缩。虽然彼得好像想对我说什么，但我现在实在没有余力分心去理他。

你说清楚，我到底做了什么？

我停了一下，重新整理了一下自己的想法。

如果要选至藤，我没有意见。但是，这种做法实在太敷衍人了，从一开始就决定不就好了吗？三代总教练的名声会为此哭泣的。

我话说完，但看到对方依然搞不清楚状况的样子，让我也开始觉得奇怪了。这就是所谓摸不着边的感觉吗？

等一下，你到底在说什么？

奥运代表已经决定是至藤了吧？我是这么听人说的。

我看了看三代总教练与她周围那些老人们彼此对望的视线及表情，我才发现是我自己太性急了。

而我也打从心底松了一口气。

我好像是误会了。

我想我有说过明天才会决定代表选手才对。我们待会儿才要协议选谁当代表。

我有数秒的时间，都沉浸在安心感当中。但是为了莫须有的罪名找总教练麻烦，要找到台阶下当然也不会那么容易。

看来是我错了。

虽然我老实地承认，但不能就这么了事。

抱歉惊动各位了，真的很对不起。

紧接在我道歉之后，总教练那惹人厌的笑容便立刻重拾活力。

我想多半是你把媒体那些毫无根据的谣言当真了吧？以堂堂的樱野鹤纱来说，还真是不像话呢。

唔、可恶！

突然被大群记者包围，从一堆人口中听到至藤被内定的消息，要怎么不去相信嘛。

可是，总教练就是这种人。碰到这种我无法反驳的机会，她肯定会善加利用。

也罢，反正你那欠思考的个性，也不是一天、两天的事了。

刚才听到我对总教练口出恶言而吓到失去血色的大人物们，又再度为她对我的态度感到惊讶。

在我和总教练之间，这种对话早习以为常。但就算这么说，要习惯这个上了年纪的三代讨厌鬼老太婆，实在不是件容易的事。

比起这个，樱野，老实说，我真不敢相信自己的眼睛。你这次真的表现得很好。

谢谢总教练。

我多少明白这个总教练不纯粹只是个讨厌鬼老太婆的理由。也许就是她无论个人情绪如何，该称赞的时候，也绝不会吝于赞美的关系吧。不过，有机

会损人就会喜孜孜趁机损人的穷酸相，倒是掩盖了这少有的优点。

还有医生他大概是觉得你不需要治疗，所以已经回去了。你运气不错嘛，这次没有出现僵硬的症状。

总教练似乎是用她那让人火大的表现法，承认我克服无表情所做的努力。不过她说的是这次就是了。

下次你那跟烂黄瓜没两样的个性，也顺便改改如何？

我瞬间火气都上来了。

多谢关心，不介意的话，你今晚要不要借去做不可告人的事呀？

你！

这么说似乎有些过火了。

我告辞了。

我丢下表情微微颤抖，连鼻孔都气得撑开的老太婆，还有被这段对话吓到连话都说不出来的大人物们，快步离开现场。

再怎么说刚才那都太过份了啦！那个人可是

我知道啦。

的确，在代表评选时握有最大决定权的人，不用说也知道，就是三代总教练。

但我认为那个中年讨厌鬼，多半不会让个人情绪影响这件事。虽然这个想法没什么根据，但这么想应该没错。

如果最后至藤真的获选，那也是因为她的实力。因为我实在不认为总教练本人会因为我多次和她斗嘴，就以此做为淘汰我的理由。

***

隔天，虽然我已经回到了高岛家，但实在没有心情悠哉地休息。

代表选手的名单会在今天下午发表。

要是被选去参加奥运的话，就能用练习当借口跷课了。

要是这句话被人听到，你肯定会落选。

我稍微想了一下，各种评选标准便从我脑中闪过。

洗炼的表现力、跳跃的安定感、过去的实绩、本季的成绩、世界的知名度这些全部都是至藤响子的加分要素。

相对的，我、樱野鹤纱。

基本的速度、跳跃的魄力、多样的连接步、充沛的体力、崭新的短曲，还有啊、还有绝对不能忘记的，我这价值一百亿美金的美貌。

不过不管哪一项，通通都是部分的东西。在评审间的知名度，在大舞台上的实际成绩，这些方面我都是压倒性的劣势。

我的负面要素也不少，精神面的不成熟、经常在短曲中失误、对媒体及联盟相关人士的恶劣言行、招人嫉妒的美丽外表。

再加上与至藤悲剧女王的强烈印象相比，基本上我看起来只是个讨厌鬼。大半的媒体都与我为敌，要是来个问卷调查，应该会出现压倒性的差异吧！

我根本没机会嘛。

我自嘲地将这句话说出口，便一头扑倒在床上。

怎么啦？突然说这种话。

没事啦，你少管。

要说可取之处的话，就是最近距离锦标赛这一个半月内我所展现的气势。这一点确实有可能会被考虑在内，就算以其它的运动来看，选择气势比较旺的一

边通常都是对的。这样的例子，应该不少吧。

啊～～！不想了、不想了！

不管我再怎么想，结果都不会改变。想到抱着期待却听到落选时的打击，就觉得还不如睡觉来得好！我昨天晚上就是胡思乱想，结果根本没睡好，身体明

明很累的。

我脱掉袜子，连背心和夹克都没脱掉，就直接盖上棉被，朝梦乡前进。

然后。

当天傍晚。

把我从梦乡拖回来的，是高岛教练和洋子告知我获选奥运代表的消息。

注1：表演完毕的选手和教练等相关人员一起等待分数公布的区域。

注2：StepOut。因着地时收势不及，结果落地后仍持续旋转，悬空脚也因支撑脚无法维持平衡而着地。




解说 阿部和重
这是篇以花式滑冰为题材，相当具有野心的作品。

虽然故事中细腻刻划了主角面对困难、并努力克服的过程，但是对以本作做为出道作品的作者来说，作者本人也可说让自己和主角一样，做了极具挑战性的尝试。而之所以说有挑战性，主要原因就在于到底该如何描写花式滑冰的竞赛场面。

一般来说，就算是该运动相当受欢迎的项目，都让人很难立刻在脑中浮现具体的表演内容。就算读者知道三圈艾克索跳这样的名称，能够明确想像该动作的人，想必也相当有限。

但有趣的是，读者却能透过这部作品，间接地感受到鲜明的竞赛场面。甚至连参赛者与观众的兴奋，都能清楚地感受到。在看过这部作品后，甚至会让人产生一种错觉，认为花式滑冰仿佛是为了小说化而存在的运动，而这都是因为作者在这部作品的刻划功力具有触动人心的力量。

另外，这部作品在做为花式滑冰小说的同时，也是部充实的创作回忆录。因此在这方面，作者和主角必须面临极大的困难，才能让读者融入作品当中。当不愿跟社会妥协的主角，因为其不顾旁人、意气用事的性格而尝到苦头时，作者其实都一直在细心地照顾主角。而作者也是透过了附身在主角身上的幽灵少年，以其视点来刻划这名有些孤僻的少女逐渐成长的过程。也正因为如此，他们两人在结尾的对话，才会让读者有如此深刻的感动。

(作家SUPERDASH小说新人奖评选委员)

海原零

这次得奖之后，我才发现自己是个超级A级的胆小鬼，而且还发现我的食欲跟料理价位呈反比。由于从小就一直是娃娃脸，因此年龄进入2宇头的现在，想保持年轻的希望比常人更加强烈，若被人说外表看起来和实际年龄差不多的话，我想我会受到难以想象的打击。目前正为了实现3520计划(35岁看起来像20岁)，努力奋斗中。

铃平ひろ

在感到荣幸得以描绘鹤纱这位充满自信的美少女的同时，内心也怀抱着我能够胜任吗？的不安感但不管怎么说，这都是一部令人难以想像是初次单行本的杰作☆我自己已经完全变成海原迷了，各位读者不用犹豫！立刻连下集也买下来吧！！



