文件发布时间:2010-05-27 08:08:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银盘万花筒
本卷名称：第九卷 灰姑娘进行曲 say it ain't so

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/2170/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/2170/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/2170/001.jpg





XXI  终极六角
　　扫图：五三桐
录入：ノウザン   阳子ようこ  walkyrie  
校对：

轻之国度http://www.lightnovel.cn制作
我在上午醒来，然而时间其实已经接近正午了。
睡了大约十个小时，我躺在床上大幅伸展上半身，解除设定数分钟后响起的闹钟。
带着清爽的脑袋与视野以及重新填满活力的身躯起床，和前天可耻到极点的失眠状态相比，简直就是天壤之别，一觉睡醒实在非常舒畅。
我没换下睡衣就来到客厅，为了润喉先喝杯果汁。
「醒了吗?」
「嗯，今天睡得很好。」
玛雅一如往常般地……不，就算是玛雅，今天似乎也多少有些亢奋。她竟然会问出『醒了吗』，这种事一看就知道吧。
前天，我在彻底失眠的状态下拿出那般表现，今天将要以完美的状况挑战长曲，我感觉所有状况都朝对我有利的方向运行。
……这一切部不奇怪吧，
就算比上帝还美的樱野鹤纱，在今晚写下历史上最伟大的传说也一样。
***
将近下午4点——比赛会场内，正开始进行最终组成员的例行练习。
当中有我，加布莉、至藤、史黛西、多敏妮克……
「……她应该是去其他滑冰场了吧。」
「好像是。」
玛雅的回应让我此刻的心情变得十分复杂。
虽然我拥有克制自己陷入恐惧的自信，却仍得在心中反复告诉自己，绝对不能重蹈短曲前一天的覆辙；或许是因为这样，我感到安心的同时，也产生一种仿佛被人看透的感觉。
「不过，就算那样也不会有什么差别的。」
「我知道。」
接着玛雅留下独自在椅子上穿冰靴的我，迳自离开。
玛雅在照顾莉雅时的态度如何，我并没有很清楚的印象，但是至少我感觉与我合作的玛雅是极端地冷淡；当然，那并不会让我感到任何不安或不快。
只是她那样的表现，不知是在明白我个性之后下的判断，还是为了不对我造成多余压力所做的考量；还是……
「怎么可能。」
我对心中浮现的可能性一笑置之，那样的玛雅不可能在这个时候胆怯。
但是现在玛雅表现出来的模样，和她最初拒人于千里之外的态度相比，确实有着明显的差异。
「嗨……」
「啊，加布莉。」
我顺着鞋带绑好的动作抬起头，并且露出了笑容。
我眼前是就算在比赛当天也和平时没什么两样的加布莉，我明白她并不是内心仅有无私或真理的人，但是她那丝毫不会让人察觉到这个事实的甜美笑容，实在让人难以抗拒。
我们并未特意凝视彼此，不过视线仍交错了一段时间。
大约持续了2、3秒左右。
「祝你有好表现，鹤纱。」
「谢谢，希望你也是。」
……我们之间的交谈只有这样，此时已经没有非说不可的话题了。
看着加布莉走进滑冰场的背影，我又再次送出一段讯息；这次不是言语，而是在心中为她加油打气。
经过近10分钟的暖身后，场中便开始依序播放各个选手的使用曲。在乐曲播放时，其他人也能在不妨碍主要选手的状态下，继续自由练习。
我的音乐大约是在25分钟后开始播放，利用这段时间确认今天的状况，并且让身体熟悉环境之后，就算不练习到最后也没关系。
……况且，似乎也没机会看到莉雅的新作。
刻意挑在公开练习时到其他滑冰场练习的选手也不是没有，但是就莉雅来说，过去她从未采取这类的行动，她总是神态自若地与冰面合而为一，并理所当然地展现兼具极高难度与精密度的技术。
连比赛当天的例行练习也不现身—保密地如此彻底，不知究竟代表着什么意义。
***
……时间一刻一刻逼近了。
我先回旅馆放松身心；当再次步入体育馆时，第一组赛事已经即将开赛。
每次世界锦标赛及奥运长曲前，我总是要花费比平常更多的时间准备。那是由于只为了这一晚而染发已经成了我的惯例。这么做并不是因为什么跟运气有关的迷信，其实也可说是想营造出特别版的樱野鹤纱吧。
化好妆、换上表演服之后，我便在表演服外再套上一件运动外套。
这次无论是短曲或长曲，在服装的基本架构与概念方面都是由我提出。一般来说，接下来便是委托我那拥有设计师头衔的好友本城美佳，来进行细部的设计；而将其设计做成实物的则另有其人。
但是，唯独本赛季的长曲服装，从裁缝到完工都是本城美佳亲手进行。这件表演服经过一番激荡并加入美佳的必杀创意，可谓品质远高出事前订金价位的完美逸品。
本赛季，我在表演中的『变身』也掀起了相当的话题。
如果我能在这个舞台上、在完美的表现中层现那项创意的话，相信会是对美佳最好的回报吧。
自我展开运动生涯以来，从未拥有像现在这样的确信。
现在的我无人能够动摇，也没有丝毫破绽。
无论是技术，精神，或是充满力量的身体。
尽了一切努力行路至今的我，拥有无庸置疑的强悍——
***
在参赛的30名选手中，进入长曲阶段的24名选手，将根据短曲时的名次，以每6人一组的方式分成四组。
第一组到第二组……这段时间还只算是序曲，而当中间的整冰作业结束，第三组选手进场之后，场内的热度便开始升温，
该组第四名表演选手凯朵·亚凯迪米即将上场。
观众对昨天才刚满17岁的英国偶像选手献上的声援，其热烈程度或许仅次于地主选手。挂在二楼看台前的「ILoveCandY」布条，在会场内格外显眼。
她的使用曲是『仲夏夜之梦』。
鲜艳蓝色的服装点缀着些微白色与水蓝色，另外还有大量的黄色装饰，这套以仲夏夜空及群星为概念的表演服装中，看不见她过去的张狂，发型也几乎修成直发，与前天短曲表演时的打扮相比，有着不小的差异。
……仲夏序曲开头。
让人联想到妖精森林的平静曲调，搭配的是和一般选手旋转方向相反的后仰弓身旋转。她没有在此时转换成毕尔曼旋转，而是维持美丽的后仰姿势，以手臂交织出各式各样的形状，有好几秒钟满满呈现了复杂的旋转艺术。
即使小提琴的旋律开始在乐声中响起，曲调依旧维持平静——凯蒂接下来的动作仍是旋转。她从驼式转变化为提脚转、甜甜圈转，坐转时的悬空腿也变换多种角度，接着从A字转变化成立姿旋转；连变刀在内都能灵活变换的换脚组合旋转，紧凑地诠释不久后即将进入高潮的乐曲。
这是拥有转轴稳定度、旋转速度，并能充分活用柔软身段的她最为特别的部分。将这部分发挥得淋漓尽致之后，她才开始加速。
表演时间很快就过了50秒，回想起她先行完成所有跳跃动作的短曲，长曲架构可说形成了明显的对比。
「喔……」
凯蒂以三圈勒兹跳带入3+3跳跃。
第二跳的托路普跳正好与音乐首波高潮重叠，让人对此动作的印象更加强烈。观众完全被连续旋转动作吸引，再看见此组合跳的成功更一致献上喝彩。
接着是三圈艾克索跳——不过这个果敢的挑战，却因为双脚落地而打断了节奏。
然而，凯蒂弥补失误的表现也相当迅速，她漂亮地完成接下来的三圈路普跳，立刻洗刷先前失误的负面印象。
各动作分配地十分均衡，表演进入后半也仍有跳跃动作。她利用沙克跳带入3+2+2组合跳以博取分数，并且努力稳住了第二次的勒兹跳。
其速度与流畅足以充分诠释仲夏夜内容深度，架构与肢体表现亦酝酿出神奇的世界观。表演者货真价实的实力，此刻正变成一部作品呈现于冰上。
表演最后当然是凯蒂特殊旋转；无论是左右脚的旋转，最终部可变化成毕尔曼旋转的姿势。这项单独施展都能招来热烈欢呼的技巧，以此型态安排在这场近乎无失误的表演中。
堪称化学反应的响亮声援持续注入滑冰场中……凯蒂以最后的姿势紧紧抓住高潮顶点。
「挺不错的嘛。」
看见凯蒂满足的笑容映在休息室萤幕上，我轻声地如此说道。
她似乎也以自己的方式进行了不少训练吧，在深冬温哥华演出的仲夏夜之梦，拥有让相当数量的观众起立致意的实力。
当然，分数方面也是一样。以短曲第七名的一步之差而未能进入最终组的凯朵·亚凯迪米，此时理所当然地跃上第一名。
***
第三组第六名表演者此时已经结束表演、离开冰面，来到吻与泪的长椅上。
等该选手的分数公布完毕之后，便轮到最终组的选手上场。
本届奥运最受瞩目的花式滑冰女子单人之最高潮，将在接下来约50分钟的时间，展开一场四年一度的颠峰表演。
摄影机来到最终组成员聚集的场边一角，镜头逐一停留在每位选手身上。
我待在离镜头的最远处，心里仍带着不变的确信靠在墙上并交抱双臂，静静等待那一刻的来临。
我视线前方则是伸展上半身、转动着脑袋的至藤。即使她的动作较多，但是每个动作都十分流畅，不会让人从中感觉出任何焦虑或压力。
而离至藤一小段距离处，则可以看见多敏妮克单膝跪在地上，面对着墙壁念念有词。那应该就是所谓祈求上帝看顾的行为吧，不过……说不定她在这种时候，还是想对我下某些诅咒呢。
距离冰面最近的人是史黛西，她在地板上短促地跳动着，培养自己的节奏。
在她身旁，则是加布莉静静站于一角的背影，她正闭着眼睛，大概试图让精神集中吧，和她平常看见镜头总是不忘带着笑容挥手的形象相比，今晚的她似乎是有些不同。
再来是——
……若不是我有在事前做好心理准备，或许会免不了产生某种程度的动摇。
在此刻终于现身的最后一人……因为她的出现。
其他人似乎也注意到了，而让现场的气氛更加紧绷。
在这样的气氛下，她缓缓走入此处并在经过靠着墙面的我时，停下了脚步——
「——!」
我精神力的界限突然受到考验。
因为她的脑袋突然像机械般——朝右转动。
「……啊。」
我看见了她的表情……
我原本早已设想好，即使碰到这种情况我也不会移开视线，但是……
并非我没有移开视线，而是我移不开。
因为在我眼前的——
是个不带任何感情、不折不扣的人偶。
***
【最终组滑冰选手，请开始暖身……】
解放最终组强者们的场内广播，让涨满整座体育馆的观众热情有了爆发的出口。不过或许是光用掌声或加油声，已经不足以表现观众的期待，于是观众们便开始以近乎一致的节奏用力踏地。
在无止尽的兴奋化为地鸣撼动冰面的状态下，6名选手跟着处于最头的史黛西于冰上打散。
我之所以刻意选择最后入滑冰场，其中也有和莉雅保持距离的用意。
我将滑行、转身，包含艾克索跳的三圈跳全部试过一遍，并且也尝试旋转动作。当暖身进行到这里时，赛前6钟的练习大约还剩2钟左右，我决定在此时放慢速度，先到场边调整呼吸；剩下除了确认组合跳之外，就是四圈跳……
莉雅此时进入我的视线，只见高速穿过我附近，用轻快的步法朝滑冰场对边滑去。
赛事进行到最终组，观众在选手练习时所表现的情绪起伏规模也截然不同。而在这6人当中仍可算拥有特别多声援的选手，除了地主选手史黛西之外，便属……
场中响起一片喝彩。
刚才莉雅俐落地完成四圈跳，其掀起的声浪也足以匹敌观众对地主选手的声援。
当然，现在的我并不会对此焦虑，因为短曲前一天的经验发挥了大部分的作用：然而那也是因为我以无失误度过那个难关，现在才有办法这么说。
我保持着己的节奏，完成了3+3+2。就手感来看，即使正式比赛要施展3+3+3组合跳，我也有十足的把握；当然，我从一开始就打算那么做。
看见我这样的表现，观众的声援也相当热烈。
这次最终组的阵容与去年世界锦标赛顶尖6人相同，所有人都拥有世界锦标赛的奖牌，并且至少都拥有五次以上该赛事的参赛经验；这些人是现在女子花式滑冰的终极六角形。不可言喻，光是能够成为其中一角，都是件十分值得佩服的事，但是……
身为运动员，不能就此满足。
想要成为真正的第一就必须——
「啊，可惜……」
我在挑战四圈跳的时候落地出步，旋转力量稍嫌不足，让悬空脚的动作无法顺利施展，但是我不需为此焦虑。
我再度加速，并且以同样起手式尝试旋转三圈托路普跳，现在我只要确认起跳的时机就行了。
如果赛前练习表现太过完美，正式上场时反而容易失败——这是在花式滑冰界中常被提出的迷信。虽然我并不知道在统计数字上的结果又是如何，但是在这种时候选择对自己有利的说法也没关系，
……我如此地沉着，不知是因为经验使然，还是我的自信所反映出的。
【暖身结束。请各位选手离开冰面……】
6分钟练习时间结束，同时也象征着所有犹豫结束。
在这之后，便是名符其实无法重来的单行道。每一次成功，每一次失败都将被永远记录下来，这是严格且无情，有时还是残酷的飨宴。
此刻，选手们正一一离开气氛紧张、甚至令人感觉庄严的冰面。
这一刻终于到了，不仅是在场的所有观众，而在全世界的注目下，位于最高峰的6人将一一使出自己的浑身解数。
……在离开冰面之前，我又再次确认自己的万全准备。
***
【USA代表，多敏妮克·米勒……】
对美国籍选手来说，加拿大可算是半个主场。在迎接多敏妮克的响亮加油声中，带有北美风格的激动音量甚至扩及选手准备区。
根据某些行家的说法，那女人本赛季的状况和我有些许共通点。
那些人认为，她本季的表现和往年相比虽然失误偏多，但是大多是因为表演内容难度过高所导致。
如果我们两人都拿出无失误的表现，我应该还是在她之上，不过差距则会较为微小。本季无论在任何场合发言都始终维持低调的多敏妮克，在我这个平日与她多有争执且实力相近的同行眼中，对于她背后的努力是看得相当清楚。
「呼……」
我在电视区找张椅子坐下后，便让身体靠着椅背，适度舒缓自己的紧张感。我附近仅有玛雅一人待在和我有一段距离的地方；每个人都是会有自己的一套方法，以打发上场表演前的时间。
多敏妮克的表演服装是红色连帽外套，加上刻意带有牛仔裤风格的靛蓝色短裙。姑且不论表演赛，以正式比赛用的表演服装来说，这身装扮甚至可说是个崭新的选择。
……此刻我所见到的应该是自信吧。
多敏妮克脸上带有微笑与沉着，反映出她内心明确的自信，但是与我的自信相比起来，我总觉得有微妙的差异，或许足因为立足的逻辑，亦或该说是属性上的不同吧。
美国女王多敏妮克·米勒的长曲所使用的蓝本是……
电影『E.T.』的配乐.
经过短暂的前奏之后——
多敏妮克在几乎没有加入任何表现及肢体动作的状态下，以极其平凡的倒滑方式踏出了第一步。
正确来说，或许以『滑动』来形容比较恰当吧。重心置于冰刀的移动方式，如实反映她赛前练习时的流畅，并接着进入了菲力普跳轨道。她这个动作不会让人感觉她可能失误，或许也是因为她没有表露出任何畏惧失误的气氛使然。由此也可看出，那女人在本季经历过某种精神上的变化。
起跳动作前的一个连接步之后，便是三圈菲力普跳——
落地后紧接着三圈托路普跳，然后再加一次两圈路普跳。
她完成了一个零缺点的3+3+2跳跃。
「哇……」
观众异常的狂热瞬间将音乐掩盖。
那已经不能说是欢声，几乎可以用爆炸来形容了；体育馆在表演开始不久后，就变成了演唱会现场。
三段组合跳成功之后，她便转换成带有伊娜包尔滑法的交叉步。多敏妮克的动作无懈可击，动作扎实到连头顶都几乎要紧贴着冰面；此时她脸上甚至还挂着从容自在的微笑。
看她这样的表现，让我脑海中随即闪过某种感觉。
那种感觉——在我看见完美的三圈路普跳时变成了明确的预感。
今晚这个女人……
「……是来真的。」
稳定的落地动作后，紧接着毫无空隙、充分运用上半身的后向连接步，稳稳掌握悠扬的钢琴乐声，看见她在冰上留下的轨迹与动作的跃动感，让我没有怀疑的余地。那是多敏妮克本人在上个月的美国锦标赛中首次挑战并失败的高难度动作，三圈艾克索跳的轨迹让我看见了明确的企图心。
只见她以后向交叉步滑动，接着摆动上身……
起跳——
平稳的空中姿势与高度，让我本能地看见了收尾的动作——
「……唔!」
——半晌后，现实与我脑中影像的时差彻底消失。
因为她做出完美的跳跃。
在跃上半空的瞬间，我就先看见了落地的姿势——这是莉雅之外的滑冰选手鲜少让我体验到的感受。虽然这是她滑冰生涯中首次成功的动作，但是多敏妮克的三圈艾克索跳，也许确实有如此不同凡响的精准度。
接着她更做出飞跃式旋转后的组合旋转，并搭配换脚动作，多敏妮克以高难度动作诱发的现场狂热为动力，进一步加快自己的旋转。
今晚的多敏妮克……很强。
多敏妮克以飞燕式连接步带入着名的主旋律。
后劲十足的滑行与充分展现柔软的连接步，让人不禁误以为此刻已经到达了表演最高潮。但是从时间来看，表演仍在前半段连2分钟都还不到的地方。
这是我首次见到多敏妮克加入三圈艾克索跳的表演，她的表演内容以后半为重头戏，现在却已经将前半部分炒热到这种地步，
「……这下可有点棘手了呢。」
看见轻便打扮的美国妹绽放出前所末见的光辉，让我放下原本在胸前交抱的手臂。
她去年在世界锦标赛时得到现场热情的支持，多少也是因为她是地主选手的关系。可是，眼前的景象让我不得不承认，她每个滑行以及动作都练得炉火纯青。
她拥有能将在三圈沙克跳时倾斜的转轴，于第二跳三圈托路普跳时修正的真本事、紧接在落地后的急停——接着又再度启动的精彩默剧表演，更足掀起场内观众喝彩的风暴。
这项表演的卖点之一，便是随处可见的脚踏车动作。脚踏车前后独轮、俐落转向等动作，都在这项表演中以默剧方式呈现。听说多敏妮克从以前开始就使用脚踏车来当做体能训练器材之一，她在本季更是真的去学习越野车竞赛技巧，藉此熟练脚踏车的基础技术及冰上展现的默剧桥段。
单脚触地发挥快速转向，以及脚踩踏板的加速动作。
……要在冰上以默剧呈现脚踏车动作，肯定有相当的难度，但是她却能将其诠释得活灵活现。
「插图」
这段连每根手指的动作都细心掌握的默剧，也随着赛季推广而逐渐精练，最后便是在这个舞台上展现其成果。
节奏逐渐加快的曲调中，多敏妮克以融合脚踏车默剧的短促步法于冰上往返。这是电影中主角将E.T.放在脚踏车前方置物篮逃窜的场景。
被逼到绝路的主角们，此时遭到夹击而无处可逃。
不过就在这个时候，他们的脚踏车一一飘离地面。
「怎么……」
我顿时感受到一阵漂浮感。
这是透过萤幕，让人感受到误以为整座体育馆腾空漂浮的幻觉。更增厚重感的第二次主旋律，让冰上出现了非比寻常的现象。
而那对已经陷入疯狂状态的观众也同样产生效果。定神一看，在全场观众起立鼓掌的会场当中……
多敏妮克正在前进。
她将自己的身体彻底固定在特定角度，靠着膝部的力量与伸缩，将脚跟到脚尖部分运用到最大限度呈现出高难度默剧。她坐在脚踏车座椅上，双手抓着把手、双脚踩着踏板——这随处可见且理所当然的动作，多敏妮克却是在没有脚踏车的状态下将其呈现的。
这并不是任何指定动作，也不会变成眼睛可见的分数，然而这样的表现想必会充分地反映在架构分数上。最重要的是，这部分就跟电影一样，也是这项表演中最大的重头戏；此为充分利用场地所呈现的一幕场景。
当然，表演尚未结束。
当音乐度过最大的高潮……观众也纷纷开始就座。对预备知识充足的加拿大滑冰迷来说，多半认为这场表演的最后一幕应该要细细品尝吧。
就在最后的跳跃——两圈艾克索跳落地时，音乐也突然停止。
……这是十分沉稳的段落，现场的气氛彻底寂静且安稳。
多敏妮克先以导向外刀的鹰式滑法在冰上画出一个圆形，接着将双脚冰刀倾向内刀，转变成面朝圆圈内侧的鹰式滑法。多敏妮克在冰上画着幅度较小的圆圈，同时朝向圆圈中央伸出左手食指。
鹰式滑法不久便开始减速，在失去离心力后，身体的重心转移也让圆圈逐渐变小……重心所在的圆圈中心食指前端，位置仿佛始终不变。
这与电影结尾重叠的一幕，在人心中留下深刻的印象与美感。先前情绪沸腾的体育馆，
此刻竟然一片寂静……
——然而这只是短暂的寂静。
反应着进入最后高潮的乐曲，多敏妮克再次压低冰刀，以瞬间的加速进入旋转。再次自体育馆内四面响起的热烈欢声，形成强烈的浪潮注入场中。在此气氛下，只见位于场地中央的多敏妮克不断变换姿势、交换轴心脚，并在最后呈现出完美的毕尔曼旋转。
吞噬一切的尖叫漩涡中，我勉强听见了音乐的尾声。
那也是多敏妮克将双臂伸向天际的瞬间——
……全体起立，观众皆兴奋不已。
镜头带到会场内美国观众聚集的区域，那些人的兴奋早已超越彼此击掌的程度，只见萤幕中的观众相互拥抱、亲吻，还有人喜极而泣，甚至有人去拥抱他国的观众。
即便如此，他们的反应和其他观众相比，却未显得特别突兀；这也代表多敏妮克的表现就是这么让观众沉醉。
就连我也忘了私人情感，确实被她的表演感动。
「……真是令人惊讶。」
「是啊。」
我让颈项抵住椅背，头垂向后方，以上下颠倒的视线看了玛雅一眼。之所以刻意在这时回望自己的老师，多少也有平复自己情绪的作用，当然……
「也罢，先把气氛炒热也是好事。」
……我这样的表现绝非逞强，也不是在自欺欺人。
我在这么自我确认的同时，将视线移回萤幕上。
此时跪在场中的多敏妮克，双手交握在胸前、口中喃喃自语……随后还不忘虔诚地用手画了个十字。
如画般的一幕——连我都会产生这种想法，那么美国人对此景会如何诠释也可想而知；这段影像恐怕会连日席卷全美好一段时间。
……可是，倘若她的分数被我轻松越过，事情可又不知会如何发展了。
场中回荡着早已熟悉的USA呼声。
看见画面以特写呈现多敏妮克与麦特·杰克普斯教练，并肩坐在吻与泪长椅上的画面时，我的思考自动转到了反抗回路。由于这是DNA本身产生的抗拒，所以也不是我自身能控制的。
只不过，多敏妮克的表情……她的笑容牵动着我的心。
要是对方是价值观跟国籍都跟自己不同的陌生人，或许当然会有些无法理解的要素，但是像多敏妮克这样容易被看透的人，最近的态度确实让人不解。
好比说，她在上场前那充满某种信心的眼神。
虽然专家对于她本季的表演内容有不错的评价，却也因为失误的关系，就结果来说，并没有特别杰出的表现。大奖赛决赛中，她的名次也是在我之下，但是那女人却从未显露出任何焦躁。
然后还有今晚的精彩表现——除了莉雅之外，其他选手多少都会出现一、两个程度不等的失误，她却顺利通过这个大舞台。她首次完成了三圈艾克索眺，滑行动作本身也十分优异。考虑到平均水准，她这次表现当然可归类到绝佳范围内，只是……
她在心里对此结果却是已抱持信心——我眼中的她甚至让我产生这种感觉。只要看见她以满脸笑容回应USA呼喊时，那带有某种近乎达观的沉着眼神，要人不这么想都难。
……而让她抱有如此信心的原因，恐怕就是类似信仰的东西吧。
多敏妮克是一个虔诚的基督徒，如果她今晚的成功是因为有得到什么类似上帝旨意等等的——
「原来如此……」
这样就全说得通了，我接受了自己的推论。
总而言之，不管以什么做为心理的后盾都好，无论是逃避、没有根据的乐观……或是狂热的信仰都好。
只要能运用经过千锤百炼的身体与技术，并以运动、艺术的形式展现出完美的表现。
可以确定的是，今晚的多敏妮克·米勒确实展现出这种成果。
「喔……」
看到多敏妮克的分数公布时，还不至于会让我感到焦虑。
但是，我心中仍有着惊讶，因为单就长曲来看，她的分数已超越了我的最佳纪录。
***
【加拿大代表……】
举世知名的狂热，瞬间掩盖了重要的选手姓名。
最终组第二名表演者，地主国女主角史黛西，兰格洛普登场。
……看得出来，就连她本人都有些紧张。即便她的滑冰经历十分悠久，背负如此多的期待于一身，对她来说可能也是前所未有的经验。或许是为了平复场内观众的情绪，史黛西花了比平常更多的时间让身体及冰刀熟悉冰面，随后才站上表演位置。
她那身以橙色为基本色调的连身表演服，采用了较为宽松的剪裁，温柔地包裹着史黛西引以为傲的身体曲线。衣服上画有一个以腰部为中心的白色十字，大量橙色荷叶边装饰裙摆，呈现带有圆润感的时尚造型：胸部中央及双臂上，也可看见较小的银色十字架。
虽然这是一身看似神职人员的装扮，不过若要说史黛西是修女，就算开玩笑也——
……偏偏就在这个时候，以前老妹损我的内容从我脑海中闪过，让我忍不住微微皱起了眉头。
——紧接在三圈勒兹跳之后的三圈路普跳。
当这个堪称史黛西代名词的高难度动作出现在场中时，全场观众的尖叫声瞬间爆发，会场也为之撼动。
类似宗教歌曲的庄严用曲完全没有抑制观众情绪的作用，观众爆发的情绪，让人感觉就算将束京巨蛋那种规模的屋顶整个炸飞也不奇怪。
此刻，史黛西以强劲的滑行横越冰面，从三圈菲力普开始——
「唔哇」
第二跳仍是三圈路普跳，这让我不禁大吃一惊。
从表演开头就连续展现3+2组合跳，欢声立刻更新至最高纪录。不过转眼间的工夫，全场观众就全部进入史黛西狂热的状态。
身为当事者的史黛西，仅止于一个简单的庆祝动作便继续表演。毕竟搭配着沉重庄严的曲调，要是本人表现得太过兴奋，不免会对音乐表现造成影响。
史黛西交握戴着白色手套的双手，一步一步地缓缓倒退……接着进入她擅长的逆向旋转；她的动作不仅配合管风琴的音色，还不时加入各种优雅的变化。
基本上，史黛西喜好的风格多半是节奏轻快，或是带有撩人气氛的用曲。但是这并不代表她不擅长表现古典音乐，纵然是这种带有强烈宗教气氛的音乐类型，她也能够发挥得淋漓尽致。
经验老道的选手自然有异于常人的深度。在莉雅时代之前，她曾与艾瑞沙·杜布里及奥尔嘉·莫托科瓦等选手互争霸权，在世界锦标赛也曾拿过第二名的最佳成绩。史黛西从未登上女王的宝座，可是，和她年纪在2字头前半到中段的时候相比，现在的史黛西明显更胜一筹，这也难怪她会被喻为加拿大人民的骄傲。
史黛西本季的长曲在架构上有其特征，就是曲子正好会以2分钟为段落，开始重复之前播放的音乐，然而再次演奏的音乐却是在大胆改造下，变化成节奏感强烈、接近流行乐风格的音乐。
观众席的情绪也随着音乐的转变，彻底推翻先前的严肃气氛。紧接在欢声与尖叫之后，观众更是毫不间断地用手打节拍，向史黛西投注自己的热情。
以三圈托路普跳起首的3+2+2组合跳，接着又完成了第二次的两圈艾克索跳，史黛西的跳跃全都以无失误完结；混合喝彩的掌声，没多久又变回了手打的节拍声。
面对观众如此的热情，史黛西也用手打起节拍回应。她在压低冰刀展现自己身段的同时，仍不忘夸张挥动手臂打节拍。
就在这样的气氛下，表演进入了直线连接步。
史黛西靠着明显的转向动作搭配连接步，以四分音符融合手打节拍的节奏，并仅用冰刃的短促转向来呈现出八分音符。充分展现腰力的顺畅节奏感与其精湛的技术，明确的轨迹和跃动感，精彩体现花式滑冰被视为艺术竞技的一面。
当连接步结束时，便剩下唯一一个指定动作。
只见史黛西以飞跃式旋转带人换脚组合旋转，接着则以安排在最后的高速立姿旋转，握拳收拢充斥整座体育馆的狂热。
当旋转结束，史黛西顺着膝部触地的姿势，让双掌落于冰面上。
这是我初次见到的收尾动作，或许是特别为奥运设计的版本，也有可能是她即兴发挥的点子。
……不久前，在美国滑冰迷聚集之观众席上出现的光景，此刻已经遍及整座体育馆。观众全部抛开身份高低，而且满脸喜悦；毕竟大多数观众同样都是北美人，因此反应也大多十分相似。
此时滑冰场上的男女滑冰学童，正全体动员回收散落在冰上的无数花束。跳跃的成功，一丝不苟的肢体动作与表情、史黛西在收尾动作后那兴奋跳跃高喊的特写……她表演的精华画面重现会场萤幕上，每段画面都掀起足以撼动体育馆的响亮欢声。
在全场观众的期待下所公布的分数……仍旧没有超过多敏妮克，可是所有人都心满意足，并且接受了这样的结果。
温哥华奥运最终项目，花式滑冰女子单人最终组——
展现出空前的水准。
***
第三名表演者至藤响子即将上场。
面对莉雅将在其后登场的状况下，观众难免也处于中间松懈期……我原本是这么以为，然而事实并非如此。那些原本看来因史黛西的表演而处于失神状态的观众，此刻正对至藤投以热烈的加油声。
至藤的表演服装是一件轻薄的奶油黄长袖上衣，外面再加上一件红褐色无袖连身裙。那是以电影『真善美』中的女主角茱莉·安德鲁靳所穿的一件服装为蓝本，将其规格修改成不会对表演造成妨碍的相似服装。
染成金色并绑成发球的造型，在不同角度下，甚至会让人看起来完全是短发，这样的发型也近似于茱莉·安德鲁斯。
至藤响子在她期盼已久的奥运中所表演的长曲是——
名曲『DoReMi』。
……前奏响起。
至藤微弯下腰，以默剧方式表现出就座的姿势。此刻她正以抱在手中的吉他，依序一一演奏出各个音符。若是比照电影，则相当于女主角对孩子们讲解音乐基础的场景。
当新的乐器声加入，场中便响起全世界部熟悉的旋律。
简短准备动作带人了两圈艾克索眺——随后再迅速连接组合旋转。
至藤的表演与其他开场便接连展现高难度动作的表演相比，是先展现表演者的轻松态度及内容深度，藉此在评审心中留下蓄势待发的印象。
不过这种做法的前提是，之后的表演都能顺利——
「嗯……」
三圈菲力普跳后转接三圈托路普跳——至藤此时彻底完成短曲时第二跳沦为两圈跳的组合跳，我对此表现也微微颔首。
原本观众还有所保留的欢声，此刻瞬间增温。
现在是女子选手也不能没有3+3组合跳的时代，继上届奥运后的两、三年时间，至藤便将这样的组合跳化为自己的技能。
接在三圈路普跳之后……两圈托路普跳。
由于先前路普跳的落地动作有些停顿，因此至藤在第二跳的部分，选择以不太过逞强的表现来维持后续的流畅。至藤运用冰刃的脚跟部分，摆动手臂迈步行走，接着又做出喝茶的动作，随后施展后仰弓身旋转。
乐曲的节奏逐渐激昂，至藤的笑容也愈发灿烂。
她正享受自己初次的奥运经验，
这项表演的特征是在时间近2分钟时，便会以毫不停歇的节奏一口气直到最后。长曲架构中通常会有的中盘慢曲部分，在这项表演中则几乎看不到。
这对体力想必是很大的考验，至藤却毫不畏惧地层现速度，继续她的表演。
她正打从心底享受这一刻——表演传达出这样的讯息，这样的讯息不仅传达给评审、观众，多半也传遍全世界……
至藤这时正以让人联想起电影场景的轻快跳步，在转向中穿插三圈——
「啊……」
至藤在这个沙克跳摔跤，她的重心在落地时偏向脚跟。
不过，虽然表情出现短暂的紧绷，至藤仍旧立刻重新起身。
她露出微笑，甚至还吐吐舌头。
……至藤，你难道是希望拥有『温哥华恋人』的头衔?
另一方面，观众似乎也察觉到至藤这不同于她以往风格的即兴表现，原本场中为她跌倒而发出的惊呼与叹息也瞬间转变为掌声，并随后转变为手打的节拍。
回过神来，我才发现场中已经有部分观众随着音乐哼起歌，
在正式比赛的限制下，使用曲必须是无歌词的版本，但是拥有广泛知名度的『DoReMi』，想必不少人都知道歌词。当然，观众所唱的歌词是英语，因此现场便传来齐唱口。是Do是母鹿、Re是阳光的歌声……
两圈艾克索眺连接两圈——不，是三圈托路普跳……紧接着又一个两圈路普跳!然后是庆贺动作。
至藤改变计划，将第二次组合跳失败的第二跳在此挽回，转换成充满进攻意图的三段组合跳，这让加拿大观众的情绪瞬间为之沸腾。
主旋律的各种乐声也在此时齐声响起。
不仅仅享受其中，同时也以竞技者身份全力展现的至藤，随着全场观众手中的节拍逐渐激昂，并且……
「啊……」
堪称特例中的特例——
观众齐声歌唱，整座体育馆观众开始一场气势惊人的合唱。
……这实在是让人一时之间难以置信的光景。
不过是一名异国滑冰选手在场中跃动，然而全场爆满的观众却成为她的助力，所有一切都真正合而为一、都与至藤响子融为一体。
那是在花式滑冰中的一个幻梦。
这样的幻梦，此刻正成为明确的现实。
观众为第二次三圈菲力普跳发出尖叫，并且立刻再度开始合唱并用手打着节拍；至藤就在这样的气氛中以轻巧的步法舞动、跳跃。
她沿着圆形喷水池边缘滑行画出圆形连接步，不时舞动手臂并利用其舞动的力量转身，回旋，或是翻转身躯。她充分利用全身每个部位，展现出变化多端的连接步。
至藤开始在场地中央进入最后的旋转，轴心脚的更换、姿势变化、变刃等动作，都逐一随着节拍——随着观众手打的节拍，将感动升到极限。
旋转结束时才注意到至藤本人也随着音乐歌唱，她以彷佛在楼梯间跳跃的简单连接步，酝酿出无限的说服力……
最后至藤左手靠在头上，高高举起右手。
就在这一瞬间——
全场观众的合唱与手中的节拍变成失序的浪涛……
***
滑冰场周围尽是起立鼓掌的观众。
场中的至藤则露出过去从未显现的表情，那多半是打从心底浮现的成就感……以及安心感。自己持续追求——而欠缺的终于在此刻圆满，大概就是这样的心境吧，不过……
至藤这次的表现，绝对不仅止于本人的满足与充实。
事前又有谁能够想像那惊人的现象?
至藤所背负的悲惨经历、让观众容易感同身受的熟悉乐曲，一般观众会产生共鸣的表演魅力、从表演开头便营造的气氛……应该还有更多其他的要素，可是这世上并没有任何用来创造如此空间及一体感的公式，而正因为没有那样的公式……
至藤在温哥华奥运中的表现，将会在花式滑冰界当中成为传说的一章——这是我的预言，而我也如此确信。
此时，萤幕中再次出现至藤的特写。
「至藤，你真是……」
……在那之后的话，我刻意不说出口。
你真是太帅气了——




XXII  惊异
「你还不过去吗?」

「嗯，我待在这里看就行了。」

我仍专心让身体放松，所以并不打算从椅子起身。

通常轮到自己前一位表演者上场，就算先到场边准备也没关系。不过老实说，我实在没有那么做的心情，因为光是想到现在在冰上的人是谁……要是我到时候不小心和她视线交错呢?我绝对不容许自己重蹈前天的覆辙，或是将勇敢和愚昧混为一谈。

现在我要做的，仅有在这与滑冰场隔离的区域中看到最后，并且以最佳状况上场。

若是有人觉得我是胆小鬼，那就随他们去吧。

我并没有逃跑，只是唯有这次结果就是一切；这个道理就和我总是挑最高级套房的理由一样——唯有将一切做好最佳的准备。

接下来……

上场的是上届奥运霸者，并在世界锦标赛五连霸且仍继续更新纪录的最强女帝。

当那唯一且绝对的存在降临于冰上时，在观众的兴奋仍处于失控等级的体育馆内，仅有一件事物总是在此时消失。

简单来说，就是亲切。

世界各地有许多莉雅的滑冰迷，然而存在于他们心中的感情是——信仰。他们是被莉雅在冰上的纯粹实力或异常神秘的形象吸引，或是为此失神的一群人。

莉雅·嘉奈特并非一般人口中『支持』的对象。

她是在这项运动中唯一脱离那种身份的选手。此刻存在于会场中的，是对超越人类极限表现的期待、敬畏与崇拜……

在这次赛事中，还有另一项令人关注的因素，就是整个赛季直到现在，都笼罩着一层神秘面纱的新长曲。

各方到目前为止对其新长曲的各种推测，也都仅止于推测的阶段而已。

今晚，揭晓的那一刻终于到来。

一袭黑衣——以高贵的黑色为基本色，另外还缀有纯白与鲜红色彩，整体服装仅有这三种色调。

长袖样式的黑色礼服，衣领、裙摆、袖口都缝有大量红白色荷叶边，裙边隐约可见的白色衬里撑出裙子美丽的形状。胸前缀以白色缎带的领针中央镶有一颗硕大的宝石——大概是玫瑰红榴石的复制品吧：黑色长袜最上方部分也环绕一圈白色荷叶边，同样以荷叶边装饰的颈部则戴上黑色颈环，头顶还加上了白色的头饰。

那俗称为哥德萝莉服，如果不论因比赛要求而修成极短的裙摆，从外表上完全感觉不到任何冲突。当然，实际上的设计仍是以弹性及轻盈为最优先考量，搭配的衣服也都挑选较为轻薄的布料。如果仔细观察荷叶边较少的部分，便可发现在手臂及肩膀的部分是呈现半透明状态。

……缓缓调整气息的最强肉体上，没有丝毫宁静的要素。

【下一位登场的是……】

虽然莉雅偶尔会以大胆服装教人讶异，她却也不是会特别强调化妆的类型。因此，现在她那染成鲜红的双唇显得格外醒目。在我的记忆中，从未见过她使用如此强烈的妆容，加上那造形略头圆润的鲜红冰靴……

【俄罗斯代表选手……】

如此可爱的外表，结合先前那样的视线相对，此刻反倒令我更加恐惧。

【——莉雅·朱迪耶夫。】

……强烈地鸣传来震动，

迎接史上唯一霸主的压倒性欢声中，莉雅神态轻松地——不。

「那孩子……」

我身后的玛雅激动地凑向前。

「……你想说她变回从前那样了吗?」

「嗯，没错。」

毕竟连我都看得出来，也难怪长年身为莉雅师父的玛雅会如此讶异。

变化——莉雅明显又回复了过去的模样，她在冰上前进的样貌没有任何表情。

……我初次见到莉雅是六年前的三月，就在当时的世界青年锦标赛。

该年一月底才刚满13岁的她，甚至尚未达到规定年龄，因此是以特例参赛。当时她是从未在青年组舞台亮相的少年组选手，因此那是我初次见到她本人——那实在是个令人难以忘怀的经验。

在冰上的纯粹实力自然不在话下，从那极端的娇小身躯中所散发出的强大存在感、在赛后记者会所掀起的话题……不仅如此。

那美丽且极为稚嫩的容貌，早已超越不食人间烟火或美若天仙所能形容的范围。表演前彻底没有表情，却在音乐开始的瞬间，仿佛某个开关突然启动——然后在其体内注入灵魂。简直像是机器人突然被装上感情晶片般的情景……

和当时相比，最近莉雅确实多少有些改变。因为最近从会场广播叫到她的名字开始，就可看见她稍微在揣摩表演内容的气氛。

——相隔数年的机器人模式再度出现，不知这是因为表演内容使然，还是由于心境上的变化。

会场内细微的低语，反映出观众非比寻常的期待。

集中全场注意力的场地中央，娇小女王面对评审静止不动。双脚适度张开，上方则是无力下垂的双臂，还有微弯的身躯，脸部则是略微低垂……

…………？

从全身到脸部，随着逐渐接近的电视镜头……那超乎想像的光景也逐渐鲜明。

她所失去的不只是感情而已。

不仅是四肢、脸颊、嘴唇……就连眼睛也是一样。

没有丝毫生气——

「怎么会这样……」

我整个人僵在萤幕前，不仅视线被掳擭，理性也被吸引……

异常——那确实是个异常的存在。

黑夜少女的身上……没有任何生命的光彩，我无法从中感觉到任何气息或脉动；那对明亮的碧眼，仿佛是由最高级的玻璃材质制成。

宛如一具人偶——

……音乐盒的音色演奏出童话般的曲调。

我屏息以待从好几年前便出现过无数次的『觉醒』瞬间，那一刻总是在音乐响起的瞬间同时出现，现在她却没有丝毫动静。

不可能有动静的，因为在那里的是个不折不扣的人偶……

就在我这么想的下一刻——

人偶开始摇晃……自发性地移动了。

只有左脚部分微微前移……略微前倾的身体也开始改变角度。她腰部以外的关节没有丝毫弯曲，双腿完全僵直、双臂也垂在两旁。当右脚向前伸出时，整个身体也随着脚的动作朝右边倾斜。在鲜红鞋子上方，大腿，双臂、肩膀、头部——以发条驱动的身体开始短促地晃动，彷佛随时都会停止、倒下，然而……

眼前分明是个嘴唇不会微笑、眼睛不会眨动，没有血、泪、感情的人偶，其动作却反映出强烈的意识……

「——唔！！」

刹那间转换!

莉雅的双眼在瞬间从玻璃材质转变成有机体，并燃起了生命之火。

「怎么……」

我眼前是另一个幻境。

这里是奥运的花式滑冰女子单人舞台，但是眼前却出现了不同的幻境。

身在其中的莉雅仰望天空，却似乎因为刺眼的光线而垂下双眼，随后做出机关人偶转动前臂的动作。莉雅顺着幅度不深，动作却无懈可击的冰刃滑行，同时确认自己颈部、手脚关节的活动范围。因为发现了新境地而慢半拍倾斜的纤细颈项、那对动摇的碧蓝双眼等，莉雅的每一个动作，都将崭新的视觉触感逐一化为结晶具体呈现。

虽然运行速度增加，但是僵硬的滑行及肢体动作仍没有改变，不过，先前短促的颤抖却已停止。

取而代之开始发颤的，则是我的身体……

「咦?」

她突然拔起的两圈艾克索跳，紧接着落地后微微一笑。

强制力……不，也许该说是魔力。

没有准备动作的跳跃与微笑——那是毫无预兆的短暂恶作剧。这个动作不仅超出观众的意识层，甚至是在无意识下都无法预测的突发性刺激，观众只能任凭思考被紧紧抓住，无法移开视线也无从抵抗。

……圆筒状的卡榫仍轻轻地转动着齿轮，编织出音乐的摇篮。

擭取意识的人偶少女，动作小心翼翼……却十分愉快地跳着舞。

蓝色的头发与碧眼、楚楚可怜的白皙童颜，她穿着脱俗服装的纤细灵动身躯，跳着纯洁的舞蹈。

那简直就是禁忌的唯美主义——

「这点子是你想的吗?」

「……不是。」

会开口发出这种疑问，或许是不想遭到吞没的心理使然，我从玛雅回应的声音中也感觉到了同样的心情。

「这应该……是那孩子自创的吧。」

……她正以顺时针方向作旋转，这对以右脚为惯用脚的莉雅来说是逆方向。配合着转动发条的音效，莉雅也同时以蹲坐式旋转的姿势换脚，变刀的动作自然是不在话下，就连交叠在身后的双手也为旋转加入了各种变化，诱使着迷的观众献上掌声。

仅以音乐盒音色呈现的乐曲，在此时加入了大键琴乐声，让曲调更增变化。

充分上过发条的人偶，动作在此时也突然充满律动，迈开被长袜覆盖大半的双腿于冰上奔驰。就在此时，莉雅一口气压低冰刀，展现出飞快的速度。

现在表演时间已过1分钟，目前施展过的指定动作却仅有一次两圈艾克索跳与一次旋转。但是，在剧情上的意义已经十分足够……应该是吧，毕竟在这之后，先前的空白想必都将会以只有莉雅才能诠释的技巧，用连续呈现的方式来得到弥补。

第一步是三圈艾克索跳——

……先轻轻地上紧发条，再一口气放开飞跃而出。

她在空中飞舞并于冰面疾驰。

或许是因为感叹过于强烈，场内的热情反而没有因此爆发。

莉雅的动作与短曲的天鹅湖相比，起跳与落地后的风格明显不同，唯有完成度是丝毫不变的……

以步法和仅靠下半身转向描绘出理想轨迹，即使加入突来的跳跃也没有打乱原有节奏，除此之外，还自然地加入人偶的气息。莉雅平举的左臂此时突然自手肘处弯曲，以直角方式下垂。只见莉雅以右手重新固定松脱的关节，并开始确认肩膀的活动状态。

因为那滑稽且自在的动作……让我迟了一会儿才察觉到，莉雅滑行的轨道正与她最大的高难度动作——四圈跳的轨道重叠。

如果会有『意外』的话，就是这里……这或许是我心中一丝丝的期待。

不仅是转向的冰刃，此时莉雅全身正逐渐与冰面融合、同化。莉雅的动作并未妨碍运行的节奏，并且还与之互补，接着她施展托路普跳——红色的冰靴自冰面跃起。

娇小女帝的旋转移动在空中画出一道彩虹，轻抚过无数为之着迷的灵魂……并优稚地降落在——

「怎……!」

紧接在后又一次跳跃——三圈托路普跳!

……当我的理性认清这个事实时，莉雅已从第二跳落地，进入后续的动作——身边则满满充斥着体育馆所有观众的抂热。

「怎么可能！？」

在无情的呐喊声中，混入了我的责难——

我根本跳不出4十3组合跳，就算在练习中，我也从未成功过。事实上，我根本没有挑战过那种动作，我甚至连想都没有想过……

这对莉雅来说，也是首次展现的绝技。比起直接反映的分数，其所造成的冲击难以估计，而可说是被赞叹支配的观众，也在此击下彻底沸腾。如果会有失误，就是这里——如此渺小的期待，不仅遭到粉碎，更膨胀成数倍压力落在我头上。

在全场不见平息的欢声中，莉雅从高远又优雅的致命下坠动作进入旋转。只见莉雅在组合旋转中以轻巧的跳跃变换轴心脚，编织出更进一步的变化。

迅速达到高潮的表演中——突然闯入刺耳的电子音效。

险些陷入茫然意识的我，也因此被拉回萤幕上、

就在莉雅旋转即将结束之际，发条似乎已经转尽，莉雅持续展现轻快动作的身体突然一阵晃动……接着便以半僵硬的状态停止动作，只有红色的冰靴随着惯性在冰上滑行。

莉雅脸上的微笑浮现出寂寞的色彩，那是对仅能在短暂时间中行动的自己所抱持的放弃与悲叹；就连那样的表情，也开始逐渐僵硬，

右脚完全静止，仅剩左脚的内刃在冰上画着圆，身体随着冰刃在冰上转了一圈……然后完全停止，冰刃或是身体全都静止。

停止的同时，莉雅的全身晃动了一下，头部也顺势无力地向前低垂。

然后——

「——！？」

——只是短暂的瞬间。

就在众多琴键同时发声的那一瞬间——支撑我体内一切的核心就这样被抽空、捏碎。

存于我体内的力量，斗志、意识，一切的一切都被夺走。

因为萤幕中，莉雅随着管风琴乐声掹然抬起头，她脸上的表情——

她那疯狂而扭曲的眼神——

「玛雅!」

我激动地转过头。

那是什么?那是怎么一回事！？……我无法将意识化为声音。

「鹤纱，你冷静……」

「那到底是什么！？」

我明白自己的惊慌失措，也明白玛雅的困惑。

莉雅只是存在萤幕的那一头，在相隔数面墙壁的滑冰场上，可是这样的冲击与破坏性，实在教人难以相信是隔着萤幕……不!

在去年夏天的圣彼得堡，莉雅曾对我做过那样的表白。她说自己在校园少女的一幕中，心里想的是我。

……而现在，她那飘着黑暗疯狂气息的双眼。

对准的目标不是别人——就是我。

从表演开始下到2分钟的时间，一切努力都是为了击败莉雅、并因而熬过各种训练的我，现在已经失去一切。

……要得到完全的自由与可以活动的身体，与恶魔之间的契约是不可或缺的。这样的剧情流入了我半恍惚的脑中。

眼前所见是一步步稳健的动作与全身的律动；先前的莉雅虽然已在冰上展现出十足的跃动，却仍隐约带着些许的『机械』感。

但是现在，奉献给魔界的少女身体，不折不扣是人类的……不，她有着更甚其上的美丽与流畅。

高高跃上空中后，稳定转轴，高速旋转，再游刃有余地落地。以完美的延迟跳连接三圈沙克跳，充满优稚气息及高贵格调……

冰上舞动的至高粒子，开始进入旋转动作。

莉雅刻意留在滑冰场边界，左手臂向正上方抬起，随后顺着手肘方向伸出的指尖，跟着音乐加快的节奏指向天际。重合、蓄势、期待、绽放……这些都是当动作转变为后仰弓身旋转，莉雅加入右手之后的表现；少女所追求的极致美感，在胸口上方化为花朵。

……光这样是不可能足够的。

正因为所有注视此景的人都抱有这样的想法，因此就某种角度来说，这是被封闭的梦幻、残酷的展示品，然而黑衣少女仍在这样的气氛下持续沉醉；身在当中的本人是否已察觉了自己的命运，在没有人知道这个答案的状态下……

莉雅的眼角，嘴角出现微妙变化，并用舌头轻舔嘴唇——当这样的动作与稚嫩的美貌以出乎意料的角度契合时，便形成了前所未见的视觉效果。

只见莉雅的右脚单独举起，不知不觉中转换至飞燕式滑法的姿势，再从后外刃转变为后内刃。她以传统的阿拉伯式姿势深深地向后仰，构成奇特的身体曲线……而在蛊惑的表情当中亦浮现出纯粹的喜悦，那是以最高级的技术与表现，交织成描绘心情的悲怆传说。

在音乐盒乐声的多重交错下所构成的旋律……是虚假的温暖，然而少女却轻易地受到引诱，甚至难以自拔。

那是逐渐笼罩体育馆的罪恶童话……

「唔!」

铁鎚的一击打破了这一切。

甜美幻影烟消云散，取而代之的，是女声合唱与粗暴交鸣的键盘乐器。

面对气氛突然转变的世界，原本自由讴歌、随心所欲舞动的少女，现在却唯有一身狼狈。那是她得付出的黑暗代价，而那个代价是……

此时少女的睑上已不再有陶醉，双眼的焦点坠回现实。

但是她并没有投降，面对无法割舍的自由及美丽身体，那心意已决的表情闪动着苍凉的光芒。

莉雅开始施展后向连接步并压低冰刃加速，在消极面对恶魔的同时，也将右拳置在胸前，努力表现自己的抵抗；面对嘲笑着自己愚蠢行为的合唱，莉雅激动地由内而外挥动着自己的左臂，并大声呐喊——

就在众人以为她要转身面朝行进方向时，随即又立刻转向，让右脚脚尖接触冰面。

菲力普跳、托路普跳，路普跳的3十3十3组合跳——这是将几乎同等高度的跳跃连续施展，并串在一起的超级组合跳。

纵使是如此努力的哀求，仍在魔女们的齐声咆哮下被驳回。

即使少女的表情开始扭曲，依旧不被允许休息，也无法逃跑。此刻在转角加速的动作已经不见优雅，而是短促的连接步与转向。不仅是表情，就连动作也反映出焦虑的少女，就这样朝评审席前方行进。

第二次的三圈艾克索跳——

只见莉雅以惊人的高度豪迈地跃上半空……并顺着落地的动作又再次起跳。

第二跳是奋力伸展双臂的两圈路普跳。落地的同时，伸展的双臂也顺势快速交错，随后又朝正上方伸展。

她展示了她的魄力与强势——高难度的组合跳、各种表现方式全都融入剧情当中，技巧与表演内容完全融为一体，足可谓是花式滑冰的最高境界。

然而就算彻底展现力量,黑暗的合唱也并未止息，反而更加强声势地高声呐喊着魔界的规矩。面对暴露在紧迫的诅咒下、眼神开始失去光彩的活祭品，乐曲仿佛要将其逼上绝路般地更加骇人。

必须设法逃跑，少女传达出这项讯息，自己娇小的身躯也毫不保留地在冰上疾驰。她不时转身并挥动手臂抵抗着那看不见的触手，同时也绝不让自己停歇……

「……啊。」

并不是那样。

我——樱野鹤纱被冻结的感情，之所以在此时重新苏醒，是因为注意到眼前撩乱绽放的圆形连接步，那奇妙……且激烈的逻辑。

少女并不是不让自己停止，而是无法停止。

穿着黑衣的躯体受到摆布，正被某种力量拖行着，这全是因为那包裹在黑色长袜下的双腿……因为其末端擅自舞动着的鲜红冰靴——

那是在连续不断的高速连接步与转向当中，刻意减缓颈部及上半身的连动节奏，或是刻意将节奏弄乱而呈现的视觉魔术……我知道的也仅止于此。

特别是高难度的转向动作，上半身的转动与其产生的反作用力，基本上是不可或缺的。那么，莉雅到底又是如何让自己表现出那样的动作呢?以不到百分之一秒单位的精准度，来控制着自己的动作，让身体随时保持在最佳位置——在这方面，莉雅确实可说是拥有超凡感觉的神之化身，可是……她现在连那个位置都超越了。

已经超乎了我所能理解的范围了——

「那算什么嘛……」

一个想法开始在我心中扩大。

我经历了扎实的赌命特训，才抵达了现在的境界；但是此刻我却面临了对我来说是不可能的景况。那对冰上的樱野鹤纱来说，是不可能!

为什么她可以做出这样的动作?为什么她能办到这种事?

为什么会有这种人存在！？

这实在……实在太没道理了！！

此时画面那一端的少女，也露出了那样的表情，

她因为朝自己逼近的恶魔惩罚而畏惧、因为自己无法停止的双腿而焦躁，她甚至伸出手抓住自己的右腿将其抬起，但是左腿却嘲笑少女那样的举动，施展起明显的外钩，再夸张地变化为内钩。仅靠左脚脚尖表现的跃动，却能让人回想并预测原本应在其前后的高速转向动作，简直可说是梦幻的单脚连接步；而这也呼应着表演的剧情。

因为红靴的诅咒与魔力，让少女的双眼失去了生气……身体却相对地陷入狂乱。

手臂凌乱摆动，手指在半空虚抓，从前弯转变为后仰的瞬间变化，迫使纤细的腰部承受强烈的负荷。高速回旋驱使娇小的身躯剧烈转动，同时一脚的红鞋却仿佛凿岩机般以脚尖不断敲击着冰面。纵使胡乱地抗拒着行进，然而少女只剩下颈部能够动作，这又更加添了悲剧的色彩。

女声合唱的高亢歌声中，四肢连续做出生物几乎不可能办到的瞬间动作，少女因此而发出哀嚎，当少女如同故障的机关人偶狂乱舞动时，肢体仍莫名地持续配合失序的弦音与琴声，不……

她正被那无数的声音摆布——之所以让人会有这种想法，是因为少女的动作不带丝毫的自主性。

「————！？」

已经失控，平衡明显瓦解。

但是，怀疑那是否为失误——也仅仅是一刹那间。

少女的左腿突然失去作用，就像是大腿关节突然脱离般，左腿无力地随着激烈舞动的身体拖行、摆动。然而就算只有单脚，莉雅还是能施展光速般的连接步法，左脚冰刃仍旧可在冰面上转变行进方向，施展突如其来的内钩。

娇小的身躯正因为无法承受那不合理的动作而开始损坏，同时，主旋律之后伴随的弦乐器声响也无预警地消失。

随着其他弦音的中断——少女的右手臂跟着失去力量。

手臂从肩部无力下垂，下臂仍不住地绕圈摆动，这副光景与尚可自由活动的左臂形成了凄惨的对比。

即使少女已经在冰面上绕了一个大圆圈，动作仍末停止——她无法停止。此时左肩关节也跟着脱离，颈部也固定在诡异的角度。当围绕黑暗主题的乐器声而脱落，少女身体的一部分也随之崩坏。

面对无止尽的嘲弄中所显现的愚者最终命运，少女仍旧持续抵抗。只见她靠着身体的动作摆动左脚，将脚跟冰刃刺入冰面，强行装回脱落的关节，右脚仍顺势持续行进，少女瞬间以劈腿的姿势撞上冰面——双腿却又在下一瞬间迅速闭合，转眼间就恢复立姿，简直就像机关人偶般的动作。

少女此刻仍不停卖力地舞动身躯。面对残酷的规定，那与之对抗，稚嫩且不知满足的执念为冰上染上一抹色彩。

那是人偶——是被注入灵魂的模型。

至少那不是人类，绝对不是。

……多重奏的魔女歌声形成和音，音阶开始逐步攀升，就像是为了恶魔审裁所进行的倒数计时。

当壮阔的独创圆舞进行到一圈半时，已经半毁的身躯甚至无法维持圆形轨道，迳自脱离

行进路线朝场地一角滑去。红鞋的步伐并末停止，眼前则是逼近的围墙……再这样下去，少女会撞上墙壁。

就在此时，少女拼命靠着右下臂仅存的部分装回左肩，在一个半转身换成倒滑之后，顺势起跳——紧邻围墙的三圈勒兹眺，以左臂朝正上方高举的优美身形呈现，同时显示出让人难以想像是残破玩具的强大力量。

靠着落地后在冰上画出的自然弧线，总算避免了与墙面的冲撞；但是……

或许已经没有希望了，因为少女的表情隐约透露着某种形式的放弃；这个跳跃是最后的光彩——她大概是对此有所领悟了吧。

此刻停止滑行的左脚仍在冰上施力，进入必然的旋转。

……已经没有救了。每当女声合唱发出短促的呐喊时，身体某处就会崩坏，旋转仍不停地变换着形状与冰刀，那是结果已在眼前的无尽挣扎。

当轴心脚换到左脚时，身体仍没有停止毁坏。右脚在蹲坐式旋转姿势中伸出来，少女则在变刀的同时将其拉回；但是濒临全毁的身体，却在转变为立姿旋转时失去轴心。

即使再度换脚，速度已经减缓的旋转动作也无法维持明确的形状。

就算是那样……少女明确的意志仍在其中，因为她明白当旋转结束时，一切也将来到尽头。

第三次换脚。

她还不想停止——她只是一心地转着，不停地旋转……

终于到了最后一刻——

少女迈步前往评审的方向。

她将已无法弯曲膝盖的双腿，一步又一步地向前推。

应该已经无法动弹的右臂，此时伸向前方；我还想动——我不想变回人偶。

……少女如此述说着，帘幕却已经拉下。

那悲哀的美貌当中，感情逐渐消失。

她眼睛边缘出现微小的震动，脸颊正在抽搐。

她正坠入空无之境，连同悲伤，觉悟，一切的一切通通坠落。

鲜红的双唇在此时再度开敔，仿佛想要说些什么。

却就这么僵住——

魔女们的歌声激昂，当其滞留在高音域的陶醉长音响起时……

少女眼中的生命之火突然熄灭……变成了蓝色的美丽玻璃球。

其肢体在右臂向前伸出的姿势下静止。

正待脱口的唇音也永远断绝……

***

——空泛的寂静。

……原本在表演终盘应该弥漫兴奋尖叫的观众席发生了异变，出现令人难以置信的现象。因为在温哥华、在原本应该充满热情的加拿大，一股未知的力量在此降临。

此时立于银盘上的黑衣人，是有着少女外形的人偶。

当这个姿态解除的瞬间——

数以万计的所有情感，一齐转向无限的膨胀——那是着迷的灵魂所反映的膨胀理论。

得到解放的观众理所当然地全体起立，鼓掌喝彩，然而其所表现的形式，与之前对待其他选手的表现截然不同，那并不是欢喜，尖叫、击掌或拥抱。

而是恍惚与狂乱，仿佛触及到上帝般晕眩，甚至还有昏迷。

所有观众宛若灵魂出窍……

几乎所有的媒体及观众部忽视『有成功就有失败』这样的体育理论，每次都毫不例外地对至高女王的表现抱持期待；而对此不合理的要求还能够一直回应至今的不是别人，正是莉雅，她总是不断显露极限，有时甚至跨足至超越滑冰本身的境界。

但是今晚，在这座位于温哥华的体育馆中，她甚至凌驾了自身的历史……不，她应该已经超越了物理的世界。

她并非饰演人偶，而是让自己彻底变成人偶。她在冰上遵守着竞技应有的形式，以人偶的身份睁眼、行动、滑行、跳跃、旋转、舞蹈，由自己编织出故事。

她完成的是史上空前的创举——

当视线移回场中时……

女帝莉雅·嘉奈特正轻抓裙摆，以单膝微曲的方式行礼。即使那如同玻璃球般的眼神已经消失，但是如同机器人般的美貌仍一如往常，然而起伏的肩膀与红润的脸颊，却似乎是在证明她仍旧是个『人』。

在既非敦会、也非修道院的滑冰场上，观众面对既非牧师、也非修女的俄罗斯少女，他们所抱持的信仰染遍全场的光景甚至像是幻境。

只是——

身为在这之后要表演的选手……

「啊哈哈哈……」

我发出干涸的笑声，让发僵的理性逐渐回归现实。

没错，就是这里的我得在那样的光景之后上场。为了之前所做过的胜利宣言，还有附加在其中的无数期许而上场。

我无论如何都赢不了的，我不可能是她的对手。极有可能发生的最糟状况，原原本本地变成了现实。

不，如果只是那样倒还好。如果真的只有那样，不知我会有多么轻松。

「这算什么……」

这太蛮横了，根本不合理，哪有这样的。纵使已经看过她过去所展现过的无数神技，也无法预料到此种情形。

因为她已经强到无话可说的地步，没有此这更强的境界了吧——在我心中隐约有着这样的任性……不，或许只是我刻意不去想，因为一旦假定她能做出这种表现，那我就无法将击败莉雅这种话说出口了。

我曾经在记者会中扬言，无论状况如何发展，我都会紧追不舍。

……那是不可能的，我就连这点都办不到。

我到底该怎么做才好?我该怎么做才能让我的表现变成像样的演出?不行，我一点办法都没有，这样的我根本无法上场，我该怎么做……

「——玛雅。」

我转过头……这让我又再度明白刚才发生了什么。

她在颤抖，长年指导莉雅的师父玛雅·奇夫勒正凝视着萤幕，并且呆立在原地——她跟我一样，这对她也是完全出乎意料的状况。

我将视线移回萤幕，莉雅对四面观众行完礼，此时首度露出微笑。那是以霸者的身份，微小、却带有自信的微笑。

……不只是这样。

就连我的绝望，还有前师父的颤抖。

那是将一切都彻底看透、彷佛死神般的微笑——

在这之后，我从休息室直奔赛场，之所以毫不犹豫是因为……我连逃都逃不了……

并不是因为使命感、责任感或是自尊，纯粹只是没有想到罢了。

我不仅没有意识自己置身何处，就连自我意念也是模糊一片。我就在这样的状态下，卸下冰刃护具，站上冰面；我站上滑冰场，开始练习。

不久之后，我便听到告知刷新世界记录的兴奋广播，并不由自主地被全场观众再度掀起的浪潮吞没。世界纪录，那总是意味着莉雅个人的最新纪录。

……这并非我妄自菲薄，可是我的表演和她相比只不过是儿戏。

「玛雅……」

我隔着围墙，再次看着自己的师父——

「我该怎么做?」

我提问并且求助。

我仅剩心脏还在高速运转，思考的部分别说是停止，甚至还以不规则的方式分裂、四处飞散。

总之已经没有时间了，现在会场的广播随时都会叫到我的名字。

「你只能做你自己的表演、」

玛雅给我的答案是极端无意义的一段话。

「拜托，我的意思是，具体来说该怎么做才——」

「——你是要我想办法吗！？」

……玛雅激动的语气让我顿时明白了。

我明白谈论胜算，胜率、可能性那些事物的阶段，早就已经过去了。

无论是我或玛雅，现在只有彻底的无力感。

……观众起立鼓掌仍不见平息的迹象，但是这既然并非冰上表演，也不是表演赛，那赛程就必须强制进行。

【各位观众……】

全场观众还在陶醉中，广播声于是强行介入。

就算如此，掌声仍然没有停止，完全没有要停止的意思。

我仍旧不知所措地待在场中，这阵掌声究竟何时才会平息?何时才会停止?不，就算停止了，我也必须开始表演。

到时候呢?我该怎么做？

我要怎么滑才对！？

「……」

刹那间，一切都突然消失——当我发现自己经历了那样的瞬间时。

我已经一头栽进了混乱当中。

我的视线及脑袋都是一片空白，思考回路也失去了方向……

站在冰上的双脚、那两组冰刃，在束手无策的混乱中支撑着我，并于空泛的场域里告知我天地方向。

……场中响起了第二次要求安静的广播，

此时才有部分观众停下表达称赞的手，并且陆续就座。照这样看来，很快就会轮到我上场了。

嗯，然后他们又希望我怎样呢?在莉雅那样的表演之后，他们又希望我拿出什么样的表演?如果这是歌剧或舞台剧，便相当于强行打断50回要求演员谢幕的掌声。然后，他们又希望我怎么做?

——很快又出现了第三次广播，这次的语气变得较为强硬。

只见观众们不甘愿地……其实是以十分遗憾的态度，让会场中的掌声平息。

「怎么办?」

我的身心完全没有做好准备，强烈的心跳声明显已经到达会影响比赛的程度，占据我脑中的是混乱，只有混乱……

会场的气氛和四年前完全无法相提并论。后莉雅症候群——这种观众热情燃烧殆尽的症状，此刻已高涨到极限。

所有人都明白我已经什么都不能做，明白胜利宣言最后只会以炒作话题告终，我的表演根本没有任何意义。在这种状况下，就算真的能做什么……

「怎么办?」

干涸的话语脱口而出，让我更加枯竭。

……这根本莫名其妙，这样不是很奇怪吗?我还能做什么来救我自己?这太奇怪了吧?怎么会这样?救救我，我到目前为止付出那么多的努力，开什么玩笑?为什么我会碰上这种事，快救我……

「谁能……」

有没有人……

【日本代表选手……】

——能来救我——

【鹤纱·樱野……】

啊……

状况在瞬间解除，就连剧烈的心跳声也静了下来。

因为绷至极点的精神状态，瞬间歼灭了所有迷惑。

身体自动走向场地中央。

此时，一个想法突然在脑海中浮现，那是唯一能够解决问题的方法。

「……什么嘛。」

在缓缓走向定点的过程中，我全身顿时充满亢奋之情。

既然樱野鹤纱在此没有任何意义，只要换成莉雅·嘉奈特就好了。就算是刚才那样的漏电状态，如果换成莉雅，肯定是能在瞬间令其烟消雾散。

也就是说……

「呵呵~~~」

现在，我已经感觉不到任何混乱。

话说回来，为什么我会那么狼狈呢?我到底是在害怕什么?对无敌的我来说，根本没有不可能。

我挑选适当的时机，驻足在表演开始的位置上。

事情很简单，总而言之——现在我只要在这里变成莉雅就行了。

……长曲的主题是『仙履奇缘』。

我穿着水蓝色无袖上衣，搭配蓬松白色围裙及卡其色裙子。如果仔细观察，或许就能看出表演服装的上衣部分有不小的分量感；那当然是有理由的。

将双马尾绑成单马尾的头发则染成明亮的金色；我穿着水蓝色冰靴立于冰上，无数钟声、管乐器、弦乐器衬托着我纵横于冰上的身影。

我从正面远处位置起步，横越滑冰场后在评审面前施展了一个突来的后仰弓身旋转。我的身躯缓缓后仰，原本交叠在身后的双手也移到胸前，无论是洗链度或重的转移部……嗯，万无一失。

「呵呵……」

我在评审面前轻轻微笑，摆了一个姿势之后，便将自己滑行的性能瞬间开到最大。

我心中没有迷惘，也没有迷惘的必要，一开始需要的就只是放手一搏。

就像莉雅一样——

……速度呈现出极佳的状态。

我的后向交叉步以逆时针轨道通过转角，接着在倒滑动作中加入逆方向的转向，然后便让全身置身于顺向的连续转向中。

没错，我一定办得到。首先是，表演开场部分的高难度动作。

起跳时机来到——

「上吧!」

—完美!看吧，我就是这么厉害。

我跃上半空，又高又远，我以处理四圈跳的方式稳定转轴进行高速旋转。

接下来，只需要交给自主姿势控制系统……落地——

短暂丧失知觉后……

我的手贴着冰面，大腿和臀部也是。

难道我摔倒了?

我的四圈托路普跳以完美姿势落地——我的旋转幅度明明十分饱满，冰刃却被冰面弹开了。可是，那应该怎样都不可能发生才对。

不，我应该要冷静下来，只要再挑战一次就行了，不是吗?

我立刻转过场地角落加速，再朝场地的对边滑行……那次真可惜，可是我下次会成功，一定会成功的。

带人起跳的动作仍旧相同，我让身体顺着节奏掌握时机，这次我要让之前的四圈跳——

重新完成!

这次虽然已经跃上半空，高度却稍嫌不足……

「——啊!」

我在尚未转完四圈时便已经落地，全身掹烈撞在冰面上。

由于倒地时全身于冰面上滑行，因此无法立刻起身……正当我这么想时，整个身体又撞上围墙。

……我开始搞不清楚状况了。

这未免太奇怪了吧?为什么我又摔倒?这真没道理，要是从开头就连续摔跤两次，那不就全都完了吗?

我在重新开始滑行的同时，朝裁判的方向看了一眼。

呃，我可以重头来过吗?好不好，毕竟难得一次奥运嘛。

虽然以结果来说是失败了，可是这也算是为了胜过莉雅所做的果敢挑战呀。为了赢她，我现在都还在跳这种会拖垮表演内容的跳跃，所以——

「奇怪?」

应该是三圈艾克索跳才对……却在起跳时失误变成一圈半。

看吧，我又失误了。

啊哈哈……这样肯定不行了啦，快点把音乐停掉吧，这种发展没什么意思，也没人希望这样，快点让我重来吧。

要不然，你们看我这招。如此优异的步法和扫把的默剧表演，我连这样的动作部办得到，凭我的实力要跟莉雅对抗也不成问题的。

还是已经没希望了?

我看着裁判跟评审——看着场地正面方向的最前列，甚至将视线移到其后方并放慢我的动作。看吧，快把音乐停掉，快点，你们都注意到了吧?为什么都没人有反应呢?不管是裁判还是哪个人都好，快点宣告这场表演重来吧，这不是很简单的事吗?

……可是没有人采取行动，没有人要帮我。

无可奈何之下，我的身体只好继续表演。我在展现精密的默剧表现之后，便以致命下坠连接蹲坐式旋转，接着变化为驼式旋转、立姿旋转。

我一边旋转一边思考着，我该怎么做才能——

一个可能性从我脑中浮现。

该不会已经不能重来了?

难道我得这样滑到最后，然后就这样完了?

「等一下……」

哪有这样的，再这么说，这都太过分了，你们知道我本季做了多少训练吗?你们不知道我实际上吃了多少苦……

我在变换轴心脚时，先用左脚外刃……就在这时，我严重失去平衡——

「咦?」

我双手双脚都接触到冰面……并停在冰面上。

在旋转时摔跤?

瞬间，有种感觉侵袭了我——

……经过了数秒的时间，我连动都不能动。

因为我突然被迫背负的巨大十字架。

它那难以承受的重量与残酷……

在短时间内，让人坠入无法掌握状况的无尽黑暗——

单独的两圈路普眺成功……

当然，那是要做三圈跳却少了一圈的关系，而且原本在这个时候，我应该是要跳两圈艾克索跳才对。唉……既然变成这样，那就代表从开始就必须大幅变更跳跃内容了；虽然就结果来说，其实已经无可挽回了。

表演内容终于到了重复阶段……时间竟然还剩下2分钟。

我已经跌落谷底，没有任何目标，也没有任何希望及可能性，只想早点结束。可是，现在的每一秒都让我觉得极其漫长。

明明是在城堡中的舞会场景，华丽的音乐听起来却是如此愚蠢……不对，蠢的是我。

自取灭亡——这根本是自取灭亡，为什么会变成这样?我不知做了多少努力才走到这里……真的做了好多……

接下来是以沙克跳为首的三段组合跳。

就算设法只让这次跳跃成功也好—

「……怎么会!」

我在最初的落地就失去平衡并落地出步，接下来又临时选择加入两圈托路普跳，让这部分变成连续跳跃；那几乎是毫无意义的画蛇添足。

这是连我技术尚未成熟时都不曾有过的糟糕内容，我的心与身体完全脱节，没有丝毫的集中力。

如果这样的混乱能让我脑袋一片空白，不知道究竟发生什么事情——还比较幸福。

然而现在的我清楚掌握着现状，我清楚明白演变到目前为止的过程，这里是何处、正在进行什么，还有等在这场表演结束后的事情。

那是无庸置疑，并且……极为残酷的认知。

在全世界的注视下。紧接在莉雅·嘉奈特所展现的空前表现之后，以高傲的胜利宣言及滑冰场为主的故事，让世界焦点众集于一身的樱野鹤纱，在现在最重要的这一刻，上演了一出史上最大的自毁剧本。日本、美国，还有全世界的反樱野势力，现在想必正体验着极为幸福的一刻吧。当然，在这个会场的观众席上，肯定也有不少那种人。

这些我都清楚，既然我都清楚，所以……

已经够了吧——

快点结束、快点解放我，

进入最后的姿势时，我根本没能做出像样的旋转，就这么中断了动作。我只希望时间能过得再快一点。好难过……这根本是场恶梦。

——恶梦?

等一下，这会不会其实是场恶梦呢?

听说有就算本人怀疑是梦，也不会轻易清醒的梦。我会不会其实还没上场，而正在休息室的沙发上打瞌睡呢?像是被多敏妮克之类的人下了药，所以明明就要轮到我上场，我却睡着了那样。

因为这样不是很奇怪吗?况且表演开头就连续挑战四圈跳，根本是不可能的事。

对，这绝对是梦……

「……啊。」

——因为被冰刃的脚跟绊到，让我的步法陷入混乱。就连如此微小的障碍，都能让我残破不堪的心产生动摇。

……如果真的是梦，不知该有多好。

仅仅2分半又多一点的时间所出现的激变。在众多观众面前——那令所有人都满怀期待的舞台，此刻变成了众人环视的地狱。

虽然我的三圈菲力普跳在落地时让节奏整个中断，不过还是顺利单脚落地。

我在第六次跳跃中，才获得了难得的成功。

然后——体育馆中响起了热烈的掌声。

为了重拾停顿的速度，我以明显的动作踩着冰面，同时还笑了出来。那阵格外响亮、持续许久的掌声……让我感觉到强烈的悲哀。

冰上公主本来不需要的激励与同情，此刻正混在华丽优稚的音乐当中——鼓励着我的飞燕式连接步。

在这种状况、这种精神状态下，维持飞燕式滑法的姿势是种极端的痛苦。相对于动作固定的身体，思考更显得无处可逃：我的思绪注视着所有在眼前的现实，一切的一切简直就是『无声』的酷刑。

无法彻底掌握现实的心，让身体也连带地失去了平衡——晃动的悬空脚，最后难看地朝冰面落下。

过了3分钟，所有东西都已经崩坏，我只是让自己在场中动着身子，音乐也只是持续演奏，两者之间没有任何关连性。失意让我的疲劳到达了顶点，而即使如此，我还有1分钟的时间得继续表演。停止是绝对不被允许的行为，就算明白在表演最后等待我的，是前所未有的失意、悲叹和悔恨也一样——

「啊……」

我在空中发出哀叹。

起跳时突然失误，勒兹跳仅转了一圈便自空中落——

「咦?」

……碰到这种情形，实在让人无法立刻起身。

我在单圈跳时摔倒。此刻出现在场中的一幕，是我瘫坐在冰面上呆望着沾上冰屑的表演服——这样的丑态，却搭配着浪漫的音乐。

为什么?怎么会这样?一点道理都没有。

成串的屈辱形成负面漩涡，我无法抵抗，只能任其吞没。

这4分钟真是要命的漫长、难以置信的漫长，而且接下来竟然还是蛇形连接步——

我受够了。

「我受够了……」

因为从冰上起身所花费的时间，还有因疲劳而失去的速度，使所有动作都迟钝了许多。导致表演明显比音乐慢了几拍。加上原本动作就十分紧凑的连接步，更加深了内容与音乐的落差。悲惨的即兴能力，让我将这时原本该有的连接步及转向部分省略，藉此将整体内容简化，却还是无法跟上音乐。

得再快一点——

「啊……」

——我整个人往前扑倒在冰上。

我的脸与冰面碰撞，下巴与脸颊撞上了冰面。

这次真的有好一段时间站不起来……

但是——不可能就这样跳到另一个场景，这不是电影也不是梦境，摆在眼前的只有现实。音乐仍持续演奏，时间不会快转、倒带，只会持续运行。

现在不仅是身体，甚至就连脸上都传来疼痛，但是因为我没有昏迷，所以我仍须起身并继续滑行……

此时映入我眼中的，是出现在围墙后不远处的一个身影。

我看见莉雅离开吻与泪的背影……她从刚刚都一直在看吗?

就在这时，我冷不防地对上了她的视线——

出现在我眼中的……

是令人绝望的『差异』，那抹去一切感情的冰冷碧蓝双眼中所映照出的我，是个没有丝毫价值的存在。

什么都好，成就感也好、愉悦也好，就算是将不知天高地厚的挑战者击溃而产生的满足也好，我都希望能够在她眼中看见。

然而，我却只看见立刻移开视线、转身离开的莉雅。

这样的我——在没有任何环节受到肯定的状态之下，就连至少身为失败者的立场都被剥夺了。

……两圈艾克索跳变成了单圈跳。

我已经一点力量都不剩了，无论是体力，气力、集中力。

连接步时的摔跤让表演和音乐脱节，成为致命的一击。我将原本应该表演的其他动作全部删去，直接进入最后的飞跃式换脚组合旋转……

突然——一阵恐惧自我心底浮现。

因为这场表演的结尾，因为这终于抵达的终幕让我感到害怕。在这次旋转结束之后，我即将来到恶梦的尽头。

累积在全身的乳酸让我上气不接下气，但是我心中仍不断想着——我不想结束。

只要音乐继续演奏，这里就是只属于我的空间，是任何人都不能介入，只属于我的时间。可是，在音乐停止的瞬间……

这场表演就会以史上最悲惨的表现被记录下来。

那是通往地狱的单行道。

大部分的乐器都已经结束自己的工作，合成音乐乐声中响起了钟声——

还剩下的三声是对我的倒数。

较量的世界是无情的。

比赛的结果会推翻所有的『可能』，并且……

「不……」

……最后的钟声伴随着极大战栗宣告残酷的事实。

从现在开始——我跌入了地狱。




灰姑娘一部曲
我看着高楼群与夜空。

大楼之间，有突显公园森林存在的照明。

温哥华的天空已经开始有些泛白。

话说回来，我整晚都没睡，我也一点都不想睡。我只是像现在这样弯着身子，浑身无力地缩在床上……

纵然眼前有着整面窗景，但是我的视野中仅有旅馆顶层高度的风景，其余就只剩下从天窗可以看见的星空。我必须靠近窗边，压低视线才能看见许许多多的建筑、街道，以及所有的汽车，行人，可是我没有那种必要和渴望。

从那次之后，我只有在上厕所时才有所行动。

对了，我连澡也没洗。因为把汗冲掉、将身体清理干净……又能怎样?

不管做什么都没有意义……

昨晚——

当总分公布的同时，我也离开了吻与泪。

……没有在看见分数之前就逃跑，并不是因为赌气或自尊，纯粹只是没有想到；因为我连思考本身都已经飞散。

光是摔跤就惊人地有五次之多，加上最后连接步时的那一次，我迟迟没有起身而营造出极糟的印象。其他还有每次跳跃的旋转都有失误、无数的停顿与失去平衡，由于原本计划中的步法和动作都省略没做，因此内容密度也大幅削弱，尤其是后半的表现更是让人傻眼。摔倒后起身重新加速，这样的过程消耗了多余的体力，结果是速度减慢并明显表露出疲态。最重要的是，我在表演中的表情充满失意……另外，最后的艾克索跳也成为多余的动作而不计分，可是那也已经不重要了。

我回到休息室换下衣服，收拾好行李之后，便迅速穿过体育馆的选手专用通道，搭乘包下的计程车回到旅馆……这种偷偷摸摸的逃跑表现，或许也很适合我吧。

麻烦载我回旅馆——我不记得自己有这么说过。之所以能够回到这里，应该是司机自己做出的判断。司机大概是认为经过惨烈的失败之后，我在没有玛雅陪伴的情况下，独自—人冲上车内，当然不可能会到其他地方用餐或观光。

——至少也会站上颁奖台，在结束颁奖典礼、记者会，继续其他各种形成再到处逛街……

——我先前还得意洋洋地说过这样的计划……

……我不知道玛雅是接受了采访，还是跑去哪里借酒浇愁。因为当玛雅回到拒绝所有电话及客房服务的总统套房时，已经是过了好一段时间。但是，无论是表演内容或我一个人擅自搭乘包下的计程车回到旅馆的事，她都只字未提。玛雅几乎是在沉默的状况下，一个人早早就寝。

我也始终不发一语地将自己关在寝室内，既不想跟任何人说话，也想不到任何话题。高岛教练他们很可能会再三拨打我关机的手机；日本那边的洋子、瞳姊、美佳，还有堂岛等人也可能会做同样的事……啊，不过如果从全日本来看，人们大概正处于难以平息的兴奋当中。时间上，日本应该就快进入深夜……说不定那些人还会为此彻夜狂欢。

因为再怎么说，今天可是值得纪念的樱野鹤纱崩坏日——

……我还是无法置信，直到现在仍是……

我总觉得一定有什么地方搞错了。这种感觉就像是因为出了某些差错，而掉入了另一个宇宙当中。

我不可能接受，不过才短短4分钟就让我的一切全都结束，这种事要我怎么……

为什么时间不能倒转?为什么不能重来?

当然，胜负的世界就是这样。这十五年来，我都理所当然地这么走来，我也为这种仅有一次机会的胜败定理数次含泪，却从未对此产生过任何怀疑。

那为什么……现在我会觉得如此不合理?会觉得这种规定太过分?

因为这件事没有伴随着充分的真实感，而我多半还没彻底弄清楚近十小时前的自己，以及那场表演所代表的意义。

「鹤纱。」

随着时间经过，这份黑暗或许会永无止尽地加深。

任何伤痛都会随时间痊愈——我甚至觉得现在的情形跟那种说法是相反的……

「鹤纱——」

……等意识回到几秒前的那第—声呼唤，才将我拉回现实。

那声音是来自寝室外头的玛雅。

「请进，门没关。」

我为什么没有锁门呢?不过，这件事并不会让我感到后悔。

当门打开时，我看见师父站在门口的身影。从她的穿着来看，她昨晚似乎只是关在卧室里，并没有睡觉。

「我现在什么都不会说。」

……是啊，自己的学生做出那种表现，这也难怪。

我的视线回到窗边——呈现背对玛雅的姿势。

「总而言之，今天先回尤里斯库。」

今天?……我从没想过会在今天回去。

因为今天是举行表演赛的日子。

「我已经办好机票了，这是你的。」

在沉默无语的我面前是……不期待我会开口的玛雅。

玛雅将机票留在床头桌面后再关上房门。对我来说，那是一个选项，也是促使我行动的东西。

可能的话，我希望自己能一直关在这间总统套房。如果一直都是晚上就好了，如果整座城市都一直像夜晚那么安静就好了。

可是，我心中确实也有着想尽早离开这座城市、这个国家的想法。无论是这间旅馆的经营者或员工，所有人都知道我那历史性的糗态……不。

是全世界都知道——

以前莉雅曾对我说过。

如果无处可去，那就到我家来吧—

……而现在，地球上已经没有我的容身之处。

***

我不想让任何人看到自己，虽然我很想花费八位数日圆搭乘私人喷射机回国，但是在没有预约的情况下，这种想法当然无法实现。

……在我进入客机内的头等舱一角到就座前，这中间的过程是令人难以忍受的痛苦。

要是在平常，每次接受出入境审查时，我总会享受自己摘下太阳眼镜、让一百亿美金美貌曝光的瞬间，但我现在的心情却完全相反。自己的面容曝光是种屈辱，重新戴上太阳眼镜才让我安心，可是当我注意到自己这样的想法时……心中又再染上另一层屈辱。

我十分习惯旁人的注目，毕竟我无论处于公私场合都会被媒体包围。直到现在，我走在美国的街道上仍会引发一、两次骚动；参赛时也有上场前后的嘘声，身为得分比地主国主角还高的选手可不是件轻松的事。

那些我都不以为意，我并不会因此而沮丧，也不会为此受伤。

我能够不在意那些东西，并非与生俱来的个性，而是因为在冰上持续保持的强势。由此得来的力量与自信，让我得以神态自若地抵挡那些毁谤与中伤。

正因为如此，我过去才能如此强悍。

……可是现在这一切都让我难以忍受，即使坐在头等舱，他人的视线与指指点点都让我感到超乎想像的痛苦。

胜败乃兵家常事——就算是奥运，终究也只是一次失败……

即使想如此断言，我也已经赌上太多。就单纯的一较高下来说，我自愿背负了根本没有必要的风险，是我自己让这次奥运的胜败附加了沉重的意义，而且还……

情况远远超乎我所预想过的『最糟』，连我没有自觉已赌上的东西也一并失去了……这就是我面临的结果。

在无数赛事中的冠军及优异的成绩，包含双人项目在内，四度于世界锦标赛夺得奖牌等等，这些原本应该璀璨非凡的荣耀——一切却都变成了突显我奥运惨败的固态燃料。

……这已经不能说是单纯的落败了。

最主要是那太过巨大的落差——

一边是史上空前的神之舞。

一边则是紧接在其后，史上空前的惨状。

就算不看报导，也可以想像得到媒体会如何称赞莉雅的表演；同时，他们对我的嘲笑也是一样……

我已经在这次奥运中被莉雅赶尽杀绝，她靠着用尽全力剥夺我身为运动员的头衔，让我以平凡小丑的身份下葬。

我的名字是樱野鹤纱……这世界上最愚蠢的女人。

我在吻与泪看到了悲惨的分数，之后由于我封闭了自己所有感觉，头也不回地逃离现场，所以我其实不知道最终的结果。不过，最后上场的加布莉，成绩绝对不可能在我之下。所以，只要将当时我被公布在大萤幕上的长曲及暂停总名次各往下挪一个顺位，自然就是最终结果。

2010年温哥华冬季奥运。

日本选手，樱野鹤纱——短曲部分，30名选手中第二名；长曲部分，24名选手中……第二十一名。

总成绩，第十三名。

***

不久前还在下的大雪已经停止，太阳也从云缝中露脸。

不知是否是在找寻食物，一只小鸟自雪面上降落，在顶着白雪的着树根部四处跳动。就在这个时候，雪块突然崩落——

惊险闪过雪块的小鸟，振翅往远方飞去。

……所以，这又怎样?

我不管看见什么都没有任何感觉。

对所有的感性，天线，折射物体全都消失、呈现完全空白的内心来说，映照在眼前的现象，只是无意义地从眼前掠过。

前天——

我茫然地跟着玛雅回到尤里斯库镇木屋后，便将自己关在从去年五月开始就一直居住的二楼房间。

我没开电视、没看漫画，也没有看DVD，脑袋里什么部没想，只是看着窗外。

我不是坐在摇椅上，就是待在床上，就这么放任时间流逝……对了，我有一个新发现，就算什么都不做，持续发呆，时间似乎也会不断流逝。

这里是沃洛格达州的尤里斯库镇，总之就是俄罗靳。

由于去年年底的宣言，让我在这个国家成为不知天高地厚的无礼之人，但是现在我已经变成普通的蠢蛋、只会讲大话的小丑。媒体现在大概都在全力寻找，寻找樱野鹤纱的落脚处、逃亡处。

我的头部发痒，身上也有许多汗垢。

回到这里又过了两天……我终于首次在比赛后进了浴室。

发呆让我难受，走路更是难受，不过在发呆的同时，忍受生理方面的各种问题也是十分地难受。

玛雅每天沉默地照三餐将餐点送到房内，即便我碰也不碰，随着时间经过，又会有新的面包、热汤、沙拉以及俄罗斯烩牛肉等食物出现在我面前。

既非看护也非佣人的玛雅，的确有这么做的理由。就表面来说，这没有什么好奇怪的，因为赛季还没结束，滑冰选手与教练为了下个月底的世界锦标赛暂时休息是很平常的。

「……咦?」

浴室中飘着温暖的蒸气……

仔细一想，我已经将近三天没有更换内衣了，内心清楚且明白的渴望让我迅速地脱去衣服，但是……

「呼……」

泡进浴缸里的，却是失意的实体—

之前也是这样，颓丧地去上厕所，再颓丧地去睡觉。

想洗去的后悔表情却仍映照在镜子里，接着又从汤盘里喝下后悔。

各种意识都变成痛苦，我自身也变成痛苦，樱野鹤纱就是痛苦……

但是，我的泪腺却没有丝毫松动。从结束比赛到现在，一点都没松动，我想是因为空虚的内心就算拥有原料也不打算提炼泪液吧-

我……接下来会怎么样?

接下来。下个月的世界锦标赛?

「无法想像……」

问这个问题之前，首先要提的是我的脑中根本无法想像自己滑冰的模样，我无法将其放入思考回路当中。

我想忘记—忘记一切。

……身体终于得到了久违的温暖。出浴之后，我喝下果汁、让其流过咽喉，然而那样的滋润完全没有抵达我的内心；因摔跤撞到冰面的下颚，现在只感觉疼痛。

我很快就回到了二楼，再将自己关进房间。

从比赛结束到现在，我在飞往莫斯科的飞机上睡了一觉，回到木屋后只浅睡过两回。我无法熟睡，不知何故总会立即清醒。

我让自己躺在床上。

我现在的心情是顺其自然，要是感觉到睡意就睡吧。

突然……

我听见外头传来几声偏高的嗓音。

「不会吧……」

那是我熟悉的声音——是那些孩子们。

他们来访并没有什么好奇怪的，可是，却让我陷入回到这里之后首度感到的焦虑。我从床上跳了起来，躲在窗帘后面窥看庭院……包含萨沙在内，共有六个人。

我不能见他们，不要，我不想和他们见面。

怎么办?要是玛雅请他们进屋、要是他们来到二楼，要是他们敲我的门——

……我竖起耳朵，专心注意楼下的声音。

玛雅走到门口回应他们的来访。

照理来说，我应该要向他们道歉。我要倾注全力击败莉雅，要是失败，只有道歉——因为身为自愿背负他们心意的人、身为冰上公主，这才是合理的做法。可是……

我办不到，现在的我没有办法。

在出言道歉之前，我根本没脸见他们，我当下闪过的想法是躲藏和逃跑，我想躲进屋顶与天花板间的空隙，或是冲出后门。

……可是不久后，走上二楼的脚步声只有玛雅一人。

「鹤纱，那些孩子们说……」

「——告诉他们，我不能见他们。」

直到这时，才有某种情感涌上心头。

真丢脸……就只有这样。

「这样好吗?」

「告诉他们，我想说……对不起。」

玛雅的语气中没有任何责备，而我也只能在这时选择依赖。

悄然的脚步声去到楼下，然后……

另一种新的感受与现状重叠，我已经不是自己了。

「对不起，萨沙……」

我不能见他，也不能见他们。

我深深明白我的立足点是在冰上，并且不问时间、场合，我都是诚实地做我自己矫饰、夸张，也不需要没有意义的谦逊。那正是我从很久以前就一直维持的个人风格是樱野鹤纱。

就算被人讨厌我也不在乎，因为我知道，还有人了解自己真正的样貌。

真正的样貌——就是我不知天高地厚地去挑战神的化身，甚至让全世界抱有不可能实现的期待，最后却只是个小丑。

我已经失去自我了。

玛雅传达了我的拒绝讯息，萨沙他们于是死心踏上归途。我躲在窗帘后看着这一切，并在拖鞋微弱的摩擦声再度抵达房门前时离开窗边。

「打起精神来——这是孩子们要我转达的。」

玛雅打开了我的房门并说着不符合她形象的台词。她带着那一如往常的严肃面孔……让我觉得意外的亲切。

「要是你想好好听他们想说什么，就该直接见他们。」

「不需要。」

我别过头，坐在床上。

如果只是听听声音……不，就算只是声音也会让我感到难受，况且现在的我要如何面对他们?不过只是个小丑的我——

「鹤纱……」

我转过头，玛雅的身影就落在房间角落的摇椅上，

「我想稍微占用你一点时间。」

……我无法拒绝。我知道无论是用何种方式作开场白，最终都是要谈论某个话题，可是我就是无法拒绝。

玛雅并没有对几乎不进食的我说什么，并且还特地在早、中、晚时，将温热的餐点送到二楼。她会这样或许是因为发生了奥运那件事；当然，玛雅原本就是个将选手的饮食管理视为自己责任的人，要说她跟往常没什么两样也是说得通。就我的立场来说，我也付了教练费，这一切也只是按照契约行事，但是……

「对了，加布莉怎么样?」

玛雅稍稍露出了讶异的表情。

我一直很在意这件事，不过现在的我也不可能去看新闻或报纸。

「她是第三名，拿到了铜牌。」

「是吗，真厉害……」

虽然被多敏妮克超越，但是这是代表她在不完全的状态下，还能技压发挥完美表现的史黛西，她真的很强。

和她相比，我……

「……希望你长话短说。」

不仅是语气，我的动作，表情都带着抗拒，却仍旧同意了玛雅谈话的要求。

我当然不愿回想，不愿回想那段无可弥补的时光.

「现在这样实在太不像平常的你了。」

玛雅身子靠向椅背，斜眼看着我。

「赛季可还没有结束呢。」

话才刚起头，我的忍耐就达到了极限。

原因来自于那些丝毫不体谅我现在心情的句子。

赛季?还没结束?别闹了。

「一败就是一败。」

你这种人怎么会明白我的心情——我没说出这种话。看来身为公主的自尊，似乎还没有消失。

仔细想想，或许这也怪不得她。毕竟玛雅过去唯一培育出来的选手，有可能体验过像我这样的经验吗?

「你认为这次比赛你是输给了什么人?」

过了一会儿，玛雅搬出这种讨论哲学问题的态度。

我想回答，却有些迟疑.

「……输给你的前弟子。」

之所以改变表达方式，是因为光是将那个名字说出口就会削弱我的精神力。

「没错，你是输给了那孩子。」

——令我意外的论调。

「你可不是输给你自己。」

我在这时与玛雅四目相对。

喔，可别误会，我确实是感到意外。实际上对我没有任何帮助，因为……

「所以，现在还不算绝望……」

输给什么——我还没蠢到现在还去烦恼那种事。

我在情感面的确还有许多顾虑，或许某些部分仍持续影响着我，我无法摆脱我与莉雅之间那彻底破裂的甜蜜友情。我没能完全甩开那次冲击的可能性并不是没有，但是……

存在本身的差异——

莉雅那次表现所呈现在我眼前的东西，就只是如此简单明了的事实。

我根本无计可施，无论我如何努力，用尽何种方法，都不是她的对手。那是纯粹且单纯、简而言之就是一个『不可能』的存在，可是……

仔细回想，我自己到目前为止，也让众多竞争对手面临了同样的真理。

我很清楚在实力世界中的金字塔，是以汗与泪当石灰涂抹，并以无数的不可能堆积而成。

我在清楚这个道理的同时……

或许也在内心某处抱持着相反的想法。

只要极尽所有可做的努力，就没有不可能。我认为应该是这样，我认为对樱野鹤纱来说，不该会有不可能；我相信这种华而不实的论调，或者该说我想这么相信。

约半年前的一个雨天。

就算无法胜过莉雅，那也是没办法的事——我回想起那个被我踏碎的松懈。那种想法或许是我下意识的防卫本能。

——我以樱野鹤纱的身份诞生，当我的灵魂在这个名为樱野鹤纱的容器中醒来的瞬间，自然被设定的界限，和在其后不久诞生、那名为莉雅·朱迪耶夫的少女相比。我是远不及她的；换句话说，我永远赢不了她——

那时的心情，难道不是我察觉到这件事而采取的预防措施吗?

我在这个赛季倾注全力，并且赌上了一切；然而讽刺的是，正因为这样，我才被迫导出了一个无可动摇的结论。

在莉雅的冰上人偶——在那纯粹的不可能之前，我失去了自我；我拒绝显示并依赖奇迹出现。

结果，我失去了一切。

「鹤纱，我是这么认为的……」

玛雅的话吸引了我的注意，在我思考的这段时间，她似乎都在等待。

「那孩子的长曲，应该早以你做为对手才决定那么表现的。」

「……什么意思?」

「因为知道你正在逼近她，所以那孩子才……」

玛雅不知为何在这时皱起眉头。没有把话说完。

不过，我能够明白玛雅没说出口的部分。她想说的是，我以竞争对手的身份莉雅造成了刺激。

「那是不可能的。」

在看过那样的表现之后，我知道那只不过是痴人说梦。

如果要说去年年底的决裂有对她的表现造成什么影响……或许就是这个吧。

「你不需要这么悲观。」

我还以为玛雅是个不会说谎安慰人的人呢。

然而，我没有要反驳的意思。因为我这种货色本来就是她的前仆人……而这种事我也不可能说出口，我也不是自己愿意变得这么卑微的。

「你选择在奥运的舞台上，正面和那孩子一较高下。这种事除了你能办到之外，我也想不到其他人了。」

——面对神的化身莉雅·嘉奈特，以人身与其对抗会落得什么下场呢？

就连圣女加布莉都遍体鳞伤。

更不用说只是一介凡人的我，选择正面迎战……

「……蠢毙了。」

我的语气中带着自嘲……或许应该说是『后悔』吧。或许我正后悔那对自身做过无数反问，再经由披上理论武装后所做出的决定。

多敏妮克是对的，那家伙肯定用自己的方式经历了相当的训练，并且朝正确的方向倾注全力。她不在意莉雅的存在，只是将焦点集中于颁奖台，然后展现出无可挑剔的表现，结果便是精彩地夺下银牌。

依那家伙的个性来看，大概会三天三夜、不眠不休地向上帝献上感谢的祷告吧；不仅仅是为了自己所赢得的奥运奖牌——还为了我的失态。

事情演变到这个地步，甚至不禁让人认为多敏妮克本季的沉着，是因为早已预知奥运的结果使然；该不会真有上帝的旨意吧?

「那孩子所处的常态是女子运动员的极限，要进步是很困难的。」

从刚刚开始，我就一直对玛雅说的话充耳不闻——也许是那些内容违背了我现在的心情也可能是要认真面对那些内容，会让我感到痛苦。

「你们的差距正在缩短，你的实力已经到了接近那孩子的位置，你要有自信。」

听见这让人难以相信是从玛雅口中说出的称赞，对我产生了些微的刺激。

「……所以又怎么样?」

我仍和先前一样低着头问道。

「然后呢?你要我在世界锦标赛出赛吗?」

我坐在床上发出这样的责备，视线始终望着自己的膝盖。

「你还要叫我和莉雅交手吗……?」

我努力挤出声音。

我已经受够了，已经够了、够了、够了、够了！

我不要再来一次，谁还想要那么做啊?

「鹤纱，你冷静下来听我——」

「——玛雅。」

我压抑住无数的叫骂，此举导致我的声音微微颤抖。

交谈就此中断。

不过，后续原本该有的对话会彻底消失，要归功于另一批来访者。

媒体记者找上门了。我所在的房间无法看见门口的景象，但是当我看见窗外那像是采访车辆的小货车，还有寻找我身影的摄影师时，便连忙将头缩回房内。

在玛雅前去请那些人离开的这段时间，我连窗户都不敢接近，只能全身裹着毛毯，紧缩成一团待在床上。

……我简直像个罪犯一样。

离我在温哥华经历的恶梦已经超过三天的时间。在这段时间内，我几乎什么都没吃，用餐时也仅止于喝几口汤而已。

我依旧待在房间内，茫然地任由时间流逝。虽然我认为自己什么都没做，时间就算停止也没关系，但是时间似乎对任何人都是公平的。

不知得花多少时间，才能让全世界的人忘记那件事。

半年、一年、下届奥运、十年、四分之一世纪……还是会永远持续下去。

在这届奥运中，莉雅那种冰上人偶的终极内容，肯定是只要人类历史未消失就会持续流传的完美表现。

为了作为强调其重要的事项之一，那件事可能会一并流传。

以夸张自灭的形式，成为点缀其伟大的败者；或者是，在仅仅数分钟后便彻底玷污莉雅传说余韵的丑陋小丑——

「那也……太惨了。」

我面对脑海中浮现的揣测，不禁莫名失笑。我在短暂的瞬间甚至以为那是发生在别人身上的事，因为现在这里只有一具空壳。

不过，我已经失去了自己重要的核心价值，这是个明确的事实，它遗落在那座滑冰场了，遗落在那任由全世界媒体胡闹，玩弄、践踏的场所。

……还有比那更残酷的竞赛吗?

正面是评审，周围三百六十度都围绕着满场的观众，在那异样气氛的空间中所给子自由的4分钟。

来，让大家看看你的价值吧——像这样。

只要在表演中没有受伤之类的意外，花式滑冰都没有理由弃权。因为没有人阻碍或阻挡自己，因此也不能放弃；就算场中的人是多么狼狈不堪，多么想放弃也是一样。

我已经数次失去平衡，摔倒，展现出绝望的表现，体力也早已用尽、失去斗志，完全不剩丝毫的集中力。然而就算是这样，我仍得在整座体育馆——在全世界的注视之下，孤独地滑到最后。

……要是那不算恶梦，又算是什么呢?

在优雅、华丽的花式滑冰世界中，就算没有像至藤那样的经历，我也自认自己已经对于其中的恐怖、失败时的绝望感有过相当的体会……我太天真了。

长曲前夜，当时在浴室感觉到了不安。我在不知原因的状况下，便将其封闭在内心深处，我把那当成是一时的迷惘，我自认无论状况如何发展，都不会动摇我无可匹敌的信念。

我在床上翻了个身，盖上棉被。

……原来事实就是这么一回事。

去年夏天——

女帝莉雅在我的臂弯中露出了纯真的睡脸，

当时那样就该满足，真的只要那样就足够了.

因为现在、现在……

「为什么……」

为什么全都走样了呢?




灰姑娘二部曲
萨沙一行人隔天也造访了木屋。

此举出乎我的意料之外，没想到他们竟会连续两天都跑来。

我当下最直接的心情——并不是高兴或感谢，而是彻底的愧疚。

就算是这样，我依然拜托玛雅拒绝他们，因为我也只能这么做。

……真想消失，我真想消去他们心中那个奥运的我，要是这种想法太过任性，那消去一切和我有关的记忆也成。

我明白，我明白自己没资格待在这里、待在尤里斯库镇。

但是，我没有其他地方可去，这个世界上已经没有任何地方……

他们大概是来鼓励我的吧，但是他们真正的心情又是如何呢?

就算击败自己国家最强女主角的这种条件是极端不敬，他们想必还是抱持着期待。他们可能还会告诉自己的亲戚、朋友，樱野可能会拯救镇营滑冰中心。

……只是，一旦看到那样的结果。

就算他们认为是被骗子耍了也不奇怪；事实上，他们身边大概也会有人这么灌输他们吧。然而，那并不是事实。

到此时还抱有这种期待，或许太自私了，但是……

我希望他们更少能够明白，明白我在这个赛季尽了所有努力，并且也卯足了全力去做。

另外，昨天共有六个人前来，今天则减少至四个人。

然后，到了第三天——

人数又减少一半剩下两个人，只有萨沙跟艾莲娜连续三天跑来找我。

昨天将他们赶回去之后——

要是他们明天再来……我根据这样的假设，想了简短的文章并请玛雅帮我翻成俄语后则由我亲自书写那些俄文。

「玛雅，把这封信交给他们。」

「……真的要这样吗?」

之前都默默答应我请求的玛雅，反常地露出不悦的表情。

可是，我心中没有半点犹豫。

——谢谢你们愿意来看我。

——天气这么冷，你们还是担心我吗?

——我没事，是有些沮丧，不过还活得很好。

——对了，虽然你们特地跑来，这么说有些过意不去，但是请别再来了。我无法见你们，大概永远都……

——对不起，没能守住滑冰场。对不起，我辜负了你们的期待。

——和你们相处很快乐，我真心地感谢你们。

樱野鹤纱

又过了一天——

师父难得有事外出。

平常看来孤僻没什么朋友的玛雅，碰到亲戚的结婚典礼，似乎也非得出席不可。听说是她的亲弟弟第三次结婚，因此玛雅会在莫斯科停留一晚，隔天傍晚才会回来。

她还细心地留下了餐点……她明明知道我几乎都不会吃。

我在心情沉到谷底的状态下，独自留在玛雅的木屋中。

这对我来说倒是一种帮助，更少这是个不受任何人干涉的居住空间，就算有人来访，只要我坚持装作没人在家，就不需要和外界接触。只要不碰报纸、杂志，关掉手机，不开电视，电脑，就能竖立起我现在所需的屏障。

只是，这么做并不能真正改变什么。

我不认为时间久了事情就会解决，我几乎已经失去一切……而且在这之后，连还没失去的东西，大概也非得失去不可了。我已经请玛雅主动向高岛家及日本滑冰联盟联络，转达樱野鹤纱现在无法和任何人说话之意。

这样就算完了吗?已经无可挽回了吗?

我已经——再也无法滑冰了吗?

……至少，能否定我这种想法的东西并不存在，就算翻遍我的内心，或是让思绪跑遍世界的每个角落都一样。

最重要的是，我自己没有丝毫想滑冰的意愿-

「……唔，偏偏在这种时候……」

外在因素打断了我的思绪。

一旦来访者按响电钤，位在二楼的这间房间也会响起铃声。这个用来将有人来访的事实传达给玛雅的系统并没有被关闭。

当然，我只要装作没人在家就好，但就算是这样，玛雅不在还是让我感到不安。

大约过了1分钟，对方再度按响了电钤。

今天因为下大雪的关系，白天也十分昏暗，因此室内还开着灯。虽然这简直就像有人在家的证据，但是现在关灯反而更加奇怪。

我处在这种坐立难安的状态下……大概又过了5分钟。

对方第三次按响电钤.

「到底是谁啊……」

这下连我都不禁有些狼狈，是玛雅她那似乎为数不多的朋友，正巧在屋主不在，而且下大雪的日子来访吗?还是……

……又是媒体?

三天前找上门来的那些人，似乎清一色都是日本人。莫非那些人看准了玛雅不在的时候，特地跑来参观我悲惨的模样?

这实在让人难受，要是平常的我肯定会当面对那些人发出一打以上的嘲讽，然而悲哀的是，现在的我办不到，这让我再次深刻体会到我所失去的东西有多么重要。

此时闪过我脑海的，是过去因为我而尝到苦头的众多记者身影。他们抓准这个机会，自掏腰包跑来这里找我报仇的可能性……极高。

我的心跳加速，明白心跳加速的原因是胆怯后，更让我感到悲哀。

我安静地离开房间，穿过走廊并走近其他房间的窗边。如果是从这里，应该可以比较清楚地看见门口附近的状况。

「唔！」

我突然缩回身子，背部紧靠在窗户旁的墙上。

……傻瓜。为什么会这样?他没有看到那封信吗?

我闭上眼睛，后脑轻轻敲击着墙壁。

因为不是媒体而感到安心?才没那种事，如果真是媒体或许还好过些；况且，他竟然是此独自跑来……

纵使大门上方有屋檐可以挡雪，却没有东西可以阻隔从侧面打来的风雪。他却不以为意，用着和现在的我同样的姿势，背靠着大门旁的墙壁。

同样的姿势……却是屋内跟屋外，外面又刮着雪——

就算穿得再多，一定还是相当寒冷，而若是呆站在那里等待的话，就更不用说了。

他当然知道这栋木屋里……有把自己关在里面、不敢见人的我。

可是那又是为什么?他为什么要在那里等我?他应该知道见不到我才对。

「快回去吧……」

强风与细小雪粒打在双层窗户上，让窗户有些微震动。

同时也不断影响我的思绪。

「……求求你，萨沙。」

之后又过了一个小时以上。

风雪随着时间增强，从二楼窗户几乎已经看不见门口的状况。要是从外面来看，现在木屋大概已经被一片雪白覆盖了吧?……仔细想想，现在明明都已经进入三月了。

不知何时，我已经来到了一楼。

萨沙当然不可能还在等我，只是我总觉得自己应该要再一次确认大门周边的状况……这不过只是预防万一。

木屋的内与外，无论温度或环境都有着天坏之别。开门时顺势刮进屋内的冬天寒气，让我瞬间将脸别向一旁。

如此又冰又痛的——

「——纱!」

震耳欲聋的风雪声中，我确实听见了人声，

我转头确认了门后……发现了一尊贴着墙壁的小雪人。

同样一片雪白的大衣帽子下，有张泛红的脸正对我微笑。

「你终于愿意开门了……」

我把包裹着12岁少年身体的衣物强制剥去了八成，衣服上的积雪通通掉在屋内，我却一点都不在意。

不过剩下的两成，我实在只能请他自己脱掉了。

「总而言之，你待在这里别动。」

我让裹着大毛巾的萨沙坐在升起火的暖炉前。

「我立刻帮你放热水。」

「鹤纱。」

在我要走向浴室的时候，他出声叫住我。

「你脸色好难看，你还好吧?」

「……你先担心你自己啦。」

像是反弹般忙个不停的我，让对方率先抢走了说话先机。

「你看起来瘦好多喔，你是不是没有好好吃东西?」

一整套衣服排在烧着柴火的暖炉前，萨沙就坐在那排衣服之后

「你才是，要是冻死了怎么办?为什么你不回去呢?」

话才出口，我便慌了起来。

鹤纱才是，为什么都不出来呢——要是他这样反问，我该怎么办?

「因为雪刮成那样，想回去也回不去嘛。」

「……是这样吗?」

连计程车都正路上动弹不得了吗?可是那样的话，明明只要待在车里等就好了。

「而且因为连来四天，我妈妈也不给我车钱了，所以我是走路到这里来的。」

「走路!?」

我不禁盯着他那张可爱脸蛋。

萨沙住的地方和镇营滑冰中心相较起来，确实离这里比较近，但是就算这样，这里仍是广大俄罗斯的乡下小镇，而且在这种天候下行走……

「……你走了不只一个小时吧?」

「是啊，真的好远呢。」

所以，我……让走了超过一个小时路程的12岁少年，又多在风雪中待了一个小时以上？

……这实在……让我不知该怎么办才好。

「呃，鹤纱……」

落在我身上的罪恶感实在太过沉重。

「在风雪停止之前，我可以待在这里吗?」

「嗯……当然可以。」

我努力挤出声音回答，将大罪过暂时摆到一旁，虽然这根本算不上是补偿，不过让他感冒的话就不好了。

我走进浴室调整卫浴的设定，让偏热的热水注入浴缸。

老实说，我并不明白自己心里怎么看待他来见我这件事，我不知自己究竟是感到高兴，还是只有感到难受。

不对，话说回来——

「萨沙。」

我一回到点起暖炉的客厅后，便以强势的态度俯视着他

我心中涌现一股激动的感情，这让我不问清楚不甘心。

我明明在信上写说不要再来的——

「你为什么跑来?」

我本来是打算责骂他，但是我的语气却意外地欠缺气势。

「我不是在信上写说我没事……」

看见萨沙对我露出笑容，让我话还没说完就没了声音。真要说起来，我根本就没有斥责他的资格。

「你是有这样写，可是我没看见你就无法安心嘛。」

「这……」

……我实在找不到适当的词句。

我就连该怎么回应都不知道。

「啊，你等我一下。」

我想到掩饰刚才沉默的适当理由，于是走向厨房。我决定弄怀温热的饮料，所以连忙开始在厨房里找可可亚或类似的东西。

在我内心有某种东西开始回来了，然而那或许是不要回来比较好的情感。

「来，喝下这个，热水还要再等个15分钟左右才会好。」

「谢谢你，鹤纱，」

我将装有可可亚的杯子递给他之后，便在附近的沙发上坐下。

最近几天，我几乎都没有进食，默默地任由时间流逝。实际上我没有食欲，也没有任何行动的气力，可是理由或许不只是这样。

原因是停滞在我内心深处的巨大沮丧。

之所以不看电视和报纸、关掉手机、拒绝一切交谈，都是同样的理由。因为我害怕经由某些刺激，会让我好不容易才凝固密合的内心，又再度崩坏——就算现在我心中有那样的隐忧也不奇怪。

这或许也可说是一种防卫本能吧。

「真好喝。」

「……太好了，」

萨沙的一举一动——他本身就可算是对我的『刺激』

就连他刻意不碰触我伤口的顾虑也一样……

「稍微放心一点了吗?还是同样担心?」

萨沙将可可亚捧在手中

「鹤纱，你真的变瘦了。」

「是吗?」

「吃点东西啦。」

脸上先是出现笑容，随即又罩上了一层阴影。

……真是奇怪的要求，可是他却十分认真地拜托我。

「没关系啦，死不了的。」

我并不是在赌气。

只是没有食欲……最重要的是我欠缺渴望，要吃东西就必须动手和嘴巴，食道和胃袋也必须工作，我却连那种程度的干劲都提不起来——

以体育为业，平常就特别留意营养摄取的我……在这几天，一天平均摄取的卡路里大概只有一根香蕉那么多吧，亏我吃得那么少还能活下来。

被雪弄湿的衣服现在晾在暖炉前，一旁是裹着毛巾待在暖炉前让冰冷的身体重拾温暖的萨沙。

至于坐在沙发上的我，则是穿着宽松的白色Y领衫及灰色棉裤。

等他的衣服烘干，身体也暖和之后，再叫辆计程车送他回去就行了。可是如果风雪一直像现在这样都不停的话，根本无法外出。

没想到原本应该是决定不见任何人的我，竟然会让事情演变成这样。

……沉默在我们之间持续蔓延。

在萨沙和我之间约3公尺的间隔中，没有开口的对话默默地进行着。

这段尴尬的沉默，每一秒都让我感到痛苦。因为双方都不愿打开此时最理所当然的话题，一边是因为莫名的胆怯，一边则是顾虑对方的心情——

就在此时，我内心深处的失意结晶出现了裂痕。

那是细微的前兆，却是足以看见结论的现象。无论我是否如此希望，一旦任其流动，就再也无法回头；而且那并不会让状况有任何好转、甚至还有可能恶化。

既然这样，我应该选择沉默、继续忍耐吗?

……不

我闭上眼睛再重新睁开，我无法接受那种作法，既然他就在我的眼前，那我就得亲自道歉——况且，浴室的热水也还没有好。

「大家……都很失望吗?」

我终于碰触了这个话题。

无论是规模多大的雪崩，起点其实都只是部分的崩塌，要是将一切的失意都投入情感当中，我不知会有什么下场；然而就算有着这样的顾虑，我还是决定这么做。

「毕竟我说了那么多大话，结果却又那样嘛……」

我故作轻松地以自嘲的语气补充道。

失望与绝望——因为那种感情而冻结的事实，逐渐开始溶解。

「才没有那种事。」

萨沙沉稳的眼神，暂时停止了我流动的感情。

「因为根本就没带来什么不好的影响，关闭滑冰中心是州政府决定的事，就结果来说什么也没变。况且滑冰场也因为那个话题的关系，暂时热闹了好一阵子，连我妈妈都说那件事有很好的经济效益呢。」

可是那也只有短暂的时间，我内心的侵蚀又重新启动。

他说的话听起来实在过于漂亮。至少就内容来看，应该是事前就有做过某种程度的设想，但是这种温暖的顾虑，对现在的我也只有反效果——

「我……其实必须跟鹤纱道歉才对。」

这句话让我顿时感到意外。

不过随即就掌握了他话中的意思。

「都是我在不知不觉间，对你造成了压力——」

「——并不是那样!」

听见我强硬地否定……萨沙的碧眼透露出少许讶异。

他没有任何自责的理由，因为都是我擅自决定背负一切，最后落得自掘坟墓而已

没有任何罪过的他怀抱着自责，对我来说也是痛苦……不。

「不是的……」

与其说是再次的否定，这次发言更接近我对自己的责备。

说穿了，我或许还是在保护自己。

要是他因为那种理由道歉，那我就更不知要责备自己到什么程度才能获得原谅——

「鹤纱?」

我的意识开始倾向一个方向流去。

全都是我的错，因为我向不该挑战的东西挑战。

「我甚至收下了你的套娃娃，却……』

「那只是……」

「我却什么都没做到。」

漏出的涓滴变成怒涛，吞没了我的理性。

浴室热水放好的铃声还没响……

「……什么都没有做到。」

这个时候，我才发现自己几乎失去了所有想制止的意思；这么一来，无法停止也是无可奈何的事。

「我都说要赢了……」

——我放任自己的感情奔流。

「无论是对你们，还是对全世界的人都这么说……」

现在所有的一切也部不断满溢出来。

「就连对莉雅本人也……」

——不，还是不行，不能再这样下去!

这样真的会无法回头，全部都会走样的。

我想靠着最后的意志让自己停止，但是……

「……鹤纱。」

他站起身。

那是强烈的诱惑——让我最后的防线产生动摇，随时都会剥落。

「你听我说……」

有那么一瞬间，他对仅包着一条毛巾的自己感到羞涩，然而即便那样——

「别过来……」

他违背了我微弱的要求，朝我走来。

「我……」

不行，不要过来!

要是你再靠过来的话，

「我对鹤纱只有……」

我会……

「只有感谢——」

——我的后脚跟蹬了沙发一下，身体同时向前。

溃堤……然后泛滥，那一瞬间，所有东西都失去控制。

「等——」

「萨沙……」

我紧紧抱住了萨沙用浴巾包裹住的娇小身躯

「都没有了……」

我将脸伏在他的肩上。

「……鹤纱?」

「全部都没有了!!」

这不是挫折，而是完全失去了。

我原本以为自己失去了一切，就连眼泪都已经干涸，但是现在却无法克制地不断溢出。

我发出了很大的声音，就连我自己在说什么——连是否是在哭叫都不知道，我只知道这里有个哭个不停的自己。

萨沙承受了这样的我，他任由我紧紧抱住他那小小的身躯。

我跪在地上抱着站立的他，脸深深埋进他的胸口。不知什么时候，他的双手也环上了我的头部与背后。

在这段时间里，我只是不断地流泪，啜泣、哭叫……大概持续了一个小时左右，我们都一直维持着同样的姿势。

水温到达预定温度后，浴室响起铃声。

热水放好的铃声、3分钟后的铃声，之后以每10分钟为间隔响起的铃声。

……不知道总共响过几次。

「对不起……」

我道过歉后，这才总算放开他。

我放开只裹着一条毛巾的萨沙，而且那条毛巾还因为我粗暴地紧紧抱住他而敞开上半身完全暴露在外。

「你去……洗澡吧。」

从紧密贴合的状态下拉开距离，萨沙因为被我看见了裸体而难掩脸上的羞涩……我自己的脸颊似乎也有些泛红。

「水已经热好久了。」

「嗯，那我就不客气了。」

「一定要确实把身体弄暖喔。要是你一下子就出来，我可不会放过你的。」

就算想说绝对不准你感冒……现在的我却一点立场也没有。

我看着萨沙从客厅离去、走向浴室的背影，重拾的理智开始让我产生动摇。

我至今无论如何都不可能做出这种举动，除了因为我身为公主的自尊，更重要的是，至少在最近我根本就没有那么做的动机。

那是樱野鹤纱不可能采取的行动。

内心的犹豫，抵抗终究仅止于形式，面对满溢的失意，我根本无能为力。在状况演变成和他两人独处的时候，或许我就已经知道会演变成那样了。

现在在这里的我并没有失去什么，因为那些早就失去了。

我看不见未来，状况也没有任何好转。纵然我心里明白，然而将那遭封闭的可能性以悲叹的泪水释放出来，不过只是让自己的内心稍微好过一点……

我将萨沙烘干的衣服折好，走进更衣室。

毛玻璃另一头是那个可爱的男孩……

如果是以前的我，说不定还会稍微偷看一下，然后享受他满脸通红的反应。

但是，现在我一点胡闹的心情都没有，只是放下衣服便离开。

萨沙是因为担心我才跑来的，希望能在我沮丧的时候帮我打气、给我鼓励。

但是他还不知道。

不知道这一切都没有意义——

「鹤纱，我洗好了。」

「身体暖和了吗?」

他面带笑容点点头。

虽然换上了烘干的衣服，但是刚洗完澡的金发还带着水气，散发出少年特有的性感。

「风雪已经停了，今天的天气不是很稳，趁现在快回去吧。」

「啊……也对。」

我立刻就察觉到他不情愿的心情。

而且我也知道理由。

「我会帮你出车钱，算是你来找我的回礼。」

我刻意选择曲解，催促他采取行动。

……他大概是想再待久一点吧，或许他今晚想住在这里也说不定。

他说他喜欢的是塔纱——塔妮雅的话从我脑海中浮现。

不管这是否属实，如果是在奥运前，我并不会介意。

不，在这个时期，我会更加欢迎。就算我没有赢过莉雅，只要我展现出自己最好的表现，肯定会陪他玩上一整晚，毕竟我和那九个孩子们说好要举办通宵派对的。

然而现在一切都不同了。

要不是发生了那种情形——今天早上起来，我又浮现了同样的想法。那难道不是梦吗?我总是这么想着。

「好了，快点。」

可是已经不行了，不行了，萨沙，不能再这样……

「那里有车行的电话号码。」

「我知道。」

他从自己的背包里取出手机他不久前还兴高采烈地告诉我，这手机是他妈妈买给他的橙色机种……

「呃……」

——他停下了手上的动作。

他的脸颊泛红……那多半不是因为刚洗好澡或暖炉引起的灼热。

「如果鹤纱不介意的话……」

我内心产生了明显的动摇……

「今天——」

「——要是再下起雪来，我可不管喔。」

我立刻将他的话打断。

并且装作没有注意到他的欲言又止。

「快叫计程车来吧，我可不会说俄语。」

我没有勇气听他接下来要说的内容……不，是没有资格。

我心里明白无论任何人如何说服我，事情都不会再像从前。

因为我已经在温哥华的滑冰场上——

永远失去我的存在意义了。




灰姑娘三部曲
那场恶梦过后第十天——

我除了用餐、上厕所、洗澡之外，都没有离开房问。我几乎没有活动，食量也少到极限，一天有一半的时间都躺在床上，要是站上体重计，或许会出现惊人的数字吧。因为在这两、三天中，盥洗室的镜子里始终映照出相当憔悴的自己。

这是没有经验的经验，满是空虚的空虚。

我茫然地开始思考起一个问题，接下来该怎么办?我要怎么过活?

只会滑冰的我，还会做什么?

英语会话能力，另外还有动画及漫画方面的些许知识……这只能算嗜好罢了。

就算是体坛健将，想转换跑道也没那么容易。我对运动神经是很有自信没错，可是就算我改行去打冰球，又能有多少本事?

况且……

不管我做什么，都无法摆脱温哥华的恶梦。大家始终会一直记得，最重要的是，那个恶梦绝对不会从我的记忆中消失。

在我的滑冰经历里，焦点大概都会集中在那场表演中吧。毕竟对一般人来说，他们就只知道奥运；而且在我离开滑冰之后，也只能在一般社会之中过活。

过去的我并不是『一般人』，我是世界知名的体育明星，并且享有高额的收入……但是，那都是因为在特定体育项目中拥有优异表现才得以拥有的地位，并且那刚好是一个可以赚钱的体系而已。

我仅有单一的才能特别杰出，我明白这世界上有许多拥有多项才能的人，不过我知道自己并不是那样的人。要是离开冰上，我一点突出之处都没有。我一直认为我相当清楚这些。

但是……

当事情真的演变到这种地步，我才重新有所体认，我了解自己的性格、价值观、处事方式，全部都是立基于冰上。

要是拿走滑冰，我就什么也不剩了。

不站上冰面的樱野鹤纱——只是一具空壳。

当天晚上……

玛雅和往常一样，将晚餐送进我的房间。

然后——

「从明天起就要开始练习了。」

有好一段时间，我的视线都无意识地停留在边桌上的托盘，和托盘上的那份餐点。

「……练习什么?」

「你也休息够了吧?」

玛雅并没有直接回答我的问题。

无数的反驳从我脑中浮现，不，我甚至不清楚那些想法到底算是反驳还是恳求，说不定只能算是藉口或无病呻吟。

但是依照玛雅的个性，既然明天开始练习已是决定的计划，那就不可能改变。

下个目标是在三月下旬……也就是这个月底的世界锦标赛。

……不可能，问题早已不是我是否有心，而是我根本办不到。

玛雅她是笨蛋吗?她看着现在的我还不明白吗?

「鹤纱，没问题吧?」

玛雅留下这句无情的话语后便离开房间。

……我在此时的沉默并非代表承诺。

她还想要我滑冰——

以前洋子曾告诉过我，她在扬言放弃滑冰的那段时间曾想过一件事，自己是否还有待在高岛家的理由?她是这么说的。

现在的我正巧面临极为相似的状况，姑且不论玛雅那对自己决定的事绝不更改的个性，现在我就连抵抗的藉口都找不到。

透过车窗，现在已经可以看见镇营滑冰中心——本季除了公休日之外，那个我每天都会见到的泛白破旧外观正俯瞰着我，它看着的是扬言要在奥运中夺得金牌以守护这里，让人充满期待却又自我毁灭的一个……废物。

我已经没有任何价值，更没有丝毫的斗志。

我根本就无法滑冰，却还要……

另一方面，我也很清楚玛雅在打什么主意。就算我仍旧是空壳状态，只要让我穿上冰靴、站上冰面，说不定就会产生某些化学反应。说穿了，就是这么回事吧。

就我受她照顾的立场来说，要我奉陪到这种地步也无所谓。

但是如果真的站上滑冰场，结果还是不能滑——真的变成这样的话，那应该也是没办法的事了。

我随着玛雅的催促下了车，再一次踏进前一阵子每天都会在里头度过训练生活的滑冰中心里。

换衣服、穿上冰靴、走进滑冰场——我做的一切，都只有表面。

直到这里，我才初次……涌现一股明确的想法。

「快，还不就位。」

——内心涌现的是无可动摇的抗拒。

我停下脚步。

不要，我不想站上冰面、不想靠近那里，滑冰场这种东西——

「鹤纱?」

站在一旁的玛雅，声音听起来十分遥远又清晰。

……洁白，闪亮，我所熟悉的舞台。

恶梦的篇章正是在去年春天从这座滑冰场开始。我抱着『胜过莉雅』的狂热拼命进行训练。

结果……

「鹤纱。」

就在场地大小与这里没有多大差异的温哥华滑冰场。

十天前，在满场观众及全世界的注视下，我因为在场上滑冰而让我自己不断承受打击和痛苦，历经十五年所累积的东西，全部集中在这短短的一场表演内，结果却上演了一场滑稽到不行的独脚戏。

在空无一物的冰面上，没有人来帮我，没有人帮我阻止那一切。

那里是为了呈现最为深切的孤独与绝望，而将一切矫饰予以排除，并冠上名为『自由』原则的一座戏台——

「唔!」

我胸口深处感受到一阵不舒服的铁锈味灼热，让我不禁伸手捣住了嘴。

就算是负面，也是将奥运神格化的重要元素。观众要看的是胜者在赢得某物的同时，败者也失去某物的场景。

只是就我而言，状况则有些不同。

由于我过去的种种言行，让我以反派的身份——不，是纯粹以一个讨厌鬼的身份，走过我的滑冰人生，因此……

「……我不要。」

反作用也是那么地严酷、那么地无情。

日美的媒体、一般人民、多敏妮克·米勒……想必都会在这个世界上嘲笑我那凄惨自灭的模样，而且他们肯定是抱着欢喜的心情。

现在的我是失败者的象征。

同时还是会被流传到后世的笑柄——

「你还不快点给我到——」

「——我不是说我不要滑了吗!!」

我放声呐喊，然而先前一直压抑的强烈冲动让我弯下身体，接着瘫坐在地上。

「呕……」

异臭一鼓作气全涌上胸口，我拼命压抑着呕出的冲动。

滑落脸颊的眼泪，似乎变成了替代品。

「你别撒娇了。」

真是凄惨……实在太凄惨了。

事情到底为什么会变成这样?实力在世界上屈指可数的滑冰选手，为什么会变成这副德行?只不过是一次、不过是在奥运的长曲表演中被击溃，为什么——

「……唔!」

现在我只能走在狼狈的悔恨之路上。

这说不定是全世界所秘密策划的阴谋，他们先安排唯一、且实力足以压倒樱野鹤纱的天才女帝，然后逐步创作剧本，先是煽动加布莉让我作出宣言，最后还让我在与莉雅的决战中赌上一切。

「赛季还没结束呢。」

玛雅说的话，对我来说根本是耳边风。

如果真如我所假设的，那我就这样乖乖中计了吗?就这样输了?

我被区区世人击溃?

「你的身体应该已经休息够了吧。」

就连现在，世界上仍到处有人张着名为莉雅的大旗，对我指指点点——

「鹤纱。」

我仍闭着眼睛瘫坐在地上、试图将讨厌的想像逐出脑海。

……我办不到。

「快点到冰上去。」

我仍按着胸口与嘴巴摇头，因为在我站上冰面的那一瞬间——

就会被全世界的嘲笑侵袭。

「你到底在做什么?」

「……唔。」；

我努力压下涌现的异物。

因为在刚才那一瞬间，那些东西差点来到我的口腔…

「你至少给我做完你最起码该做的训练，没出息!」

「……你……」

再三的催促，让我的意识回到现场——我终于发火了。

「你在那时候……」

——还不是什么都没做!

我原本打算这么大吼却做不到，因为涌上的异物压迫住我的咽喉。

玛雅的手此时伸了过来。

她抓住我的肩膀并拉着我——

「唔呕……」

……又一次的溃堤。

我跪在地上，上半身大幅震动，几乎透明的液状污物泼洒在滑冰场外的一角。其中有部分沿着下颚滑落，弄脏了衬衫及运动棉裤……

从那天之后，我几乎没有进食，因此原本应该连能吐的东西都没有。

「呕……」

没想到，直到现在仍然有残渣从我口中滴落。

生命力的碎片……我不禁如此觉得。这是心灵无法承受的锥心痛楚，导致连健全的能量都转变成异物后的结果。

这种和一般呕吐无法相提并论的痛苦，让我除了如此认定之外，也找不到其他的解释。

「……呜!」

我的眼泪随着重力消失在污物中。

我只能待在原地，双手按住膝盖支撑身体，低着身子忍受身体的余震，连膝盖现在也遭到扩散的污物侵蚀。

我感到痛苦、凄惨，现在我只觉得难受、只想要消失——

「……我明白了。」

抬起头的我，即使内心已经残破不堪，却仍有些惊讶。

玛雅那紧皱的眉头、紧闭的嘴唇以及嘴角的些微颤抖，让我看见了过去从未显露的感情——师父脸上明显写着失望。

让我休息十天后再次启动，这或许是玛雅深思后的想法，或许也是赌注，可是我无法回应她的期待，不只如此——

「今天就算了。」

呕吐，哭泣，崩溃……看见这样的我，玛雅·奇夫勒首次做出了让步——

她不发一语地将我送上回程的车内。

回到木屋之后，她仍不发一语地将食物送进我的房间。

原本应该是我要自己处理的洗夹工作，玛雅同样是不发一语地代我处理。

我在背负所有负面要素的状态下，在冰上遭到公开处刑，在一切都被夺走之后，甚至还沦落成讨厌我的人所同情的对象。对那样的我来说，除了这里之外……除了玛雅的木屋之外，已经没有其他容身之处。

但是，现实并不会改变，未来我还是必须要以败者的身份、以留下悲惨败北纪录的身份活下去。

在我过去的人生中，仅有四年前那唯一的一次，曾让一个想法瞬间闪过找脑中。

现在，那种想法明显此当时更加清晰。

如果干脆死掉的话——我的脑袋止开始被这种想法支配。

到了三月将近中旬时——

就算是俄罗斯，天气也稍微变得比较暖和……应该是这样。

我根本不可能外出，也没有心情打开窗户接触外面的空气，因为我还不知道媒体究竟会在哪里出现，虽然如此，媒体从那次之后便没有再上门，说不定是因为日本的滑冰联盟在从玛雅这里听到状况后，对媒体做出的强烈要求吧。

另外，我昨天也传达要辞退本月底世界锦标赛代表资格之意，似乎连玛雅也不抱任何希望，她代替连报个名字都办不到的我，打了通电话联络日本的滑冰联盟。

但是就在今早，我还是做了一个梦。

我梦到自己站在滑冰场上，满场的观众一看见我的脸便齐声大笑——

「——呜!」

我双手环抱的脑袋下，泪水满布。

我一天至少有几十次会被残酷的想像或强烈的情绪侵袭，我每次面对混乱的呼吸，都得靠着数倍的深呼吸来舒缓。但是就算那么做，过度呼吸的情况仍无法平复，最后只好喝水或是把自己关在厕所里面。因为自从在镇营滑冰中心遭遇那次悲惨的经验之后，我连日来都持续呕吐。

在比赛刚结束的几天，正确来说，是我在萨沙面前痛哭失声之前，我大概都还没能彻底了解自己所掉入的地狱究竟有多深吧。

当时之所以能稍稍感到轻松，是因为哭叫而感到疲累、麻痹的关系；但是就结果来说，那种行为也将一切都招进了我的意识范围内，让我以百分之百的真实感经历那场恶梦……这种痛苦超乎想像。

当时我应该是本能地冻结了感情和泪水，因为如果我在赛后便承受一切的话，我大概在当时就会崩溃了。

事实上，我做的梦并非只有恶梦，只有一次曾让我短暂地感觉到救赎。

在奥运发生的事情其实都是梦——这样的梦。

但是，因为我从那场梦清醒时感受到的失意太过深刻……导致我的泪水流个不停。

「雪绘似乎会为你保留代表名额。」

当天晚餐时，这是我唯一得知的新消息。

「她似乎无论如何都想让你出赛。」

「真蠢……」

我认为她根本是个笨蛋。

三代总教练不会明白我现在的状态……

「不对，蠢的应该是我。」

也对，她当然不会知道，我连通电话都没打给她——

「拒绝啦……」

「想拒绝就自己打电话。」

冷淡的反应让我的心产生动摇，有时会变得很冷酷——对方大概连嘲讽都不会说出口吧，毕竟现在的我没有那种价值。

「不想打电话的话，那就安分点。」

不知不觉间，再过两个礼拜就是世界锦标赛了。往年的现在，都是我让自己经历激烈折磨的身体擭得舒缓的时期。

也不是说这件事已经和我无关，而是光想像就让我觉得难受。多少都会提到我吧——樱野因奥运的打击一蹶不振，放弃出赛——

可是现在的我无法站上冰面，就连让自己站在阳光下都办不到，如果要我以现在的状态，站在众多观众面前，我应该在站上冰面之前，就会先落得呕吐的下场吧。

「到时我可不管喔……」

没错，就随便她去吧。就算她会因为执着于选我当代表，而让候补选手来不及作足准备，现在也不干我的事。

隔天晚上。

我像往常一样躺在床上发呆，察觉到一阵走上阶梯的脚步声，让我不禁全身紧绷，那脚步声明显和萨沙不同。

由于事发突然，光是调整姿势就让我费尽全力

下一瞬间，房门被人迅速打开——

「嗨!鹤纱!」

狼狈——我立刻就别开了视线。

为什么?怎么会是她?

「最近过得好吗?」

我不知道该怎么反应才好，我也不知道现在充血的是我的脑袋还是脸颊。

但是，被人看见现在的自己，确实让我感到有些尴尬。我全身发热，强烈的羞耻与无力感也一股脑儿涌上——

「你也说句话嘛，这样很不够意思喔。」

我事前完全没被告知，就连到刚才我甚至都不知道有来访者。

……即使如此，想到和她眼神交会的瞬间便忍不住想找地方躲起来的自己，非常地不甘心。

「你脸色很糟呢。」

现在谢绝会面的我，最不想见到的就是同行；然而只要待在玛雅的木屋内，我就不用担心会发生这种事。老实说，我对这点一直深信不疑，况且到现在这个时候，她应该也不会有想要教其他学生的念头才对。

如果是至藤、加布莉或是史黛西也就算了。对现在的我来说，她是仅次于莉雅和多敏妮克之后，我最不想见到的对象……

「……凯蒂。」

「你还记得我啊?这下我总算放心了。」

凯朵·亚凯迪米——大英帝国引以为傲的偶像滑冰选手。

在奥运比赛中，我记得她拿到第六名……

「怎么啦?表情跟蜡像一样。」

她的笑容多少带有些鄙视我的情绪。

我想起自己在一年多前让她尝到的苦头既然连我的记忆都还十分鲜明，那受害的一方就更不用说了。

「我是来请奇夫勒教练帮找修正表演内容的。虽然我原本就是不抱什么希望打电话问问看，没想到她竟然同意了呢。」

难道是玛雅她……?不可能，不可能有那种事……可是等一下，如果不是那样，凯朵她根本不可能会在这里。

我的情绪瞬间激动——

「……是吗?」

却在须臾间平息，我看得出玛雅还没放弃要我重生。

况且，我也没有生气的理由，说起来，也不过是身为花式滑冰教练的玛雅，又收了一个新学生罢了。

而且这也不是我第一次和凯朵同住屋檐下……我整理思绪，让自己接受眼前的事实。

「虽然预计只停留三天，还是请多多指教啰，」

听闻凯朵停留的时间让我感到安心，她要做的多半只是幅度极小的微调整，或是寻求特定部分的建议吧。

……我心中顿时感到有些奇怪。

如果是要寻求这种重点式的建议，我不认为玛雅会是个适当的对象。毕竟她身为教练的实绩，除了莉雅之外可说是完全没有，原本那是要成为第二名成功者的我又以那种形式破灭。

「那先这样啦。」

即使凯朵的背影消失在门外，我仍无法接受。

我不明白，这明显是非比寻常的选择。

「难道……」

我脑海中浮现的一个答案，不用多少时间便得到了绝大的支持。

是复仇——她要欣赏我跌落谷底的模样，靠着口头的揶揄来彰显优越感。根据状况来嘲讽、侮蔑……

「哈哈……哈……」

我干涸的笑声让自己感到不耐。

也只能这么想了……既然是这样，那事情还没结束。玛雅恐伯也是看穿凯朵心中的盘算才会点头同意的吧。

想对我复仇的人以及希望我重生的人，双方一致的利益，便是这场充满闹剧味道的来访真相。

我锁上房门，将自己关在房内。

不过才三天，就算什么都不吃也没关系——

用餐时，凯朵和玛雅一起坐在一楼餐桌前……就和奥运前的我一样。

在这广大的地球上，我原本就受限于一栋木屋内的容身处，现在变得更加狭小，只剩下一间房间。绝望与后悔充满房间，现在又多了孤独作伴。就算是玛雅，锁上房门之后，她也不至于为了照顾房内的寄居者而把门撬开。

总之这或许该说是贯彻初衷吧，凯朵来访的那天夜里，我什么都没吃。

但是，由于最近持续吃着分量仅相当于鸟食的食物，加上现在又彻底绝食，饥饿感让我无法继续忍受……

我终于在深夜采取行动。

看准玛雅和凯朵熟睡的时间，我蹑手蹑脚地下楼。来到厨房、打开冰箱后，看看里面剩余的面包、蔬菜、肉类……总之大概就是这些食物。我遵从体内持续提出要求的维生机能，贪婪地将比这十天来的摄取总量还多的食物塞进口内。

身体会觉得难受，大概是因为突然的暴食让胃袋受惊了吧。有一定程度的饱足感之后，我便结束用餐，接着去刷牙，洗澡。

我得到最基本的需求，再悄悄回到房前。

「——唔!?」

突如其来的光线让我瞬间遮住自己的脸。

但是，我却无法掩饰遭强光曝露出来的屈辱……

「怎么啦?鹤纱，都这么晚了。」

床边的台灯照亮穿着衬衣的凯朵身影——同时强调出她的笑容。她理所当然地坐在我的床上，双手撑在身后，大大方方地翘着脚。

至于我，光是要克制自己过度的反应就耗尽全力了。

她全知道我今晚的行动了?既然这样的话……现在挣扎也没用。

「你的兴趣还是一样差呢，凯蒂。」

「你指什么?我不过是起来上个厕所罢了。」

她面对我的尖锐依旧冷静，只是神态自若地换了脚。

「我这个人一旦换了环境就不容易睡着。」

完全没有害怕畏缩的样子。

可是这里是我的房间，也是我的寝室，更是我现在唯一的——

「你怎么会跑来这里?」

我压抑怒气如此诘问，并且缩短自己和她的距离，让自己处于俯瞰对方的状态。

「我想来陪鹤纱睡觉。」

「少开玩笑了。」

没想到我会紧张到如此难堪，而且还是面对一个才刚满17岁，原本『层次在我之下』的少女。

「你是来嘲笑我的吧?」

「答对了。」

她伸手拨动那头金发，让头发轻轻摇晃，并以嘲讽的态度对我这么说道。

自从温哥华的那场恶梦之后，我的立足点便产生剧变——不，我连立足点这种东西都失去了。

所以，我无法抵抗她的任何攻势。

「要是以前的我，可就不会懂了呢。」

那暂时偏向一旁的翡翠绿视线……

「这都得感谢你给的地狱呢——」

——再回到我的身上。

她眼睛的动作如同燕返般俐落犀利，其中带着十分强烈的情感。

「啊，不过我可没打算说我能体会你现在的处境喔。」

我不仅无计可施，甚至觉得变成她训练自己成为梦想中好莱坞女星的演技练习对象。

「毕竟你比起我去年跌落的幅度还要深一百倍呢。」

虽然她展现表面上的理解，但是那明显强势的笑容已经说明了她率直的心情。

那就像别人常说的——真可怜。

要是再更直接一点，就是——活该。

「其实呢，我早就相信你在奥运结束表演前就一定会跌进地狱啦。不过，那种经验说不定也是会有帮助的。」

凯朵依然用她的舌尖挑动我的伤口。

就算我想逃跑也无处可逃，因为我唯一的容身之处已经被人占据了。

「话说回来，我希望你别误会。要是你以为自己那次的行为是为了我好，那你可就大错特错了。」

她瞪着我的视线稍稍变得冰冷……

见到那隐约透露的真性情，让我稍微找回了自己并勉强挤出笑容。

「放心吧，我才不会有那种误会……」

我从来没有想过那场胜负是为了她好。

胜负的世界永远都是冷酷而无情。去年的那件事，也就是媒体所谓的『樱野鹤纱摧残新人』事件，不过只是其中的部分罢了。只是这次，在胜负论中最为无情的一面……全部都落在我身上罢了。

简单来说就只是这样，就只是这么简单的——地狱。

「讲到这个，你听说了吗?多敏妮克·米勒将不出席这回世界锦标赛呢。」

……听到这突然跳出的话题，让我无法立刻反应，但是……

「据说她好像是考虑要成为职业选手什么的。」

凯朵不顾那样的我，自顾自地将资讯灌入我耳中。

「似乎是有人开出了很夸张的契约金，毕竟她是无可挑剔的银牌得主，她说不定会就这样退役喔。」

我的理性总算跟上了话题。

没有——什么都没有，我没有任何感觉。

「那跟我无关……」

多敏妮克·米勒那家伙对我来说，是我绝对不能输的对手，她是我无论如何都要将其击败的贱货。

贱货……已经是过去的事了。

「难道你不会参加世界锦标赛吗?」

凯朵原本就偏高的声调，现在又进一步拉高。

「不过，看你现在这个样子，就算参加也不能怎样吧。」

我什么都说不出口，只是不发一语地杵在原地。

这时候，我才注意到自己的视线始终都在地面游移。虽然也想过至少将视线停在天花板上，但是这得让视线越过中间的——我连让视线通过凯朵的勇气都没有。

「多敏妮克·米勒及鹤纱·樱野不出席，还会有人空出位置吗……」

我努力将头抬起，才设法让视线对准了凯朵屈指计算的手。

「我还满意外史黛西和响子似乎都还想参加世界锦标赛，不过我想这大概也是她们最后一次参加吧。」

我的思考转移到那两名滑冰老将奋斗的情形……而这样的思绪随即被情感拉回。温哥华奥运的记忆，让我莫名地难受。

「对了，鹤纱，你在世界锦标赛的最佳名次是第二名吧?仔细想想，还挺有意思的呢。」

凯朵像是哼歌般地这么说道。这时我总算明白她兜了这么多圈，究竟是想说什么了。

「莉雅下个赛季就会转到男子项目参赛吧；至于史黛西，再怎么样这也该是她最后一季了；难得如愿参加奥运的响子，期待她转向职业的呼声也很高，这当中当然包括多敏妮克，这些人都会一起转到职业。」

……原来如此，真讽刺。

「所以，要是鹤纱再离开滑冰界的话……就只剩下加布莉，这样到了明年的世界锦标赛，顺利的话，我……」

命运女神这次的恶作剧似乎也过分了点，竟然将我所抵达的名次……

「说不定能迅速取得银牌喔。」

——就这么轻易让给这种偶像选手??

「毕竟我在这次奥运拿到了第六名，这次可不是我得意忘形或自以为是了吧?」

你还不是靠着我空出的位置才垫高一名的吗?

这种无意义的叫喊，在远不及声带的阶段就彻底消散。

「加布莉看来也把自己搞得遍体鳞伤，或者我在不久的将来就会变成世界冠军呢。」

现在我变成这副模样，那种可能性或许相当高。不，岂止是高，根据加布莉的伤势而定，在下一个赛季，无论她以何种形式登上将名留青史的『莉雅·嘉奈特离去后的初代冠军』宝座，也一点都不奇怪——

「我已经在青年组拿过冠军，接着资深组也是冠军，再来就是退役并以好莱坞女星的身份功成名就；结果到最后我什么都弄到手了呢。」

支撑身体的双手再后挪，凯朵更加后仰地坐在床上，她面朝正上方做出高傲的宣言。

她就在那种姿势下，以睥睨的视线继续调侃我……

「命运这种东西可真讽刺呢，明明只是出生的时期差了一点而已，」

我的反应甚至谈不上是丧家犬在远处吠叫，只能算是在远处回瞪。难以压抑的情绪，让我在不知不觉间将视线拉回凯朵身上。

「这可真是艰困的时代，有加布莉、多敏妮克，就连原本应该是上个世代的老将，也都强到不像话。」

然而，面对这样的我，凯朵却能轻而易举地反瞪回来—

「再加上还有一个正面迎击莉雅，最后却落败的唐吉诃德。」

「唔……」

「莉雅转到男子单人，剩下的所有人又都燃烧殆尽……」

凯朵的嘴唇充满了嘲讽，在床头灯照明阴影中的双眼也带着笑意，但是在我眼中，却无法将那样的凯朵看成卑鄙小人。

时运——这也是胜负世界中存在的真理。

「不管是在哪个时代，赢得奥运的人就是奥运王者，赢得世界锦标赛就是世界冠军吧。」

只是，我的情感无法让我那么想。

「若能拿到花式滑冰的世界女王头衔不知有多棒，到那个时候，我就不用再跟这个世界耗下去啦。」

我无法忍受……在一个刚满17岁、无论是实绩还是实力都远不及我的滑冰选手面前，我竟然只能无计可施地任其践踏。

比起悔恨，有更多的不甘心在我胸口内奔腾。虽然两者可以写成相同的汉字，意义却大不相同。

这种可悲及遗憾让我不由自主——

「你简直就跟狐狸精一样……」

「啊哈哈哈!啊哈哈哈哈哈!」

我承受着凯朵在我预期中的嘲笑。我在开口之前就有自觉，这种难看、输不起的抵抗只会沦为对方的笑柄。

「会在半夜偷偷摸摸吃剩菜的人，还有脸说这种话吗?啊哈哈哈……」

我的心和身体应该早就已经腐朽，然而在某个角落却还残留着过去些许的自尊。

「我的确是没能抢到你老妹的男朋友，但我会在不久后收下世界女王的位置，到时候这辈子就永远都是前世界冠军，这可是鹤纱你从来没有的头衔呢。」

不甘心——这种感情便是最明白的证据。任人践踏的自己，还有可能让她称心如意的未来，让我感到强烈的不甘。

「啊，鹤纱你没有拿过奥运奖牌吧?既然这样，那玩意儿我也在四年后拿下来吧。」

说到这里，稍稍撑起身体的凯朵，刻意对我眯起眼睛——

「就像只狐狸精一样……对吧?」

她嚣张地如此放话，同时也用锋利话语玩弄只能呆站在原地的我。

我对自己的行为感到不快，甚至是令人觉得可笑。我竟然不藏也不躲，哪里都不去，因为要是在凯朵面前行动，我所能做的就只有逃跑，如果不想选择逃跑，就只能像现在这样像个木头人般不断挨打。我在这时所能做的只有努力瞪着对方。

为什么?为什么我会落到这种立场?

到这种时候还会认为现状不合理，难道是我的本性太过天真了吗?是我太奇怪了吗?

确实就跟玛雅说的一样，或许只有我能与莉雅为敌，正面与之挑战。因为我对自己从小就一直专心致志、持续锻炼所得到的力量感到自负，尤其我本季更是付出了要命的努力，所以我才能挑战。

然后——跌落谷底，跌落再也无法爬出的深度。越是拼命努力过的人，在意料之外跌落的坑洞也越深。

只要拼尽全力，无论结果如何都能让自己免于后悔……基本上是这样没错，但是……

我终于明白，我明白拼尽全力的这种行为本身就是一种风险——

「真是的……」

不知是厌倦还是不满我的反应，凯朵的叹息声中，此时已感受不到任何嘲弄。

「要是你真那么想阻止我的话，去参加世界锦标赛不就好了吗?」

我真的很想大叫怒吼。

如果我能那么做，就不需要如此痛苦。凭你这种货色，以为我会让你为所欲为吗——

「不过，我想你也办不到。」

她的语调又重拾了嘲讽的味道，那果然是她看穿一切所做出的调侃。

我现在是什么表情，我到底是用什么样的表情持续面对她的呢?

「无论是人生还是体育选手的经历都有很多种，最后赢的人才是赢家——再怎么样，我都不觉得现实有这么单纯，不过呢……」

随着这些与她形象不相称的句子，凯朵从床上起身朝我走近。

接着，她在与我擦肩而过时……

「至少鹤纱已经是输家了吧?」

「——!!」

她毫不保留地下了这个过于沉重的结论，然后就从我身边迈步离去。

就像我过去所做的一样。




灰姑娘四部曲
听说每天都有很多电话找我。

主要是高岛教练打来的，堂岛也相当频繁地与我联络，偶尔也有老妹美佳，或滑冰联盟的人。要在我手机不通的状况下尝试与我联络，除了玛雅之外，也没有其他的窗口了。

有时玛雅会主动询问我是否有接听的意思，可是我的答案一直是NO。

持续拒绝各方接触的我……首次被他人取得联络是一种传统的手法——信件。由于不需直接接触对方的脸和声音，因此即使是现在的我也能够承受。

而想到这个手法的人，是我的经纪人，

——敬启，樱野鹤纱女士、

——在赛季中的此时以如此唐突的方式联络，敝人深感愧疚，但是此次实有要事必须向您报告。关于公主花园第二部的发售问题，该公司于会议中决定延期，而原先预计在奥运后进行的特别专访也比照办理。

——因此，近日请您安心专注于滑冰、堂岛瑞树，敬上。

这就是全文。

从日本飘洋过海来到俄罗斯乡下小镇的堂岛信件——用厚实装甲保护的信纸中只有这样的内容，再加上莫名见外的态度，和以前那个喜欢啰哩叭嗦闲聊爱炉、耶麻、奇普寇斯凯的极乐老女人简直判若两人。

不用多久，我便了解当中所代表的意义。

堂岛瑞树准备舍弃樱野鹤纱了——

我那仅收集优异表现的影像专辑DVD，第二部原本是预计要收录奥运赛后专访，在不致于影响一个月后世界锦标赛的范围内进行才对。甚至还有人跟我提过，可能是在温哥华，也可能是在我回到尤里斯库镇之后，工作人员将来到现场以雪原为背景进行摄影。

违背承诺的不是别人，正是我自己。这全都得怪我一直忽视他人应该早已再三进行过的联络。

但是，只因为封闭自己就被舍弃，对我这种立场的人来说是不可能的。也就是说，室岛她也明白这不是单纯的遗忘或违反承诺，也明白温哥华的悲剧所代表的意义——

我对她而言是有最大利益的雇主，但是不可言喻，那都是来自于我在冰上的强大竞争力与影响力。

对于一个不能站上冰面的讨厌鬼，谁还会想要多费功夫呢?假使她真的彻底将我抛弃，那也是极为理所当然的判断，她一点错部没有。

回想起自己和堂岛的往来，总是重复着愚蠢的对话和意外的恶作剧。立场在她之上的我，虽然有事没事就会动用解雇的字眼，但是我其实从未认真要将她赶走，毕竟她有时是有趣的朋友，同时也是让我打从心底信任的生意伙伴。

而这样的关系，仅因为一次的落败就瓦解了。

残酷的世界，残酷的现实……让人想要大声呐喊的残酷力学。

我想大概不用多久，我就会失去一名干练的经纪人了。

「刚才日本联盟打电话来，询问你是否有意愿参加世界锦标赛」

「我明明都说不参加了。」

我始终侧躺在床上，头也不回地这么说道。

「况且，根本就只有三代总教练一个人不想让我缺席而已。」

和昨天相比，我的心理层面多少轻松了一点。

因为凯朵·亚凯迪米结束预计的三天行程，在今天早上返回英国。她名义上是来接受玛奇夫勒的建议，但是实际上她在嘲笑过我之后，应该就对这里没有任何留恋了吧。

「……你为什么让她来?」

正因为凯朵已经不在这里，所以我不可能再默不作声，就算我早已看穿玛雅心中的算盘，我仍觉得自己无论如何都要问个清楚

「因为她说想要来这里，所以——」

「——你为什么要答应她?」

我从床上坐起，双眼直盯着玛雅。

这是玛雅的房子，要让谁来是玛雅的自由……但是再怎么样也不该这么做吧?玛雅明明知道她的目的是要来追击濒死的我，为什么还要让她来?

难道玛雅认为让她向我挑衅，我就会重新振作?问题才没有那么单纯，她难道连这点都不懂吗?

我现在光是看到滑冰场就会呕吐，我十五年来理所当然持续滑行的冰面，现在连站上去都办不到……真的连站着都办不到了!

你就是这样，所以才会除了莉雅之外，连一个人都——

「因为我在看过之后，觉得她有些部分相当可惜。」

「你能说得具体一点吗?」

我压下自己的情感。

胡说八道——我克制那种情绪化的句子，要求玛雅说明。

「她在芭蕾方面基础相当扎实，可是在快速动作下的姿势却有些问题，像是她有着多余的驼背动作。」

「……或许是吧。」

「尤其是在评审面前表现出那样的青涩并非好事，我是对她提出了以那些方面为主的建议，不过我可没特别向她说过什么。」

双方似乎也确实克尽了自己表面上的工作，无论是教人的一方，还是被教的一方。

既然这样，我继续朝这方面追问也没有意义。

「你应该明白凯朵心里打的算盘吧?」

我用质问的语气直接了当地问道。

「你明知道她是要来落井下石……」

「她其实也并不是要来对你落井下石的。」

「她就是这么做了。」

「表面上是。」

我斜眼冷笑了一下。

要是她对我的落井下石只是表面，那来寻求建议就是表面的表面了。那么真正的理由又是什么?是来补我最后一刀吗?喔，这倒是有可能呢。

「大概是去年吧，你和她之间发生的——」

「——是啊，就像你知道的一样，那就是远因。」（月影：就是远因。）

我不耐地打断玛雅的话语，拒绝她更进一步的叙述。

因为那对无计可施、任人报复的一方来说，只是痛苦到难以忍受的过去。

「那我这么问吧，对那个少女来说，对你落井下石又能有什么好处呢?」

「这还用问吗?为了让自己甘心吧?」

「然后呢?要是你受到刺激而怀恨在心呢?」

……这下我完全无话可说。

受刺激而怀恨在心——凯朵本人去年正是处于那样的立场，就像现在的我一样。

「那个少女知道你本来应有的实力，如果她真的希望你就这样消沉下去，是不会特地来做这种事的。」

「……那又会是什么?你想说她是为了让我重新振作才这么做的吗?」

「没错，不过……」

肯定我疑问的玛雅——

「她再怎么样，应该都不会是为了你好才这么做。」

又为自己的论点添加强大的说服力。

我还是坐在床上，只是别过头开始整理自己的思绪。

她企图刺激樱野鹤纱，并将其拖回冰上。如果真是那样，那理由会是——为了取回被击溃的自尊。

……这很合理，对一名运动员来说，这也是能够理解的思考方式。

在我们初次见面的时候，凯朵的精神重心确实与运动员相距甚远，结果她被推进了地狱；不是别人，正是由我亲手推入的。

要是她从当时的经验来推测我现在的心境，应该能够想像我很可能无法重回冰面，而因为她明白这件事，便决定前往尤里斯库镇短暂停留——这么一想……

「……或许是吧。」

我并没有什么确信，但是就算这样，我还是承认玛雅所言确实有相当的道理。

这次奥运最终成绩，凯朵第六名，我是第十三名；可是，她也许认为那样不算赢过我，因为让我跌倒的并不是她，也可能是她认为成绩要在本来的我之上才算是胜利。

……没错，她确实是个内心比起外表看来还要有骨气的少女。

她心里所抱持的应该还是报复心吧。

因此她才决定将我拖回冰上。

此时我是盘腿坐在床上，但是我却在如此稳定的姿势下明显出现摇晃。

一片空白，当这个句子从脑海中浮现的瞬间，随即而来的是晕眩。

「——!」

接下来是一阵突如其来的呕吐感，我连忙用双手捣住嘴巴。

滑冰场——那里对我来说，是让我失去一切、让我受到诅咒的场所。

我回不去，我无法重新振作。因为我知道了隐藏在那当中的真正恐怖，因为那种恐怖已经深入了我的身体里，深入我的DNA当中。

就算我出赛，也只会再度被击溃。

「……和我无关。」

干涸的声音抚过我的鼓膜。

我已经无法站在冰上，我再也不会做那种事——

至少我要看着玛雅强调。

「这些都和我无关。」

我重说了一次……然后才注意到。

现场的气氛以及师父的表情，两者都失去了某些色彩、褪去了某些东西。

「鹤纱。」

……一种平静的直觉从我心中涌现。

那紧闭的双眼与努力挤出的声音，让我知道玛雅已经不抱希望了；不再对着等同我本身价值的分身，也就是冰上的我抱持希望。

「我已经无法再为你做些什么。」

「是吗……」

脱口而出的是模糊，算不上回应的声音。

这是我自仅剩下串壳的处境彻底陷落的一刻，瞬间膨胀的寂寥感彻底笼罩了我。

玛雅已经放弃了；换句话说，我也失去继续待在这里的理由。

「是吗……」

我以比之前更清楚一些的语调重复一遍。

……我早已知道，就是该来的一刻终于来了而已。

因为除此之外也没有其他选项，所以我应该尽量轻松、乐观，所幸我还有钱，总之先找个地方买栋房子吧。

那么，要找哪里呢?

嗯，可能的话，挑个没有人认识我的地方，要是这个要求太过分，那至少也挑个没有人的地方。

「……你能稍微听我说几句话吗?」

玛雅似乎也下定了决心。

她没有坐上摇椅，而是迈开步伐站到窗边，背对我望向窗外。

终于到了最后通牒这一刻……要是不能滑冰，就滚出去——

「我有些事必须让你知道。」

「请说。」

我也下定了决心。

之后该怎么办才好，我一点头绪都没有，我充满不安……正确来说，我连不安的实感都没有。地球上唯有这里是我的容身处，而我很快就要被赶出去了。

……事已至此，就算耍赖也没有用。

我让视线落下并闭上眼睛，至少身为前冰上公主的我——

「我必须对你道歉。」

至少在表面上……

「什么?」

我的反应慢了一拍，接着望向玛雅的背影。

玛雅那头几乎碰到黑色长袍的淡金色头发，微微地往上翘。

「我觉得对你很抱歉。」

这是谢罪……那样的玛雅对我做出此举?

——呃，这是什么玩笑吗?

「开场白就免了，有什么要求就直说吧。」

「我要说的并不是足以被称为要求的事。」

觉悟与恐惧相互结合为不耐，并且不断增强。

……我已经受够这种悲惨的经验了。

「你觉得我该什么时候离开?」

我挤出仅存的勇气，在连玛雅背影都不敢看的状态下等待答案。

我至少要在别人开口说出这种最后宣告前先开口。

所以你就快点说吧，干脆地——

「你想离开这里吗?」

……我的视线被轻易地拉回，现在还谈什么想不想…

难道她想让我自己离开?很好，要是你希望那样的话，要我这么做也——

「看来你是误会什么了。」

玛雅缓缓呼出气息，停顿了一会儿。

相对地，我不管是嘴巴也好，肩膀也罢，全身上下都想大口呼吸。

漂浮在半空中的觉悟，此刻缓慢地徘徊着。

「我继续刚才说的，原本我是打算等到赛季结束才告诉你这件事。」

为什么我会感到眼眶发热?这种安心感是怎么一回事……

「但现在，我觉得应该要让你知道。」

在此同时，我自身的难堪也让我感到些许苦痛。

玛雅回过头，视线越过自己右肩看着那样的我。

「知道我真正的想法。」

在这个话题中，我不知是否包含希望我回到冰上的意图。

但是——我希望有。

因为就在刚才我对最后通牒有所觉悟时才注意到，我发现只要有人还希望我回到冰上，我就仍然留有一丝价值。比方像是三代总软练，只要她还让樱野的名字继续留在世界锦标赛的代表名单上……

告别滑冰——在承受此举超乎预料的沉重无依感，孤独感与失落感侵袭时，我仍旧保持理性地做出决定……我原本是这么打算的，只是……

我的灵魂同时也发出呐喊

不要——这么呐喊着。

「这可能会花上不少时间。」

「无所谓……」

最强女帝，莉雅·嘉奈特的唯一教练——就是玛雅·奇夫勒。

然而就算有这样的资历，她身为教练的评价却差强人意。

我在出发前往俄罗斯之前，高岛教练也抱持反对态度。因为先不提一般的评价，事实上有许多选手曾师事玛雅，却从未有人成名。

去年二月，当莉雅从她身边离去时，花式滑冰界出现了一个几乎可说是一致的见解——玛雅的能力不足。

「在一般大众之间，也流传着一些没有根据的臆测。其中像是那孩子有了恋人，我却不同意让他们交往；或是我有了情夫而不再关心那孩子之类的……真亏他们想得出来。」

说穿了，伟大人类的想像力终究不过是那种东西，就我自身的经验，我已经清楚到太过清楚的程度了。

「那孩子从我身边离开的理由，应该就跟她所说的一样吧。I

我已经不需要教练了——这是女王对这件事所做过的唯一回应。

而且就莉雅本人来说，并没有什么必须说谎的理由……因为就连到走到这一步的我，也没有说谎的必要。

「那孩子在奥运中所用的长曲……」

光是听到这几个字，我就立刻感到毛骨悚然。

将我击溃的冰上人偶、那超越『人』的动作与表情——现在仍然深深烙印在我的脑海里挥之不去。

「我坦白说吧，要是她待在我的身边是不可能发挥到那种程度……」

玛雅她依旧背对着我。视线始终放在窗外。

如果是我就不可能——没有比这更不符合玛雅平日作风的句子了。

「她的表现超乎了我的想像，我根本无法想像她能做到那种地步。」

从我的位置完全无法得知师父的表情，但是从声音来判断，她并不是在高兴地描述自己的前学生创造传说。

因为当时玛雅人正在颤抖，那并不是目睹奇迹时所产生的感动或兴奋，而是因为纯粹的畏惧。

不然就是——

「我在那时产生动摇……」

这时候，玛雅在不自然的地方中断话语，她是在打算说出动摇理由时犹豫，最后放弃……我正巧也有这种感觉。

如果是这样，我觉得那会是个就算她不说，我也能够明白的理由。

「对你也没能做出任何建议。」

「就算提出建议，我想也没用吧。」

我在这时做出回应。

如果她当时能随便给我几句话——这样的假设我不知想过了多少次。

当然也有最现实的方式，就是以银牌为目标；这大概是唯一有效的建议吧。

但是，在我为了击败莉雅而持续承受艰苦训练，并在短曲创下了个人最新纪录的情况下，等到长曲正式上场前——

若玛雅要我放弃，我真的能够坦然接受吗?

将本赛季的一切、还有自己自愿背负的一切，在接下来要正式上场时将其抛弃，那种事我真的能够办到吗?不，就算我真的能够办到，那是能被允许的事吗?我不正是将自己置于一个不被容许的立场吗?

没错，我没有后悔的余地。

在那之后，我反复想过好几次，但是最后总是得到相同的结论，全部会指向同样的结果。若是奥运之前的我，只要我是樱野鹤纱——

「因为我当时非赢不可……」

必然，也就是命运，我走到这个地步的过程没有其他可能，因此就算后悔也没有用。

整个状况就像玛雅所说，我只是输给了莉雅，我从正面向她挑战，结果被击败了。

「玛雅……」

我稍微调整床上的姿势，并重新盘腿。

「莉雅应该也输过吧?」

这个问题没有任何帮助，我只是想转换一下心情，因为就算我再怎么告诉自己这些都是必然，我感到难受的事实也不会改变。

「有，那是在她刚开始滑冰没多久的时候。」

「……听起来是很久以前的事了。」

听到这个我心里有数，也就是代表一般人都明白的苔案，我发出了最微弱的讽刺。

「她在让未满10岁的孩子们参加、由数个滑冰团体共同举办的公开赛当中，首次参赛便获得了第三名，况且当时她还不是很清楚规则；顺带一提，她在半年后的相同赛事中，拿到了第二名。」

意思是她就算不懂规则，也不会拿到第十三名就是了。

「那孩子让其他人在自己之上的经验，就只有那两次，」

「那时她几岁了?」

「5岁。」

莉雅应该也输过吧——这真是个没有意义的问题。

至少不能拿来跟现在的我比较，除了第一名之外，全算落败……除非使用那种极端论中的极端，否则莉雅输掉比赛的经验，终究是无法拿来和我的失败相提并论的。

「那么，她当时有很懊恼吗?」

「其实她高兴得不得了，因为身处在一群8、9岁的大姊姊当中，自己一下子就站上颁奖台了。」

高兴得不得了的莉雅……这实在太难想像了。

「那孩子也不是从小个性就那样，更少在5、6岁的时候，她还是个会正常说话、活蹦乱跳的孩子，而且也有很多朋友。」

我对这个话题产生了些许似曾相识的感觉，但是没过多久，我便想到了原因。

以前我曾稍微触及关于创造出莉雅特异人格的过程之话题；这个直到去年年底为止，都让我充满兴趣的考察题目，看来要在此时揭晓了。可能的话，我真希望自己能在陷入这种状况之前听玛雅谈这件事……

「后来没过多久，那孩子就变成一个无论参加任何赛事都会夺冠的选手，虽然如此，滑冰赛事其实没有常常举行。」

玛雅的姿势没有改变，她的手放在口袋里，脸及身体都面向窗外、

「差不多就是从那时候开始的吧，那孩子身上渐渐开始出现变化。」

她只是平静地带入话题的核心。

「那孩子……深陷滑冰之中。」

——刹那间跨入新境界。

我已经得到了答案，因为一切谜底几乎都要揭晓。

「连灵魂一起沦陷了。」

我也明白到她为何会是没有人能与之对抗、遥不可及的存在。

「大概是她和一般孩子的感受不同吧，或者该说她透过在冰上滑行，可以让自己看见不同的世界……」

我所能够理解的，仅仅只有表层的道理。

「她进步的速度，通过的阶段，全部是异于常人的层次。虽然没过多久，那孩子就变成了声名大噪的天才少女，但仿佛随着她的名声逐渐增高，她开始压抑平时表露的感情……属于莉雅的感情觉醒了，这么说或许比较正确吧。」

这或许可以说是女帝莉雅最大的特征了。在冰上的丰富表情，和在冰外那如同人偶般的冰冷态度——正是如此强烈的落差。

「当她以特例升为青年组选手时，就对冰外的事物几乎完全不感兴趣了。」

异常巨大的才能，让其他所有寻常之物相形失色——这正是她与人有极端差异的源头。如果她仅拥有平凡的资质，是绝对不可能走到那种地步的。

然而在此同时，感情表现也是重要的竞赛要素之一。冰上大概有能让她表现感情的果实吧，她只要开始滑冰，就能得到她在滑冰之外绝对得不到的一切。

莉雅的人格与滑冰天分，或许是义同音异的两个词汇。

她那超平常人的个人形象，是起源于那奇迹般的资质，还有由此而生、纯粹且无邪的性质与灵魂……

降低层次来说，好比我的性格及价值观……用稍微有点夸张的说法，就是我对生命的态度，如果少了我在冰上的『实力』这些东西就不可能成立；樱野鹤纱这个人本身，就是立基于冰上的存在。

对那样的我而言，我的理想型态就是莉雅。

总是表现着原本的自己，无须任何矫揉造作。一旦立于冰上，便能展现出无可动摇的强大、高贵、美丽，绝不会被任何人击败。

正因为这样，我才会对她如此热切……崇拜。

而且她也回应了我的希望，她给了我充满幻想的极致美好时光……

只是我到现在已明白，那都成为永远的过去了。

从那个时候开始，就——

我轻轻甩了甩头，跳脱自己险些陷入的坑洞。

连我自己都感到不可置信，都到了这个时候……失去一切的现在，我还是没能摆脱那成为破灭原因的悲哀决裂。

同时我也在追寻让事态演变至此的理由。

「对那样的她来说，你可能是她在滑冰之外唯一感兴趣的对象了。」

「唯一……」

我机械性地重复着玛雅话中的片段。

「可是这并不代表她肯定身为滑冰选手的我吧。」

「不，我想应该也有。」

玛雅毫不犹豫、却语带保留地回答。

「因为这是那孩子自己说的。」

「……有这种事吗?」

「记得你是叫惊愕公主对吧?除了有实力，还能呈现多变的表现，我相信对那孩子来说，你也相当有吸引她观赏的价值，而且那孩子是个无论如何都不会说客套话的人，这点你应该也很清楚不是吗?」

无须用来应付世人的虚伪。

那是我曾经拥有——现在已经失去的特权。

「我想你应该也能看得出来，那孩子虽然那个样子，其实是很聪明的。」

「嗯，是啊，」

说得没错。虽然莉雅在外表上看来还只是个10岁出头的女孩，然而无论是在私底下，或是在记者会上，都从未让人感受到任何『青涩』，在冰上当然就更不用说了。

「天才少女的名声与实绩会引来不少麻烦，不过采访攻势并不至于会对练习造成妨碍，况且那孩子也几乎不会去理会那些记者。可是到目前为止，确实曾有不少无法让人信任的人想试着接近她。」

「像是从没听过的亲戚之类的?」

「嗯，这也包括在内，所以也让那孩子以自己的方式抱持着戒心。」

就连生父与其他对象再婚、生母几乎都在山中过活的我身边，也会出现那类的傻瓜。看来不管到哪个国家，都会有无可救药的蠢人和讨人厌老太婆。

「后来那孩子变得不仅是对同一个滑冰场的学生，甚至连我底下的其他学生，她都几乎不交谈。不过，与其说是因为戒心，我想主要还是因为性格转变之故，而且这个变化对她本人来说，或许反倒正合她的意思，可是能让她真正亲近，信任的人同时也渐渐变少了。」

「她的经纪人呢?」

「嗯，约翰和她的父母算是……我大概也算其中之一吧。」

我自己身边也有能让自己亲近、信任的人，虽然不多，但是对我来说，那些人都十分重要；然而打从温哥华恶梦之后，我都没有与他们联络。

就算不是堂岛，再这样下去也……

「上届杜林奥运时，那孩子突然告诉我她对你很感兴趣。」

「亲口对你说?」

「是啊，我问她原因时，她说因为你表里一致。」

对现在的我来说，这是个让我极为难受的称赞。

因为这点可能正是我失败的元凶，因为表里一致，所以我才会做出正面向她挑战的蠢事。

「你和至藤的代表之争与骚动，她可能也费了相当的心思去留意吧。」

那是我不太愿意回想的记忆，可是说我的荣耀是从那时开始也不为过。

没想到在四年后，这一切竟然彻底瓦解了!

「不知你是否记得那孩子的……尤其是青年组时代，她总是面无表情地上场，仿佛是在音乐开始的同时开启感情开关般表现。」

这种表现又在温哥华奥运中重新复活——不对。

那已经不仅止于面无表情的程度了，她是从自己作为生物的各种现象全部停止的状态下突然觉醒，然后——

不行，我现在无论听到什么都只会感到痛苦。

「那孩子自从升上青年组之后便开始慢慢有所改变，可能也是因为累积了实绩与经验，让她得以用自己的方式显示出自己行有余力吧。可是，我认为不只那样，我认为你对她造成的影响或许也是原因之一。」

「……我的影响?」

「虽然这不过是个推测，但现在回想起来，那孩子的那种表现也许可以说是反映她对滑冰场外抱有多少关心的指标。毕竟那孩子会在赛后记者会上偶尔展现幽默，也是从那时候开始的事。」

窗外……隔着玛雅身影所看到的户外，此时开始飘起雪。

会特别注意起俄罗斯在这个时节应当会有的景色，或许只是精神面单纯地要求我将注意力转移到视觉、听觉之上……因为要逃避痛苦。

「她对滑冰外的事物从未觉得需要，实际上，除了滑冰之外也几乎没有任何兴趣。可是，她对待你的态度却不一样。」

玛雅说的过去，全都是现在我失去的东西。

「在两年前的世界锦标赛期间，那孩子有天回到饭店后，主动告诉我她和你用餐的事。」

也是再也不会重回手中的东西。

「而且，她看起来很愉快。」

永远——

「我当时也为那件事感到惊讶。」

「……这样啊。」

我下床走近玛雅，接着有些粗鲁地坐到一旁的摇椅上。我的身体随着惯性前后摇晃。为了分散心中涌现的情感，什么都好，我只想让身体稍微活动。

她曾对我有好感，不只是这样。

你可以信任——那时候她给了我最好的赞美。就算之前我们几乎从未交谈，然而她还是这么说。

我背叛莉雅了吗?我践踏了她对我的信任?

不，正好相反。

我想要回应她的心意，我想以她朋友的身份，努力让自己能与她并列，正因为我对她开拓人生。正因为我对她所怀抱的憧憬胜过任何人，我才会不容许丝毫妥协，努力创造最好的自己。

下个赛季，我在单人等你——当时她给了我这样的激励，她并没有要我向她挑战或叫我击败她，但是……

想从劲敌手中赢得胜利，是运动员当然的权利，也是义务。

最重要的是，那是本能——

无论我和她之间的私人感情或友情如何，为了逼近她、甚至是将她击败，我肯定都会持续追逐这样的目标。

「玛雅，我对莉雅来说……」

我暂停原本打算一鼓作气说出口的疑问，然而并不确定到底是因为呼吸除了差错，还是单纯的犹豫。

「只是仆人，对吧？」

我瞬间鼓起勇气问出口——将困扰我超过半年的心事丢给了身旁偏左后方的师父。

快点给我答案……

「话不能这么说。」

「把话说清楚，拜托。」

「她只是……好吧。」

玛雅微微颔首，接着——

「应该也有那种成分吧。」

坦白地说了出来。

我感受到轻微的冲击，还有……悲哀的接受。

「老实说，我不清楚那孩子想从你身上追求什么，我也不懂那孩子为什么会那么生气。」

师父的话语干脆地穿过我内心。

我重新放松身躯躺回摇椅上，因为我不知何时已变成了前倾的姿势。

「亏我还当了她十五年的教练。而且那孩子的才能让她在冰上看见了什么，我也一点头绪都没有。」

这时我突然察觉一件事，玛雅今天真是多话。

至少从我认识她到现在，她从来不会——

「我最早见到那孩子的时候，只觉得她是个漂亮的女孩，这个想法甚至还胜过素质或其他东西。」

我很快便明白她会这么多话的理由……这实在太清楚了。对玛雅来说，那个人彻底填满我始终无法满足的领域。

「可是，我实在想不到她会成长到如此地步……」

——那个人就是莉雅。

所以玛雅才会如此怀念那不再复返的过去，甚至对往事如数家珍。

对我来说，那是让我连不满、嫉妒这些情绪都无法涌现的单纯动力。

「我开始担任花式滑冰教练后，那孩子是最早入我门下的学生。」

「你说最早……是真正的第一个？」

「没错。」

这个事实让人产生兴趣，实在无法让我充耳不闻。

最早的学生后来成为史上最优秀的女子运动员——这实在是令人难以置信的偶然。

「这是会让所有人羡慕……没错，说我是世界上最幸福的人应该也不为过吧。可是，若说我想以教练的身份更加精进……」

原本流利的语调，突然之间罩上一层阴影。

「这大概也是最糟糕的安排吧。」

接着变得晦暗。

原本态度甚至有些愉快的玛雅，此时染上了一层悲痛与苦恼的色彩，而且这回还加上了自嘲。

「我没留下耀眼的实绩便退下第一线，开始我的教练生涯。虽然苏联解体让花式滑冰的发展环境产生剧烈改变，但是我仍想靠自己来开拓人生。不过，这是因为我能做的工作只有这项，并不是因为我特别喜欢教人的关系。」

「……那还真是凑巧，我也不喜欢让你教呢。」

我之所以会用这种调侃的态度答腔，纯粹是因为我跟玛雅的精神波长相符。

「那孩子是天才中的天才，无论我教什么，她都能立刻办到，我立刻就发现那孩子拥有惊人的才能；但是在我那么想的同时，也让我以为教人原来是一件这么简单的事，而且我还陷入一个更大的错误，我以为自己是名优秀的教练。」

这段话最后要表达的……是悔恨?

玛雅的中断给了我随意揣测的空间，然后她又缓缓地说道：

「消息渐渐传开，对那孩子感兴趣的俄罗斯滑冰联盟打算为她换一个更优秀的教练，他们并不在乎我或那孩子本人的意思，联盟的态度很强硬，而且也有数名相当有力的教练想争夺那个孩子；不过，当时我也没有退让。当我同意只要那孩子输一次，我就卸下职务的条件时，也代表我战胜了压力。因为那孩子当时已经7岁，不仅让人无法想像她输给同龄孩子，她与其他人的差距，甚至到没有能让联盟操弄分数的余地。实际上，从那之后，她就一次都没输过……一直到现在都是。」

对黄金时代的思慕，还有失去该时代的沮丧。

仔细一想，玛雅之前在谈论莉雅时，或许始终都同时抱持着这两种感情，

「只要那孩子不断进步，联盟也就没有藉口将我从她身边拉开、不久之后，联盟便决定对我进行拉拢政策，将其他有希望的孩子送到我这里来。我拥有自信，联盟也相信会成功，最重要的是，那些孩子们全部相信自己也能像那孩子一样。」

玛雅就在摇椅的左后方，仍和刚刚一样背对着我，站在窗前平静地继续说道。

「我自己在现役时代始终没能学会的技巧，那孩子在转眼间就能学会，而这也让我在不知不觉中，习惯了那样的节奏、那样的循环。」

我也几乎没有转头看玛雅，只是听着她的话语。

「当时我虽然明白那孩子拥有惊人的才能，却没能理解那孩子不是寻常人。我只对自己的指导能力感到自豪，却无法看见这个事实。因此我要求其他孩子也要依照那孩子的成长过程走，还会毫不留情地叱责办不到的人，不只如此，甚至十分轻率地将没有希望的烙印加诸在他们身上。现在回想起来，那实在是令人难以置信的愚蠢行为，可是当时的我就连这种事都无法察觉。」

那确实是愚蠢的行为，要是以莉雅为基准，世界上所有的女子滑冰选手，大概都没有希望了吧。

「那孩子之外的其他学生，全数沦陷在我内心由误解与现实所形成之巨大空间里。我在指导经历初期只接触过那孩子，完全没有身为一名教练应该有的深度与适应力。基本上，其他学生来到我身边，都算是绕了无谓的远路，甚至还有拼命逞强，最后因而断送自己滑冰生命的孩子……」

我身后响起一声沉重的叹息。

「后来开始有部分人士耳语『玛雅·奇夫勒是无能的教练』这种说法，可是一样是那孩子为我扫去了那些声音。她无论在青年组或资深组都称霸世界锦标赛，而且两次都动用了年龄限制的特例。」

就连以一名参赛选手的身份在那两个组别拼战的我，对于那极端年幼的最强者样貌，至今依旧记忆鲜明，更不用说玛雅了。

「刚满14岁的她赢得世界冠军头衔后，各国一流选手也纷纷来到我身边要求接受指导，然而仍旧是同样的结果。那个时候，我已经在心中承认自己过去的错误，可是事情并不会因为我的反省而好转。因为我手中其实也只有一个无法套用到他人身上的成功案例，就算是拥有世界水准且才能丰沛的滑冰选手，和那孩子之间仍有着巨大的落差；我这种只有平庸才能的人，竟能实际体会名选手难以成为名教练的理由，可真是一个笑话。」

玛雅的语调因自嘲而有些走样，那或许是因为她在话里投入了些许感情。

「于是，认为我无能的声音又一次高涨。而因为这次有来自世界各地的选手聚集到我这里。所以那孩子的名声也无法继续替我掩饰；最重要的是，各地大肆报导我指导过许多学生，却除了那孩子之外，其他人完全没有任何成果的事实。可是我也有自尊，我也会想守住自己的名声。所以我开始焦躁、拼命地想把其他人培养起来。因为那些人也都想变得和那孩子一样，而我便是利用了他们那样的贪欲。」

话语中，甚至还隐约带着忏悔之意。

「结果，我又摧残了另一批有才能的幼苗……这下连我都死心了，我开始明白我继续以指导者的身份待在滑冰界，只是白费功夫。」

玛雅说到这里暂时打住，深吸一口气后再将其放出。

「当时我就是选择这样的态度，我要求别人表现出和那孩子相同的水准，这当然没有人能够办到，可是我还是照样发怒；那实在是不合理的怒气，于是其他人也为此生气，接着很快就离开我。就这样，所有人都离开我这里，我也守住了自己那可悲的假象。我是将史上最强的莉雅·嘉奈特栽培出来的教练，是我不愿理会那些没有才能的孩子。」

「……原来如此。」

全都揭晓了。玛雅·奇夫勒的评价竖立过程……嗯?

突然浮现的新观点，让我停止摇晃的摇椅。

这样说来，我也算是其中之一吗?我也成为在玛雅手下失败的优秀滑冰选手之一?

……可不是吗?这还用说。

「这对他们来说，应该也是比较好的做法。」

「嗯……」

我虚应一声，随即陷入自己的思绪当中。

我从来就没想过，连一丝一毫的可能性都从未在我脑海中浮现过。

冰冷的态度、永无止尽的过分要求，不讲理的训练内容……我就是要办到给你看——因为从一开始，我脑袋里的想法就只有这样。

结果我不但没能守住滑冰场，还让萨沙他们失望，如今甚至在玛雅经历中留下污点?

「这数年间，我从那孩子靠滑冰赢取的奖金中分得三分之一，这可是那个莉雅的三分之一，所以我也成为身价非凡的富翁。这辈子我都不需去愁钱的问题，只要我不去拘泥那些任由他人炒弄的名声，想过平静的生活是不成问题的。」

玛雅身为数练的名声早已失去大半，可是将其扩大、给予致命一击的……

不是别人，正是我的严重失态——

「我原本心想，我已经不能再要求更多了，而我也没有如此要求。」

……一阵短暂的沉默。

我原本以为自己会为再次察觉到的肤浅而错愕，然而实际上，我并没有受到太大的打击，因为事情都已经演变到这个地步。从遭遇那样的状况之后，我便不断地自怨、自问、痛哭，然后再产生新的自省……就精神上来说，我也承受了相当的负担。

况且，我自己也明白，我明白只有一个方法可以弥补，也明白那是我绝对办不到的事，演变成现在这样，相信玛雅也已经放弃了。

等玛雅把话说完，我就道歉吧；我所能做的只有这样。

因为我也只能这么做。

「那孩子让我做了一场梦，直到她去年从我身边离开为止……」

玛雅再度开口，一字一句仍旧十分平静，但是句末却带着些许寂寥。

「我原本打算和那孩子一起去圣彼得堡，可是她对我说没有必要……」

还有悲伤。

「也许那只是她顾虑到不想让我做无谓的往返，而圣彼得堡的新居完工和她不需要我的时期，也可能只是碰巧重叠；然而这些我都不会知道是否真是如此。」

事实只有一个，就是随着莉雅将所属滑冰场转移到圣彼得堡的同时，玛雅的黄金时代也宣告结束。

「那孩子是我唯一的功绩，也是我存在的唯一证明。没有莉雅在身边的我，只不过是个没有任何价值的人。为了不让人察觉到这件事，我只能逃避所有目光，于是我离开了莫斯科，来到这里隐居。」

……没有任何价值?

听见这句不像她会讲的话，我忍不住转过头、

和莉雅决裂之后变得格外卑微的我，不知是否也和现在的玛雅一样，看起来如此陌生、如此悲惨，甚至到让人觉得滑稽的程度。

「然后，鹤纱你就来找我了。」

……我又再次摇晃椅子，任由身体随之摆动。

「听到竟然还有滑冰选手敢说『想要胜过那孩子』，实在让我难以置信。老实说，我一开始接到你的电话时，心情有些复杂。首先是在可能性方面，如果是你并不是没有希望；正因为明白你拥有如此的实力，我的心才会产生动摇。」

我更加用力地摇晃着椅子，我就是莫名地想这么做……

「同时，我也感觉到有些气愤。每每思及竟然有人想要胜过可说是我一切的那孩子，就觉得真是太傲慢了。」

「……我自己也知道。」

「然而，我的良心让我选择格外冰冷的态度，因为那是我替自己套上的枷锁。对于塞给别人不合理的要求、践踏了无数天赋与未来的我来说，对滑冰选手采取如刺猬般的态度才是正义。」

仔细一想，我多少能够明白，可是我总觉得她并不只是单纯地扮演冷酷。

她和莉雅一起时在我心中留下的印象，和我师事玛雅后实际见到的样貌……两者之间的落差实在太大了，因为解除师徒关系的冲击对玛雅的人格造成影响——如果是这么想也不会有任何怪异之处了。

因为对她夸下海口，结果现在失去一切的我，就是这个样子——

「当时我认为，就算是声名大噪的鹤纱·樱野被那样冷酷对待之后，如果不是真正想要击败那孩子，大概也会自己回日本去。」

声名大噪的我，现在已经不在了。

现在的我畏惧媒体、不敢在人前露脸，自尊、执着也不再有所凭藉，只能一直把自己关在这里。

我完全变成了另外一个人。

「我认为或许真有可能胜过那孩子的同时，也抱着你怎么可能办到的想法。但是，一定要说的话，前者的想法占压倒性的优势。所以我总是不断期望你能变得更强。」

面对毫无价值的我，玛雅开始坦承她的『真心』。

为什么?

「我可能一个不小心就会毁掉你，虽然我有那样的危机感，但是你说不定真的能赢过那孩子——这种甜美的诱惑胜过一切。我想到的是，我说不定能再做一次美梦。」

对那开始浮现在脑海中的想像图……我本能地产生抵抗。

「不，不只那样。如果栽培出最强女王的我，又以新的学生将其击败的情况能成真，那么我原本不再指望的指导者名声就能一举挽回。我就能说，一切的错都是因为其他孩子没有天分，并不是我无能。」

击败莉雅这种事，终究是不可能的……至少对我来说不可能。

「还有……」

所以这时候不要再说傻话，要沮丧我一个人沮丧就够了，你用不着再掺一脚，不要让我更加悲惨了——

「赌气。」

「……」

「那孩子将这样的我弃之不顾，这是我在对她赌气……」

那个想像图是我自作多情。

玛雅和我不同，就算她相莉雅分开也不代表失去了一切，所以她才能再次接受我；赌气——她甚至能说出这样的句子。

她丝毫没有要和我互相安慰的意思，玛雅不会沦落到那种地步。

「不管怎么说，你实在很顽强，原本我其实已经抱着如果你半途被操坏，那也是无可奈何的想法了；我听说你的母亲是个登山家，你的顽强就连我都深感佩服呢。」

至于我……

遗传母亲的顽强也已经没有任何意义了，我失去了一切。

我的身心都跌到了谷底最深处……

「鹤纱。」

玛雅语气的变化，让气氛顿时紧绷起来。

这比过去她叫唤我的任何声音，都还要有决心——

「我利用了你。」

冰冷。

「我企图用你来挽回自己的名誉。」

没有任何犹豫。

「我想让你发挥超越极限的能力，这全是为了对那孩子进行报复——」

她对我坦承内心。

我不知道玛雅是否在看窗外的某人，因为她始终站在窗前，看着屋外。

「最后……我让你落到这个下场。」

突然间，玛雅闭上眼睛，声音也微微地颤抖。

「我明知道向那孩子挑战会对肉体、精神造成多大的负担，也知道可能会演变成现在这样的危险性……」

我移开自己不知何时落在玛雅身上的视线，并将头转了回来。

我没有涌出任何怒意，就算这是件值得生气的事，我却找不到起火点。

所以我选择沉默，然而这并非代表我的责备。

但是——

「对不起……」

……我听见了一句不可能出现的话语。

在这仅有两人的房间内，我忍不住寻找起是否有第三者存在，可是……

「对不起，鹤纱……」

我转头越过自己左肩看见玛雅，她仍然看着窗外，但是她再次重复的那句话，确实是对我说的。

我最直接的想法是——真奇怪。

因为需要道歉的人，应该是我才……

「太奇怪了……」

我直接将想法转变为话语。

我才该说对不起——要说出这样的句子，我似乎还欠缺天分。

「你为了自己的名誉而利用我，哪里不对了?这样说虽然只是老掉牙的论调，但这不是愿打愿挨的问题吗?」

也许玛雅向我道歉是合理的。

可是，我并没有接受她道歉的立场。不能滑冰……她让连站在冰上都办不到的我继续留在这里；而我对于她这个身为滑冰教练的屋主，却始终连点回报都办不到。

玛雅这句出乎意料的道歉，只会让现在的我难过而已。

「更何况，我也是因为你是莉雅的前教练才跑来找你，这根本是彼此彼此嘛。」

为了摆脱这样的气氛，我勉强自己挤出笑容。

如果今天是我胜过莉雅，像现在这么沉重的话题……这种沉重的气氛绝对不会有。

对玛雅来说，她原本又是打算在何种状况下对我坦承呢?无论结果如何，在奥运或世界锦标赛结束后，她原先就打算对我坦承吗?还是说只有在我胜过莉雅时、或是没有胜过莉雅时才说呢?抑或是……

在她对一切死心的时候?

如果是的话，那或许我的确是被她放弃了。

只要还有人希望我回到冰上，我就还有价值，但是……连这样的希望也没有了。

对玛雅来说，我终于变成一无是处的学生。

我早就明白、早就有所准备。

我知道迟早要面对这种极度空虚的心情——

「……今天说太多了。」

玛雅动动身子。

我转过头，看见俯视我的平静视线。

「我想对你坦承的事就是这些。」

「喔……」

我只是随便应了一下。

「我才应该……」

话说到一半却没能继续说下去，我稍微摇摇头，但是心里仍是一片混乱。想到自己现在的立场是连道歉都仿佛不知好歹，不禁让我感到退缩。

在此同时，离开窗边的玛雅也走向房门。

不过她在我所坐的椅子前停下脚步——

「也许，我才是为那孩子……为那个名为莉雅的天才走火入魔的可怜人吧」

我眼前的那张侧脸—那张毫无生气的侧睑，让我感到震惊。

那个将恶鬼都会吓跑的暴行，不由分说地加诸在我身上的玛雅，她现在谈论自己的态度，就像一个失去所有自信及信念的失败者。这对我来说，是件再痛苦不过的事了。

我面临的是无可奈何的状况，我只是如实力所显示的一样，被莉雅击溃，被剥夺未来如此而已。

但是，因为我的关系让他人也跟着痛苦，那就是另外一回事了。就算许多赞助者已经对我幻灭，连堂岛也一样采取冷淡的态度，萨沙却仍旧……

我内心某种感情被唤起。

由于尊严及赌气的想法早已消失，因此我自己也不清楚这份感情的来源为何。

只不过，倘若我就此自甘堕落的话，玛雅或许又得背负新的十字架。

我无论如何都要避免这种结果……

「鹤纱……」

——又是那一幕。

看见玛雅站在门口回望着我，我直觉地感受到那个画面。

「听我说，这个月的世界锦标赛是本赛季的最后一场赛事。」

我的心脏剧烈跳动、压缩再膨胀。

因为那一片雪白的冰面在我脑海中浮现，脑中是那个满场观众环绕的舞台，还有当时的记忆——

「……现在何必说这种我再清楚不过的事?」

我话才出口，便连忙伸手按住嘴巴并转过头。

一片雪白——那种景象对我来说，本身就是一种伴随呕吐感的压迫。

「要是你不能在这场赛事中出赛，你可能就再也不能滑冰了。」

我应该要感到高兴才对，因为她到了这种时候还想要我重新振作。

可是，那对我来说已经是不可能了。

现在我光想到滑冰、冰面就全身僵硬。打从心底产生排斥，对于被莉雅彻底击溃、体无完肤的我来说……

「只有你自己能做决定。」

「所以……」

情感与灰暗，温暖与现实的情绪全混在一块——

「我不是说我再也不滑了吗!」

然后化成怒吼爆发而出；看见玛雅的脸色没有丝毫变化，让我的情绪更加激动。

说谎也有好处。

再也不滑——这是我在过去绝对不会说出口的话，然而其实，我只是将这个结果往后拖延而已。

像现在这样坐在摇椅上，或是辗转难眠、关在房间里……

我一直藉由不去理会结论的行为，来维持那些希望我回到冰上的势力，维持自己的价值、存在意义。

我这种行为真是卑鄙，要是他人知道我是前冰上公主，肯定会很错愕吧。

而且……

「要是你愿意继续待在这里，就随你高兴待到任何时候，不滑冰也无所谓。」

玛雅仍对我这样的卑鄙小人给予同情。

我心中于是又产生另一种悲哀……

「我是怂恿你向那孩子挑战的人，因此我会负起责任。无论你最后会怎么样……」

……泡水的木材无法生火。

就算玛雅这么说、就算她为了我这么说也是一样。

然而我的内心深处——我的灵魂确实渴求着燃烧。

那出乎意料的温情，还有坦率到近乎愚笨的告白——玛雅对这样的我始终不肯放弃的恩情，让我想要设法回报。

如果我就一直这样下去，那实在太过……




灰姑娘五部曲
既然来访的人是我上次差点害对方冻死的对象，那我也别无选择。

更何况——

我来找你玩咯，会给你添麻烦吗——这样的句子再加上那无敌的笑容，我也只能选择请他进屋。

我瞄了眼在一楼客厅享用红茶的玛雅，接着便带他前往我在二楼的房间。

我们俩玩起扑克牌……大概花了二、三十分钟玩遍各种游戏。

萨沙去上厕所时，我也进入短暂独处时刻，开始在和往常一样的空间内

回想自己的身心现状。

……我相当勉强自己，心中仍是一片空虚，却还是挤出笑容和对方交谈。

我一点都不快乐，做什么都无法感到快乐。因为心中的重石压住我的情感，不许我逃避现实。

自从玛雅坦白心意过后的这三天来。

那始终没有停止的噩梦，始终没有减退的颓丧仍和往常一样。各种思绪及理论在我心中交错、纠结，百般地折磨着我。

这一切都是宿命，因为我在奥运前过度烦恼与思考，并在那种状态下继续前进——就算我拼命地这么告诉自己，粉饰的涂料也会立即剥落并且龟裂、渗水。因为被封闭的未来和那些从手中消失的荣耀等质量……那些失去的东西实在太过庞大了。

无论以个人的身份或运动员的身份，我都让莉雅对我抱持兴趣，这应该是件十分幸福的事情才对；而我决定向莉雅正面挑战的判断，就运动员的身份来说或许正确，然而从结果论来说的话……看我这副模样就知道了。

再加上三天前，玛雅那意外的同情，又灼痛了我那原本就没希望痊愈的伤口，于是我更是倍感煎熬。

而我现在也已径无法站在冰上了，现在的我，光是在脑海中想到滑冰场，就会感到恶心、目眩、呼吸困难，我得在一切部像要崩溃的状态下，拼命地保持正常……然后过着独自流泪的每一天。

「鹤纱。」

如果可以改变过去的话……

我绝对不会犹豫，而且会毫不在乎。

就算一直都是莉雅的仆人也——

「——鹤纱。」

「……啊，抱歉。」

萨沙不知什么时候已回到房间。

我连忙开始洗牌……我翻弄扑克牌的手反应出我的慌张。

「呃……接下来要玩什么?」

实际上，俄罗斯的扑克牌只有36张，有些能玩的游戏也是我不知道的类型，需要翻成英文时，也会碰到无法沟通的状况。

这让我回想起一个类似的经验。去年，我曾在温哥华史丹利公园和加布莉畅谈翻花绳，那时候真的好愉快——

「滑冰。」

「——!?」

从我手中掉落的扑克牌全散落在桌上。

「要不要去滑冰?」

「啊，呃……」

这个唐突的要求，让我的内心十分地慌张、混乱。

「现在去的话，中午以前就能到了。」

我的态度也显得慌张，就连我想收回纸牌的手也只是在桌面上空抓而已

「不然你只要在一旁教我滑就好了。」

萨沙的笑容没有任何算计，但是……

「……你自己去滑。」

我却一口回绝。

过去无论是对他或是其他孩子，我都从未用这么冷淡的方式回应。

「可是滑冰场到1点之前都是鹤纱专用的时间耶。」

「我把钥匙给你……」

「——你不一起来就没意思了。」

萨沙紧咬不放的态度让我感到意外。

我原本以为只要摆出冷淡的态度，可能就会让他扫兴放弃，然而我失算了……这让我感到高兴，却也觉得难受。

「要是你嫌我碍事的话，你自己一个人滑也没关系。」

上次我向他哭诉的时候……

我再也无法站在冰上了——我记得自己在哭的时候，也说过好几次这句话才对。

可是看到我现在这个样子，或许任何人都会做出同样的结论，就算硬来的也无所谓，现在唯有让我回到冰上才能解决问题。

「如果发生什么事情的话，我会负起所有的责任。」

「你……」

你在胡说什么啊，可爱的男孩。

「虽然我可能无法负责，但是除了这么做，我也想不到其他办法了。」

「……你这样根本是在胡闹嘛。」

我在连番攻势下，才好不容易回应出这句话。

「鹤纱，算我求你。」

上次他来这里的时候，也许是因为顾虑到我的心情而始终没有主动提到滑冰的事。

但是今天……

「你就再滑一次嘛……」

他却锲而不舍。

他并没有逼迫也没有威胁，却是教人难以承受的……亲切?

「萨沙，你……」

他听见我低沉的语调，不禁显得有些退缩。他大概是以为自己再三的要求，终于惹我生气了吧……

「你为什么……要这么地……」

也许这根本是无须问的问题，他今天会来这里完全是为了我。他知道这么做可能会惹我生气，也明白这么做是过度干涉，然而他还是为了让我行动而这么做。

我根本没理由责备这样的他，所以我只是稍微露出微笑，隔着桌子正面注视着萨沙。

这时突然在我脑中浮现的，是和他相处融洽的少女塔妮雅说过的那句话。

——他说他喜欢的是塔纱。

「……因为……」

他的碧眼移动到一旁——

「我是男生嘛。」

「………」

不知为何我也移开了视线。

这句话让我不知该如何解释，找寻找适当的词句、动作，下意识地整理着桌上的纸牌。

他也看着莫名其妙的方向，等待着我的回应。

在这样短暂的沉默中……

萨沙那容易招人误解的句子得到适当的冷却，这样的温度变化则产生了引力。

我被迫做出结论——

「我……在前一阵子……」

我并未感到尴尬，只是以轻松的心态继续说道。

「被玛雅硬拖到滑冰场。」

我纯粹是坦率且诚实地告知事实。

「可是没有用。」

为了让他能接受这个事实。

「我吐了，现在别说是滑冰，我连靠近滑冰场都不行……」

然而我重点是要说给自己听。

……看吧，现在也是。我光是想到冰面，恶梦就会在脑海中浮现，心跳急促、呼吸困难，明明不热却浑身冒汗。

我已经不行了，就算我想回报玛雅也不行了。

「萨沙，其实我……」

而且，就算我想回应他的请求，也——

「我……想滑冰……」

……咦?

我刚才说了什么?

「鹤纱……」

萨沙的脸上显露出轻微的惊讶。

那明确的声音，还有那最主要残留在我口中的语感都迫使我产生自觉。

我并不想那么说，我要说的不该是……

「我就知道。」

「不，这是……」

——不是的，萨沙。

他在我眼前的微笑，让我吞下了这句话。

「呃，我……」

还有，我疲惫不堪的心中所衍生的解放感……

脱口而出的不是理性或理论，甚至可能不是我的感情

「我好想滑冰……」

那纯粹是发自灵魂的呼喊。

三月已经过了大半——也就是说，这里再过两个礼拜就要关闭了。

我瞒着玛雅和萨沙两个人搭计程车来到尤里斯库镇的滑冰场，镇营滑冰中心。

「快点滑吧。」

「……嗯。」

萨沙的每一个动作、话语全都顾虑着我，我跟在那样的他身后，再次走进了这座建筑物当中。

那件事至今已经过了大约十天，凯朵大老远跑来这里挑衅，玛雅向我坦承自己的心声。

然后我在萨沙的邀约下……

我又再次来到了这里，为了让自己能站在冰上。

我的手按住胸口，这条我应该早已熟悉，不长也不狭窄的通道，却让我感到压迫。

我的双腿边走边发抖、心跳也愈发急促——

「你还好吧?」

「……没事。」

我勉强对担心我的他挤出笑容。

要是出了什么事，我会负责把你带回来的——搭计程车时，萨沙如此对我说道。从我们初次见面算起，至今已经过了十个月；这个容貌出众的可爱男孩，现在的侧脸看来似乎也变得稍微成熟点了。

我尽可能不看滑冰场，坐在长椅上绑起鞋带。我穿着便服……保持牛仔裤搭配毛衣的模样，是因为我连换衣服都感到害怕，我觉得光是脱掉衣服的动作，可能就会让我所剩无几的勇气完全消失。

对现在的我来说，冰面的冷空气和那若有似无的味道全是障碍。

「鹤纱，快来吧!」

「等一下。」

我叫住先站上冰面的萨沙，同时走到围墙边。我在那里卸下冰刀护具后，便打开高度及胸的门板……

从门板……

「唔!」

刹那间，滑冰场变成一片黑白。

因目眩跟呕吐感而丧失自主性的我，连忙紧抓住围墙。

就在这个时候，一切都朝我袭来——

「还是不行……」

我攀住围墙，整个人瘫了下去。

「鹤纱!?」

……我扶着头蹲下。

「你没事吧!?」

萨沙立刻冲出冰面赶到我的身边。

我顿时伸手抓住他的毛衣，先是伸出右手，然后再用双手。

「不行……我办不到，萨沙。」

我把头埋进他的臂弯中；即使这么做，我仍旧无法停止颤抖。

……怎么样都办不到。我无法走到围墙的另一边，我无法跨过这道墙。

我就是在这里——就是在跟这里一样的滑冰场上看见恶梦，我被支配滑冰场的无情真理击溃。

冰的恐怖不仅存在我的脑海，还渗进了我全身的细胞。

如果我现在站上这里的冰面，如果我透过冰刀感受冰面的话……

我……

「……鹤纱。」

真的会崩溃——

「我是打算来玩的。」

「……」

「毕竟难得来这里滑冰嘛。」

……停止了。

停止的不是颤抖，而是那些负面记亿的灼烧反应。

「而且正好没有其他人在……」

萨沙那些仿佛看透我内心的话语拯救了我……将我拉了回来。

「对吧?」

「……嗯。」

可是我自己也很清楚，我正用尴尬的笑容回应他。

那张可爱的笑脸会超乎必要地靠近，是因为我的双手下意识地紧抓住他穿着鲜红毛衣的手臂。

「快点来吧，还有两个小时都不会有人来呢。」

但是他反倒回握住我的手臂，并且拉着我。

……我都忘了。

滑冰原本就是让人愉快的游戏，正因为如此，我才会为了让技术进步而每天跑滑冰场，并受到高岛教练注意。

但是当我正式接受训练之后，不知从何时开始，滑冰变成用来和人决定优劣的竞赛。

我并没有忘记滑冰的快乐，只是，我同时置身在游戏中绝对得不到的贵重且强烈的荣誉当中。但是，至少那些对现在的我来说……

「来嘛，快点——」

「等……」

他根本不给我时间，萨沙在我下定决心之前，就靠着他那超乎我想像的力量，将我拉到冰上——

「……你看，根本不会怎样。」

我站到冰面上了。

我透过两组冰刀连接着冰面，那种触感让我不由自主感到战栗，我始终颤抖的右手，也还是和先前一样紧抓着他的毛衣……

好可怕，眼前一片雪白让我联想到那个恶梦。

但是我撑过来了，我可以睁开眼睛站在冰面上。不久之前，我明明就还以为我连这种事都办不到了。

「我们来比速度吧。」

找转头看着自己右侧的他。

他脸上那天真无邪的笑容，在我难以平复的心中点燃一盏明灯，而且还透过毛衣让我感觉安心。

如果他在下一瞬间突然消失，难保我不会陷入恐慌。

但是……

「从这里到对面的围墙，我往返两次的时间，鹤纱要往返四次。」

不可能发生那种事的，而且我也没什么好怕；话说回来，这又不是正式比赛，我也不需要表演，况且这里根本连个观众都没有。

这个地方只有他和我两个人而已。

「鹤纱，我们来比吧。」

「……嗯。」

我慢了几拍之后才同意他的提议。

通常在滑冰场空出来时，孩子们就常会沿着滑冰场长边往返来竞速。规则是触摸一边的围墙后掉头，完成规定的往返次数。

就我所知，短距离的话是塔妮雅和伊旺比较快，如果有一定的距离，大概是萨沙比较占优势吧。

「可是，次数的落差也太大了啦。』

「那改成三次和五次。」

萨沙的笑容和声音同样如此明亮、开朗。

他视线的高度也被冰靴的刀刀垫高了。就同年龄的人来说，个子偏小的他，现在似乎也比我们初次见面时长高了不少。

「那就这样吧。」

我接受他的提议后便松开了右手。

我的动作小心翼翼……简直就像个初学者。

「那就开始咯!」

「啊!」

他的明显偷跑大出我意料之外。

「你好狡猾!萨沙!」

为了赶回起跑时的落后，我开始全力冲刺。

「你不知道有句话叫女士优先吗?」

「因为俄罗斯是男士优先的国家——」

「——你说谎!」

我大叫——并且还笑了出来。

不知不觉间，我的身体已经在冰上飞驰，我一边追逐着前方的背影，一边在纯白的冰面上全力——

只见他在接近围墙时紧急转身，在画出一道弧线的同时，用手触碰了围墙的扶手。

我也紧追到他的身后。他的速度很快，如果12岁的男生每天滑冰这也是当然的，姑且不论倒滑的速度，要是只论前滑的话，我们之间也不会有太大的差距。

只是朝着前方全力加速——这是在花式滑冰中不可能的滑法。

可是，既然不是正式比赛，这样倒也不错。

好玩就行了……

在我即将进入最后一趟折返之前——

「到了!」

萨沙已经轻松完成了三次往返。

另一方面，对于一直关在房间、没有做任何运动，就连饭都没好好吃的我来说，这次竞速可说真是让我相当意外。

然而我还是努力滑完了全程，在好不容易抵达终点时，呼吸急促的萨沙也随即滑到我的身旁。

「两边的落差还真是太大了呢。」

「是啊，哈哈……」

这只是在转眼间发生的事。

我受到他的刺激……不知不觉间，我用尽了现在我所能拿出的全部实力。

最让我难以置信的是，我竟然能在让我那么害怕的滑冰场短时间内往返；在与萨沙竞速的过程中，我就往返了五次。

「不过，鹤纱果然还是最适合站在冰上了，而且你滑冰时的样子也最好看。」

「谢谢……」

现在我已经不再感觉到丝毫恐惧，愉快的感觉正在我体内流窜。

我已经好久没有沉浸在全力活动身体的快感与充实当中。

「那这次我往返四次，鹤纱往返六——」

「——等等，让我休息一下。」

「你好逊喔。」

就算我回瞪他，最后却仍是面带笑容，我心中的感谢擅自表露在他眼前。

从我5岁开始接受正式训练后，除了因受伤被迫静养和休息之外，几乎每天都在滑冰；为了玩耍而站在冰上的次数却屈指可数，更少在最近这十年来几乎都没……

「谢谢你，萨沙。」

「这不算什么啦。」

我让双手手肘撑在围墙扶手上，背对着似乎有些害躁的他和冰面。

「因为我真的很难受……」

我把脸埋进交叠的双臂中。

「甚至难受到想死……」

这太奇怪了、太反常了，我到底在说些什么?一个年纪好歹有20岁的女人，竟然对一个只有12岁的少年说这些话。

我却一点都没有想要收回的意思，因为我想告诉他真相，不是对别人，而是打从心里想对萨沙说……

「你不参加那些比赛什么的也不错啊。」

不一会儿，萨沙轻柔的嗓音回响在整座滑冰场中。

我只是沉默地等待他下一句话……就像在撒娇一样。

「你根本就没必要一直当选手啊，又没有人规定要那么做，你也没有签什么类似誓约书的东西吧?」

我原本想默默地点头，只是我的脑袋埋在手臂中，导致我无法那么做。

「不过可以肯定的是，没有滑冰的鹤纱就不是鹤纱。」

萨沙这些没有巧言修饰的坦率话语——

让我衷心地聆听着。

滑冰对我来说是必要的存在，我不知道自己是不是天生就这样，但是对现在的我来说，那是比什么都重要的东西。

可是滑冰也不是仅有花式滑冰，就算单单就花式滑冰来看，也不是只有比赛。

就算去到截然不同的领域，我也能从竞争世界中退出一步，让自己去追求不同的价值观；世界上有很多人都在那么做。

那么我也可以……没错，好比说——

「我是不是可以去当修女呢……」

我随便地这么说道，真的只是随便说说。

「冰上修女·鹤纱·樱野，可能吗?」

萨沙他……十分不知所措，我可以从气氛中感觉出来。

「嗯，呃……应该满适合的吧，大概……」

「你那是什么表情?」

我转头追问他……有一半也是为了掩饰自己的羞涩。

「你觉得不可能对吧?」

「啊，我不是那个意思……」

「给我从实招来。」

我靠近他的脸，稍稍瞪了他一下。

但是我没办法像以前一样，像是伸手拨乱他的金发等等。

也许我心中还是有着无法跨越的界线。由于以前樱野鹤纱拥有的不是自信，而比较像是自我认同，所以我认为失去那种东西的自己，没有资格对他做什么更直接的动作。

而他在那样的我眼前所轰现的不知所措，也很快地转为安心。

「可是真的太好了，鹤纱还是要这样才对。」

「哎呀?你说这样是什么……」

我原本想再戏弄他一下，但是……

「让你担心了吗?」

我做了其他选择，因为罪孽沉重的现实，让我无法大方地开他玩笑。

萨沙则是默默地点了头——

「要是鹤纱一直都那样的话……」

我感受到微小却明确的打击。

之所以会有这种感觉，是因为我发现他到现在仍在自责，以及一件就算无须多说也清楚不过的事。

我必须要回到竞技当中——原本这种想法对我来说是理所当然。

可是面对那样的我，萨沙却告诉我只要能滑冰就好，他实际上是要让我从那种状态中重新振作。无论如何，他所想的都不是要我回到竞技的世界。

「那都是我们……都是我害的。」

「不是的。」

没有任何责任的萨沙正责备着自己——而最重要的是，那也等于在责备我；不过他当然没有那个意思。

那么，其他孩子们又怎么想呢?

像是塔妮稚，孩子们第一天拜访木屋时，她就不在那六个人当中。我并不清楚她对我抱持着何种感情，可是，要是樱野没有出现的话，自己现在就能和萨沙两情相悦——她会这么想也不奇怪，甚至就算她认为我只是个光说不练的女人也一样。

除了萨沙以外的孩子们，或许都已经放弃我了。

即使是那样，也是再正常不过的决定。我让他们抱着那么大的期待，到了正式上场，却又是那个模样。而且他们为了我特地来访，却竟然三度被拒绝，这样又怎么可能会有人自讨没趣地费神关心我这种人呢?

首先，他们有各自的世界，如果他们有孩子军团以外的朋友，也得要有面子顺应各种场合吧。

而且话又说回来，我还是与这个国家的英雄敌对的叛贼。就算如此，如果是樱野一定可以胜过莉雅并夺得金牌——肯定也会有孩子在所有人面前如此公开说道。但是实际一看，却又是那种结果。

他们至少都会被当成是『被恶质骗术欺骗的傻瓜』吧。

我对他们没有任何必须说……甚至可以被容许说的话。相反地，那些孩子们全都有充分的理由责备我。

当然，萨沙你也——

「鹤纱?」

「啊，呃……」

看见带着不安的碧眼出现在我眼前，我顿时慌了手脚。

他明明只是回望投在自己身上的视线罢了。

「对不起，请你等我一下……」

我让自己靠在墙边，交抱着手臂并抬头仰望上空。

我看着老旧的照明及屋顶油漆，还有本季才重新装修的音响设备；明明特地请人来装修，却即将要关闭……

现在这个时候，我决定将这些事情先摆一边。

你不参加那些比赛什么的也不错啊——他是这么对我说的，他告诉我，只要我能滑冰就好了。

可是，光那样是不行的，因为他仍然在责备自己。

就算我接下来每天都快乐地滑冰，他可能还是不会停止自责，他会在不让任何人知道的情况下，背负着我在温哥华自取灭亡的责任。就算怎么向他解释这并不是他的错，他也只会用和缓的笑容带过。

萨沙就是这样的孩子。

而且，说不定玛雅也……

那次惨败已经无可挽回，而我也无法胜过莉雅。我将以小丑的身份被留在历史上，并且有事没事就会被人拿来当做话题吧?这是无可抹灭的现实，但是……

——我绝对不是骗子。

我尽全力与无敌女王对抗，结果难看地败北。事后则什么都不管地躲在教练家中……我必须表示自己并不是那么不负责任的人，这是不容我回避的问题。

并不是为了我，而是为了他们——

「萨沙。」

受损的名誉已经无可挽回，但是……

我还是必须去尝试挽回。

在现状下，方法只有一个。

「你要再比一次吗?」

「当然要!」

总而言之，我决定今天要彻底玩个痛快，就算开放时间结束，离开滑冰场后在木屋旁打打雪仗也好；现在沃洛格达州尤里斯库镇可还被白雪笼罩呢。

「那么我往返三次，鹤纱往返四次。」

「对了，要是你鞋带没绑好会很危险喔。」

「咦……啊!」

那个声音顿时已经在我身后了。

相对于耍诈后立刻加速的我，焦急的萨沙又在起步时绊了一下，让我们之间的差距更加明显。

「没有这样的啦!」

「这是回敬你的!」

我已经没问题了，我没有感到目眩、恶心，也没有呼吸困难或不安；心跳加速也是因为全速滑行的关系。

滑冰等于竞技——这是我在摆脱那样的枷锁后才有的变化，这仅仅只是部分的解放。但是，回顾我还未踏上冰面就会呕吐的近况，这已经算是飞快的进度。

萨沙带我回到了冰上。

那么，后续唯有靠我自己来开拓。就算他不那么要求我，我也不能在这里停滞不前，因为我不能让他背负重担。

而且，我至少得告诉众人。

那就是，孩子们所相信的绝对不是一个会随便放弃的人。我得要让众人知道，我并没有欺骗你们。

方法只有一个——而且那很有可能是一条极为恐怖的艰辛之路。

可是如果我不能忍受那种程度的苦难……

「到了!我赢了!」

「好过分喔，鹤纱……」

那么我连让萨沙喜欢我的资格都没有——




灰姑娘六部曲
我约有二十天的时间都没有站到冰上。

别说是运动，我几乎连动都没动，只是关在房间里过着在床铺与摇椅间往返的日子。进食的分量也微乎其微，摄取的热量也远不及所需的最低限度。

「用不着担心，我让你接受的训练并没有那么不中用。」

面对我担心这段完全的空白，玛雅倒是轻易地就甩开我的忧虑。

花式滑冰是一项细腻的运动，一般来说，只要离开冰上数日，就得花更多的时间才能找回感觉。

然而，其中也有例外。

每个人的天分不同是原因之一，另外一个原因则是过去的练习量。

「你所做的练习累积了不少本钱，二十天程度的空白应该还有办法挽回」

「若是那样就好了……」

「你现在最重要的是给我增重，你不会想拖着和海天使（注1P242）一样的身体上场吧?」

这二十天来，我的体重减轻不少，连带我肌肤的光泽及身体弹性也是失色许多。

滑行时抓不到冰刀感觉，肢体动作欠缺力道——体重过度减轻，甚至比练习的空窗期所带来的影响还严重。

就这个竞技的性质来说，变瘦的要求十分常见，然而变胖的要求可就很稀少了。就连我吃得太多也是会变胖的，除了平日的锻炼之外，匀称的身体曲线也是必须搭配严格的节制才得以造就。

而那样的禁欲世界对我来说……

在不久之前，还是理所当然的场所。

——事情回到昨天。

找回到滑冰中心后，立刻打了通国际电话

通话对象是日本的滑冰联盟。

「我是樱野鹤纱……」

光是要这样报上名字都需要不少勇气。

更不用说对象就是这个人了。

【喔，是樱野小姐吗……】

我感觉自己像个罪人。

那的确是三代总教练的声音，却是不见平日嘲讽气息的罕见语气。

「呃，都已经这个时候了……这么说应该会造成很大的困扰，但是……」

由于我超乎必要地添加多余的开场白，导致我说到这里就不知该怎么继续说下去。

暂且保留我透过玛雅表明的辞退之意的人，不是别人，正是三代教练；换句话说，我的这个决定应该正是对方所等待的结果。

所以——

「请让我参加下礼拜的比赛。」

我表明了来意。

我不但从那件事之后就一直拒绝所有联络，现在还在快开赛前提出这种要求，我明白这是多么厚脸皮的行为，我也知道这样做很可耻。就算如此，我仍将话筒犹如要嵌入体内般地紧抱着，用尽全心全意地提出请求。

结果，对方果然无法立刻给我回答，每一秒的空白都毫无节制地膨胀，让我倍感煎熬。

难道时限已经过了?

还是对方已经放弃我

「你这次可真慢呢。」

「……对不起。」

我诚心地道歉，同时也大大松了一口气。

因为就三代总教练的反应来看，至少我明白现在还不算太迟。

下礼拜?什么比赛?如果是大胃王比赛的话，你不征求我的允许也没关系——她之所以没那么说，是因为现在的我是个稍微戏弄就有可能崩溃的弱者。

「所以你总算有动力了吗?」

「是的。」

为了萨沙跟孩子们和玛雅。

我能采取的手段只有一个。

一年一度的世界锦标赛将于下礼拜开赛——我要在这项赛事中出赛。

为了展现态度、为了参赛而参赛。

……依状况发展而定，有可能会变成那样，但是就算那样也好。

对现在的我来说，重要的是再次站上那个舞台，重要的是在名为比赛的条件之中，在全场观众面前，再度站上冰面。

那是我对自己所要求的最基本责任。

小丑的使命——

「话说回来，真想不到之前会完全联络不上你呢。」

「……对不起，」

我只能不断道歉。

大概连三代总教练也未曾经历过那种程度的地狱，但是我所陷入的局面，全都是因为我自己的决定所导致的结果，我没有任何辩解的余地。

「就算我跟奇夫勒教练确认，她也都始终要我再等一下。」

「——咦?」

「连最后通牒都不知下过多少次了。」

……我重新握紧听筒。

「那个……关于您刚才说的……」

我为求慎重，先做了这样的开场白。

「我应该是拜托玛雅，请她向联盟转达我要辞去代表资格……」

「我可从没听说过那种事呢。」

我很快就明白足怎么一回事了。

总之，我被玛雅漂亮地摆了一道。

「看样子，我似乎是哪里弄错了。」

「我想也是。」

我失去生气、跌入谷底、不知所措、灰心丧志……事实上，我也说了丧气话。

最重要的是，明明连我自己都感到绝望，她却似乎仍然没有放弃我。

我不知道她那么做是为了我，还是为了玛雅自己，不过既然事情变成这样，我对她也唯有感谢。

当然，我对于容忍我如此任性的三代总教练也一样。

……不过，这么说就有点现实了。

「给您添麻烦了。」

「可不是吗?你自己在那边也好好努力吧。」

「好的，那就这样……」

我放下听筒时才注意到一件事，我用的是木屋的电话。

因为手机可能会显得太轻……以慎重的程度来看。

动荡的本季——我在奥运赌上成败，结果失去了一切。

就算演变至此，仍有极少数人没有弃我而去，为了那些人……

樱野鹤纱要重新站起。

地点就在欧洲奥地利的首都维也纳，我要在世界锦标赛的舞台上——

「现在不是休息的时候!」

身体些微放松，立刻就招来玛雅毫不留情的斥责。

「在表演中盘就累成那样，还能看吗?」

……感觉比先前更加难受。

与其说难受的是训练内容，倒不如说是花式滑冰本身。随着音乐舞动、跳跃、旋转——这一切都让我难受。

光是穿上练习服装就让我喘不过气，甚至全身冒出冷汗：就算开始滑冰，心跳也会在身体疲惫之前就剧烈跳动，恶梦还会瞬间冷不防地浮现。要是在即将起跳前被恶梦侵袭，我也只能选择中止那个动作。

和萨沙比赛时没有问题，但是一旦换成练习，却又是另一回事了，更不用说比赛用曲的其中之一，是曾让我跌入地狱的仙履奇缘长曲。

考虑我的状况，更换用曲应该是最适当的选项。如果没有时间编组新的用曲，也有重用去年用曲这个方法，但是……

唯有这次，我必须要表演相同的内容才有意义。

那个仙履奇缘用曲，是我本季为了击败莉雅、赢得金牌，而倾注全力磨练而成的自信杰作。就算那个用曲在奥运中被击溃得面目全非，然而要是换掉那个用曲，那我就变成真正的骗子了。

况且，我倾注全力的长曲，我自然也不愿就那么让它结束——

「那算什么!滑得那么难看!」

感觉没有那么简单就能找回，再加上历经近似绝食的饮食生活后，就连身体都不听使唤。然而，玛雅所谓『练习的本钱』，却也不是是单纯的激励。因为我那经历二十天空白且消瘦的身体，还有不错的活动力。

女子单人是排在大会最后，这里与奥地利并没有太多的时差，如果尽可能练习到最后一刻，连同今天在内，到出发当天还有八天时间。

有这些时间，就足够找回感觉了——玛雅如此断言。

……老实说，这大概也是极限了吧。

因为我还无法承受，因为无论我如何坚定意志、修饰表面，内心仍旧处于遍体鳞伤的状态——

「现在不是撒娇的时候!」

在展开这场苦行之前，我做出了某个决定。

而且要不是有那个决定，我是不可能重启训练的。

即将到来的世界锦标赛是一年一度的盛事，也是滑冰赛季的最终战。

「你应该还站得起来吧!?」

「唔!」

「把你吃奶的力量都给我用出来!」

同时也是我现役身份的最后一场赛事——

玛雅告诉我，有专家预测这次世锦赛会是凯朵·亚凯迪米夺冠，并且也有不少人同意这个论调。

虽然这听起来像是某种玩笑，却有着充分的根据。

奥运年的世界锦标赛，在日程上与奥运只有不到一个月的间隔。或许也是因为这个缘故，在奥运留下充分成果而得到巨大满足感的选手，通常会有辞退参赛资格的倾向。

以这次的女子项目来说，大概就是莉雅·嘉奈特，还有在感动气氛下夺得银牌的多敏妮·米勒应该也是吧。

另外，还有在奥运前便被预测，将在地主国加拿大展现出最后、最顶尖的荣耀，虽然没能夺得奖牌，却以完美状态让支持者陷入疯狂的史黛西·兰格洛普；以及实现跨越十二年的愿望于奥运出赛，并展现出相当水准的至藤响子，这两人也被认为已经达到极度满足。

至于使用止痛药在奥运出战的加百列·派比·波佐，无论是在主办单位或滑冰迷之间，应该都为其可能迫于伤势而放弃参赛的结果，已经做好了心理准备。

至于剩下的樱野鹤纱，则有可能无法从精神打击中重新振作。

于是才会有人认为，除去奥运最终组后的最强选手——凯朵·亚凯迪米将会夺得冠军。

但是光就大会参赛名单来看，奥运最终组的选手除了多敏妮克之外，其余所有人通通都到齐了。

当然，莉雅也是。

——因为奥运胜利而失去干劲?那孩子可没有那种和常人一般的心理素质。她一定会扳着面孔参赛的，一定——

事实就如同玛雅所说。

换个角度想，这或许是幸运的结果。如果要证明我自己，并将曾经属于我的东西尽可能挽回的话，莉雅是否参赛确实事关重大。因为我可以和将我彻底击溃的本人再度对抗，并在这次留下结果；如果将此视为机会的话，那我确实没有理由悲观。

另外还有一件大家早已知道的事，那就是莉雅将从下个赛季起转到男子项目参赛。因此这场世界锦标赛，是让我能和她较量、如假包换的最后机会——

然而，如果一定要问我的真心话。

「啊哈哈……」

只是表面也无所谓，但是如果不笑个几声，我根本无法去想这件事。

彻底在那场奥运被否定，全身尝尽恐惧、被迫了解无底的痛苦与空虚的深度之后，现在我所感受到的战栗更胜从前。

我好怕——打从心底害怕，我害怕她的一切……

在我重启练习之后，手机仍维持关机状态。但是，自从滑冰联盟正式发表我将参赛的消息之后，我也解除自己拒绝接听木屋电话的状态。

——拜托你，好歹也该接我的电话吧。

——对不起，教练。我已经没事了。

——你真的没事了吗?

——反正等到了维也纳你就能见到我了。

听说高岛教练在那件事之后，就每天不间断地打电话来，连玛雅也相当闲扰。

——鹤纱我告诉你，要是错过现在，你可能会一辈子单身喔。

——什么意思?

——因为现在的老姊柔弱到不行嘛，要是你复活的话，肯定没机会的。

我觉得自己似懂非懂，我面对这个和平常一样没大没小的妹妹也只能苦笑。

——不要让人家担心啦，我还以为你被熊吃掉了呢……

——不会有那种事的。

美佳也是同样担心我，不过其他倒是都和平常一样。

我并没有特别感觉顾虑，他们都目睹了我在温哥华的糗态……纵然如此，对这些了解我的人来说，樱野鹤纱似乎仍是樱野鹤纱。

过去曾存在的光景正一点一滴地回来了。

然后——

「找你的，鹤纱。」

「……又有?」

我利用晚餐后的一小段时间在沙发上休息，对于想把听筒塞给我的玛雅稍微发出抱怨，我在精神上仍旧饱受折磨。

一百亿美金的美貌、冰上公主、对冰上的樱野鹤纱来说没有不可能——

这些我在过去的种种言行，都是因为有我在竞技世界的实力、实绩、状态为后盾，才得以成立；无论我面对任何人，态度上都没有例外。

而在那—切都失去的状态下、在丑态暴露在全世界目光的状态下……

显现自己的声音与存在，仍让我感到十分难受。

「加百列打来的……」

「——!?」

我那连忙东张西望的反应就是种丑态，其实我并没有什么见不得人的地方……一定要说的话，就是我对自己所处立场感到尴尬、惭愧及自卑。

更何况对方还是——

「等一下!」

我稍微先争取一点时间之后，便从沙发上起身，然后在房间内来回踱步。

我大概知道是什么事，对方是举世闻名的圣女加百列，她的圣洁让人无法怀疑她的目的，要是断言她多管闲事肯定会遭天遣。

现在楼下电话的话筒另一头，加布莉正在等我，而且是在得知我已经知道她来电的状态下等待。

这种感觉有点超出科学范畴，光是被告知『加布莉打电话来』这件事，就让我觉得房内产生了神圣的磁场。那就像所谓的监视……不对，那种感觉并非被对方看见一举一动，比较像是对方在心里，将我轻轻置于掌心上开导一样。

「……咦?玛雅呢?」

不知她何时离开的，我到处都看不到师父的身影。

我走到放在桌上的话筒前。

……不行，我停住动作，我没有脸面对她，也找不到能说的话。

要是胜过莉雅——我明明和她做过这样的约定，但是身为长曲最后表演者的她所做的表演，我却连看都没看就早早逃了回去；像我这样的烂人，她何必还来找我?

不知已经过了多久，要是我就这样继续装傻的话，大概要多久她才会放弃呢?

「……哈哈」

我脱口而出的笑声十分微弱，但是内心却强烈地自嘲着，都到了这个时候……都已经让萨沙在风雪中等待自己了，我竟然还学不乖。

对方可是圣女加百列，就算再过三个小时还是没人接……

她也会一直等下去。

「喂……」

我没有将话筒贴近耳朵或脸颊，而是隔着一段距离小声说道。这样就算她听不到也没办法，我心里多少抱着这种逃避的想法，但是……

【鹤纱?】

这声呼唤重击了我的心脏一下。对现在的我来说，她那声纯净的呼唤实在是太过强烈的刺激。

「……对不起，让你等了这么久。」

人家多半已经注意到我会花这么多时间才接起的理由，我并不打算找一些差劲的藉口。

【……你还好吧?】

「嗯，姑且还活着。」

【你会参加世锦赛吗?】

……对于立刻被问及核心，让我多少产生动摇。

搞不好到目前为止，她也想试着透过手机与我联络。不过，我原本就预先被排在参赛名单里，况且在玛雅的算计下，就连奥运过后，我的名字也始终都排在参赛名单上。

加布莉恐怕是所有选手当中，最能理解我为何会有那种表现的人，并且也对于我现在的心境——

「是啊，是有那么打算。」

【嗯，这样大会就热闹多了。】

她的心意让我感到高兴，我明白她是打从心底关心我。

花式滑冰是彻底的个人竞技，无论是顶尖阶层或是中间阶层的选手，所拥有的都是对胜利的执着，还有想尽可能比其他人更加优秀的基本渴望，但是……

在她身上……至少在表面上，完全看不出那样的野心。

过去，我曾经窥见圣女面纱下所覆盖的部分内心纠葛，因而一度从自以为是的情绪陷入明显的自我厌恶。

但是在本季，我们追求相同的目标也是无庸置疑的事实，我们正抱着各自面对的困难朝顶点迈进。

我认为我们之间有着莫名的共识及并肩作战的意志，然而那绝不是类似合作的感情。

「加布莉，你呢?」

【我当然会参加，明天我就会到当地了。】

她立即回答的态度出乎我的意料之外。

即使从客观的角度来看，她要出赛应该仍是比我更困难才对。

「你的伤势没问题吗?」

【嗯，没问题。】

不可能没问题的，肉体的损伤会产生许多物理上的不可能，毕竟我心里也明白用精神力能弥补到什么程度。

「我听说你在温哥华用了止痛药。」

【我在奥运后稍微休息一阵子，所以现在好多了，况且天气也温暖许多呢。】

我当然不可能完全相信她这种说法，

她是奇迹般的好人，同时也是顶尖的运动员。如果不是什么特别的状况，相信她是不会示弱的。

所以我才会有所期望，我打从心里希望她说的都是真话。

「你那里呢?感觉得到春天的气息了?」

【嗯……】

不知是自然还是刻意，我们的对话转移到不会让人有任何顾虑的方面。对现在的我来说，也许这是值得我庆幸的发展。

我在这短暂的交谈之中感受到变化。一阵暖意在不知不觉之间温柔地包覆我，在我满是伤痕的心里注入生气，我自然发出的笑声也感觉不到任何沉重。

这是我久未经历的快乐，我久未经历的幸福。

我心里浮现一个想法，也许她真的是个圣女。

【对了、对了，你可不要忘记帮我准备与鹤纱王子的约会喔。】

「啊哈，他早就准备妥当了啦。」

……她就是这样才让我佩服。

就算表现方式本身带着玩笑气息，但是内容的意义却没有改变，反而反映出她强烈的意志与觉悟，以及不容丝毫妥协的态度。

你也记得帮我空出安德列的行程来喔——那也是因为，我已经不能再把这样的句子挂在嘴边了……

【那就这样，我们维也纳见吧。】

「嗯，谢谢你打电话给我。」

去年春天，她让我听见她那神圣的真心话。

那么加布莉，现在的我在你心中又是——

【下一位选手。】

上个月温哥华奥运，女子长曲最终组。

【意大利代表，加百列·派比·波佐——】

我正在看最终表演者的录影。

我首先感觉到的是突兀，一定要说的话，就像是一种漏电状态。

加百列·派比·波佐——观众听见这个世界上最为神圣的名称，反应却莫名地微弱，同时也欠缺热度。

不用想也知道，这全是因为我的缘故。我先前的丑态为奥运长曲最终组这个大舞台泼下冷水，原有应有的庄严与紧迫感全部被破坏殆尽。

但是，理由绝对不只是这样。无庸置疑地，后莉雅症候群偏偏也波及到加布莉——这个世界上最受喜爱的选手其出场的气氛。

由于这是没有任何广播及解说员、仅有现场声音的影像，因此让我可以免于听见旁人对于第五位表演者的评论。其实我根本不愿去回想当时的任何事，光是看见那座体育馆、那个滑冰场，都让我几乎想大声呐喊的羞耻……一直引发我的失意与苦恼，让我万分煎熬。

简单来说，这算是某种义务。因为不看过这个，我就无法容许自己在下一个舞台再次面对加布莉。

通话到一半时，我感到十分羞愧，我在奥运时的长曲表现得怎么样?虽然我明白她百分之百不会问我这个问题，但是……要是胜过莉雅，另一个人就要换上男装跟对方约会——如果在奥运最后上场的加布莉胜过莉雅，我到时又该怎么办?

当然，实际上那是不可能的。对伤势还没完全痊愈的她来说……不，就算是最佳状态也一样。当然，我也是一样，不管搬出历史上任何一位女子滑冰选手或运动员，都无法胜过当天的莉雅；但是——

我的意识回到了画面上。

冰上的圣女脸上并没有以往澄澈的笑容。她在本赛季于长曲上场前，总是让人感觉她的笑容比以往保留，比较像是接近微笑、并带有觉悟及悲壮感的表情。当然，那主要是为了因应表演内容所做的控制，可是或许只有在这时是因为不同的理由。

加布莉通过场地中央附近，来到靠近对边的位置，然而场内的喧哗还未见平息。与其说是对场上参赛者的期待，还比较像是……

女帝残留的韵味——

对于重视观众的她来说，这说不定是比什么都要来得严重的屈辱。就算是这样，她的眼神仍然只有坚定，她全身都笼罩着钢铁般的决心。

我必须要将她那天的表演看到最后，身为和她许下那种约定的人，无论自己的结果如何，我都必须与结束表演的加布莉有所交流。

这是最起码的要求，我必须去看，我要目睹圣女加百列在跟我一样，在相同的压倒性现实面前所做的表演——

……四圈跳在起跳时便将旋转数减少成两圈；在三圈艾克索跳时摔跤，三段组合跳也乱了节奏。这绝对谈不上是一场无失误的表演，任谁都看得出来她无法展现原本的速度与流畅动作的事实。

即便如此，仍有许多观众以起立鼓掌来称赞她的表现。

我绝对不是倾向于精神论的人，但是在超越动作成功与否的部分，她那让人难以置信的表现——气魄，就算是透过录影画面也清楚地传达到我心中，最重要的是，她消除了蔓延在场中的虚脱感，将观众重新拉回自己的世界。

圣女办到了这件事，也拿出和以往相同的开朗笑容来答谢观众。

表演水准如何这种事，并没有在她的笑容上留下阴影。没错，她是世界上最值得让人尊敬的运动员……

不过——

到了公布分数的时候，几乎不可能看见的光景化为现实。

加布莉长曲分数名列第四，她在莉雅、多敏妮克，还有展现完美表现的史黛西之下；可是由于短曲的分数差，让加布莉总名次轻易超越了史黛西，得到第三名——赢得铜牌。

这个结果引起观众哗然，并且还带有些许嘘声。

除了日本之外，大多数国家支持本国选手都是理所当然的事，加拿大当然也不例外。当然，那不可能是针对加布莉个人发出的情绪，况且那也与针对我的反感在本质上截然不同；然而，观众将名次过高的不满投注在圣女加布莉身上，这种状况可说是绝无仅有；至少在我最近的记忆中从未有过。

当然，这个结果在同行的眼中看来并不奇怪；虽然她在技术分数上明显居于劣势。表演架构分数则肯定足以缩短其中的差距。就结果来说，虽然加布莉容许多敏妮克与自己的名次对调，却还是守住了自己对史黛西的领先地位，如此而已。

当然，加布莉察觉观众反应后，笑容也变得较为隐晦。那是在知道自己的名次不受认同的状态下所做的亮度调节；这方面她也像个圣女一般，坦率地接受了观众的声音。

在那种条件下还能赢得铜牌，能够办到这点的加布莉果然很厉害、想到自己被彻底击溃的惨状，这种感触便更加深刻。

即使如此，我想她还是有遗憾。除了无法得到观众的支持，最大主因恐怕是伤势拖垮了她应有的动作表现，那或许也是她为了能逼近莉雅，导致神圣躯体在被迫承受过度的负荷下所发出的哀号。

——一个可能性突然浮现我脑海中，我急忙甩动脑袋想将其抛去。

包含她的教练在内，她身边的人、还有我，

想赢过莉雅——让她能开口说出这件事的对象，大概也就只有这些人吧，再怎么说，我都不认为莉雅本人会知道这件事。

但是就事实来说，女帝洗礼的对象也包含了圣女加布莉……

我必须再一次站上冰面。

站上那片由深不可测的霸王所支配的冰面_

注1：海天使的学名为Clionelimacina，日本之称为『冰之精灵』，其拟人化且娇小清透的外型，带给人们无限的想像空间。海天使其实为一种浮游性软体生物，终身飘浮在结冰的海水之下，长度大约只有人类小指的一节。




灰姑娘七部曲
2010年花式滑冰世界锦标赛。

我来到举办地时，已经是女子短曲举行前一天；大会的开幕典礼早已过去。

我用几乎可以纳入全部头发的帽子遮住大半张脸，戴着淡色太阳眼镜搭配朴素大衣抵达机场。就这样，在一般乘客几乎都没注意到我身份的情况下，我顺利抵达维也纳。

特别是这一次，我在精神上没有丝毫得以放松的余地，这是我最后的大会——我连这样的感伤都没有。不过，那毕竟也是在一周前才做的决定，会不感伤也是无可奈何的事吧

就我的滑冰经历来说，参加这场大会的行动本身，并没有特别的意义。纵然如此，我仍有要留下一定结果的义务。

这应该算是可以预料的事。

奥运后约二十天的期间，我不仅是在冰上的细微感觉，就连身体状况、体重也大幅下滑，在这种状况下，我对表现状态的不安却意外地小，只在意是否已回复耐力，在本季的地狱训练中所累积的本钱，明显地发挥了作用。

就要迎接明天的短曲与后天的长曲了，我在身体方面足以在不错的状态下度过这两天；再来就是精神面……

还有在那之前，今天的——

受邀参加记者会的全是奥运最终组的成员，除了本次赛事缺席的多敏妮克之外，其余5人全数到齐。

先前举办的表演顺序抽选会，我是最后一刻才踏进场，在不与人交谈、不与人视线相对的情况下，抽出箱内的签球。

或许是我抽签时的态度让人察觉我的心情，无论足加布莉、至藤、史黛西，都没有主动找我攀谈；要是凯朵也在场的话，她大概就不会顾虑那么多吧，光是这一点就值得我庆幸。不久——

记者会场的骚动象征娇小女帝的登场。

她光是现身，就足以让现场的气氛、磁场及物理法则全都变样。

奥运的冰偶表演，让她站上人类从未踏上的阶梯；换句话说，她已成为人类未曾接触过的存在，而且她还尚未停止，甚至为了取得自己第六次的世界头衔，理所当然地在这个地方现身。

为了尽量避免与她目光交会，我始终看着前方等待她就座。毕竟她的位置是在5人的中间，也就是紧邻我的右边。

接着，女王莉雅在加布莉与我之间就座——

在她入座之前出现了短暂却不自然的空白，甚至还感觉到一股寒意。

就算没看见记者们惊讶的反应我也能明白，我知道莉雅的视线在瞬间注视着我——

【那么，记者会现在开始。】

我在事前就已经反复想过好多次，我和莉雅之间的宿怨已经藉由我在温哥华的败北全部都清算了。

我不用将这次我和她之间的胜负放在心上，那已经是无关紧要，所以我没有必要害怕……

然而我却不住地颤抖，那是面对胜过自己的强者时，本能所产生的畏惧——简直就像动物一样。

【首先请各位选手一一发表对本次大会的抱负及目标。按照就座顺序，先从兰格洛普小姐开始。】

我不该出席的——我努力甩开突来的后悔。

先前在奥运短曲的两天前，我曾一度灰心丧志。要是再重蹈那次的覆辙，我肯定会变成被轻视的对象；况且先不提受到轻视，我若出现那样的状况，就会连参加这次大会的意义都失去了。

「虽然我会在温哥华退役的说法流传得煞有其事，但我被这座城市的音乐吸引过来了。对了，趁大家还没说之前，我自己先说吧，生日快乐，史黛西。」

用自己提到的生日话题为自己祝福的史黛西，顺势举起手边装有矿泉水的玻璃杯，这个动作也引发另一波笑声。

一旁的加布莉也立刻配合史黛西的动作，举起自己的杯子和史黛西互碰，会场也随即响起了掌声。

——生日话题不是不能提吗?

就算在记者群中飞来这样的揶揄。

「大概是因为年过30的关系吧。」

也被史黛西以轻快的说法化解。

果然来对了。我在名声扫地之后，仍可以一名滑冰选手的身份参与这个场合。

只是，保有这种幸福的身份也是最后一次了。

「我希望能尽量让更多人看到我的表演，我也想向她一样能一直滑下去。」

加布莉的发言和以往一样，丝毫没有提及关于自己伤势的事。

她这样的发言……让我心虚。至少我的身体比她健康许多，况且我还比她年轻3岁，然而我却想把这场大会当做最后……

「那可还有八年喔，你真的想这样吗?」

「嗯，可能的话。」

「OK，我败给你了。」

面对加布莉毫不犹豫的回答，史黛西做出投降的动作。

「不过既然要那么做，那就干脆一直滑到22世纪吧。」

「那可能就有点……」

她们两人的一来一往炒热了记者会的气氛。

【那么，接下来请朱迪耶夫小姐发言。】

司仪也许是想将这股气氛延续下去。

但是当莉雅名字出现的瞬间，现场的轻松便立刻被紧张取代，而气氛转变的那一刻，也让人感觉呼吸格外沉重。

「和往常一样，就是拿出好表现、守住世界头衔。」

无论是莉雅的发言，还是周围的反应全部一如往常。

所有人几乎都已清楚她即将出口的内容，然而每个人在那一瞬间仍不禁屏住呼吸。

【接着请樱野小姐发言。】

从史黛西换到加布莉的气氛，与从莉雅换到我的气氛……这两者的对比实在太过强烈。麦克风在转换的短时间内便成群出现在我眼前，给我的感觉只有压迫。

「由于奥运对我造成的打击相当强烈，因此我花了很多时间才决定参加这次比赛。」

堪称是真情告白的前半内容是真相，但是后半是谎话。因为我在那段时间内，心里只想着要放弃滑冰。

「不过既然参赛了，我就会全力以赴。」

简洁地收尾之后，我便远离麦克风。

直到这时我才发现，我的手心在这么短的时间内便已满是汗水。

「那么，最后请至藤小姐发言。」

「好的，其实我在温哥华奥运之前，都一直认为奥运可能会是我的终点站，而且我还做了不少让他人也有这种感觉的发言……」

从气氛上来说，史黛西、加布莉，还有至藤是阳；莉雅和我则是阴……

「但是我在参加过奥运之后，反而觉得压在心上的石头消失了，我觉得我可以好好享受往后开始的竞技生活。未来的事情虽然还说不准，但是我想先从这次大会开始，我希望能在这场为本赛季收尾的大会中拿出好的表现。」

而且只有我那么悲观。

莉雅下个赛季将在男子单人中参赛，而其他资历远比我久的选手，明明也都还洋溢着青春活力，散发着耀眼光辉。

这些都让我的存在显得极为薄弱……

【接着，请想发问的人举手。】

眼前的记者们一齐举起了手，他们真是热爱工作。

【那边那位。】

被司仪指名的记者，视线落在莉雅和……我身上?

「嗯……我想请教朱迪耶夫小姐。听说在奥运之前，您曾与樱野小姐有过一些纠纷。」

——我感觉右侧的气压急速下降。

你没事提这个做什么啦……

我反射性地瞪了那个没神经的记者一眼，随即又立刻压低视线。就算只是轻微动作或眼神变化，露骨的反应都不是好事。

「那么在这次大会中，那方面的问题会有任何影响吗?」

我听见身旁传来轻微的叹气声，接着……

「那已经是与我无关的事了。」

「……唔……」

——一句话就扫除了。

只是……短短……那么一句……

她在奥运前针对我放出惊人的杀气，现在却丝毫感受不到，女王短短一句话便抹煞了我那已经算是错置的存在意义。

「樱野小姐，对于刚才的发言，请问您有什么想回应的吗?」

……这个打击太大了。

我原本以为我已经明白，明白我在那次奥运就已结束，明白我已失去了一切。

但是实际被这么一脚踢开之后我才真正了解，就在我和莉雅比邻而坐的这段时间我才知道，这种状态是近乎可悲的毫无意义，我本身也毫无意义，这让我既难受又悲伤。

甚至连在就座之前，她落在我身上的视线也是。

她的意思是——你怎么还待在这儿?

「樱野小姐?」

「……啊、好的。」

我动用全部精神力避免自己失控。

「其实那种传闻难免都有，不论旁人如何推测也得不到答案；况且那都已经结束了。」

连我自己都不是很清楚自己在说什么。

不，其实很简单……

「既然都结束了，所以……」

我重复了一次，我自己也讨厌这种装腔作势的态度，但是这么做也是为了让他们能有所节制，因为我希望这种问题不要再出现。

我为什么要参加这次大会?因为就算我在那件事之后受尽折磨、悲叹度日，可是我仍有非回到这种地方不可的理由与责任，就只是这样。

加布莉等人营造出属『阳』的空间，对我则没有丝毫帮助，莉雅与我相距不到—公尺，于是我得被迫忍耐着她所制造的磁场。我只靠简单的回覆来应对问题，完全没有加入以往的闲聊。

我已经有觉悟会被莉雅或记者群挖痛伤口。

只是……这种痛苦却远超乎我的想像。

加布莉、至藤、史黛西等人是那么耀眼，想到远比她们年轻的自己必须退役，便让我涌上超乎预期的依恋和遗憾。

先前抵达这里时我几乎没有分神去看街景，现在从高层套房俯瞰，满是令人赞叹的美丽。暮色衬托的怀旧景色慰藉内心，同时也将身体没入沙发里。

这次连比赛前的心境部与以往不同。

姑且不论奥运短曲前的状况，平常在这个时候，带有几分兴奋的适度紧张总会让我感到无比充实。

然而现在，我只想着是否能保持平常心滑冰——只有这样。

大奖赛系列赛合计分数的前12名……包含补上多敏妮克空缺的第13名选手，都将被分配到第五及第六组中。而在这些选手之中，也包含因伤而缺席一场赛事的加布莉在内。

抽签的结果，我被分配在第五组第一顺位，另外同组的有力选手仅有凯朵·亚凯迪米。剩余以莉雅为首的顶尖选手，则通通被分配在最终第六组当中。

这种顺序算满幸运的，如果是在气氛尚未抵达最高潮的状态，对现在的我来说也比较好发挥，我可以趁膨胀的紧张感跑向无谓的方向前就先上场表演。

要摆脱一定程度的温哥华恶梦，在比赛中达到某种水准的表现恐怕不可或缺。首先就是明天，如果能够排除自己对滑冰场及表演最起码的恐惧，并将那样的成果连接到长曲，那就算是合格了。

如果能够持续保持适度的紧张感，应该也会带来可预期的成果、就算谈不上什么最后的完美演出，至少也能有个样子。首先找回自己，或许就能设法为自己制造出踏入下一阶段所需的起步。

倘若我被至今仍旧鲜明的恶梦吞噬，进而失去平常心的话——

我可能会在冰上再度毁灭。

那样的剧本，以及说不定会落到那种下场的自己……可能会再度将我粉碎的冰之真理正化成一道无情的锁链，在世界锦标赛开赛前日的这个时刻仍紧紧纠缠着我。

……我和玛雅两人在昏黑的夜景陪伴下，用完客房服务送来的餐点。我完全没有心情去餐厅用餐，为了避免撞见莉雅，我也完全没有前往练习用的滑冰场。

旁人的目光，声音都让我在意——为了熬过这许久未有状态，我只能自行封闭自己的眼睛与耳朵；为了让自己不要在意那些琐事，我只能将自己关在房内。

再撑两天，我要排除一切去面对比赛，我只须想着比赛、

然后就结束了。正因为这样的想法，我才得以让自己忍受这一个礼拜的练习。

我明天与后天只需要离开这间旅馆、直奔滑冰场，然后上场滑冰。

这样的精神状态要站上颁奖台或许相当困难，但是……

全力以赴——这点是不变的，既然要参赛，就要尽可能表现得更好。

「鹤纱……」

正好就在我放下叉子时，对面的玛雅看着我说道：

「虽然我想了很多，但我最后能对你说的还是只有这一句。」

因为我是个只知道莉雅的教练——她的脸上带着含有如此自嘲的表情。

「你就照自己的意思去滑吧。」

「嗯。」

毕竟这是最后了——我仅用表情如此回应。

她不可能了解我的意思，因为我这个决定完全没有向玛雅提过。

所有的一切都来得太过突然了，不久之前，我明明还想着——只要身体还撑得下去，我就一直会是现役选手。

这也没办法，我已失去了灵魂，就算紧抓着过去的荣耀，也只是让自己更加悲惨而已，绝对不会有其他收获。对于失去核心价值的人来说，冰面只是个和外观相同的冰冷世界。

曾经为一个时代绘出缤纷色彩的樱野鹤纱，其选手生涯被女帝莉雅·嘉奈特斩断——要是被如此描述也是无可奈何的事，可是……

我不能就那样结束，那种结果太让人不是滋味了。

至少也要让人见识到我的顽强之后——

我显而易见的苦笑让玛雅露出不解的表情，我只是没想到自己心里竟然还有『顽强』这个字眼。

「没什么的。」

最后的舞台就要从明天开始。

可以的话，希望能有好结果……因为那或许会是我仅存的荣耀。

总而言之，这次我在比赛前晚有睡着了。

这回和奥运的短曲前晚相比好得多，但是……

——发生了怪事。

我无法跳跃成功，就算能跳到空中也无法落地，不是落地出步就是摔跤；起跳的感觉时机通通都抓不到，就连要起跳都不能随心所欲。

我到了短曲当天，突然陷入严重低潮。

「是有什么问题吗?」

「我也想问啊!」

……我不知道理由。

三圈跳几乎跳不出来，用勒兹眺·菲力普跳来试，连五次都不一定会成功一次，而且还是靠着与完美落地相差甚远的姿势才勉强完成，至于艾克索跳或3+3组合跳，更是连一点成功的希望都没有。

如果是受伤或状况不好等没有明确原因的轻度低潮，说是家常便饭也不为过。其实就算只论跳跃，6种类别全部处于绝佳状况的经验也不常见，

但是……

「我怎么知道啊!」

别人明明什么都没说，我却自己激动了起来。

都是你用那种不安的眼神看我才让我分心——我努力吞下这种加深自己羞耻与幼稚的话，再度开始跳跃。

不可能，怎么会所有种类的跳跃，全都毫无例外地陷入从未有的低潮，就算回溯幼年的我也完全不记得有不顺到这种程度过。

那现在又为什么……

「可恶!」

我用冰刀狠狠踢向冰面，并挥拳打了身旁围墙的扶手。

在比赛会场里，现在应该正好是女子单人选手在进行官方练习之时。而我会置身在其他练习场，是为了避免与莉雅碰面、为了不要在比赛当天不小心背负沉重压力；这是在明知会对比赛使用冰面缺乏熟悉度的情形下，所做出的选择。

然而，现在却这样。

从起跳到空中姿势，落地，用十五年让身体记住的时机、感觉与节奏，这一切——这些财产全都失去了。

有什么地方不对?是起跳前的前置动作?时机?上半身运用方式?我完全不明白有什么技术上的原因，就连在一旁观看的玛雅也是，然而……

根本的问题十分明白。

温哥华的恶梦正以某种形式影响我，现在我也只能这么想了。

冰刀在落地时被冰面滑开、旋转中断、摔跤，不管怎么跳都无法成功—那次的经验也许已经深入我的细胞，开始腐蚀我的身心了。那是种眼睛虽然看不到，却仍以其他形式浮现的明确伤痕。

要是伤口继续被挖开，我的精神可能会出现异常……可能会崩溃。

总而言之，我得设法——

「别再试了。」

玛雅发出制止。

我不认为她到这个时候还会追究，我只是打算放弃复杂的前置动作，并且以助跑带人跳跃而已。

「没用的。」

「才没那种事，只要从助跑开始带入的话……」

「我应该有叫你不要再试了。」

愤怒累积在我紧握成拳头的双手中。碰到这种状况，她到底还在胡说些什么?

都失败这么多次，现在就算得用明显的助跑带入跳跃，以便抓回基本的时机、感觉、该比什么都重要才对。况且我会在跳跃前拼命做那些困难动作，还不都是——

我早就没有要胜过莉雅的念头了!!」

我放声大叫，却只留下难堪的回音。

面对玛雅那没有任何变化的表情，看不出有丝毫动摇的态度，我的焦虑不断累积——

「我是要你别再练习。」

「什么?」

「放弃也是一种勇气。」

……唔，看来是我误会了。

即便如此，以为我会因此接受就大错特错了。

「别说傻话，你没看见有多糟吗?」

「总比让这种状态渗进身体，接着面对比赛要来得好吧?」

我的反感变成另一种反感，要我在没有跳成的状态下停止练习?

「我没有理由不做。」

这些你先别想——」

「——我当然要想!!」

明明什么都没有解决——

「有问题我会负责的。」

「………」

你要怎么负责——我想问却没有问出口。

只是保持沉默，一动也不动地站在冰上，放任时间流逝好一阵子，然后……

「不管会变成怎么样，我都不管了……」

我在最终时刻答应她……是因为面对危机应该没有多少应对能力的玛雅，她的指示让我感受到莫名的说服力……甚至是一种确信。

人无法违背机率，因此才要让身心做好万全准备，将所有藉口从根本彻底排除。这是身为人所能办到、在面对天命时于『人事』能尽的最极限。

这也正是从四年前的杜林奥运开始，便一直支撑我到现在的坚强理论。

每当我面对过度沉重的压力时，便会刻意保持冷静，寻找其根源并带入机率论，接下来我只需要做好心理准备。

最初跳跃失误时、要是运气不好下次跳跃也失误时……如果身体在不论有没有失误仍突然僵硬时：这些状况我都会逐一设想，避免自己产生动摇。

在意也没有用，无论面对何种状况，重要的是都要冷静对应。

「不行!」

过多的杂念打断了我的专注，在返回旅馆的计程车内，有个透过后照镜吓到驾驶的我。

即便我想要去设想最糟的情形、努力稳定自己的内心，然而实际上我根本就办不到；要是在温哥华奥运中那样崩溃之前的我——

现在和那时绝对不同的是，我被迫明白了黑暗的深沉与恐怖。

但是，现在我不容许再重蹈覆辙，运动自然伴随着失误——就连这样的自我调适也不允许，要是在最后的舞台又再次自灭，那么这次就真的没脸去见玛雅和萨沙了。

然后，我大概会一直被恶梦纠缠吧。

搞不好这一辈子都会……

「……是这样啊。」

平稳的转换……并且接受。

我的责任与我所面临的现状重叠了，没有任何前兆，却也毫不突兀。

由于我原本以为自己会像往常一样哀叹或诅咒自己的命运，因此这般轻易地接受现状，就连我自己都感到惊讶。却凄惨地自取灭亡，让孩子们感到强烈失望的我所做的……

这是对我的……惩罚?

这是对说过要保护滑冰场、却凄惨地自取灭亡，让孩子们感到强烈失望的我所做的……

「也对……」

也许真是这样，或许在这种条件下表演才符合现在的我。

——符合我来赎罪的心态。

「你说了什么吗?从刚才开始就……」

「没什么，只是有些顿悟了。」

我用轻松的口吻回应不解的玛雅，并让自己稍微喘了口气。

既然那样，那也只能面对了。

因为就算再怎么堕落、怎么没用，我都还是樱野鹤纱。




灰姑娘八部曲
「……从最初的组合跳开始……」

我开始坦率地这么说道。

结束上午狼狈不堪的练习并回到旅馆，我遵照玛雅的命令躺在床上睡觉；她要我在出发前往比赛会场前就这样待着。

这已经不是用不安可以形容，这样根本不可能睡着，我想早一秒站到冰上，我想跳跃、也想修正。

可是，玛雅却顽固地不听我的要求，她只是这么说——到赛前6分钟练习之前，你别去想滑冰的事，责任由我来承担。

最糟的想像画面占据我的脑袋，激烈的心跳、满是汗水的身体，以及胸口的锐利痛楚。

那全是我的罪——我只能一边承受，一边等待时机到来。

「到接下来的三圈艾克索跳时，我的脑袋就一片空白……」

一想到毫不留情闪动的快门，还有闪光灯对着那样的我，我就好想哭。

在短曲当中，跳跃有三个指定动作，就算全部失误也只是三次——这是为了强行把因奥运的连续糗态而胆怯的我拖上台，所想出的理论。

我脑海中闪过一个前所未有过的想法，而且那并不是不可能的状况，比方说，如果我无法晋级到长曲阶段……

要是无法在短曲参赛的蹈36名选手中进入前24名，到时候就结束了。

就我的状况来说，就算我的跳跃全部失败也还能参加长曲。我是有那样的实力，然而若因为慌张而犯下其他失误，导致影响到整体内容的话，那么我失去长曲资格的状况就不无可能。毕竟在温哥华，事实就远远超出我所预期的『最糟』状况。

我参加这次大会的理由之一，就是要再表演一次那悲惨落幕的仙履奇缘长曲，但是我有可能连这点都无法如愿。

其他人——连玛雅可能都无法想像的沉重压力，确实压在我身上。

「那么，你是在脑袋一片空白的状态下表演吗?」

「……大致上就是那样吧，至少我不是处在平常心的状态。」

从旅馆来到会场后更衣、化妆、暖身，时间过得很快，我被分派在第五组，上场时刻也在转眼间逼近，那也是我生涯最后一次的短曲。

我暖身到一半就遭受玛雅斥责，她责备我暖身过度；仔细一看，我才发现我穿着运动服的身体已被汗水濡湿，我在准备阶段就已失去平常心了。

「为什么会这样?」

「……我想应该多少与奥运的影响有关吧。」

我停止已然过度的暖身，高岛教练正好在我让身体休息时前来。

昨天，他理所当然地陪同森永麻纪出现在抽选会场，听说他也有到之后的记者会现场，可是我却完全没注意到。这也说明了我的视野变得多么狭隘，精神有多么紧绷。

当时记者会后，我的脚步完全没有多作停留便直奔下榻旅馆。我想尽可能避开他人的视线、尽可能摆脱人群，这样的心理主宰着一切。

另外，高岛教练对我说的话十分简单。

还有地方能让你回去——他这么对我说道。

「上午的练习完全没有进入状况，也是因为同样的原因吗?」

「我也想不到其他的可能了……」

一听见要第五组选手上场暖身的广播；心里渴求刚整冰完毕的冰面的我，便率先冲入了场中。

我绕行着场地，同时交互用前滑、倒滑、左右内外刀来熟悉冰刀，好让身体熟悉场地。为了尽早扫去因意外失去步调而留下的讨厌想像，我只想快点开始跳跃，可是……

——先从两圈眺开始练习，到现在这种时候已经没什么好急的。

我努力让自己遵守玛雅的指示，甚至还练习了与短曲内容没有关系的两圈沙克跳，让自己逐渐找回感觉，总之我要先冷静下来，相信自己累积到现在的实力。

结果，除了3十3组合跳失误触地之外，其余动作都依照自己的节奏展现出来。这多少也跟同组内除了凯朵之外，没有其他顶尖选手有关吧。

我勉强完成上午让我束手无策的三圈艾克索眺，接着便结束了练习。我利用最后约一分钟的时间调整呼吸，为上场做好准备。

然后——

「你在最后的勒兹眺做出很夸张的庆祝动作，你还有印象吗?」

「嗯，一不小心就……」

我忍不住笑出来。

专注于跳跃——正确来说，也许是我将精神面的比重都放在那方面的关系，当菲力普跳连接路普跳的3+3组合跳及三圈艾克索跳成功落地之后，就某种角度来说，我的脑袋确实是一片空白。

然而即便如此，我的身体都还记得所有动作。无论是旋转或飞燕式连接步，都配合堪称是打击乐大集合的无旋律乐曲，展现出前卫的内容。

表演内容始终在跃动的节奏下进行，然后到了最后的三圈勒兹跳落地。我瞬间高举的右手与观众爆发的情绪相连，我甚至觉得自己这个动作能够打破体育馆的屋顶。

当表演进入直线连接步时，空泛的脑袋里已经没有任何痛苦或难受。

「场内的欢声很夸张，你自己滑的时候有感觉到吗?」

「当然，我觉得自己都有听到，只是……应该说我没意识到那就是加油声吧。」

——我又想哭了。

因为跨越第一阶段的安心感和现在这一刻，以及至少今天一整天都能保证的幸福，这些都让我想哭。

短曲结束时我排在第二名，与第一名的莉雅相差4.29分。在她身为对手的情况下，能将差距逼近到这种程度是件值得惊讶的事。就我的个人分数来说，也仅稍稍落后我在奥运中创下的个人最佳纪录——不过这已经是十分令人满意的数字了。

我彻底消失的自信，也许现在稍微找回了一点。

记者会的焦点转到短曲第三名的加布莉身上。

这几乎与奥运短曲结束时的状况一模一样……又是这样。

经过规定的药检，还有前三名选手的记者会之后。

现场开始进行明天长曲的抽选。

首先是短曲第一名的莉雅，她抽到了6号——最终表演者，而短曲第二名的我则紧接在她之前，抽到了5号。

如果奥运时的顺序是这样的话……

我忍不住这么想。我在温哥华所依赖的唯一可能性，正是这种状况。

当然，已经知道莉雅拥有那种表演内容的现在，就算在她之前的我完成四圈跳，其他部分也全部完美地实行，我也不认为能够对她造成任何压力，但是……

如果能在看见莉雅的冰偶表演之前上场表演，至少就不会演变成那样，不用失去一切。

……这让我稍稍感到惋惜。

我的确无法胜过莉雅，不过我能够展现出世界顶尖水准的力量与技巧，让评审赞叹、让观众沸腾。

我真的应该将这场大会视为最后，并且就此退场吗?

我会放弃是因为一个单纯清楚的理由——因为滑冰太让人难受了，因为滑冰让我害怕、让我感到痛苦，最重要的是，我不能从站在冰面上的自己感受到任何存在意义，因为一切都太过于悲惨了。

就连今天的短曲，我也从一上场就感到难受。在非跳不可、不能失败这样的压力下，尽可能地凝聚所有勇气，装备上好几重的精神武装，我才总算得以进行表演。

当然，最后感觉或许是有些不同。

在我所熟悉的陶醉感当中，确实伴随着些许成功的快感。那种刺激感让我亢奋，那比什么都要让我快乐。

这是可以肯定的，正因为这样，我才刻意让自己重新检视曾一度下定的决心。

我到底——

「呵……」

我勉强做出这样的自嘲。

我的身心都很诚实，光是想到『下个赛季也要继续滑冰』就觉得胸口发闷，脑内也被一望无际的黑暗覆盖。我仍无法摆脱那鲜明的恶梦，就连在滑完精彩的短曲之后也……

这就是最后——这个想法同时也是我对自己的鼓励。

在返回旅馆的计程车摇晃之下，我重新绑紧心中那条差点松脱的绳索。

当夜。

当地电视台正播放女子短曲赛况的转播画面，主力选手众集的第五、第六组尤其占据了许多时间。

特别是从最终组的第三位表演选手开始，便是莉雅、至藤，史黛西、加布莉的连续登台，相当值得一看……我是这么认为的。

因为当时我正坐在离电视有段距离的桌子前，心不在焉地翻着玛雅买来的那本与花式滑冰无关的杂志。电视转播只开到勉强可以让我听见的音量，讲得更白一点，我就只是让电视开着罢了。如果是以前的我，一定会紧盯着画面并兴致盎然地研究吧；不对，我应该会即时在体育馆内观战。

但是现在其他人的表演，甚至是花式滑冰本身，我都无法抱着平常心来观看，因为那只会深深触及我被凄惨击溃的记忆。

当然，我还是掌握了大致的状况。

众人认为与举办奥运的上个月相比，身体状态确实有好转的加布莉，不管是在滑行及舞蹈动作方面都恢复了速度与俐落，和短曲第二名的我仅有些微的差距。刚达成长年目标的至藤，包含3+3的组合跳在内，都展现出超越温哥华奥运的水准，并以些微差距胜过了同样在3+3组合跳落地时动作停顿的史黛西，取得了短曲第四名。进入长曲最终组的最后一个名额，则是由透过玛雅的重点建议，将关键瑕疵修正的凯朵夺下。

就算仅靠着微弱的电视音量，也能得知让会场气氛沸腾的选手应该就是莉雅，以及最后上场的加布莉吧；尤其是在历史悠久的维也纳里，那男装表演所展现的那个动作——

「就某种意义来说，已经算是圣女滥用职权了吧。」

我越来越觉得那是只有加布莉才被允许做出的动作。

……没错，我之所以能够这样笑，也是因为今天短曲顺利结束的关系。

「我得感谢你……」

出口的同时也感觉有些尴尬。感谢——或许就连这样的句子，也是因为我决定了这是最后出赛之后才得以说出口的吧。

「今天你是一名优秀的教练。」

我把杂志放在桌上，改变了自己的坐姿。

仔细想想，这对奇夫勒＆樱野的师徒组合，几乎从没称赞或夸奖过对方；不过这整个赛季下来，也没有会让人想那么做的气氛。

「……我以前也曾碰过相同的经验。」

玛雅的身体深深倚入沙发，她合上看到一半的杂志。

「当时在比赛前一天，我也突然无法完成跳跃；话虽如此，考虑我当时的实力，其实不能和你遇到的低潮相提并论。总而言之，我当时的教练后来选择让我置身的环境，就跟今天的你一样。」

「喔?那结果呢?」

「比赛时我就能跳了，不过并没有到无失误的程度。」

我也能跳了，而且还是无失误。

真是不可思议，早上明明试了那么多次都不行呢。

「可以确定的是，你突然的低潮并不是只有名选手才会有的高级烦恼。」

「……你这说法还真话中有话。」

或许这也算是玛雅风格的讽刺吧。

只认识终极天才的教练，拿出自己选手时代的处方笺。无论如何，那大概都不会是莉雅需要的东西吧。

我突然想到一件事，我的脑波产生一个奇怪的连结。

莉雅她真的和凡人会陷入的烦恼与不安无缘吗?她不仅在肉体方面、技术方面，就连精神方面也全都超越常人了吗?

这让我稍稍产生不可思议的感觉，她站上世界的顶点已经整整有五年的时间，而在这段时间内，她也始终维持着至高的地位，无论是各项赛事的冠军、头衔、纪录，就连名誉、金钱，所有的一切通通掌握在她的手中——

她为什么都没有展现出丝毫松懈呢?她不会有失去干劲、失去目标的感觉吗?还有，她都没有会让自己害怕的经验吗?

抵达顶点的人只能向下，就算上面已经没有空间，下面却仍是无限宽广。这么说来，莉雅那不厌其烦的上升意志，是潜意识里对跌落产生的恐惧所导致吗?

我明白这是有些勉强的想法，她有连那种想像都不需要的强势——这样说感觉还比较贴切。因为事实上，她明明还只有—字头的年纪，却已经有近十五年没有输过了。话说回来，在那样的莉雅身上代入一般论，本身就是个蠢到极点的行为，但是……

我手里拿着杂志，仍不忘用眼角观看莉雅的短曲，她仍跟以往一样没有丝毫混乱。已经在奥运展现过『终极』的莉雅，就跟玛雅说的一样，板着面孔参加了这场大会，并且取得短曲第一名后坐上自己的固定席。

沉迷于滑冰，其他事物便相形失色——这些我都能理解，我也明白那特异的性格也是因此而生的产物。

但是，正因为是那样的莉雅，我才认为她应该会拥有一些就算有也不奇怪的情感。

没错，好比说……

因为是不同的存在才会有的……孤独等等——

「呐，玛雅。」

我开门准备提问，却不知该如何问起。

「……抱歉，没什么。」

我转过整个身子，避开师父不解的表情，让自己再度陷入沉思。

虽然她和我……在夏天……呃……那样……

我却没有从她身上感觉到孤独，是因为在她的城堡内，有以管家约翰为首的众多佣人吗?还是她在哪里其实已经有了秘密恋人?或者……

滑冰已经给了她一切吗——

……如果真是那样，那我大概一辈子都无法理解吧。

就算我能够接近那个境界，也无法抵达。

因为那是天分的差距——

而我也为了同样的理由被击败了，甚至还因为拒绝身为仆人的地位，而遭到被迫退役的惩罚。

够了……现在烦恼那些也于事无补。

我从椅子上起身，然后从冰箱里取出饮料并倒进杯中。

「希望明天早上能比今天早上更好。」

「就算想更糟也不可能吧。」

玛雅在正式上场前6分钟练习时，也曾对我说过类似的句子。

原本就脆弱不堪的精神面，被练习中偶发的异常连续失误渗透，因而产生从未经历的混乱。现在回想起来，大概就是那样吧；加上玛雅下达的中止练习命令，让我内心抱着强烈的焦躁与不安，却只得等待时间过去。我得修正问题，找回自己的步调，所以我非得赶快练习跳跃、得尽早回到冰上……

玛雅却对那样的我说了句教人意外的话——不可能再比今天早上更差了。

「嗯，是啊。」

当时我的确因为那句话而多少轻松了点，现在也是一样。

无论如何，莉雅从下个赛季开始即将转战男子单人。无论这场是否为我最后的赛事，这都是最后一次和她直接较量的机会了。

昨天闪过我脑海中的想法，又更加明确了一些。

至少在最后要让人见识我的顽强——




灰姑娘九部曲
不同于天气预报，天空开始下起雨来。

贴在计程车上的水滴，开始与其他水滴会合成水线。那样的过程，也很快被随即袭来的无数雨滴吞没。

打在车窗及车顶上的雨声逐渐强烈，彷佛在预告将有一场风暴——

「……根本无关吧。」

连这样带点感性的玩心都被我自己否定。

滑冰场是在室内，况且身为支配者的女王所拥有的绝对力量正在其中。不管天要下的是雪还是枪，莉雅的胜利都无可动摇。

——长曲当天。

我仍旧避开比赛会场，前往练习用滑冰场练习。不仅睡眠充足，身体状况也十分良好，但是在奥运长曲当时也是这样。

樱野鹤纱最后一舞的时刻正逐渐逼近，无论会是何种形式，再过几个小时比赛就会结束，我也会为自己的滑冰生涯划下休止符。

在这种状况下，我心里倒没有什么重大的感觉。这件事并未向任何人发表，但是我明明已经在心中有了明确的决定……

樱野要退役——那又怎样?

这大概是因为，我的价值已经滑落到连我自己都会这么想的地步了。

要说完全没有留恋是骗人的，然而冰上的自己让我感到难受，还有对竞技的恐惧感……以及痛苦的经验，这些几乎消去所有让我重新考虑的余地。

我很快就能得到解放，现在驱使我行动的正是这样的想法，这是我对自己的鼓励。

还剩几个小时，不管是要吐胃液还是吐血，我都已经有所觉悟——

我在练习中投入了相当的热情，今天就是最后，是我现役的最后表现之意识鞭策着我。

只不过……

「不能设法解决吗?」

「就算你这样说也没用呀……」

还有一个问题。

本季的短曲是使用仅有打击乐器的曲子，以强调技术为主的用曲。

但是长曲的主题是仙履奇缘，情感表现也是重要的一环，在我对滑冰、对表演本身感到难受的现在，非技术面也无可避免地出现重大缺陷。

虚伪的笑容与真正的笑容。

表面的热情与真正的热情。

这并不是什么漂亮的表面话，而是真的有所不同；不仅会影响到评审的评价，观众也看得出来、无论是何种形式的表演，其中都必须带有某些强烈的动力。

就算是像多敏妮克那样运用宗教性质的狂热信仰也好。

「……嗯?」

我从意外的方向想到一个主意——并在转眼间理出头绪。

「嗯，这是个好点子!」

即使用力拍响双手，也不足以平息我的兴奋。

最后，我在满脸不解的玛雅面前笑了出来。

「我想到好办法了……」

长曲要演出仙履奇缘的故事，只要把其中预定登场的人物替换成实际的人物就好了。

主要角色根本用不到3秒就能想到。

继母是三代总教练，两个坏心眼的姊姊分别是多敏妮克A与多敏妮克B

——完美!这样绝对可以投入感情!

「我是不知道你想到了什么，但是……」

「放心，都解决了。」

我对玛雅眨眨眼，接着便重新开始练习。

不知不觉间，笼罩我身心的悲壮感都消散了。虽然我明白这只是暂时的现象，却仍是珍贵的晴朗时刻；今晚也许能够稍微愉快一下了。

……啊，王子该挑谁才好呢?

等我回到旅馆、用完简单的餐点，开始进行想像训练时……

立刻就碰到了瓶颈。

从奥运之后，我对滑冰的乐观思考回路都已完全被封闭了，就算我勉强去想也只能想到失败的状况。明明只须想像对自己有利的发展，思绪却被悲观的现实支配；我从以前就拥有非比寻常的想像力，然而这次可真的害到自己了。

令我背部与脸颊冒汗的想像画面，让我决定中断想像训练。

使用三代总教练与多敏妮克的表演内容立刻就陷入泥沼，这下只能硬着头皮上了，只要等到真正看见脚下的冰面，实际开始滑行，那么一切肯定都会开始自行运转。

当长曲第一组开始上场的时刻，我和玛雅也从旅馆出发。

前往我生涯最后的比赛——

我染成亮丽金色的头发，惯例在长曲绑成单马尾。遮掩住无袖上衣部分的白色围裙一路盖至卡其色短裙的裙摆部分，适度营造出仆人模样的穷酸气息。

这套由本城美佳制作的『变身』服装，在本季也制造出相当的话题；但是，我却从来没有展现过任何一次完美、或接近完美的内容。至于奥运，我甚至连变身的记忆都没有。不知是因为过度悲惨的心理状态让我忘记了那个部分，还是因为理解到在那种情况下变身根本是没有任何意义的潜意识羞耻心，让我回避那个动作。

距离那场恶梦，只经过了一个月。

我要再次演出完全相同的表演，穿着同样的服装、用同样的音乐……

第三组表演也快要接近终盘。

我待在休息区，努力让自己维持良好的身心状态。

伸展着自己大腿内侧与股关节，身体的调整进行得相当顺利，无法进行想像训练的脑袋里，开始自然地列出过往的记忆，就像是走马灯一样……呃，真不吉利。

我第一次站到冰上的时候——

或许是我最纯粹地去享受滑冰的时候。我愉快地滑着，时间便在不知不觉中流逝；当我开始接受正式训练之后，有好几次都为每天严格的训练发出怨言。有比赛自然就有胜利及落败，有喜悦就有不甘，不知何时，滑冰不再只是让我感觉快乐的游戏。

那么，我因此而感到不幸了吗?……正好相反，因为我得到了另一个让我着迷的『舞台』。

我运用每天锻炼自己而得来的实力，和其他强者、甚至是和自己较量。虽然我并不认为自己属于好战的性格，我却仍为此着迷。比赛独特的紧张感与亢奋感，是与日常生活隔绝的战场，当一场赛事结束后，我便开始引颈期盼下一场赛事。

而又不知是从何时开始。

我开始了解到比赛的恐怖。

因输掉而感到懊悔……比赛胜负的影响已经不止那样了。

随着大会的规模而定，比赛中的胜败——结果甚至会影响到选手往后的运动生涯。选手可能会因为仅仅一场比赛的结果，击溃其强烈的希望，甚至得重头来过。越是投注庞大的时间与劳力去挑战，失去的也就越大。

其中最具代表性的就是赌上奥运挑战权的比赛，一个跳跃就会左右人生，这么说一点也不夸张。

我根本谈不上是拥有实力也同时拥有优异抗压性的选手，在无数结果的累积下，当那样的自己在不由自主的状况下失控时，都让我被迫面对苦斗与烦恼。

但是，自从我克服那样的困境之后——

出现了另一个对竞技场冰面更为着迷的我，甚至对滑冰抱有更深一层爱意。因为在那纯白且灼热的舞台上，每每跨越一重不知名的障碍，就能得到对应的荣耀。

我一心一意地向前迈进，让自己名列顶尖选手之一。即便已到达那样的阶段，我还是持续朝更高处迈进，锻炼身体，磨练技术并追求新的表现。

我要尽我所能，到达我所能抵达的境界——这种态度是运动员的理想。

只是……

我可能追求了人所不该追求的东西，因为这个缘故，让我碰触了不该碰触之物。

结果我遭受至高的光芒灼烧，化为飞灰。

「呼——」

我吐出屏住的呼吸。

结束伸展运动后，我开始做起简单的地板操。

黄金时代——听说这是要到看见终点时才会明白的东西。

对我来说，我的黄金期是直到上个月的温哥华，竞技生活则是在今天结束，但是我的人生还很漫长。

如果想要继续滑冰，首先浮现的就是冰上表演这个选项，正如我惊愕公主的名号一样，我拥有许多做为冰上表演者的强项，也拥有能让自己以职业表演者身份闯荡的十足战绩。

我喜欢冰上表演，虽然身为业余选手在行程上有所限制，可是参与世界各地举办的冰上表演、也算是我生活中的一环，然而光这样是绝对无法让我满足的。

因为就算有能够容纳十万人的体育馆，有在世界各地实况转播的冰上表演，并且让我以最后压轴的身份在场上表现——还是有冰上表演绝对得不到的东西。

所谓的胜者，是指背负着可能落败成为输家的风险，并且在这种状况下称霸的人。正因如此，在纯粹的胜败中所赢得的胜利，才能得到除此之外绝对得不到的名誉。

而最主要还是舞台的紧张感，投注全力才能得到的快感与兴奋，还有在投入其中的自己身上，那让人带有几分陶醉的庄严光辉。

说穿了，那里存在的就是终极的自我满足，冰上的『胜负』对我来说，始终有着不可或缺的因素。

因此我现在才会如此难过、如此痛苦，那不仅是生活，甚至可说是我部分血肉的重要舞台，已经紧紧连结着痛苦的记忆，成为让我喘不过气的诅咒舞台。

路只有一条。

只要能摆脱那名为竞技的框架，我就能够逃开、成功或失败、胜利或败北，我要逃开那单纯的优劣二元论啊，那么或许我就能继续滑下去。

……纵然如此，那也是明天之后的事了。

在今天这一天，在这一场长曲中。

我只能尽量使出浑身解数。

因为那是我的责任，也是使命——

充满期待的爆满滑冰体育馆内。

最终组成员们散发出的光彩刺激着观众的情绪。

【请最终组选手开始暖身。】

在全场观众的沉重压迫下，我跟随在史黛西与凯朵之后走上冰面。

分布在冰上的六个人中，最后一名进入冰面的选手是最后上场的黑色冰偶——莉雅·嘉奈特。

无论是登场后的每一步滑行、每一个动作，各方面、各个瞬间所主张的层级都不同……她是相异的存在。

初次听到莉雅将转战男子项目的消息时，我真的是认真地烦恼着。因为当时我认为自己无论在技术上或精神上，都还不足以做为莉雅的竞争对手，所以她已经对我丧失兴趣了……

不过现在我越是回想，越觉得那是个天大的误会。不只奥运，只要看过她过去的表现，自然就会明白一个道理，她转战男子项目纯粹只是那里的水准比较高，而且拥有明确的胜算。因为对那个莉雅来说，什么勇敢的挑战者或类似的立场，都是没有意义的东西，这是再明白也不过的道理。

我无法明白她所置身的境界……可是……

可是我至少要展现我的顽强——

2010年世界锦标赛。

做为赛季压轴的女子单人最终组。

【意大利代表选手……】

以圣女加百列的决斗揭开序幕。

火焰翻腾的纯白冰面。

在那银色与暗灰色的盔甲之下，历经重重锻炼的神圣肢体正以沉稳的心跳，等待时间开启的瞬间。

设计厚实的肩部及陶甲让上半身呈现出厚重感；相反地，缠绕链饰的腰部下却仅着轻薄的短裙；然而带有肃杀气息、与冰刀融为一体的皮靴设计，则不断向观众散发出威迫。

加布莉的长曲以古代罗马的女性斗士为主题，表现带有攻击性与战斗性的内容。

从一眼就能看出是斗剑者的表演服装，内容架构，以及就选曲方式来看，会让人感觉是个重视故事性的用曲；但是就她在本赛季目前为止的表现，却让人感觉不到她会拘泥于诠释故事性。实际上，她在访谈中被问及这点时，也多少令人有含糊其词的感觉。

诚实度应该和我不相上下的她，为什么一直刻意采用那种应对方式，这个答案只要稍微想想自然就能明白。

因为加布莉投注在这项表演中的，就是纯粹——

对胜利的执念。

输唯有死——她应该是将那种状况与觉悟，与表演中的斗剑者重叠了吧。

这场表演将会与她短曲的男装内容大相迳庭。

今晚的她是一名负伤的斗剑者……

表演开头是轻柔的旋律。

那骄傲、精悍的表情也带有些微的沉稳，为了接受上天的祝福，肩膀及颈部所带动的后仰姿势，也让那一头用无色缎带所绑成的马尾缓缓地晃动着。那是上天赐给前去应战的战士之饯别礼……

落在冰上的定音鼓冲击，让其他拥有浑厚音色的乐器群也瞬间齐发声。

战斗帘幕亦随之拉起。

加布莉从场地一侧开始动作，以上半身优雅的肢体表现及紧凑步法在冰上前进。只见她的步伐不时停顿，以精悍且优美的姿势吸引场内观众目光，并在通过场地中央时稍微加速。

三圈菲力普跳——

「嗯!」

我应该有在萤幕前微微点头出声，然而我自己却听不见。因为瞬间抵达最高潮的欢声穿透电视喇叭。加布莉那无条件的笑容与宽容，让她无论到世界各地，都会得到无条件的热烈声援。

接下来是四圈托路普跳，相信许多观众心里都早已有数。奥运时，加布莉在伤势尚未完全痊愈的状态下果敢挑战，最后却在起跳时突然失误变成两圈跳。而在这一个月当中，虽然身体的状态已经恢复，但是应该还谈不上完全痊愈；不过对她本人来说，大概丝毫没有采取保守战术的意思吧。

因为输即死——正是斗剑者的命运。

在混音效果全开的金属系打击乐紧凑反映出时间的运行下，加布莉以不动如山的气魄及大幅的滑行开始加速，接着只见她傲然地拾起头，让自己进入高难度动作的轨道。

在我过去的经历中，不知是否曾对其他选手抱有如此强烈的愿望。祝你幸运——如果对象不是多敏妮克，这种程度的祝福我想过不少次，并且也曾实际开口说过；然而就算如此，我还从未在比赛进行中像现在这样打从心底期待他人成功。

轻巧的步法连接转向动作，到这里为止没有任何失常。无论是速度也好、节奏也好，在进入之前几乎可说完美，接着是……

力道十足的起跳转为飞翔。

又高又远，同时犀利地旋转——

「Yes!!」

——冰上体育馆正被狂乱撼动。

加布莉靠着深屈的右膝及脚踝吸收四圈跳的冲击，当她在冰上划出大幅弧线时，俐落伸出的左脚营造出强烈的魄力与执念。

对这超越女子框架的表演内容来说，实在是彻底与其呼应的强烈一击。

观众的掌声无法停止，欢呼的浪潮不见减退。伴随着观众怒涛般的兴奋，乐曲的浑厚与音量也随之强烈，将冰上的斗剑者推上高峰。

她总带着不求观众明白与理解的直率热情，然而凶悍圣女的逼真之舞，却呈现出与平日的她极端相反的一面。

所以大家才能够如此热烈，全世界才会对她献上声援。

虽然三圈勒兹跳在空中的姿势有些凌乱，她仍仅靠着落地的右脚稳住姿势，并连接两圈路普跳来完成组合跳。她并不是那种因为些微失衡就会受影响的选手。

以致命下坠带入飞跃式旋转，在充分的高度下呈现出魄力十足的落地。她随即展开击出的拳头，并将拳头转变为舞动的手刀；轴心脚与姿势改变的同时，双手的表现动作也随之变换。

那确实是名符其实睹上性命的战斗表演——

激烈的战斗告一段落，曲调的转换让表演进入慢节奏部分。

先前那般勇猛的她，这次让银与暗灰战斗服所包裹的身体得到舒缓，自己也在同时得到慰藉；被严酷战斗吞噬的女斗士，身心两方都需要休息。

从双脚到腰部、胸部、背部、手臂、颈项、头部，全部都贴近冰面并温柔地轻抚而过。滑行、肢体动作与表情，都彻底排除了多余力量。

不知是否因为曲调的作用，这段美丽的飞燕式连接步似乎隐约带着悲伤。

脚抬高的过程里，手臂的交叠方式与姿势的变化教人感觉不到竞技者的意志。此时，加布莉的手臂翻过背部高高举起，脸部与视线也朝着上方，而随着颈部与头部的突然落下，那马尾也随之垂落——然而她颈部以下的线条仍没有丝毫改变。在那像是被看不见的某物操弄下所展现的连接步，呈现出某种牺牲美。

这或许正是加布莉的日常，就算是在短暂的休息当中也追求着美感，那是因为她身为圣女的立场，并且也是因为她自身无限的慈爱所致。

可是——

那样的她身上所散发出的并不是悲叹，更不会是绝望。

光从后仰弓身旋转时高举的手臂、保持腾空的悬空脚等动作就能明白。

为了迎接下次战斗而做好准备的她，其淡褐色双眼深处有着绝对不会熄灭的火焰，还有绝对不会逃避战斗的意志。

能够融入艺术性才叫技术，练习的质量自然是不在话下，与生俱来的天分与感性、芭蕾及舞蹈的根基，从单纯的体能到细微的技巧，都是经由磨练将必须提高的技术提升至顶点所集结而成的综合体，但是……

其中确实还存在着其他部分，这是必须再加上人格、人生态度、价值观等条件才能创造出的世界。

意大利圣女，加百列·派比·派佐——这名数年来立足于最高层位置、比任何人都受到爱戴的运动员。

她一样是个和他人截然不同的存在。

毫不妥协的身躯跃向空中。

她展出强劲的跃动，再鲜明的降落。

场中出现不到1秒的终极空白。

——因为三圈艾克索跳成功了。

表演后半，战斗之幕再度掀起。

在曲调转为攻势中，沙克跳连接路普跳、再接路普跳——这动作好似在弥补前半段的失态的3+3+2组合跳。

这在艾克索跳落地后，仅凭借简短动作即再度施展的高难度技巧，让火焰转眼间就窜过会场的每个角落。

我运动服的口袋中……是我紧紧握住的拳头。就算想松开手也办不到，因为我早在不知不觉间，就被加布莉那伴随着无限霸气与斗志、划破冰面的世界顶尖选手的实力，以及那股强烈的意志力吞没。

绝对算不上完美状态的身体，却丝毫没有任何破绽，她的精神简直是凌驾于身躯，我正在目睹惊人的景象。

结束飞跃式组合旋转，在起身后便立刻连结到下个动作。技巧与流畅度、动作与动作的紧密结合，造就彼此相辅相成。

第二次的勒兹跳……落地时出现旋转过度的状况。

但是加布莉仍强行将姿势——

「啊……!!」

——发生意外了。

加布莉的脸部直接撞上围墙——

「加布……」

我用依旧僵硬的拳头抵住嘴巴。

在音乐与欢声进发的强烈音量下，那沉闷的撞击声仍是格外清晰，想来撞击的力道应该相当强烈。

加布莉的气势助长了速度，可能是因为这个缘故，也让她相对地比平常更加靠近围墙。此时加布莉仍想勉强自己以单脚维持明显瓦解的平衡与落地姿势。这明明是可以靠落地出步来避免的情况，加布莉却不愿放弃，结果不仅出现了一圈旋转过度，冰刀也从冰面滑开，脸部直接撞上——

无论是观众或我全部屏住了呼吸，场中明确出现了冻结的瞬间……应该是这样才对。

但是，加布莉仍面不改色地继续表演。之前明明脸部撞上墙壁，双手，双脚都落在冰面上的加布莉，下一瞬间竟然又让自己重回表演……

她仅在起身时有些摇晃，接着便自行抛开那预期外的插曲，在伴随无数惊呼而凝结静止的时刻当中，她宛如战斗之神似地进入终盘的长奏部分——蛇形连接步。

她的气势压倒了会场所有人，当然连我也是……

一般在这种状况下的掌声，往往是对其努力给予敬意与鼓励。

但是现在早已不是那种程度了，完全不同。在热情又激动的表演中突然产生的真空状态——不知是否因为那种状况所产生的反作用力，观众席重新点燃的热情，瞬间突破了先前出现的等级。

场边休息区为之撼动的热烈喝彩，让冰上体育馆变成了圆形竞技场，萤幕被其撼动……休息室也为之震荡；刮起兴奋风暴的白色银盘变成古罗马竞技场，开始染上鲜红的色彩。

只见加布莉此时配合大翻的外钩动作挥舞巨剑，接着以单膝触地的姿势朝身后回击，紧接着又是奋力跃起后，朝斜前方翻转；以蹲姿连接回旋动作的独创性步法，更让弥漫全场的强烈电压冲上天际。

踏着连接步配合转向动作的下半身，与舞剑挥拳的上半身，再加上全身散发的杀气与蕴含疯抂的目光，融合这一切的艺术斗技随着壮阔的旋律在冰上绽放。

血风肆虐，这是一场毫不留情的杀戮风暴。加布莉在那之中，将身体化为凶器疾驰的姿态，就像个不折不扣的斗士。

红褐色头发看起来又增添了一抹鲜红。不知是事前就有的准备还是因为碰撞的冲击，松脱的发带让加布莉的马尾略显凌乱，呈现出血腥、好战的色彩。此时已经丝毫不见总是出现在她双眼的慈爱与包容，那里现在只存在着斗志与执着。

那并非双重标准或双重人格，而是圣女加百列的真髓就在眼前——

三圈托路普眺之后——又一次三圈托路普跳!

完成激烈的蛇形连接步，最后仍施展出3+3组合跳。第二跳的旋转质量或许有些失色，但是她落地时的气魄与上半身的力道仍排除了所有的负面感受。

我在这时才想到她说的话。

——也会想赢过莉雅吧。

我参加了这次大会却从来没想过这件事，我甚至是刻意将其遗忘，然而……

然而她……就算加布莉在奥运目睹莉雅的冰偶表演，依然丝毫没有放弃的意思。

当换脚组合旋转进入最后旋风般的立姿旋转时，圆形竞技场的观众也跟着全部起立。她们将对通过严酷战斗、最后仍站在场中的女斗剑者，献上无条件的称赞与兴奋的呐喊。

并且——

「……咦?等一……」

当她的动作接近静止之后，我才注意到。

我注意到加布莉的脸染上一抹鲜红，发现她额上流出了鲜血……

有几道鲜血从那次撞击留下的伤口中流出，沿着加布莉的脸庞滑落，并且流过鼻梁，脸颊、嘴唇，然后再滑过下巴到颈部……直至衣服上，加布莉本人却没有显露出任何在意的神情，还是她根本就没发觉?

那令人难以想像这里是花式滑冰舞台的抢眼血妆，其血痕——反映出表演之激烈，而更重要的是，那充分说明了加布莉强烈的斗志与执着。

现在那里仅有……

强烈的神圣——

战斗的旋律已经在不知不觉间结束，就在轻柔光线照射的冰上——

于激烈死斗中幸存的染血圣女，此刻终于弯下了双膝……最后她后仰上半身，抬头遥望着空中——

理所当然的起立鼓掌，自然无法让观众宣泄担忧的情绪。

那从远方都可看见的鲜血，染红了和往常一样用笑容向场边观众致谢的加布莉脸庞。

她的教练则从场边将身子探进场中，关心学生的伤势。

直到看见自己抚过额头的手上沾着鲜血，她才……

大吃一惊——就像是完全没有发现一样。

的确会没有发现，滑冰选手在表演中，尤其是在发挥精彩水准的过程中，精神面会维持非比寻常的专注力，如果没有什么特别的状况，根本就不会留心、甚至不会发现其他事物，即便如此……

加布莉的出血量绝对不算少，她那被染红的浏海紧贴着额头，令人感觉更加血腥。在她身旁的教练，则用毛巾按住加布莉染血的脸。

看见原本白色的毛巾被染成一片鲜红，场内又掀起一阵骚动——

但是骚动立刻转为幸福。

因为体育馆的大萤幕上，映照出让全世界冰迷的担心在瞬间和缓的笑容。

吻与泪的区域中也立刻开始进行紧急处理，工作人员帮忙擦去加布莉满脸的鲜血，熟练地进行消毒，缠上绷带，可是呢……

加布莉似乎是个无法静下来让人治疗的人，只见她拼命抬高视线，想看看自己正接受他人治疗的额头，模样就像是个害怕医生的小孩一样战战兢兢的……那颇具喜感的举止，也令场中观众不禁失笑。

纵然表演时如鬼神般的加布莉令人赞叹，但是大家也会想看看私底下的她。这种奢侈的希望以最佳的方式实现了。

萤幕显示的分数更让喝彩瞬间冲到顶点。

因为加布莉除了展现出足以弥补严重摔跤的精彩技巧与表现，同时还完成了四圈跳及三圈艾克索跳。姑且不论莉雅的分数，加布莉个人历代最高记录，在世界锦标赛的舞台上再次得到更新。

场内观众再度起立鼓掌。

加布莉绽放出笑容，她挥舞着双手回应馆内观众的热情。说不定，现在只有她本人不会在意自己头上的绷带。

……某种冲动在我心中迟迟无法平息。

明明我的未来和结论都已决定好了。

却还是……

不晓得加布莉的气魄是否产生了相乘作用。

第二名上场表演的至藤响子，继短曲之后，又再次展现出超越温哥华奥运时的水准，『真善美』的表演内容和她也越来越相称了。

在表演终盘，维也纳的观众也开始合唱起『DoReMi』这个光景本身或许已经逐渐成为既定模式。

不过话说回来，她真的变得相当活泼，因为我自己陷入沉默的关系，因此也没和她说话，但是只看她的表现也能够明白，她在奥运之后有些改变了。

就算到了下个赛季，她大概也会继续滑下去吧。

然而我却……

第三名上场选手是凯朵·亚凯迪米，她也展现出和奥运相同水准的表现，吸引观众的目光。做为她拿手绝活的凯蒂特殊旋转，让维也纳的观众毫不吝惜地献上掌声。

赛季将随着这场大会结束，而拥有国际偶像身份的她，在冰外的活动范围则比任何人都要来得宽广。至于演艺相关问题，只要有所节制的话，她的教练应该也会默许吧，毕竟她都拿出这般水准的表现了。

她是个特地跑来对我挑衅、令人火大的小丫头，不过她也已经练就出不只是随便说说的实力，或许也可以稍微让人期待日后和她之间的竞争。

不过，那一切都要建立在我还有『日后』的前提之下……

第四名上场的选手是史黛西·兰格洛普。

她在本月初年满31岁，要是她上个月在母国举办的奥运中站上颁奖台，说不定就会顺势退役了。她的表演内容无论长曲、短曲都展现出完美的水准，结果却只得到第四名。多半是因为无法释怀，所以来了吧。

个头娇小，性格像姊姊一样的史黛西，说年纪是2字头前半也能骗过很多人，就算直到现在，她心中面对竞争对手的竞争心仍十分强烈，或许也是因为这样的斗志，让她就算处在莉雅的治世下，仍然拥有角逐奖牌的实力。

对现在的我来说，那实在太过耀眼……

我在史黛西开始表演时来到场边。为了替上场做好准备，我一边让自己轻快跳动，一边酝酿使身体加温的节奏。

这种痛楚到底是什么呢?

过去曾经带给我亢奋的体育馆欢声，

最重要的是，那让我感觉到——以及现在那股气氛及热情都刺痛着我的肌肤。

「玛雅……」

我只是为了叫她而叫她，我并没想到要说些什么。

不，也许我已经想好了。

「我……决定把这里当成我的终点。」

我单方面地如此宣告。

我害怕冰面，竞赛则更加让我感到痛苦。不管是2分50秒或是4分钟，一个人在这段时间独自滑冰、表演，只会让我强烈地感到煎熬。

「可是……」

可是我觉得那样的自己很可悲，我实在无法再忍受下去了。

无论是加布莉或其他人，明明就都那么耀眼——

「我到底该怎么做……?」

当史黛西结束表演、离开冰面后，便轮到我进入场中。

我的身体之所以不停颤抖，并非大舞台特有的紧张感或兴奋感造成，而是在所有底牌用尽之后，我对毫无防备的自己感到不安。

要是我从一开始就失误不断，那么我那原本就已经满是补丁的心脏多半会无法承受。到时，我大概会立刻陷入负面连锁之中，然后重演温哥华的恶梦。在这场大会中，那是我绝对无法排除的可能性之一。

不久之前，玛雅这么对我说道。

——急着做出决定并没有任何意义，总之这一年将在今天结束。无论你是否要继续当现役选手，接下来都会进入非赛季。

而我也决定在长曲表演的这段时间里，暂且搁置退役的决定。不光是受到加布莉她们的影响，更重要的是，内心的呐喊让我产生动摇，于是我决定数分钟后再下结论。

但是……

下一秒——我就差点当场倒下。

那已经不只是呕吐、头晕或是呼吸困难的程度，而是因为明白状况过于重要与严重，似乎令脑细胞拒绝发挥所有功能，因为这次尝试表现的结果将赌上自己整个未来。

……如果只是赎罪的话，那还比较轻松。

我明明只是期望能有一点点的回报，却……感受到难以想像的压力。反正我早已失去名誉，因此只要别抱太大希望——虽然我试着转换思考，却一点帮助也没有。

就要轮到我了、没有时间了，手中却没有任何可以套用的理论。

难道我得在没有任何后盾的状况下，去做赌上我人生的表演吗?

惨了……这样下去我会重蹈温哥华的覆辙。

为什么?为什么事情又变成这样?

我并没有要追求什么无可动摇的未来，即使今晚我展现出还算不错的表现，我也不认为能藉此找回以前的我。

如果这场大会结束时，冰面与观众、服装与音乐、滑行、舞动和竞争这些东西，依旧只能带给我痛苦的话，那我也无法继续待在竞技的世界中了。就连冰上表演，我也无法保证自己可以持续下去，但是……

但是，我想要有再一次询问自己的机会。

我只希望耸立在我头顶正上方的评断之门能够先挪到一旁，直到我这场表演结束——明明只是这样。

明明不过是这样！

为什么——

史黛西的分数令体育馆的气氛相当热烈。

不晓得史黛西是否终究难抵奥运留下的疲劳，导致几个微小的失误，因而让分数屈居至藤之下。纵然如此，和新面孔的凯朵相比，她仍旧展现出无法轻易跨越的高墙，取得了目前的第三名。

【下一名选手。】

我做了个深呼吸，接着笔直地目视前方。

这次赛事可说是樱野鹤纱关键性的滑铁卢战役，是让我重回竞技世界的唯一、也是最后的机会。

【日本代表选手，鹤纱·樱野——】

我几乎已经从先前的恐慌状态中挣脱了。

我打出了某张牌而得以摆脱恐慌；就算内心隐约察觉到它的存在，却根本无法想像实际派上用场的状况，我在此打出了这张甚至连想都没想过的—最后的底脾。

今天这首长曲可能会成为我现役身份的最后表演。依状况而定，甚至可能会是我身为滑冰选手的最后表演，如果真是那样，一时的爱护羽毛心情根本是毫无意义的行为。

迫切的状况、心境，再加上那样的意识，让我做出了突然且毫不保留的孤注一掷。

该张底牌即是我的本质——核心价值。

掌管樱野鹤纱内心的是我最重要的朋友，也是我的精神支柱……我将它……抛弃了。

我将一切都丢入火中，任其灰飞烟灭。

举例来说，要是你有【一旦失败，人生就完了】的想法，那么当你在这么想的时候，你就已经输了——就连四年前拯救过我的那句话也都……

我只能承认，这个时候我已经输了。

只要看看现在的我就知道了，荣耀、实绩和所有立场都已经丧失，甚至还失去了身为运动员的核心。要是我在此重蹈奥运自取灭亡的错误，那么这次我就真的会断送我的运动员生命，这是绝对无可避免的结论。

在冷酷的胜负规则与真理之前，我只是希望得到些许的缓冲而已。

然而，我却必须背负如此强烈的沉重压力，就连希望本身都是罪过——无情的压迫、莉雅所留下的烙印，不仅折磨着我的身心，也折磨着我的灵魂。

……追溯源头，事情其实非常单纯。

历经无数荣耀与失意，胜利与败北之后，我以一名运动员的身份累积出了价值观及教条；以世界顶尖运动员的身份塑造出我该有的内心结晶，但是那在被莉雅击溃后就已经不再发挥任何功用。不仅如此，甚至还会令我感到莫名地卑微、刺激着我的恐惧，甚至还沦为一个致使我犹豫、撒娇的可悲碎片。

没错，这个沉重压力的根源就是——『以前』的我。

这绝不是轻易的决定，我也并非没有任何感觉，这么做其实让我感受到难以承受的痛楚和难受，但是……

为了承受接下来的表演、为了撑过这4分钟，我没有其它选项。

我只能选择彻底抛弃走样的一切——

「鹤纱。」

听见玛雅的叫唤，我以沉默催促她继续说。

4分钟后，等待我的就是……

不知是短暂的犹豫机会，还是圣赫伦拿（注1P306）——终点。

「轻松地去滑吧。」

「嗯……」

我之所以会有些惊讶，是因为玛雅说的这句话正好符合我的心意，不过应该只是碰巧而已。

没错，我什么都没有了，我一无所有，甚至没有一丝可用来保护自己的理论，既然这样的话……

我所能做到的最大极限——

「我走了。」

——只有全力展现我的顽强。

以莉雅的角度来看，大概认为一个不知天高地厚向自己挑战的愚者，已经在温哥华被彻底抹灭；可是我回来了，我设法爬出深渊并再度回到这个舞台，我仍然有一息尚存。

就算一切都将在今晚结束……

就算只是逞强，我也绝对不会在表演中退缩；就算只是逞强，我也会持续保持自己的攻势，并且……

在这个舞台，这场表演。

就算是为了争一口气，我也要享受这一切——

注1：拿破仑于滑铁卢战役失败后，遭流放至圣赫伦拿岛，最后于该岛上病逝。




灰姑娘十部曲
……我的名字叫仙度瑞拉。

我和善良的父亲优司一起住在一栋宽敞的洋房内。

然而好景不常，都是因为一个取代去世的母亲、贪图钱财嫁给父亲的女人……啊，但是那女人似乎确实看上了优司，总之她算是如愿以偿了。

三代夫人成为我的继母，她的身材纤细又高挑，举止优雅……不过让人伤脑筋的是，她一开口就是嘲讽，打招呼是嘲讽、用餐时是嘲讽、洗澡时也是嘲讽，看见满月还是嘲讽；另外还抹着像蛋糕一样厚的浓妆，以及全国上下都能闻得到的香水味。

三代夫人还带了两个拖油瓶，她两个女儿多敏尼克A及多敏尼克B成为我的姊姊……但是她们性格恶劣的程度不在继母之下，总之就是阴险；每当我遭遇任何失败，她们就会像是要吵翻全世界一样大肆宣传。

不知是否因为新的家人触霉头，优司后来不幸过世，三代夫人也无须再掩饰自己的丑陋欲望，而多敏尼克A跟多敏尼克B也与她们的生母一个鼻孔出气。

她们将家事全推给我做，成天过着奢侈浪费的生活。

我却仍旧相信，总有一天必定会有好事发生。

所以，今天我依然开朗地迎接早晨……

随着华丽乐曲开场，我立刻滑向评审席；以轻巧的步法连接旋转，在评审正前方施展起后仰弓身旋转，手臂同时也随着音乐升高的音域，从身后缓缓举至胸口上方。

旋转结束后，我再立刻朝评审们补上一个飞吻；那是我向亲爱的老鼠及小鸟朋友们所打的招呼。

我身体的肌肉联系着由静转动的瞬间爆发力，开始在冰上加速。

状况不错！转角时首先要注意的是顺畅与节奏，再来则是肢体动作。

最初的跳跃是三圈艾克索跳——

我初次编入这个动作的表演，是在正好间隔一年的相同赛事中。以我的水准来说，这还不算是我可以运用自如的跳跃，因此我所能做的唯有进攻、唯有不惧一切地果敢起跳。首先要注意放掉多余的力量，再来则是旋转时不要着急。

在这种状况下，实在让人无法保持平常心起跳，但是……

顽强——无论状况会如何发展，唯有这点绝对不能忘记。

当我抵达场地正中央——

「喝！」

——起跳，腾空的身体保持着稳定的轴心。

在半空旋转的是……

自身的命运——

「……喝！！」

落地与呐喊同时发生。

从我体内爆发的并不是气魄……而是难以置信的安心感。我双手所摆出的也并非庆祝动作，而是轻轻抱住平安落地的自己，这个动作也构成了意外的即兴之美。

——热烈的欢声撼动着冰面。

模糊的视线说明了我承受的强烈压力……我连忙重新填补险些放松的力量。

好险、好险，我怎么可以在这时候就放心呢。

蠢母亲……更正，是继母和两个姊姊。

她们购买了大量的服饰、贵重宝石、日用品、乐器和化妆品；总而言之，她们花钱如流水，家计也因此不停恶化。

她们不仅将所有家事推给我，一旦对我的表现稍有不满意……

——哎呀，这丫头真是没用。

——母亲，跟这种丫头说什么都是没用的。

——就是说呀，因为这家伙的脑子根本是用番茄做的。

虽然这种话由自己来说有点不好意思，但是……我实在很美。说穿了，继母跟姊姊们的态度只是嫉妒我的美貌，除此之外再没有其他原因。

只是大家都忽略了我，她们那些丑到极点的丑女们，却又不知怎地名列在『国内50大美女』的名单当中。是靠走后门或贿赂吗？倘若她们是动用女人的武器……那世界上还真是有不长眼的男人呢。

……由于菲力浦跳时的转轴多少有些倾斜，我便省略第二跳路普跳，改为单独跳跃。

其实从上场前的精神状态来看，在完成三圈艾克索跳之后，光是能完成三圈菲力浦跳就已经算是万幸了，所以我对这样的结果没有丝毫不满。

由于跳跃仅以单发告终，反而增加了表演的流畅度，我顺着节奏夹杂轻快的步法在场中折返穿梭。

冰刃的角度够深，身体没有丝毫僵硬，在在都说明了我正处于绝佳状态（月影：在在？原文即如此……）。我加速在滑行中连接华力跳，然后顺势施展三圈勒兹跳——

——成功！

包含前后的节奏在内，我施展出在自己标准中也算极为精良的跳跃……

这次我稍微有些停顿，并不是停在冰面，而是内心。让我产生停顿的不是冰刃，而是自己的态度。

如果是以前的我，应该会将菲力浦跳时没跳成的组合跳在这里补上，因为表演内容原本就是将这种情况计算在内加以编排的。

……大概是安心感的影响吧。

可是，我应该已经下定决心了，无论如何都必须采取攻势。

到这个时间点，表演后半的强烈攻势成为最大重心。

——可以啊，只要你能将家事全部做完就行。

一个紧急的消息传遍全国，据说今晚将在王宫举行舞会。

继母也对我同行的要求开出了条件，于是……

——仙度瑞拉，浴室脏了唷。

——仙度瑞拉！我喜欢的那件衣服还没弄干吗！？

——仙度瑞拉！我不是说我一叫你，你就要马上过来吗！？真没用！

嫉妒我美貌的化妆中毒继母以及丑女姐妹，为了要以『合理』的方式让我放弃，因而使出各种手段百般阻挠我。

可是，我绝对不会让步。因为无论她们的手段如何阴险，我都无庸置疑地是这个家的女孩，我有资格参加王宫的舞会。

而且可能也会有优秀的男性对我一见钟情。

我双膝跪在冰上，演出用抹布擦地的默剧。我的动作迅速且细心，不过姿势却带有一点性感。我将宽广的门口大厅擦拭完毕，并伸手抹去额上的汗水。

接着又拿起扫把，开始打扫厨房。

当前半的跳跃部分结束后，音乐便从壮阔的旋律转变成节奏轻快的乐器合奏。随着带有喜感的旋律，我也以擅长的默剧迎合其节拍。我跟着曲式变化让扫把在手中翻转，俐落地清扫地面。在轻快的步法搭配下，我控制扫把的双手也相当得心应手；不过，如果只是这样就太没意思了。

我拉开裙身，对着扫把行礼并开始起舞。我伸出单手扣住扫把，开始踏步、踏步后转向，再以双手将扫把拉近、放开、再拉近，当扫把穗尖扫过地面时，我也以侧步横移。接着我多次迅速换手让扫把维持直立，同时以连续的括弧转环绕于扫把四周。

我的滑行状态实在好到不行。

我将要做的工作都做完……继母最后却还是没能同意带我去参加舞会的请求。

因为你没有礼服——她这么说道。这栋房子里的物品几乎都被三代夫人跟多敏尼克姊妹夺走了。

也就是说，她们打从一开始就决定这么做了。继母她们不可能会想让远比她们还要美丽的我同行。

——别忘记把门关好喔，仙度瑞拉。

——话说回来，根本就不会有人看上你吧？

——快融化的冰淇淋和你比较相称啦。

扔下许多难堪的句子后，继母和多敏尼克姊妹便搭乘前来迎接的马车前往王宫。

陷入这种处境，连我都不禁感到沮丧。于是开始在庭院一角暗自啜泣。

我想参加舞会……

就在此时，一个中年仙女出现在我眼前，她说她能实现我参加舞会的愿望。

接着，只见她俐落地施展魔法，变出南瓜马车。

——像你这种人，这样就很足够了吧？好啦，要走就快走吧，我可是很忙的。

她顿时摆出冷淡的态度，却将马和礼服准备妥当。

——到了12点魔法就会失效，你得在那之前回来。

虽然现在说已经太迟了，不过其实我忘记想该用谁饰演仙女的角色。再怎么说，玛雅都不适合吧？

当我迅速稳定致命下坠连接旋转的转轴之后，悲伤的旋律便逐渐产生变化。在我转换多样姿势的过程中，曲调也由暗转明；当第二次换脚时，旋律已经充满希望。

这时候的重头戏就是变身场景。我在最后的立姿旋转时，手臂于颈前交叉，然后抱住自己的双肩。

旋转停止的同时——

「碧碧蒂·芭碧蒂·布！」

——我将交抱的双肩解放。

围裙的两条粗肩带被解开，随着腰部折线下垂外翻，接着再收拢……转眼间就变成了水蓝色的礼服裙身，原本几乎藏在围裙底下的上衣，也成为设计优美的无袖礼服；整体服装呈现出充满高贵气息的水蓝色。

难以立刻相信眼前奇迹的我，伸手触摸自己身上的礼服，让自己确认这是事实。

其实这个动作十分重要，因为我要用手按压新展露的裙子，使其透过魔术贴布与原本卡其色裙子紧密结合，这样变身才算大功告成；这正是由挚友本城美佳，从设计到制作全部一手包办的必杀表演服装的精髓所在。

到目前为止的无失误，加上这里的重头戏，让我对超乎预期的欢声感到惊讶，刚好与对变身的自己感到惊讶的内容相互重叠，这实在是值得庆幸的发展。对现在的我来说，原本应该只是压力来源的声援，在继短曲之后又再度让我感到舒畅。

惊喜的我在场中四处跳动——接着顺势施展两圈艾克索跳。

「————嘿！」

不知道什么原因，现在我的感觉全都回来了。

真的像是被施了魔法一样。

我抵达王宫后，跟着领路人走过步道，一路上吸引了不少步道两侧的卫兵视线。

不久，我被带到豪华辉煌的大厅。

大厅内满是穿着华丽的少女，数量之多教人叹为观止。其中有美玉，也有石头……对了，多敏尼克A和多敏尼克B肯定也在这当中。

舞会已经开始。由于男性数量较少，因此大半的少女都在等待轮到自己跳舞的机会。

因为在这难得的美好场合却无事可做，于是我开始在大厅一角独自起舞。从一整天满是工作的日常生活中得到解放的喜悦，让我感觉身体格外轻盈。

在我稍微舞动了一段时间之后……

——请问，要是你不介意的话……

——咦？我吗？

——你愿意跟我跳支舞吗？

——我、我很乐意……

一名男性向我提出了共舞的邀约，虽然被人看见自己野丫头的一面而满脸羞红，我却还是接受了对方的邀约。

纵使我懂得如何跳舞，却没有实际在这种地方与男性共舞的经验。然而，我的喜悦超越了紧张，步伐也变得轻快，我顺着华尔滋的节奏舞动脚步。

——你们看、你们看，那女孩是谁啊？

——不认识，可是她好漂亮喔。

——啊～～真不甘心～～

我能隐约听见钦羡的声音，这个人与我的四周在不知不觉间缓缓形成了一圈人墙。不过这与其说是因为我的美貌，似乎更像是在说明这名男性多么有魅力。

……我好幸福，这就宛如一场梦，真是太棒了。

三圈沙克跳之后的三圈托路普跳——再加一个三圈路普跳！

三圈跳三连发！反复练习的技巧得以用完美的方式实现，让我的双手也在空中互相称赞着彼此。

看见这进入表演后半的超级组合跳，会场的气氛也为之沸腾。高低起伏的欢声不绝于耳，掌声也不见任何停止的迹象。

……已经感觉不到压力了，只剩下快乐在驱动着我的身体。莫名涌现的能量之源，或许正是奥运长曲中被彻底击溃的斗志时光和被剥夺的场中热情，所爆发出的呐喊与反弹吧。

在玛雅这阵子以来的锻炼下，我磨出流畅的滑行技巧、无懈可击的肢体表现、短促且明确的转向动作。我运用这一切想像共舞的对象，体现宫廷舞会的默剧表演。

我维持与对方交握的姿势，以3字转在冰面上滑行。就在这个时候，我运用单人项目中少见的内闭式巧克陶转，让前一刻的滑冰脚瞬间腾空并强调动作的优雅。就连那孩子也几乎不会做的动作——这也是玛雅坚持的重点之一。

……另外，王子的想像外观只有模糊的轮廓，因为我根本不知道那家伙的长相嘛。

——你要不要到安静一点的地方？

——嗯。

我顺应他的邀约，跟他来到了屋外。

王宫的庭院十分典雅，以满月为背景的水池中倒映出我和他的身影……

我的表现有些积极，抢先跑在前方并在他面前轻巧地转身。正因为这是难得的舞会、难得的邀约，如果只是就这样结束，未免太可惜了。

和舞厅的照明与人群相比，这里的一切看来都很不同；我在他的面前起舞，同时也让自己尽情地与月光嬉戏。

我没有问他的名字，他也没有问我的名字。

他会是什么样的人呢？

悬空脚没有晃动，冰刃与冰刃之间的转换天衣无缝，甜美旋律反映在冰面之上，顺势施展的飞跃式旋转以左脚落地，我在蹲姿当中展现出轻巧的换脚动作与柔软性。

表演前令我担心的只有『毁灭』，但是现在我已经完全没有那样的顾虑。现在我心中唯有如果下个动作成功就太棒了——这样而已。这早已不是低风险，而是无风险的感觉；无论理由为何，我认为这是对我参加这场大会的抉择所给予的奖赏。

……短暂的后外刃滑行。

我转换成左脚滑行后，施展第二次的三圈艾克索跳——我所施加的力道完整无缺地传达到跳跃与旋转之中，在落地之前，我的心境便几乎已是确信。

最后我平稳落地，就像是冰面主动贴合我的右脚一样。

我立刻追加两圈托路普跳……同时将视线移向评审方向。对于我个人首次在单场表演中完成两次三圈半跳跃的成功，我好不容易才克制住自己想大声呐喊的冲动，但我可不能在这浪漫的场景之中那样做。

无论是头上还是脚下，怒涛声浪都从各方面朝我蜂拥而来；观众即时传达的兴奋产生出无比快感，让我在进入飞燕式连接步之前便全身发麻。

真奇怪……

现在与其说是身体轻盈，更比较像是整个人在空中漂浮的感觉，我甚至觉得自己就像一只鸟。

我在滑行当中感觉不到体重，外刃转内刃、倒滑转前滑，随心所欲变换的姿势自在地与冰刃配合。无论是提脚展现柔软性，还是弯曲上身向观众席强调自己的优美，都是一样流畅。

我正在冰面画出一个大型的半S轨迹。

这是和过去不同的感觉，就连现实感都逐渐淡去……

「…………」

——我的视线被某种东西吸引。

原因就在场边让下一名表演者准备的区域中。

……那是种奇妙的感觉。

我诠释剧情并凭藉还算不错的角色分配，充满感情地在冰上滑行。在我置身于王宫阳台中，与一名理想男性嬉戏的此刻……

我看见了莉雅。

而且我们的视线重叠了——

但是现在我身处于童话之中，这里是所有希望都能实现的世界。

因此……我脑海中浮现出了一个不可能的想法。

并且很快就得到了认可。

我还剩一个三圈跳可以表现，因此接着要用勒兹跳加上路普跳的3＋2组合跳——这理所当然的判断，在转眼间就被推翻。

我在场地中央附近解除连接步路线，让自己暂时远离莉雅，同时……我改变了预定的滑行路线。

真不可思议，原本那对碧眼让我害怕得不知所措，现在我却有办法迎视她。

唯有顽强在此时奔走——

墙边的转弯动作做得较浅，是因为临时变更内容而难以避免的结果。

我没有迷惘、没有恐惧。

由后向交叉步开始的双脚倒滑，在逆方向转身一圈半后，以前滑姿势一个踏步，我边在心中计算时机，边顺着旋转方向连续转身后……再度前进。

前往女帝莉雅所在的转角。

我的名字是樱野鹤纱——这个世界上——

「咻……」

最傻的女人——

我以托路普跳跃上空中。

全力收拢的身体于空中长距离飞跃时旋转了四次……

——并以右膝承受了一切。

极上的快感——现在说这个还太早！

我硬是拦下稳稳抓住冰面的能量——

没错，真不知在那场奥运失去自己的我在想些什么。

「再一个！！」

——我使出全身的力量，让身体跃起。

我再一次飞上空中。

我的视野确实转了三圈。

右脚接住了一切，4＋3组合跳成功！

在那一瞬间——

……我的知觉开启了。

通往新世界的巨大门扉在我眼前敞开。

我所拥有的一切

都被吸入到

超次元

的

新世界内——

……未知的亢奋与快感。

我一脚踏入了那存在于世上，却又不属于现世的神秘世界。

这座冰上体育馆应该正处于极度兴奋的浪潮中，但是不知什么原因，我却觉得出奇地安静。仿佛戴上两重耳塞一般，我几乎听不到任何欢声。

我只能听见倾注在银盘上的音乐，浪漫的曲调突然改变，小提琴的断奏混合在告知午夜零时的沉重钟声内。

我在身心都笼罩于童话世界的状态下，靠着我擅长的蛇形连接步进入了新世界……

我的身体自己动了起来，原本应该是对身体负荷极大的表演终盘，却感觉不到丝毫疲惫。连疲劳的概念都从我身上消失，而这种感觉又与巅峰体验有所不同。

接着，我手中突然出现了超感觉——

它知道一切，无论是重心该置于何处，还是身体该在什么时候、做出什么样的动作，它都知道。我明明应该是按照自己的意识动作，却又不太像，我的身体擅自踩着步法，让上半身跃动；因为姿势的完美让我感受不到任何阻力，就算连续施展高难度的高速转向，速度也丝毫不受影响。

这是我拼命地练习、不断重复，在奥运前几乎可说是得心应手的连接步部分，我却从未滑得如此顺畅——不，岂止是顺畅。

简直是自由自在、无所不能。

这是奇迹……？

王子追着爬下王宫螺旋梯想要逃跑的我，我左脚的鞋子在逃跑途中意外脱落。话虽这么说，我当然不能真的将鞋子脱掉，只是靠着我的技术与演技让人看起来就像那样。这段连接步是这次表演最重要的卖点，同时也是为奥运准备的特殊版本；这是彻底经过磨练与强化高难度的部分。

我在评审席正面的远端位置，突然用双手掩住口并停住。在原地仅靠右脚跳跃三次的动作，也是反映出故事中无法回头、只能继续逃跑的情境。在以步伐诠释螺旋梯的蛇形路线中又前进数步之后，我为了表现仍穿着鞋的右脚与失去鞋子的左脚状态，开始以重心失衡的连接步前进——

接下来，则又转变成仅使用右脚的长段连接步。

逆方向旋转之回旋转成前滑，接着将重心转向内刃，在连续三次外钩之后连接一次内钩。再用仿佛能不激起丝毫涟漪的滑过水面动作靠近评审席，刻意将体重转移到冰刃前齿，仅靠右脚尖跃动，而在我冰刃回到冰面的瞬间，又立刻以压低冰刃的转向再加速，我始终都维持着单脚动作。

我能看见一切，并能将其化为可能。

换句话说，现在的我是无人能及——

……啊，原来如此。

即时现在是我在施展绝伦美技的途中，我仍得到了一个结论——我终于能够理解。

或许就是这个。

这种感觉与光景就是经常与她同在的东西。

我一直看着的莉雅——她所拥有的跃动及伟大。

此刻，我确实能够理解，因为我明白至少现在的自己是依循着和她相同的理论在动作；我只是反映出心中的热情，走向想去的方向，并且尽情享受跟随异次元法则的肉体所创造出的冰上艺术。

那是让与生俱来的巨大才能经过反复磨练、得到超常实力之人，才得以置身其中的……

极致快乐——

与其穿着只有单脚、而且还是高跟的玻璃鞋，倒不如脱掉。在连接步的最后，我恢复双脚姿势，展开双手转动身躯的同时，也让两组冰刃尽情地在冰上乱舞。

表演终于来到尾声，但是在那之前，我还留有一个为奥运准备的特殊动作，我以连续转向计算节拍……

轻巧的两个艾克索跳——

落地后，立刻又是两圈艾克索跳——

强调印象的两圈艾克索跳——

得意忘形的两圈艾克索跳——最后的两圈路普跳！

「呀！！」

我高举右手，利用上半身的力量稳定落地。

为了替表演加温，并且给予后来上场的莉雅强烈压力，这是我使出强调体力优势的高风险秘密计策。而且原本应该是三连发的动作，竟扩大成四连发＋α的程度，就算这不会被算进指定动作当中——

只要能传达出这股热情就行了！

我使尽了浑身解数，并进入最后的指定动作——组合旋转。

我展现出一连串的变化后，便在表现上身力量的同时交换轴心脚，随后又从驼转变化成坐转，最后是立姿旋转；我将仿佛无限的能量、滑冰生涯的一切都投入其中，全力旋转。

将一切吞没——

我突然想到……

等这个旋转结束，魔法就失效了吗？等我回过神，我就会回到现实世界了吗？

这只是短暂的一段时光，但是……

一切都在这里。

我以我的身份所想要的一切。

我在这里被无限的祝福围绕……被回报、被宽容、被爱。

这是泡沫般的冰之梦境……

就算这一切都将随着音乐的结束而消失。

我还是能确定有件事绝对不会变。

……怎么样？你们看。

能够穿上玻璃鞋的人，只有我。

被选上的人，只有我。

没错。

这世界上只有两种东西，那就是……

樱野鹤纱与其他——




灰姑娘十一部曲
置身在全场观众的起立鼓掌声当中。

我却仍旧身处于另一个世界。

这应该是我生涯中最棒的欢声……却因我的恍惚而趋于微弱，因现实与虚幻的界限而减退，仅有细微的声音能传达到我耳中。简直就像置身于空中宫殿，听着地上传来的无数欢声与崇拜……这似乎有点可惜呢。

我以自己想象的灰姑娘风范，向四周观众致谢。

花束及布偶接二连三地被抛进滑冰场中，其中说不定还包含原本应该要献给最终表演者的礼物。

我还是难以置信，我无法从兴奋中清醒，感觉双脚踩不到地。

结束之际——存在着一个不愿离开那个世界的自己。

我没有莉雅那般的实力，并不认为那里会是容许我随时步入的场所，而我下次也不一定还能……不，就算我永远都不能如愿重回那里也不奇怪。

那是一种太过舒畅、甜美——具支配性的感觉。

或许就是因为那样，莉雅才会只在冰上时展露出无限的表情；或许就是因为那样，莉雅才会在赢得世俗的一切荣耀后，仍不见任何松懈、不失去干劲。

那个场所，正是让所有现实都为之逊色的莉雅次元——

我从来没有忘记她在四年前说的那句话，面对我幼稚的问题，她给我的答案是……

——为了成为至高无上的存在——

在此刻，我全部理解了。

原来这就是她的意思。

——————————

在场边和往常一样沉默的玛雅，只是转身背对从滑冰场走出的我，一个人径自走向吻与泪的方向。

「你表现得很好。」

「……咦？」

那个玛雅竟然会如此坦率地说——你表现得很好？

看样子，我似乎还没有回到现实。

「谢谢……」

所以，我也决定坦率地如此回应。

当然，这也是我发自内心的感受。

我在温哥华奥运时被莉雅彻底击溃、跌入谷底，当时的签运也差到不行。

我想不只是因为与上次落差太大，就今天的表现来说，这次所有事物似乎都作用在好的方向上，所有的一切都令人难以置信地成为我的助力。

这是无庸置疑的幸运——却绝对不是奇迹。

因为还得有在所有事物契合之后，能够拿出实力如此表现的我。因为有栽培我、让我进步的高岛优司、夏纳汉·史特吉斯，还有玛雅·奇夫勒的帮助……

玛雅坐在长椅一端，脸上也难掩些微的兴奋。

「你没告诉我你这次要跳四圈跳。」

「我是在要跳之前临时决定的。」

我坐在椅子中央，让兴奋尚未退却的身体靠在椅背上。

在这次的长曲中，四圈跳是唯一令我在事前就决定不做的动作。我在温哥华因莉雅的冰偶表演而失去自我，把原本是三圈艾克索跳及3＋3组合跳的部分都拿去挑战四圈跳，而我两次都摔倒在地——就此扣下破灭的扳机；因为想到不能再犯同样的蠢事，所以这次就将四圈跳从计划中删除了。

「而且，你竟然还跳成了组合跳。」

「我自己也很惊讶呢。」

因为那是我连在练习中都不曾成功——连试都没有试过的动作。

不过我在那次奥运中，原本就想尝试在我之前的莉雅所展现过的4＋3组合跳，不过因为在第一跳就摔跤的关系，因此就在没有任何人知道我有那种想法的情况下结束了。

若要跳四圈跳，就得在上场前做好准备。在表演进入后半、先前想都没想过的情况下，于瞬间决断后只经过10秒左右的时间就要顺利完成，基本上是不可能的。因为在考虑到内容架构及体力问题之前，精神上的集中力就会先赶不上那样的变化；如果是在一般情况下……

包含先前两次三圈艾克索跳在内，我都呈现完美状态，无论身心都的的确确拥有能够让其付诸实现的状态，但是最重要的——还是因为莉雅的碧蓝视线。

因为那一瞬间，我体内便产生了所需的集中力。

于是……

「咦！？」

看见设置在吻与泪区域的萤幕中所出现的数字，让我反射性地确认姓名，我想确认这个分数到底是给什么人的。

TAZUSA·SAKURANO——JPN.

「不会吧……」

错愕——这果然是梦？

有人在摇晃我的肩膀，我转头看看身旁，眼前是表情百感交集的玛雅。是啊，我应该还没回到现实。

「不可能吧……」

我又重复了一次先前的自言自语。

惊人的分数是只会对莉雅给出的数字，正确来说……

如果我没记错，就连莉雅也只有一次能够超越画面中技术分数的成绩，而那一次，当然就是上个月在温哥华奥运中的——

就算满溢也不奇怪的泪水会突然打住，也是因为意识到她的存在。要是在这个时候顺着现状表现惊喜，却被最后上场的她夺走风采的话——我想我心中应该是有着这样的潜意识障壁吧。我明白现在就算放声大哭也一点都不丢脸，然而无论是现实感或是我其他任何意识，都无法跟上现状，现在的我反倒是莫名的冷静。

只是，当表演分数秀出时，又再次让我感到愕然。五项分数中的『Performance/Execution（动作表现与执行）』，竟是9.00——

当然，我的分数还未能及奥运中全项目都超过9分的莉雅，但这是我自己的最佳成绩。应该说，这真的是我的分数吗！？

长曲的合计分数，还有与短曲分数相加的总得分。

两者都轻易突破并更新了我的最佳纪录，在我成绩超越加布莉的这个当下，我暂时跃上了第一名。

场上让我感觉到遥远的欢声，此时终于来到了和我相同的次元。那样的盛大、狂热，实在让人——

我只要对观众席挥手，瞬间就有满场的喝彩朝我涌来。到现在这个时候，观众席中的观众仍没有人坐下；这种感觉简直就跟变成银河皇帝一样，还真不赖。

明明接下来上场的就是莉雅，明明那个冰偶已经开始在场上暖身，然而场中大多数的视线及注意力，却都还是集中在置身于吻与泪的我身上。眼前的这一切都蕴藏着一个不得了的期待——不知道，这会不会是一种不知分寸的期待想法。

「玛雅，我要在这里看。」

「好，那我先走一步。」

……现在只剩下女王莉雅。

浮现在我脑海中的，是这一个月来我从未想过，但是在奥运前每天都不断想像的剧本。第五位上场的我，对最终上场的莉雅施加压力——眼前正是我梦想过无数次的理想状态。

要说有什么不同的条件，那就是莉雅的新作冰偶是个超越我想像极限的表演；不过关于这点，这次我的表现也是一样。

还有另一件事。

就是那个异次元空间的定律——

【下一位选手，俄罗斯代表……】

我没有根据，也无法用道理说明。

但是……

【——莉雅·朱迪耶夫。】

我确实感觉到了

那里容许的人数上限，只有一个人——

——————————

以黑色为底色，搭配红、白色彩产生美丽的对比。被注入生命的娇媚人偶，无法克制心中的强烈热情，转而追求禁忌果实，最后消逝。

这个已经在上个月震撼全世界的表演内容，再度降临于音乐之都维也纳。

温哥华那时，在莉雅表演之后已什么都不剩，一切都被燃烧殆尽、灰飞烟灭，就像是帘幕尚未拉下、戏剧却早已结束般。

不久之前，我还置身于全场的欢呼与热情当中。压倒性的技术与表现吸引了所有目光，在体育馆中呈现出仙履奇缘的世界。

但是，一旦娇小的女帝用她那连生气都不见踪影的双眼进入表演……全场的人都只能屏息以待。这数年来，无论在何时何地举办比赛、赛况如何发展，女子单人的代表、主角，还有胜者——

始终都是叫莉雅·嘉奈特的人。

光是开场的『觉醒』部分，就已经紧紧抓住了观众的神智。

场中幸福的余韵转眼间就被迫清醒，我身体些微的晃动……战栗，让我知道这是现实。

可是，这同时也说明我的那个表现、那个分数，通通都不是做梦的最好证明。

在莉雅开始表演前，我很明显就是在考虑那个『万一』的可能性。

她和我之间，在昨天的短曲结束时有4分以上的差距。不过既然是这名最强女帝，就算只论长曲，她也不会有丝毫居我下风的意思。

要是这样的话……

我并不知道莉雅是在什么时候来到场边的，至少可以肯定她一定有看见我的4＋3组合跳，因为我是在她眼前成功的。

在自己上场前从不看他人表演的莉雅，不知道为何会站在那里，然而可以确定的是，我应该给予了她某种程度的刺激，我带给她滑冰生涯中最大的外力——施加给她会促使她站在那里的冲击。

不过就现状来看，她并没有丝毫动摇。

莉雅的三圈艾克索跳完美落地——冰面顿时被欢声与赞叹包围。

……我口中发出了叹息声。

我并不是在期待莉雅失误，因为置身在几乎足以将灵魂蒸发的成就感与放松感中，使我根本没有剩下能让思考具体化的能量；也可能是奥运的恶梦，导致我在潜意识排除了感情。

纵使如此——

那件事至今已经过了一个月，我现在能处于现场观看莉雅的神技，是因为我展现出那般水准的表现，要不是这样，我根本不可能再次……

场内的期待集中在之后第三次的跳跃上，现场的强烈波动甚至足以刺激我处于休止状态的感觉器官。

由没有预备动作的灵活运动编织而成，那便是在奥运时让我产生强烈动摇的高难度技巧——4＋3组合跳。

「……唔！」

一如预期地——并没有。

由于四圈托路普跳的落地动作稍稍失去平衡，让莉雅临时将第二跳的三圈跳改为两圈。

不过，完成四圈跳组合跳的事实仍没有改变，由于期望得到了回应，观众的称赞、敬意和喝彩立刻席卷了整座体育馆。

……看样子，我似乎还是有些期待。

期待她的失误——期待那样的失误能再严重一点。

但是，最多也就只会这样了吧。毕竟最近的莉雅就连那种不起眼的破绽都很少见。

剩下的部分要是照常进行，那我就不会有任何胜算；姑且不论技术分数，表演分数应该会被她拉开差距。我的表演分数绝对不低，纯粹只是莉雅太强了。

结束飞跃式旋转的娇小身躯，随着转尽的发条逐渐僵硬、表情也渐渐消失。

在场中的，是与奥运那时一模一样的莉雅……

唯一的活路是诱发她精神上产生混乱，但是我看不出她有受到丝毫影响。无论我拿出何种表现，都无法动摇她所奠的基石吗？想要惹她涌现怒意、让她产生动摇，终究还是不可能的事吗？

也许真的是那样。除了人格之外，如果她天生的才能也反映在精神层面的话，那光凭无论才能与实力都不如她的我……

负面情绪——老实说，那确实出现在我的内心一角。

却绝对不是一种强烈或明确的感情。

其中一个原因，是我对自己的表现所产生的满足感。

还有达观……

看看这二十年的人生、十五年的滑冰人生，我真的已经没有遗憾了。

尤其是在接受要命训练下所经历的这个赛季，我在奥运前不但经常被逼到神经紧绷，还在关键时刻被推落谷底，让悲叹与绝望爬满身。我已经死过一次了，然后就算是那样，我还是爬了上来并展现出那样的表现。

纵使在不久之后，仙度瑞拉和樱野鹤纱都会被那无情的冰偶抹灭；纵使那确实会让我感到惋惜与遗憾，然而……

我可以发自内心地这么说，这是没办法的事——我能够这么说。

因为以人类躯体而言，我已经达到了无与伦比的境界。

「唔！」

大键琴的音色传来，那黑键的多重震动招来了魔性的扭曲——

窜过身体的战栗让我屏住呼吸，看见莉雅与恶魔缔结契约时的转变，让我奥运的记忆伴随冲击而复苏。

区分人类与人偶的滑行与肢体演出，其中超常的技术、充满创造性的独特表现……

她明明封闭了感情，明明从这座体育馆的吻与泪角度观看，连表情都看不清楚，我却产生了那是『不同的生物』的想法。

原本在奥运时单独施展的三圈沙克跳，变成了搭配路普跳的3＋3组合跳。那是为了之前些许未能履行的计划所做的弥补……她明明就算不那么做也可以拿下冠军的。

如果她能有所动摇的话——这是已经被断绝的虚幻愿望。

我已经拥有我所能想到的最好上场顺序，并且完成了甚至超越自己最好程度的滑冰表现，可是……

只要看看体育馆就能知道，所有人都如此渴望被吞没，所有人都享受在这至高无上的幸福中。不仅是莉雅本人，可能就连观众也一样，大家心中的确信打从一开始就没有丝毫动摇。我再次确认到击败莉雅——是多么绝望的计划。

任何东西都比不上莉雅·嘉奈特。

那是在银盘世界中不动如山的黄金定律……

从菲力普跳起始的三段组合跳，和上次一样全部都是三圈跳，即使在第三跳的路普跳落地后，动作仍充满流畅与跃动——

……嗯？

我突然感觉到异样，在奥运时，接下来应该是会进入三圈艾克索跳的组合跳才对，但是莉雅组合跳的最大数已经满了，三圈艾克索跳也因为在前半单独施展，现在已经不能跳了。

——我误会什么了吗？

我心中浮现出先前已消失过的一丝丝、并且是最后的希望，可是……

那种想法很快就被击溃，莉雅朝评审正面而去的轨道没有变化，不过她进入跳跃的步法并不是连接艾克索跳的动作——

「……不会吧？」

原本被我封锁的感情重新浮出，我的双拳遮住了嘴巴。

她所做的判断——还有可能包含在其中的意图，甚至超越了我的达观，抑或牵动了我的理性。

我不认为她有任何失败的可能，因为对完美主义的她来说，在跨出新一步之后的未来，只能是成功的结果。

她是在什么时候做出那种决定的？预定的4＋3组合跳变成4＋2组合跳的时候吗……还是她在上场前就已经想好了？是在我完成4＋3组合跳的那一刹那吗？或者是在我结束表演之后？分数公布后？

无论如何，我大概能够确定我的表现影响了她。

就算谈不上影响——我也触动了她的自尊。

……什么都没变。

从那时开始就什么都没变，你总是在我之上，我无论如何追赶都跟不上你，我连想碰触你的后背都办不到。

她之所以这么做，多半是为了要表明自己是一切的最高点。

无可匹敌的冰上女帝，现在要施展第二次的四圈跳。

——起跳是如此洗练……并且伴随着冰上的所有定理跃向高空。

那优美的天舞结合一切。

然后降落——




灰姑娘十二部曲
精致、细腻、华美。

那是我对她的第一印象。

更甚于那极为娇小的身躯或稚嫩的面孔……那些或许也包含在其中吧，如果说她是从三百年后来到现代的最高级机器人，那么大概也只能相信了；光是她的外表就已经确立了另一个世界观。

——六年前的世界青年组锦标赛。

从我在短曲前的抽选会上初次见到她时，她就是一名与众不同的少女。

只有最基本的动作，不说话也不笑……

对周遭事物也几乎不感任何兴趣；在那头蓝色的头发之下，则有一对明亮却没有明确焦点的碧眼和格外白皙的脸庞。这也难怪她会让人留下不像人类的印象。

第二次感到惊讶是在当时赛前6分钟的练习。

既然是青年组选手，身体自然也开始有一定的成熟度，体格与大人无异的孩子也不少。而在那群人当中，有一个身材格外娇小的女孩，竟然能在没有明显助跑的情况下，轻而易举地完成三圈跳。

我听说她就是传闻中的俄罗斯天才少女，但是我是再过一段时间之后，才了解到她真正的实力。

当比赛轮到她上场时，她无论是走上冰面的动作，还是那仿佛人偶般的表情，都与比赛前没什么两样。这世界上没有值得我凝聚焦点的存在——从她身上甚至散发出那样的气息；之后……

在音乐、表演开始的同时——

一切都出现剧烈的变化。

那实在太令人惊讶了。

无论是冰刃的深度或身体的动作，都已经是一流水准。从体格难以想象的大幅滑行与速度，相较于身高显得修长的手脚所展现的强劲跃动，全都领先所有选手。

加上那与她在冰面外的表现形成对比、宛如万花筒般的灿烂表情，当时才刚满13岁的少女所展现的自在变化，让已经结束自己表演、待在休息室观看比赛的我，内心被紧紧虏获。我认为那就是在极东岛国——尤其是在体育界中，大家常说的『世界』。

全部都融为一体。

优美的华丽之轮中融合着技巧。

……看吧，她似乎又要再次展开跳跃了。

无论是何种跳跃，她都能轻而易举地完成——

……咦？

无法认知的瞬间，知觉与理解的错乱。

我的身体不听使唤地自座位起身……

「咦——！？」

我的声音遭到掩盖。

因为现场的惊愕与尖叫，还有失语与茫然。

在我视线中重新开始滑行的冰偶，在其黑衣上……背部、腰以及臀部都沾着白色冰屑。

如果要问怎么回事，因为刚才——

「……怎么可能。」

就在刚才，她摔倒了。

莉雅摔倒了——最强女帝莉雅摔倒了。

她在四圈托路普跳的落地中失败，撞上了评审席正面的围墙。

在这所有人都无法掌握到底发生什么事的状况中……比任何人都难以掌握现状的人，或许就是莉雅本人。

从她倒地到起身之间的空白——应该足足有3到4秒的时间；那对滑冰选手来说，是段极端漫长的空白。

这时的莉雅，大概无法理解跌坐在冰上、双手撑着身体的那个人就是自己吧。所以她才没有起身、没有反应，因为那双要拉起在冰上跌倒的身体所不可或缺的手，还在冰面上摸索寻找支点。

那个跳跃本身十分完美，节奏和以往相同，并且拥有充分的高度与距离，空中姿势也十分稳定。在我眼中看来，根本无法想像会有任何失败的可能；实际上，那个跳跃也完美地完成旋转，顺利落地——原本应该是那样的。

没想到却滑开了。

莉雅的右冰刃被冰面拒绝，她的身体摔落于冰面，摔在那个仅能用双脚支配的白色冰面上。这数年来，莉雅就算有因为刻意或失误，而导致膝盖或手掌触碰冰面的情况，却不至于会容许身体接触冰面才对。

场内的骚动不见平息，所有人都同样难以相信，难以相信这仅有完美与支配的空间，出现了意料之外的龟裂；怀疑自己眼睛的人，则开始和其他人互相确认眼前所见。

当高亢弦音演奏起悲恸音色时，美丽的机关人偶应该要奋力表现抵抗才对……

现在紧紧嵌在莉雅身上的，是无敌女王莉雅的……

狼狈。

表演进行到高潮的圆形连接步，从倒地到起身中间的明确停顿，拖慢了莉雅进入这个部分的时机，只是这个问题已经不重要了。

——难以置信的光景还没结束。

那样的莉雅动摇了，她甚至失去了自我，她被贬为能够理解的『人类』。她不是在扮演人偶，而是让自己成为人偶——这个被观众永存于脑海、在奥运时的伟大神姿，反倒突显了她此时的混乱。

一个动作做完，却无法衔接下一个动作；而机关人偶风格的肢体动作，也更加深了各个动作的孤立。

运用身体各个部位及各种动作来配合音乐、甚至演奏音乐的女王，现在正为了找寻突然消失的冰上理论而莽撞地移动身躯，然而她的冰刃却彼此碰撞，致使她脚步停顿……光速的步法及转向、令人眼花缭乱的上身之舞，还有将其相连、唯有莉雅才拥有的超感觉，现在全都消失不见。

因为该有的表现太过壮阔、惊艳；因为这是以置身于那个『空间』为前提所编组的连接步，所以才会一旦骨干崩溃就难以收拾。

最重要的是，从她的表情——

可以看见……

可以看见莉雅的情绪，可以看见她因为失去了只属于自己的世界而百般挣扎的心境。

至少在这数年来应该一直都与她同在的那个空间，现在却怎样都无法进入。为什么？为什么要挡着我？她一边抱持这样的疑问，一边拼命地踏着连接步；说不定，莉雅直到现在还无法承认自己摔跤的事实。

失去了稳固如山的精神控制力，莉雅被焦躁摆弄。她那样的姿态，正巧与要求清算的恶魔旋律及女声合唱彼此重叠，故事开始以预料之外的形式发展下去。

身体重获自由，却遭残酷定理剥夺的黑衣人偶。

以及被只属于自己的空间拒绝的女帝莉雅……

莉雅以场地中央为中心绕行约一个半圈。事情演变到这个地步，使得那长距离的圆形路线看起来甚至像是为了嘲笑她的苦恼才如此安排，而从其中逃离的莉雅则准备要进行最后的跳跃。

那没有任何空档的表演内容，让莉雅怎样都无法重新回归过于快速的节奏，她就在这种状态下……进入了左手朝正上方高举的三圈勒兹跳——

只见她的动作在空中明显乱了方寸……落地时冰刃打滑，因而被迫临时伸出左脚来避免倒地，那完全是落地出步的动作。

莉雅的表情反应着她在寻找失去的东西，无法重拾以往节奏的表现只令她感到焦躁。

最后是用来诠释人偶逐渐停止的换脚组合旋转，但是当莉雅右脚从不断变化的旋转体中伸出，那努力想将脚归回原位的样貌，反映出的并非人偶的悲哀，而是人类的焦虑——

由惊人的创意与技术的结晶建立起的世界观……现在莉雅却无力阻止它崩溃。

……最后一幕也相同。

那原来应该是排除一切动作、生气从眼中消失的一幕……

莉雅却被迫以如假包换的人类身份，迎向最后的瞬间。

碧眼中浮现出焦躁与失意，那是一个无法接受突然陷入现实、显露感情的人类。

冰上的终极冰偶模式——

其架构已经彻底瓦解。

——————————

……异样的气氛支配着体育馆。

不敢相信——无论是在冰面上或观众席上的人，应该都有相同的感想吧。

世界锦标赛女子单人长曲最终组最终上场选手，换句话说，那是花式滑冰一个赛季的重要压轴。其实在上个赛季，以那个立场表演的人不是别人，就是我；也因为主办地点的关系，当时场内的气氛同样非比寻常。

而这次，最有资格担任这重要压轴的选手，这次所展现的表演将决定她的世界锦标赛六连霸。

……膝盖微弯向四方观众行礼的莉雅，此时仍可让人看见她的混乱。这绝不是错觉，实际上她已经失去了太多，好比以往的轻松、隐约可见的昂扬笑容，最重要的是那身为绝对霸者的光芒……

在骚动声不断的场内，所有掌声都带有困惑。无论在任何赛事，结束时都能让全场观众起立的女王演舞，现在起身的却只有那些看来像是俄罗斯加油团的一群人，以及应该在场内为数众多的莉雅迷之中，那些面对这种意外状况仍没有失去镇定的极少数……

但是如果就整体来说，这应该也是场十分值得观众起立鼓掌的表演。因为在第二次四圈跳倒地之前，莉雅仍展现出仅有无可匹敌的滑冰选手才得以施展的至上之舞，如果不论最后那一分钟的话——

那里容许的人数上限只有一人——这是我的超感觉所领悟到的物理法则。

这次莉雅和我的表演在架构上，同样是以连接步来做为终盘的重头戏；我在即将进入该部分之前，藉由跳跃让自己被迎入那个空间；和以往一样，从一开始就让身心置于那个空间的莉雅，则在同样的位置遭到排斥。

当然，这也许只是纯粹的巧合，实际上没有任何东西能肯定这个理论，因为那个空间一直都只为了一个人存在；直到约10分钟前，我闯入其中为止。

在刚踏上通往休息室的通道时，我停下脚步。

「还是有可能的。」

「……是吗？」

我冷淡地回应在通道那里对我这么说的玛雅。

随着莉雅的表演进行……我也已经放弃去思考那个问题。

不可能有机会——这种想法仍残留在我脑海中的某个角落，况且就是因为我彻底排除了和莉雅较量的意识，才得以重新站上竞技的舞台。然而当自己的表演结束，就算置身于无论怎么妄想都不会对结果造成任何影响的状况下，曾一度浸透内心的自我约束也没能那么轻易地解除，因为奥运的恶梦就是如此沉重。

但是今晚我展现出难以想像的表现，得到了难以想像的分数。

莉雅正坐在吻与泪的座椅上，虽然也有相关人员同席的模式，但是今天那里只有她一人，此刻她表面上已经恢复了冷静。

至少看不出有任何不安，那并不是有想到败北可能性的表情。

毕竟她是莉雅，无论事态如何发展，自己都和『落败』无缘——即使她这么想，也没什么好奇怪的。

不过这次……

如果只论技术分数，说不定我会在莉雅之上。虽然光这样都已经十分令人难以置信了。但是我的感觉应该没错。

问题是在表演分数，和奥运时五项分数平均有9.5上下的表现相比，今晚的莉雅也毫不逊色，然而那只限于在终盘出现破绽之前。

在那之后意外慌乱的步调，不知会对分数造成多少程度的影响，印象部分就更难说了。

考虑到短曲拉开4.29分差距，要想在总分逆转或许是不太可能的事；然而若只论长曲又会是如何呢？

「呵呵……」

想到自己正认真思考这种事，让我感到有些不可思议，我到底把对手当成什么人了？

……话说回来，这次评分还真久。

对那次摔跤之后的落差该如何评断，似乎连评审也伤透了脑筋，现在已超过一般正常所需的时间了。

在这种状况下，场内的骚动不仅没有平息，反而更加高涨；说不定他们正开始抱着某种期待，期待出人意料的——

莉雅已经是个活生生的传说，她是名让人根本无法想像其落败的史上最强运动员。

去年秋季，全世界集中在加布莉身上的期待当中，肯定也包含了或许可以看见那个莉雅落败——这种复杂的心理。

在此同时，任何看过我在奥运时严重失常的人想必也不会想到，樱野鹤纱会在随后的世界锦标赛表现到这种地步吧。

因为就连我自己都想像不到。

【现在宣布莉雅·朱迪耶夫的分数……】

场内陷入一片寂静。

首先显示的是第一分数——

「哇……」

——体育馆内掀起一阵骚动。

惊愕与期待传遍每个人身上。

因为她的确落后了，莉雅的技术分数落后于我。

随后，场内广播宣读了萤幕上的数字。

我不知为何无法再继续注视着萤幕，决定将视线移向自己身旁，抱着胳臂的玛雅仍一动也不动地紧盯着画面。

带有自觉的兴奋开始在我的体内奔窜。

现在这一刻不知有多么特别，我挑战最强女帝的不败神话，呈现出最佳的表现。不，这次我并没有向她挑战，但是就结果来说，仍要在分数上与其竞争；这场我以莉雅为对手的重要对决，现在正是即将决定谁胜谁败的关键时刻。

这是多么光荣的立场，多么令人惊讶的现实……

【请宣布表演分数。】

……场内显得格外寂静。

第二分数多半是莉雅占上风——

「……咦？」

站在通道旁的我，忍不住向前踏了一步。

几乎相同……不对，这部分也是我以极少的差距领先。

所以说？难道我在长曲赢了？赢了那个莉雅！？

——突如其来的渴望。

我体内涌现不折不扣的强烈欲望。

呃……既然难得有这个机会，干脆就让我这次、这次就好！

我连忙低下头开始计算分数，虽然再过不到2秒就会公布最终结果，这么做根本没有意义，呃……

「————啊！？」

霎那间，不知是谁突然偷袭我——将我推倒。

那个人紧贴着我，将我的身子压在地上——

「等一……你干什么啦！」

那个犯人正是玛雅。

就算我努力扭转身体，也看不见场内的巨大萤幕。

「……＆☆∑……％％◆＄！！」

「我说啊……」

你这么一大串俄语，我根本听不懂啦。

「▲☆*＃，>：□γ！！」

「玛雅？」

……我可以猜想得到。

我大概能猜到是什么状况、发生了什么事。

现在已经不只是欢声的程度了，伴随着尖叫与呐喊，我的名字错乱地交互响起，巨大的音块让体育馆为之震动，强烈的浪涛将五感彻底吞没。

可是，我却开始害怕。

如果答案是NO呢……不，那也不是问题。

要是YES的时候，我该如何面对那太过巨大的——

「樱野小姐！」

此时突然有支麦克风从仰躺的我上方伸来。

「你成功了！你改变历史了！」

就算我想说些话，然而紧紧抱住我脖子的玛雅，却让我连这一点都办不到。对了，比起那个，我应该先……

「呃，我想请教一件事……」

我对着麦克风问道。

再怎么说我也该先确认才对，因为现在全世界大概就只剩下我还不知道结果了。

「我赢了吗？」

采访记者的反应慢了半拍。

而代替记者给我答案的，是玛雅在我旁边不断点着的脑袋——

记者的摄影机正在捕捉被身材发福的师父压在地上，承受祝贺及提问攻势、模样不甚帅气的我。

此时我才注意到，我的脸颊已经被泪水沾湿。

我却没有任何真实感，真的一点真实感也没有。我到底做了什么、得到了什么，我完全无法掌握状况。

唯有我的心灵、身体、所有的一切，都持续处在无限的狂热之下……

全场观众依然处于起立的状态。

满场的掌声奏起仿佛要求安可的节奏。

因为和我精彩的表演同等、甚至可能在那之上的莉雅落败。观众全都沉醉在自己得以置身现场见证这历史性一刻之事实当中。

当我仰头望向巨大萤幕时，我看见了自己的名字列在莉雅的名字上方。

在长曲分数中，我比她高出4.66分。结果我逆转了短曲分数的差距，最后的差距仅仅只有0.37——

此时冰上已经铺起红毯，并且挪入颁奖台，开始逐步进行颁奖典礼的准备。

至于阻止想亲眼确认结果的我足有2、3分钟之久的玛雅，后来便一个人拿着手帕不知道跑哪里去了。

这时我准备走向通道，忽然间又停下了脚步。

「唔哇……」

场中响起足以让我做出那般反应的热烈欢声，这一切都令人难以置信，于是我挥手回应他们的热情，并用手指抛出几个飞吻。

其实再过不久，我还是得要在颁奖典礼时回到冰上，然而我还是为了让自己再次确认这副光景而放眼看着整座体育馆……

——我看见了莉雅。

她还坐在吻与泪的座位上，没有离开。

……一片空洞。不只是表情，就连她那娇小的身躯也给人那样的感觉。

极少显露感情、没有任何破绽的莉雅，总是冷静地正面注视对手，那睥睨一切、绝对不会有任何阴霾的碧蓝双眼……

现在却失去了力量……失去了重心，只在半空中虚晃。

在那之中，看不见一般所谓的『不甘』，唯有无论是意识、还是思考，甚至连世界观都丧失之后的样貌……

「……原来是这样。」

我转过身，消失于通道中。

我明白了一件事。

我明白了她的核心思考——明白了那个可能是在地球上19岁的人之中，唯一还存在于只属于自己的宇宙中、那名叫莉雅的少女……

所有人肯定在小时候都有过类似的想法，自己是这个世界上独一无二的特殊存在。

就连我也不例外，毕竟没有镜子，人就无法看见自己的脸，也没有人能和其他人交换。在我自己注意到的时候，这个叫做樱野鹤纱的人就已经无论在睡觉或清醒时，都永远是樱野鹤纱了。仔细想想，这还真是不可思议，如果这个人还刚好拥有出众的美貌，那当然就更不用说了。

而幸福的小宇宙之所以瓦解，是在我了解到自己终究也只是数十亿人之一时，就算是我，这样的想像也很快就结束了。

但是，如果换成是莉雅呢？

她对滑冰以外的事物没有兴趣，冰上应该就是她的一切。她能够在该处办到其他任何人都办不到的事，实际上，她在近十五年来也完全不知落败为何物，就算稍微将注意力转到身边的其他事物上，所拥有的也是冠上『空前绝后』的无数名誉与巨额收入。

自己就是唯一——能推翻这个道理的人，应该是不可能出现的。

没想到……

对她的宇宙来说，在冰面外的所有事物都有可能成为崩坏因子。如果玛雅说得没错，我对她而言，是除了滑冰以外唯一让她投注关心的事物，也代表我是她唯一的威胁。

而那样的我，曾当面对她做出那样的宣言。

我要击败你——我对她这么说道。我在做出此举的时候，甚至不知道对莉雅来说，落败等于直接连向她自身宇宙的崩坏。

与生俱来的巨大才能及毫不懈怠的训练所培育出的实力，并以其结果铺成不败道路，建立起她的宇宙，最强且不败——那是莉雅·嘉奈特这个名字的同义词……更甚者，得在维持那种状态的前提下，她才能继续是她吧。

对她来说，竞争对手、朋友、仆人，还是其他东西，到底什么最接近我所处的位置，老实说我并不知道，但是我和她的关系亲近却也是事实，我们之间的关系是在过于亲密；而那样的我，等于是突然向她宣告——我要否定你的一切。

当时她会生气，会显露如此强烈的敌意、打算将我击溃……

「就是这个原因吗……」

从该事件之后，一直伴随不知如何治愈的痛楚而持续存在我内心的肿块，现在宛如魔法般逐渐消退。

我终于、终于明白了，莉雅她非得将我、非得将这个名叫樱野鹤纱的威胁消灭不可。

为了能让她一直是她——

虽然体育馆的气氛仍能传至将媒体及相关人员隔绝的选手用通道中，但是由于之前的骚动太猛烈，所以现在我光是置身在通道当中，就觉得既安静又舒畅。

我停下脚步，闭上双眼将双手举至胸口。

我要让自己重新体会，体会自己置身于一个不得了的世界。

「……？」

我再度睁开双眼，最先映入眼帘的是包着绷带的额头。

「恭喜你，鹤纱。」

从运动外套下露出的表演服装，是银色与暗灰色的战斗服，而浮现在她脸上的，则是一如往常的笑容。

「你真是太厉害了。」

「……谢谢。」

听到这世界上最为尊贵的称赞，让我只能产生无限感动。

「这都多亏了你的表演喔，我总算终于涌起了干劲呢。」

这不是什么客套话，而是千真万确的事实，因为我根本无法在圣女面前说客套话。

「你的伤没问题吧？」

「一点问题都没有，伤口好像也不严重……不过肿了一个包啦。」

「唉呀，那不是让难得的美貌泡汤了吗？」

「就是说呀，好讨厌喔。」

我们发出了开朗的笑声。

看加布莉用手触摸自己额头的模样，丝毫没有表演时所散发出的杀气与血腥。但是，在最终组开头呈现出那样表演的人，无庸置疑地就是这位女性。仅仅离因伤而无法发挥全力的奥运才一个月，她便精彩地复活了。

她真是一个了不起的人……

「谢谢你，鹤纱。」

加布莉这么说完后便走近我身前。

谢什么？我没有那么问。

如果用极为傲慢且应遭天谴的方式去想，我认为她对于我做出击败莉雅宣言的原因应该略知一二；我因此在奥运前承受的沉重压力、奥运后的失意，到这次大会的复活……这段期间的苦难，或许她都能明白。在这样的状态下——

她对我这一连串自作主张、类似『气概』的行为说出那样的话——谢谢你。

什么都不说、什么都不问比较好，但是现在我所感受到的高兴之情，让我的泪水不禁要夺眶而出。

因为身高的关系，我的脸颊自然地靠在她的肩上。

我们就这样相拥了一段时间。

……对世人，尤其是日本及北美的群众来说，加布莉和我就像天使与恶魔，我们被认为是极端相反的两种人，唯一的共通点就是我们都是世界顶尖的滑冰选手。

——不，还有一个共通点。

大家在原则上会含糊其词、巧妙回避的问题，我都始终坦然以对，也因此产生了许多摩擦；而加布莉的情形，则是那些对一般人来说像是表面功夫的言行举止，却反而是她心中的真正想法。

我们都不知变通——在性格上，还有行事风格上。

没错，我们是完全不擅长处事的ICELADY……

我们不约而同地结束拥抱，互相注视着对方。

这让我感到十分幸福、骄傲，却又有点害臊。

「对了，鹤纱，等明天——」

加布莉的话说到这里时便突然打住。

我顺着她的视线，转头望向自己身后——

「…………」

黑衣冰偶正穿过通道朝这里走近，不知是否为我的错觉，她的步幅看起来比以往要小，双眼也仍在半空中彷徨……

我们的目光相对——那是过去应该会让我打从心底颤抖的冰冷蓝光。

现在我却没有丝毫恐惧，不知道是因为已经习惯，还是我身为胜者的立场使然，也可能是……她的气势已经消灭。

在奥运时的我，因为那样的输法让我险些失去一切。

然而莉雅只要仅仅一次的败北，说不定就会面临那种危机。

蓝色的头发……娇小的身躯，从我身旁经过。

呃——我这么对她开口，但是什么都说不出来。

所以，我们就这样以擦肩而过的形式……

「下个赛季……」

——她的背影发出声音。

莉雅停下脚步。从我这里能看见的，只有她蓝色的后脑勺及黑色背影。

「我会在女子项目参赛。」

「…………」

我什么话都说不出来，只能注视着她的背部。

其代表的意思是……

「给我做好心理准备……」

「——！」

也就是……复仇——

……手脚与身体的颤抖回来了。

可是这次和过去不同，这时武者的颤抖，这是因为兴奋而让身躯为之震撼；无论是本能还是理性，都充满着能再度和她交手的喜悦。最重要的是……

莉雅肯定我了——不是以仆人的身份，而是将我视为冰上敌人。这正是我所期望的，因为那个莉雅为了向我复仇，表明要留在女子单人。

怎么会这样，真的是怎么会这样呢！

我心中同时也产生一股感叹。就算败北，她仍不愧是名满天下的莉雅·嘉奈特，不仅没有像我一样崩溃，甚至还能跑来对我放话。

下个赛季？嗯！我当然要继续现役选手的身份！

在表演前，我原本还想把这次大会当成我最后的比赛，然而见其他选手们相继卖力演出，实在让我按捺不住，于是我在上场前的最后一刻保留了退役的决定。我把希望寄托在这次长曲上，我赌上的是我的选手生命，只是——

这人生的重要决定，早在不知不觉间被我抛开。

体育的世界真是太现实了。

「啊，等一下。」

我叫住那个娇小的背影。

然后，我毫不犹豫地——

「我一直都在追赶你……」

蓝色的脑袋微微晃动，并不是因为临时停下脚步的关系，而是因为我的话语。

「往后我也打算继续这么做。」

仔细想想，就算是在已经得到胜利的此刻，画面依旧相同。

因为我之所以能完成那样的表演、缔造历史性的胜利，甚至是成长到现在这种地步，全都是因为有她的存在。

当然，这也是种十分现实的想法。因为上个月的奥运时，目睹莉雅冰偶长曲的我，还在心里诅咒着她。诅咒她的存在本身……

花式滑冰——那是艳丽花朵在纯白银盘上盛开的美丽世界。

同时也是个十分可怕的世界。

等到度过季后期间、下个赛季到来之时，我会再度重返竞技舞台。为了以冠军卫冕者的身份击败向我挑战的莉雅……然而我也有可能会再度一败涂地。

莉雅对于我的表示，如我预期地没有任何回答。没多久，莉雅便重新迈开步伐，安静地走进了休息室。

「真是别有深意……怎么说呢……好让人嫉妒喔。」

「呃……」

看加布莉开玩笑地那么说道，让我的心跳暗自加速。

难道去年夏天那件事她也知道？不，因为……她是圣女嘛，就算一切都了若指掌也不是不可能。

加百列的凝望——唔哇！这可一点都不好笑！

「呃……你刚才不是有话说到一半？」

为了掩饰内心的狼狈，我决定转移话题。

加布莉则是稍微把脸靠了过来。

「我要找你约会。」

「咦……」

「说到就要做到嘛。鹤纱，你明天晚宴之后有空吗？」

被她抢先了，她果然胜我一筹。

「我是都没问题。」

「那就这么说定了。」

这件她轻拍了拍双手，然后重新整理自己的外套……我被那样的加布莉牵着鼻子走。

不，我的确是很兴奋也很高兴没错，可是……

「可是你的伤没问题吗？……」

「你约会的对象是安德列吧？」

「啊，呃……也是啦。」

「说到这个，他现在头上正巧也缠着绷带，你就不要在意喔。」

我觉得自己有些别扭，可是那种滋味却甜甜的，让我感到十分愉快。

应尽的责任——不，是明显达成超乎其上的结果，才让我们得以如此毫无顾虑地嬉闹。而这也是其他方法绝对无法相提并论的最佳奖赏……

我脑海中突然浮现自己和安德列勾着手臂的模样。

嗯，画面美妙得让人头皮发麻！因为还有比这更大的禁忌吗？

我的名字是樱野鹤纱——这个世界上最不知死活的女人。

「颁奖典礼差不多要开始了，我们走吧。」

「嗯。」

我跟在加布莉身后走回选手用通道。

我走向受众多观众期待的冰面——为了接受世界女王称号。




灰姑娘终曲
荣耀的银牌得主，多敏尼克·米勒女士。

——您好。

在此先为这突然的来信致歉，假使您尚未拆封就将信封连同信纸一起撕碎，考虑到我们过去的关系，大概也只能说是正常反应吧。但是，如果您能秉持宽大的胸怀阅读此信，敝人樱野鹤纱将会非常高兴。

光阴似箭，距离那次奥运已经有一个月以上的时间了。说实话，温哥华在我心中并没有留下什么愉快的回忆，然而您精彩的表现至今仍着实令人印象深刻，尤其是长曲『E.T.』更是精湛，而此封信也正是为了传达这份感想所写的。

奥运之后，虽然随处可见您对我的百般批评，我却完全不以为意；您就连幽默感都在水准之上。

听闻从下赛季起，您将要转战职业冰坛，在此祝您奋战如昔。

樱野鹤纱特此

附注——

这么说也许会让您十分惊讶，但是我比任何人都对您充满敬爱，不过是敬爱您世界第一贱货的身份

此致亲爱的小D世界冠军樱野鹤纱

「……冠军……」

我在口中反复咀嚼着其中的语感。

「世界冠军……」

嗯～～真是太棒了！不管说几次都不会腻，这是多么甜美的词句啊。

夺冠后的数日，我终于开始涌现出真实感了。

至于二月的温哥华奥运，听说女子单人长曲一结束后，全日本就到处都充斥着樱野鹤纱的消息。

——樱野意外拿下第十三名。

——樱野被女王莉雅击溃。

还保有媒体尊严而认真传达我惨败经历的，似乎只有这些少数派。

——百摔不挠，凄惨樱野。

——冰上的恶梦变成真正的恶梦。

——摔跤公主。

——一百亿美金的鲁莽。

——鹤纱·没指望·樱野

——樱野地火土木天海。（注1P387）

要说早已料到，倒也是没错。

不过，那些人反而将维也纳世界锦标赛的结果处理得十分保守。全世界……就连北美都为这个消息喧腾到让人无法相信那是奥运后的比赛。

「……呃，鹤纱小姐。」

「喔，我这封信怎样？果然是杰作吧？」

「呃……是啊。」

我交谈的对象是新田一也——采访樱野鹤纱的第一把交椅。他是被人如此评论的著名体坛作家，同时也是我的恩人之一。

「多敏尼克的反应真令人期待呢。虽然让她乖乖见好就收、转战职业冰坛，对我是比较有利啦。」

再怎么说，我毕竟是世界的顶点，也就是击败莉雅的世界女王。

那家伙手中就只有樱野没有奥运奖牌——这张牌而已，反正又算不上是什么问题。

「呃……」

「怎样啦，有话想说就干脆地说出来呀。」

对小事情优柔寡断——是新田先生少数的缺点之一。

虽然这可能也是他和我合作起来意外融洽的原因之一。

「鹤纱小姐，我有事想拜托您。」

「……怎么啦？突然这个样子。」

看他莫名正经的态度，让我稍稍皱起了眉头。这是我跟他认识到现在，我们之间几乎从不需要的认真气氛。

「我自认为到目前为止，鹤纱小姐所提出的要求我都会照办。」

「……嗯，是啊。」

「所以……」

新田先生的脸凑近我，和平常的他不一样。

他到底要怎样？他想说什么？该不会是——

「请把这部分删掉吧！」

「……啊？」

「我是说这封信！把附注的部分删掉吧！」

我整个身体顺着沙发椅背下滑。

我原本就觉得不可能，但是……我真是的，到底在胡思乱想些什么呀？

「别说傻话，要是没有这个，不就真的变成祝贺了吗？」

「那样不行吗？」

「当然不行呀。」

我挥挥手驳回他的要求，可是新田先生却罕见地死缠烂打。

「鹤纱小姐，您已经赢得世界锦标赛了吧？另一方面，米勒小姐她又有很高的机率会转战职业冰坛，如果你能在这时候展现宽大的胸怀，改善自己和她之间的关系……」

「我那么做有什么好处吗？」

「呃，我的意思是……」

我打从鼻子哼出声，接着翘起脚。

和我想像的一样，奥运一结束，全世界的媒体上都少不了发自多敏尼克的樱野论。可是光就其中的内容来看，我觉得那女人甚至相信我是个真正的恶魔。

「那家伙确实在奥运中展现优异表现，也确实是个实至名归的银牌得主，但她是个超级贱货也是不变的事实。把那与现实相符的事实用和现实相符的文字写成书信，结果就是这样。你有意见吗？」

「可是，如果樱野小姐您能展现出天使般的一面，不就更能……」

「——STOP。」

这次我将手掌伸向前方，制止他的请求。

不过，我也知道那是所谓「为了我好」的想法，所以我也不好意思辜负这份心意。

「既然你这么坚持，那我把附注的部分换成B方案怎么样？」

「嗯，请务必换成……可以告诉我内容吗？」

「或许人类真的是由上帝所创造，可是我是这么想的，这个世界上，只有你是从猴子进化而来的——大概像是这样。」

「……请用A方案吧。」

——————————

世界锦标赛结束后，我变更行程于维也纳停留了一阵子。

我从大举涌入的采访申请当中，挑选出以新田先生为首的几个记者接受采访后，便让自己度过几天沉浸在荣耀中的极致美好时光。

另外，我夺冠也让玛雅收到许多采访要求。然而她对那些东西几乎毫不理会，只是在旅馆的房间中悠哉地品茶。我原本以为她是因为形象一度变更，顿时难以恢复从前的模样，不过……这样子比较轻松——看来她本人似乎也没要恢复从前模样的意思，真不愧是莉雅的前师父。

就我在稍微问过她后所知道的情形来说，如果我在奥运长曲那时拥有最起码的签运，她似乎真有要向莉雅莉雅挑衅之意。

——你害怕观看鹤纱的表演吗？

她大致会用这种方式，在被攻击痛处的同时也能顺利地让对方生气……这是多么恐怖的发展啊。

当然，以我在世界锦标赛的状态来说，根本无暇去想那些事，听说玛雅也没有去和自己的前学生有任何接触。

那么莉雅当时为什么会出现在场边呢？

……也许我有天就会知道，也可能永远都不会知道。

顺便提一下在这段时间内发生的几件大事。

首先是三代总教练的转变。在前年的世界锦标赛，她因为我以双人身份赢得奖牌，于是换上了那身让所有人避之唯恐不及的装扮，而她现在终于停止那么做了；话虽如此，却也只是变回两年前的模样而已，她现在的打扮仍是非常夸张。

第二件事是高岛教练，他作为招牌的难看胡须突然消失了。

看起来很清爽吧——虽然他是笑着这么说的，不过该不会是偷偷许了什么愿才会那么做吧。另外，听说无论是在瞳姊或在水晶花园的学生们眼中，教练这次的新造型都获得了相当的好评。

而堂岛瑞树则进入了禁欲期。

在你为击败莉雅的新女王办妥金额相称的契约之前，禁止逛牛郎酒店——听到我这么说的堂岛虽然表现得泣不成声，却还是出乎意料地乖乖接受了。看来她对自己多次恶作剧的报应，似乎也心里有数；至于那时候她是否打算抛弃我……这件事我还没问。

樱野魅衣——老妈那边现在还没有任何消息，然而我并不认为那个不知待在哪座深山里的人，可以立刻对凡间发生的事有所反应，而且或许她终于遇难了也说不定。说到这个，听说本城美佳曾经做了一个我老妈与高大雪男在雪山顶峰举行结婚典礼的梦。

最后是一通从日本打来的电话。

——恭喜您赢得冠军，鹤纱姊姊大人。

要是我能胜过莉雅，她就叫我『姊姊大人』，能不忘记这个约定并履行承诺，真不愧是我的妹妹。

——不过，这样一来，你就确定永远单身了。

而且还不忘损我两句……真不愧是我的妹妹。

——————————

沃洛格达州尤里斯库镇的镇营滑冰中心，按照当初计划在三月结束时停止营业。

进入四月后又过了一个礼拜，就在刚回到这里的我眼前展开拆除作业。其实我曾经打过一通电话，希望对方能考虑世界锦标赛的结果而做出通融的决定，但是我和罗布克服州长的约定是——如果夺得奥运金牌。

……到了最后，这终究是无可奈何的事。

「鹤纱……」

和我交情甚笃的美少年，以笑容扫去了我的阴霾。

俄罗斯的春天仍旧十分寒冷，呼吸间仍旧有着些微白雾。

「虽然我只在这里待了十个月左右，然而这里的回忆实在太多了。」

现在屋舍已经被拆掉大半，在其中行驶的工程机械拆去了白色的外墙，滑冰场大概很快也会暴露在眼前吧，不过冰面应该早就已经融化了。

「从你们的角度来看，应该有更多回忆吧？」

「也许吧。」

萨沙的反应没有什么活力，因为这里是长久以来陪伴他们的重要玩乐场所，有太多东西可以让我体会他现在的感情。

老实说，当我从维也纳回来时，滑冰场已经消失——我认为事情这样发展也好；但是另一方面，我心中也有着想要亲眼见证这里迎接最后一刻的感情。

结果，我在不知施工日程的状况下回到这里，让我实现了后者的想法。

「算了，一直看着也不是办法……」

我转过身，离开变成拆除现场的滑冰中心。

在出发前往维也纳之前的辛苦训练，虽然成为我在这里最后的滑冰经验，但是恰好那个时期的我，心中对冰面或滑冰场根本无法产生任何感谢；因为那时不管怎么做，滑冰都只会让我感到痛苦，当时我光是看到冰面都觉得难受。

这一点要说遗憾也确实是个遗憾，应该吧。

「你什么时候要回日本？」

「后天。」

「这样啊……」

他前来迎接经由莫斯科转搭小型飞机，在尤里斯库镇的小型机场降落的我……而他一见到我，就是一连串的夸赞攻势。不过我会在回日本前先到这里，也是因为同样的理由，因为我无论如何都想先直接向他报告比赛结果。

可能的话，我也想见见其他的孩子们，前提是他们如果没有抛弃我；萨沙也爽快地受理了我的希望，仅仅花不到10分钟，就帮我把与萨沙军团全员会面的事宜安排妥当。

可是因为事出突然，现在还没有任何人过来……

「……鹤纱。」

我停下脚步，回望身后。

「我跟你说喔，」

仔细一看，萨沙的脸颊不由自主地泛红。

一个可能性在我脑海中浮现……我内心不禁失笑。

真的，我胡思乱想的毛病也该克制一下了。

「其实我从很久以前就想说了……」

但是不同于那样理性的结论，我本能地吞了口口水。

「如果鹤纱你不介意的话……」

他的碧眼中有着明确的决心。

那让我忍不住移开视线——

「你可以一直留在这个镇上吗？」

「……留在这里？」

「如果能把我算入鹤纱的老公候选人的话，我会很高兴……」

「——！？」

大……大、大、大混乱！

我都不知道该怎么办才好了！

我应该笑吗？应该害羞吗？还是该看着他的眼睛？或者就保持现在这样？要吸气？还是吐气——

「啊，其实你也不用……因为我才12……呃……」

不，等一下……

「当然，鹤纱你也可能明天就会找到好对象，然后跟他结婚。如果真的变成那样，那也是没有办法的事，所以……」

「等一下……」

我好不容易才制止他连珠炮似的发言。

话说回来，萨沙和我差了8岁，等他20岁时，我28岁；比史黛西还年轻3岁，这样看来完全OK——呃！

「白痴……」

这是我对自己的嘲讽，可是……

「啊，我不是在说你。」

看见萨沙通红的脸庞罩上一层阴影，我连忙那么解释。这是老毛病啦！突发性鹤纱症候群啦！

然而仔细想想，他竟然能让我——让世界冠军樱野鹤纱慌张成这样。

「呃……我不是很清楚该说什么才好……」

我勉强重拾冷静，在叹了一口气后看着他的双眼。

或许是我的错觉吧，我觉得他似乎又长高了，他的身高和我越来越近，就这种速度来看，应该过不了多久……

「……是吗，原来你对我……」

这次轮到他移开视线。

「谢谢你，萨沙。」

「别那么说！是我一厢情愿地……在意你而已。」

我真是的，还是那么卑鄙，我明明在今年年初就已经察觉到他的心意。

虽然我试着审视自己内心深处，却还是找不到像是恋爱情感的东西。不过，就算对方是个美少年，也才只有12岁，而且……

遥远的存在——以前将我甩掉的这句话。

在我站上世界顶点之后，自然也变得更加遥远了。

「也是，况且你以后也有可能会遇见更理想的对象。喔，但如果想要找比我更美的美女倒是没有。」

话说回来，如果对方年纪小我这么多，我想那种问题应该可以克服。就算他对我抱持的是类似崇拜的感情，如果就这样直接转换的话，也不是不可行——

呃，我怎么还是怎么莫名其妙。

「……那么，呃……」

「好吧。」

看见他变得更红的脸，我自然地露出微笑。

「虽然我不能给你任何保证或承诺，但是我会放在心上的。」

「……谢谢。」

就算是现在能这样正面抬头注视我的萨沙……或许有一天，他也会因为我的实力、地位，还有加上这种性格的组合而退缩吧；然而……

那样的话也是宿命——那是君临冰之世界的樱野鹤纱，其荣耀与陶醉的代价。

我绝不会停下脚步，只要身体还能继续，我就会持续以现役的身份奋斗。因为世界上存在着只有在冰上才能得到的东西，那是我最大的幸福，也是我所选择的人生。

世界锦标赛结束后，其实我自己又试着滑了几次。因为想体验那异次元的兴奋与超平常理的感觉。

然而，我在冰上已经找不到那些东西的丝毫踪影，仿佛我从未见过。那是仅有一夜的梦幻——那里甚至没有会这么告诉我的仙女。

用过去的滑冰经历做为大前提，与何时死掉都不奇怪的连日折磨，以及和莉雅决裂后开始面临的苦恼与沉重压力，还有在关键时刻遭到击溃、跌落谷底这些当中不断挣扎之后，将其视为人生最后一场赛事所面对的世界锦标赛；然后是长曲，在将表演内容完美呈现的状态下，终盘时的进一步决定，4＋3组合跳成功——

因为这一切的结果，我才得以进入那个层次……取代了无敌不败的女王。

这不是什么大道理，可是我能明白，明白那里就是那样的次元，明白我没有莉雅那般巨大才能及由此培育出的特异精神性，因此我需要备齐一切的条件，甚至明白那是我一定得赌上自己存亡的战斗。

对莉雅来说，那里很可能是她能够任意进入的地方吧？无论是短曲或长曲，无论何时、什么样的比赛，说不定在表演赛或练习当中，她都能来去自如。

我不知道她是从何时开始得以进入那个空间，或是将其创造出来。也可能因为她突出的才能，让她从幼年期就已经看见了那个境界的轮廓。

但是无论如何，一旦成为该处的『住民』，现实肯定会相形失色。

感性与感情几乎都留在冰上，导致冰外的沉默与无表情——会变成那样一点都不奇怪。因为那里充满了无限的刺激与亢奋，那是个与孤独及乏味无缘的理想之都。

其实我并不清楚这次的败北究竟会对莉雅造成什么影响，但是至少过去那个始终维持且只属于她自己的宇宙应该肯定是瓦解了；也就是说……

这代表她将丧失那个空间吗？

就算是莉雅也没有永远，她也是人。虽然我没什么信心，但她应该是人类。

既然这样，就总会有一天出现落日——太阳落下的一刻。

到了那个时候，她会变成什么模样？失去理想之都的她会怎么做？

就连我在奥运坠落之前，也完全无法想像自己会想退役。纵使现在能再度远离那种想法，然而这是个不能彻底发挥自己极限就无法生存的世界，没人知道何时会遇上关系到选手生命的伤病；运动员与退休，两者无论在何时都仅有一线之隔。

当有一天真的要面对那不知何时会到来的现实时，还会伴随着超乎想像的空虚，如果又是像我这种纯粹的运动员就更不用说了。

当然，就算是现实世界中也存有幻想，例如动画、漫画、冰球、被12岁的美少年告白、和圣女的禁忌约会……

但是，她是纯粹在冰上培养而成的人。

冰之外的任何事物都无法触碰到她的琴弦，就算是不合理的庞大收入、无与伦比的运动员名誉，或是美丽的城堡和庭园。

在那无可避免的末了之时，莉雅她究竟——

「呼……」

我吐出的气息在空中化为白雾。

也罢，那不是我这种人需要去担心的事，毕竟对方可是名扬天下的莉雅·嘉奈特。况且仔细想想，她自己在去年夏天的圣彼得堡不也……呃，对我……

「鹤纱。」

「——哇！」

还好是从背后出声。萨沙纯真的呼吸让我产生一种错觉，误以为我违背道德的记忆遭人问罪。

「大家都来啰。」

「嗯，我立刻就过去。」

我还需要一点时间整理我的思绪。

对我来说，莉雅是梦之栖息地。

这件事就算到现在也没改变，所以……

如果我对她来说，就算只有一点点也好，如果也拥有类似意义的话……

也不一定要等到退休之后，只要她能够在想要找个伴一起喝杯茶时来找我就好。

到时无论我在地球的任何地方，我都会立刻飞过去的——

「鹤纱，快过来！」

「啊，等我一下嘛！」

——喔，对了、对了。

听说为了纪念我在世界锦标赛中夺冠，州政府决定要特别建立一座以我名字命名的滑冰场，就建在镇营滑冰场的旧址上。

萨沙他们还是可以继续在这里滑冰，我当然也是。

顺带一提，滑冰场的名称是：IslandofPrincessTazusa——

……真是让人有些不好意思呢。

※注1：此为背诵太阳系行星时的口诀，在此是用「土天（どてんDoten）」，音同日文中惯用的摔跤状声字来调侃主角。




后记
没想到最终章会变得这么厚。

故事明明没有什么变动，却比事前预计多了近倍数的分量。

又要重提投稿作（一、二集）的事，当时我以为可以收进三百五十张四百字原稿用纸内的内容，却也莫名其妙地变成了七百八十张左右（汗）。虽然我在经过删减之后修成了七百张，但是……我还真是一点进步也没有。

对了，我每次想到那时候的事，像是「如果当时的标题是用『毒舌樱野鹤纱』，也许就就会有不同的命运在等待着我吧？」这类的想法，就会突然在我脑海中＄ぎつ*り：＃ゃ



