文件发布时间:2010-05-27 08:08:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银盘万花筒
本卷名称：第二卷

鹤纱为各位亲切解说
接着vol.1的内容继续哕。之前讲到了跳跃种类中的艾克索跳。

艾克索跳是6种跳跃当中难度最高的特别跳法．如2圈半、3圈半等，所有有加半的跳跃都是指这种跳法。

跳跃在落地时．都是背向落地。而艾克索跳以外的跳法起跳时全部都是背向起跳，因此空中转圈的圈数会刚好(？)是：2圈、3圈之类的圈数。但唯有艾克索跳是面朝前方起跳的跳法。由于起跳时面朝前。落地时面朝后。所以会多转0．5圈，因此在圈数后才会多加个半。懂了吗？

不过这种跳法其实是很难的。也许有人会觉得只不过是多转半圈罢了，但是加了半圈。世界可是完全不同的。女子选手能跳三圈艾克索跳的人，都是啊！、好棒！、帅呆了！、哇～～～～的那些人呢！只是，我还没有那个本事就是了。

再来是名次的决定法。虽然依每个大会的不同，也有预赛时必须表演2种长曲的规定，但基本上都是用短曲与长曲2项来决定名次。

在这种情况下。短曲按名次秉以0．5，长曲按名次乘以1，两个项目所得的分数相加．即为名次分数。例如短曲第5名，长曲第2名的话．就是2．5+2=4．5分。而名次分数量少的人即是冠军。名次分数一样时。则由长曲名次较高的人排前面。也就是说．在短曲获得前3名的选手，要是能在长曲获得第1名，便无条件获得优胜。

评分方面则是以0．1为单位．满分为6分。这方面应该不用多做说明吧！

呼一不小心就服务过头了，接着就请各位读者们阅读本篇故事吧。大家往后也要替我加油喔！

为各位解说的是银盘的小恶魔樱野鹤纱。

※此处所介绍的规则，由于规则改制的关系，与现行实际的滑冰规则多少有些出入。请各位读者纯粹将其视为银盘万花筒内所使用的规则。




第六章 集中炮火
扫图：198978
录入：apple0143

http://www.lightnovel.cn
根据各电视台播放的日本花式滑冰联盟的三代雪绘总教练专访来看
樱野鹤纱成为内定人选的理由。是联盟认为樱野鹤纱拥有站上奥运颁奖台的实力。这让我稍微吃惊了一下。
根据总教练的说法，相较于表现力与安定性优异的至藤．虽然我本季3战的成绩都在至藤之下，但我在全日本锦标赛所展现的崭新短曲，或许在世界级的评审面前。也能展露出强大的魅力。
而我在长曲积极地持续挑战．也连续拿下了二次不错的成绩。
虽然HNK杯的长曲项目中，是至藤以5比4的成绩高奏凯歌．但在滑冰联盟眼中，则认为我在至藤之上。
另外，总教练也说在奥运将至的现在．滑冰联盟会相当重视气势上的差距。
不过，联盟内支持至藤的人应该占了多数才对。这项决定说不定是强烈反映三代总教练个人意向的结果吧？
我对这个消息的第一印象是感到意外。这也难怪，因为就连我本人都认为至藤比较有希望，我甚至还做好了落选的心理准备。
话说回来，当天外界对这则消息的反应倒是在我的预料之内。多少因为消息发布时间较晚的关系．虽然有几名媒体工作者跑到高岛家来要问我对这件事的感想。但全部都被教练郑重拒绝了。
另外，原本在官方记者会场待命的至藤．因为受到的打击过大而临时取消了记者会，听说她拒绝发表任何感想。
于是．到了隔天
就算不看报纸。透过包围在高岛家的记者群所发出的喧闹声，我也能知道一切。
他们的目的是要询问我为何能打败至藤而获选的理由正确来说，是逼问。记者们在背负着这样的义务之下．多半不可能会冷静地处理这件事情吧！不知为何，我甚至可以看见那些记者们所散发出来的杀气。
看来这件事变得越来越有趣了呢。
高岛教练透过窗帘的缝隙往外看．接着又用苦笑与同情参半的表情看着我。
我想也是。算了，我会把他们全部引开的．请不用担心。
今天请假吧，反正只是去参加开学典礼吧！
教练！
我用比平常更为锐利的眼神正视教练．帅气的单身贵族便立刻投降。
没问题吗？
我说过不用担心了嘛。况且我早就习惯应付那些人了。我们先填饱肚子再说吧。
我穿上圣杜兰朵女子学园的制服．准备出门。
鹤纱，虽然说了可能也是白说，但记得要注意分寸。
我知道。
我丢下这句话后。便潇洒地打开大门。
樱野小姐！关于被内定为代表选手
在门外最先说话的记者，似乎因为被后面的人挤到门上．所以问题只说到一半，取而代之的是涌进我耳内的无数说话声．而数量惊人的闪光灯让这里看起来就像是起了某种化学反应。密集的人群在门外挤成一团，人群中此起彼落地响起别推！别推！的叫声。
我虽然有些讶异，但还是立刻走到前面的环状道路。在我打开挤满记者的门之前，便已有超过10支以上的麦克风．穿过栏杆伸到我眼前。
多谢、多谢。但是可以不要妨碍我上学吗？
只要我一开口，就算是这种话，记者们也会立刻噤声，真不可思议。
请对被内定为代表的事说句话。
大多数人都认为获选的可能是至藤选手
你认为你获选的原因是什么？
你对至藤有什么话要说？
等等等等。
虽然我每踏出一步，记者们都会提出新的问题。但内容却了无新意。算了，这也是理所当然的事。
仔细一看。其中也有女性记者．怎么不干脆出人意表地问我保持美丽的秘诀呢？
嗯老实说．我也认为至藤会获选。在我听到这个好消息的瞬间，虽然有些惊讶，但还是很高兴。我会全力以赴的。
你认为联盟不选至藤，而选择你的理由是什么？
立刻就有人问到核心问题了．我反射性地将视线转过去一看
对了，就是你。
我见过这个人．这家伙竟然还有脸出现在我面前
我立刻展开擅长的反问。
对我造谣的就是你。就是你说至藤被内定什么的．害得我一个人胡思乱想，还做出丢脸的事，你要怎么负责？
这些人相当害怕这一招。虽然他们擅长仗着庞大的人数去欺负名人．但却不习惯在众人当中一个人面对问题。
要问我问题的话．你是不是应该先为前天那无耻的漫天大谎向我道歉或解释呢？
对不起。是我太急了，没问清楚。
他大概是一心想把焦点转回我身上吧？那名记者仅靠着脸皮巧妙地掩饰内心的强烈愤怒，做出仅止于形式上的道歉。也罢。继续追问这种货色也没什么意义。
不过。因为那件事，更加深了我对媒体的不信任现在已经演变成双方是明确的敌对关系了。
关于我获选的理由，我也是昨天从电视上的三代总教练访谈中才知道的。我今早也没看报纸．所以
目前认为应该由至藤获选的声音仍十分踊跃．在这方面你有什么看法？
你不该获选才对
那名记者露骨地将自己的情绪显露在那如责难般的问题中。
每个人都有自己的看法，这与我无关。
你不在意吗？
意译过来就是
你挤下至藤获选，多少谦虚一点会怎样？
就算在意也不能改变什么吧？
我想无论战绩或安定性，至藤应该都在你之上．关于这点你有什么看法？
真诚实。算了，跟那些把自己的想法用第三人称包装的人相比．这算好了。
这点我也很清楚。但是，我也有一些部分被认为胜过至藤．而这个结果是将这些差异点整体经过判断后，所决定啊！
我的脚跟被人从后方踩住，鞋子掉了下来．差点就摔了一大跤。
危险！
别挤呀！
真是的，无论前天还是今天都一个样。
太危险了！
彼得也不同以往，用带刺的声音说道。
你们能小心点吗？要是我在这里受伤，你们要怎么负责？
我连同彼得的份，表现出我的不悦。将视线扫过不知所措的记者们之后，应该是踩到我鞋子的男人才以几乎听不见的声音向我道歉，看来要对骄傲的l6岁小丫头低头．似乎让他十分难堪的样子．
现在还真想雇用保镖跟在身边呢。
我讽刺地说完后，穿上被踩掉的鞋子，才刚站起身
至藤有对你说什么吗？
记者们像是什么都没发生似地继续发问。
没有，什么都没说。
以结果来说．至藤又无缘参加奥运了，你多少会感到愧疚吗？
简直就像是在说一切都是我造成的。我不加思索地转头朝声音的方向看去．当我看见那名一脸胡渣、略显肮脏的中年记者时．我累积在心中的不耐立刻转变为愤怒。
我只是为了被选为奥运代表，在比赛中全力以赴而已，除此之外我没有其它想法。请问为什么我要感到愧疚？真希望你能稍微用点脑袋再说话。
如果这些人的目的是希望我在他们厦前爆发的话．现在我已经称了他们的意．而我也已经无法再克制下去了。
不出所料，这些人的情绪因此显得更加亢奋
16岁就参加奥运．应该顺利得连你自己都感到惊讶吧？
你想说什么？
我是指你到目前为止所走的路．应该比其他人轻松不少吧？
在外人眼中看来．或许我是个没做多少努力，就获得奥运资格的幸运儿吧！美女一旦美到一种程度，经常会因自身的美貌．而使得默默累积的努力被他人轻易忽略。
也罢，反正我也不在乎别人怎么想。但是，最令我感到不解的是．现在还有那些跟不上时代的蠢蛋，认为成功者一定要遭遇挫折与辛劳才行，不能有例外。
或许是吧。至少跟你这种渡过坎坷人生的人相比，我是走得顺多了。
我在深知会招惹世人反感的情况下，展开辛辣的反击，现在的我已经进入平常的模式。所谓解决压力的方法就是发泄，值得庆幸的是．发泄压力的对象正主动涌到我身边。
只要这么一想．心情倒是轻松不少
你冷静想想看，你真的打从心底认为自己比至藤更有资格参加奥运吗？
那个30岁左右的女记者，又漂亮地惹火了我。
应付这种攻击，多少有些固定的应对法．那就是：直接选择我的是滑冰联盟．请你们去问三代总教练。
虽然我自己也不知道为什么，但是对我来说．这是我无论如何都不愿打出的一张牌．
我不懂你的意思．大概是因为连幸运都选择了我．所以我冷静地认为我有参加的资格。对了
我竖起食指，说话顿了一下．接着略抬起头看着刚才发问的记者
你也冷静地想想看，你打从心底认为凭你自己的能力、身分，还有其它种种条件，真的有达到够资格对我发问的水准吗？
只见那位女记者在瞬间变脸．我甚至以为下一瞬间那女人的拳头就会朝我挥来。
当然，我并不害怕，我只是再次树立一位忠实的敌人罢了。只不过，女性有时会比男性更让人头痛。
在我做出几次挑衅的反击后．他们似乎也为了重整情势．稍微隔了一段时问才继续对我发闷
可以容我发问吗？呃请问樱野小姐．您在表演之前的镜头上，似乎有说几句话，方便的话．能透露您当时说话的内容吗？
发问的是一名看来还很年轻、脸颊有些消瘦的男记者。他的体型十分瘦小，给人弱不禁风的感觉。
由于突然被对方用十分礼貌的态度问了一个毫不带刺的问题，让我不禁回视他的脸。并上下打量了一番。
喔也没什么啦，这算秘密吧。不过只要有人会读唇语．还是会被人知道就是了．
我尽可能不带刺地小心回答。毕竟这次的问题与之前的问题相比．落差实在太大了．
我不会唇语耶。真的不能透露吗？
虽然那名长相消瘦的记者有些笨拙地回了个玩笑．但却没有给人打算死缠烂打的感觉．
还好啦，其实也不是什么重要的内容。
现场对立的气氛瞬间缓和不少。
尤其是记者们提出尖锐问题的气氛完全消失后．接下来他们便开始发问一些无关紧要的问题。
这让我相当感谢那位记者。
到了车站．在众人的注目下．我低调地叫住那位瘦小的记者。
可以给我你的名片吗？
他的年纪大约25、26岁左右，虽然没什么特别的地方，但是在一群和垃圾没两样的人当中．倒是显得格外正派。
只见慌张的他翻了几个口袋．甚至连手提包都整个翻过一遍之后．才总算找到他要找的东西。
请。
喔难怪。
虽然我说话时带着善意．但是那个男人的脸色却因此沉了下去。在他眼中，我的态度大概被解释成轻视或有偏见吧。
不是啦。因为我想会那么正经地问问题的人．应该不是八卦杂志或体育报旗下的人．所以才
看见他释怀的表情，我也松了一口气。
你是自由记者新田一也先生对吧？我会记得你的。
谢谢。
虽然还想和他多聊一下．但我还得参加开学典礼．因此便登上阶梯．走向月台。
※※※※※
开学典礼。
鹤纱，恭喜你啦！
昨天在高岛家和我手牵着手一同庆祝的美佳．再一次对我献上祝福之后，我便被无数的道贺声包围。基本上，我在班上并不算是相当有人缘的人．因此虽然大多数都是仅止于形式上的祝福，但感觉倒也不坏。
话说回来．就连今天的开学典礼本身也只是个形式，因为往后为了参加奥运而必须展开密集的练习，我将不会来上学。不过．我也没特别想来学校。
在第二学期期末考的优异成绩加持下，我已经不太可能留级了。在心中没有任何牵挂的现在，我要做的只有努力练习。
※※※※※
花式滑冰的代表资格之争的报道．虽然我从以前就将这类报道视为综艺节目水准的低俗．但其影响力却不容忽视。
光是今天在我上下学的途中．就能感受到许多带有恶意的视线。
对世人来说．原本应该属于至藤响子的代表宝座，被我以半窃取的方式夺走。而旁人之所以会有如此严重的误解，自然是因为媒体操弄资讯．外加一群对那些报道深信不疑的愚昧蠢蛋所造成的结果。
也罢．反正在参加奥运之前。我都会在水晶花园持续特训，外界的杂音与我无关。
我原本是这么想的。
但我却在参加开学典礼时接到电话，内容是我被命令要到滑冰联盟报到。
抱歉，理南我也不是很清楚。
真没办法。算了，就当顺道去道谢，勉强跑这一趟吧。
这种想法或许不太正确吧。
听好了，鹤纱。你好不容易才获选为代表，就当我求你，千万别惹事。
这要看对方哕。
虽然我是个有冤必伸的人，但是就算是我，也不希望在这个时候多生事端。
快去快回吧。教练，麻烦你开车哕。
※※※※※
成为代表后还会被滑冰联盟叫去的原因，虽然不难想像．但肯定不会是令人愉快的事。
抵达滑冰联盟本部之后，我形式上谨守礼仪地来到会客室。不出所料，担任花式滑冰联盟强化部长的三代总教练已经等在其中，房内另外还有2位联盟的大人物，总共3人。
坐下．鹤纱。
对于总教练平静的命令，我没有立刻发作．而是乖乖地坐在一旁的沙发上。虽然气氛有些不太对劲．但我早就习惯面对这种状况了。
樱野，我想你应该多少明白自己会被叫来的理由吧？
开口的是坐在中央的自发老人，他是联盟会长。而他身旁年纪比他略小的胖子，没记错的话应该是副会长吧。或许是总教练给我的印象太过强烈的关系，我对联盟内的其他人
都没什么印象。
我们选择了你作为日本的代表去参加奥运。你身为日本代表选手，如果没有该有的样子，会让我们很难做。
那具体来说，你认为我该怎么做呢？
对方大概没想到我会立刻回应吧！除了略感惊讶之外．似乎还显得有些不悦。
你自己想想看，你平常的表现，真的有意识到自己是代表日本的身分吗？
既然这样，你们于嘛选我当代表选手？
虽然我的脑海里立刻浮现这句话．但毕竟这是不能说出口的．取而代之的是
恕我直言，我是昨天才得知自己被内定为代表选手的。如果要追究我过去的行为是否有尽到身为代表的责任．未免太强人所难了吧？
是吗？其实我听说今天有位滑冰选手，在上学的途中对媒体说了许多不中听的话。我记得你学校的开学典礼也正好是今天吧7
我没有反驳的余地。再怎么说，对方确实立刻将了一军。
听您这么一说．似乎真的是今天吧。
话说回来．他们的消息怎么会那么灵通？而且还刻意用这种卖关子的说法。该不会滑冰联盟的所有人，都和三代总教练一个样吧？
胡闹也该适可而止。你一个人所造成的负面评价，会让我们所有和滑冰联盟有关的人感到困扰。我可不记得有赋予你这么做的权力。
我也不记得有要求您赋予我这种
你还不闭嘴！
副会长打破沉默．大声地打断我要说的话。他肥胖的身躯和豆粒般的小眼睛。都滑稽地颤抖着。
给我听好！要是你再有像今天这种不知羞耻的举动，当心我们取消你的代表资格！
隔了好一段时间．我用冷淡的视线回望那个因愤怒而颤抖的大人物。
这就是你们今天叫我来的理由吗？
没错。我们不准你再犯。懂了吗！
在紧抓着椅子扶手．身体向前倾的副会长面前，我大剌剌地翘起脚。
我有问题。
鹤纱．今天还是先
你尽管问。
三代总教练就像是打断彼得的话一样，接着这么说道。要不是她这么做．或许飞来的就是怎么不先答话！、你那是什么态度！之类的叫嚣吧？。
以前也有许多联盟的相关人士对我有一样的指责．但是．请问我的影响力，何时有足以破坏这个国家整体滑冰印象的
混帐！
突然响起的强烈音量，就连我也不禁大吃一惊。看来小丫头丝毫不见反省的态度，让我们副会长大人的愤怒爆发了
够了！我无法忍受让你这种人渣穿上我们日本的制服！
我不在乎地将对方的叫嚣当做耳边风。事实上．他说的话一点都唬不了人。由联盟所内定的人选，并不是可以随意变动的。
但是一无论是会长或三代总教练．都没有制止那位疯狂的肥胖官员所发出的激烈言论。或许他们是在暗示确实有这样的可能性。
如果他们真的采取强硬手段，我又能怎样？
就算想利用媒体把事情闹大，但现在所有的媒体也都是我的敌人
樱野，我并不是说着玩的。想必你也付出了相当的努力才走到这个地步吧？让这一切付诸流水，不会觉得不值得吗？
会长重新开口，同时也让失去理智的副会长冷静下来。被对方用这么平静的态度一说，我的内心也多少有些动摇。
仔细想想，掌握一切权力的人正是这些人。当然，我很不服气，追根究底，为什么事情会被他们说得如此严重？
但是
站在我的立场，既然选择了你．我就不希望用更换代表之类的手段。你明白吗？
我没有将会长的话听进去，现在我脑中浮现的．是高岛教练困扰的表情。我不禁想到，如果我坚持不肯退让的话．那个人的立场会怎样
我明白了。
我的视线一角看见总教练露出略显意外的表情。或许在她眼中，我这样的表现太过安分了吧？
要是她真这么想，那她是对的，因为我当然不可能乖乖让步。
不过，有句话我得说在前头。我会尽全力为奥运做准备．关于这一点，我有自信不会让人有批评的余地。而在滑冰方面．如果是合理的批评，我也会虚心接受，所以也请你
们注意一点．不要一股脑听信媒体所说的话，甚至还成为他们不负责任地对我毁谤中伤的帮凶
樱野！
只见眼前的桌子震动了一会儿，接着重重地弹了一下。这都是因为鼻孔越撑越大的副会长忍耐不隹而爆发时．用长满赘肉的手掌用力拍打桌子的结果。
你可别搞不清楚状况！你认为我们叫你到这里来．就有立场对我们提出要求吗，
我是这么认为的。因为实际上要在奥运中表现的是选手．不能让选手有任何要求的国家．是不可能获胜的。
不然呢？难道你打算拖着你那肥嘟嘟的恶心身体．代替我去争取奖牌吗？
要是这么说的话，我一定会马上失去资格吧。这部分我好歹还懂得节制．但是
啊！真是够了！
真想当场指着他的鼻子说出口！
追根究底，媒体的毁谤报导，原因不是出在你身上吗？
对手换成会长了。
他们因为讨厌我，所以才写出那种报导。这件事您应该知道吧？
的确如此。会长，这孩子是属于极度容易被人讨厌的类型呢。
奇怪？总教练刚才好像是在帮我说话的样子
总而言之，樱野，劝你尽可能待在滑冰场内．除了练习外其它什么都别做。这样你那吐不出象牙的嘴巴．自然就不会有机会卖弄小聪明了．
我误会了。这家伙果然是讨厌鬼宗家的第三代传人。
联盟这边也会再次联络媒体，请他们不要过度采访，今天就
将气氛平静下来后，三代总教练提议结束这场无益的会谈。不过那个豆粒眼的肥胖中年人，看来还无法释怀的样子。
就是因为这样，所以我当初才极力反对选樱野当代表。像她这种
说到这里，他和我对看了一眼。最后那个人还是压下了涨满肥胖身躯的怒意．乖乖地让步
就在这时候我觉得有些不对劲。
在副会长那浑浊的眼睛里，蕴含的不只是对我的厌恶．似乎还有其它东西
樱野，请你和高岛先生一起在停车场等我．我有话要跟你们说。
啊！烦死了！
我明显地露出了这样的表情。
也罢。仔细想想，这个臭老太婆讨人厌的等级．本来就不可能只有这么一点。
※※※※※
联盟本部的地下停车场。
我坐在教练的车子后座，摆着一张臭脸等待讨厌鬼三代。
过不了多久，就看见那个穿着灰色毛皮大衣．全身挂满名牌的高个儿女出现在我眼前。即使隔着窗户。似乎还是能闻到她身上讨厌的香水味
请，总教练。
谢谢，我希望高岛先生也能在一旁听我说。
高岛教练恭谨地替三代总教练打开后座车门。请她在我身旁坐下后，接着教练也跟着坐进车内的副驾驶座。接下来，教练想必是内心满怀不安，在一旁听着总教练与自己学生的对话吧？
虽然你叫我别再来找你，不过，我话还没说够呢。
有这回事吗？我不记得说过这种话，想找我请便。
相当于打招呼的针锋相对教练也和往常一样抱着脑袋。
总而言之．我先问你一个问题：你觉得你这次获选的最大理由是什么？
立刻进入正题了．也许我需要多一点时间做心理准备才对。
我多少知道三代总教练在电视上提到的获选理由并不是全部．因为有些事情，是不能公开说出来的。
是很单纯的理由。
仔细想想．这真是个坏心眼的问题，因为所有错误的答案．都会变成自以为是。我总不能说难道是因为我的美貌吧！
积极性？
我挑了一个比较安全的答案搪塞。面对这种问题时，就算是我．也无法毫不犹豫地回答出来
是才能。
我顿时不知该如何反应。
在这个国家现役的滑冰选手当中．包括至藤在内．你比任何人都要有才能。至少在我眼中是如此。
总教练像是看穿我内心的疑惑般．接着说下去。
选择代表最重要的要素．就是目前的实力。从这个角度来看．表现稳定的至藤和有爆发力的你可说是不相上下。一般面对这种情况．其实选择经验丰富的至藤是比较妥当的。
这也是联盟普遍的意见．对吧？
总教练看了我一眼．但没有说出任何否定或是肯定的话。
如果是以进入前八强为目标的话，就算是我，一定也会选择至藤。但是如果想拿到奖牌，那就另当别论了。
奥运奖牌
那玩意儿会让人产生甜美的幻想．同时也是邪恶的象征。至少我是这么认为的。
尤其在最近，相当有才能的女性选手也越来越多了。因为这个缘故，要在世界舞台夺下奖牌，才能的丰沛值是不可或缺的。当然，光靠才能也不行。比方说，不久前的樱野鹤纱就是一个很好的例子。
我把脸别向车窗，哼了一声。其实我并没有感到特别不悦．至少这还可以解释成她肯定我有进步。
我认为如果你能练成高难度的组合跳的话．肯定会在至藤之上，而且你丰富的可能性也难以忽视。
我让视线停在窗外冰冷、坚固的地下停车场中．耳朵则持续倾听着总教练说的话。相当罕见地，我没有插进任何一句废话。
确实也有人认为推选老是在关键时刻摔跤的樱野取代至藤．是连最差劲的赌徒都不会做的自爆行为。
我的眉毛微微扬起．又哼了一声。
不过，看来你最近总算比较稳定了。在全日本锦标赛的时候，你应该有不小的压力，但你也挺住了。我并不是因为你成功才这么说，而是因为你像往常一样，放松心情表现的关系。你最近在精神方面是有什么突破吗？
或许吧，这要归功于高岛教练。
当然，也要归功于彼得。
我在心中这么补充着，并用右手朝侧头部轻轻敲了三下．向忠实的幽灵表达谢意．
我还有一件事想问你。听说你在短曲中表演的新内容．是在不到一个月内完成的．那是真的吗？
是啊，都是因为亲切的总教练告诉我们某件重要情报的关系。而且在两天后，你不是还特地跑来对我的自尊放火吗？
没错，我也有一个一直想问的问题。为什么她要在那个时期，告诉我们莉雅决定用流浪者之歌的事。总教练真正打的主意究竟是什么
我并没有要求你们要变更表演内容。我只是以花式滑冰联盟强化部长的立场，向奥运候补选手尽应尽的义务罢了。的确，我也认为不知道那个消息或许会比较幸福，不过我对樱野究竟会有什么反应很感兴趣。只是
总教练用食指稍微调整了一下她那细框的金边眼镜。
老实说，我实在没想到你会变更表演内容．而且就结果来说．就是因为有那个短曲，你才会获选为代表。
原来如此。
这就代表这么做果然是对的。
我用手指抵着嘴唇．向我的两位恩人献上飞吻。
当然．就世界水准来看，你的练习量还是不够。可是由于表演内容相当创新．的确能在评审心中留下强烈的印象。
您的夸奖我就不客气地收下了。
虽然我用讽刺的态度回应．但说话时仍不免感到有些得意。
在车子后座与讨厌鬼三代坐在一起，说话虽然带点讽刺，但对话始终都是认真的评价与诚实的应对。真是太不自然了
也罢．成为代表选手之后，就很多方面来说，毫无根据的自信也是很重要的。这一点，在我至今见过的人当中，樱野倒是无入能出其右呢。
总教练是否也和我一样感觉不自然呢？不，应该只是她无法压抑她那蠢蠢欲动的阴险本能吧？
我认为最近你的自我认知与实际上令人绝望的实力落差，稍微缩小了一点。一百万美金的美貌什么的就算了吧。
是一百亿美金．请不要弄错了。
这老太婆在这时所发出的哼声。是我怎么样都模仿不来的。
还有一件重要的事。不论个人喜好如何，只要是和花式滑冰有关的人．大家都明白樱野鹤纱的才能与实力，但是，仍有许多相关人士都反对你成为代表。最主要的理由，就是人格方面不适任。
真是严重的误解呢。
话虽这么说．我倒是没有生气，反正我也不打算和那种人打交道。
但是我并不想在评选中夹杂私情，我想这点你也明A。要不是这样．我就不会选你当代表了。
我想也是。
你听好，樱野。
她的语气突然变了，我不禁转头看着她。当我看见三代总教练异常锐利的眼神的瞬间，我甚至有些退缩。
在这件事情上，我的义务只有选出拥有优异才能的选手去参加奥运而已。因此，在这种情况下获选的你，就算最后受到难以恢复的伤害，那也是无可奈何的事。我的意思．你应该明白吧。
虽然我打算说些什么顶回去，但现在只能屏住气不说出来。
奥运的压力是超乎想像的。尤其是花式滑冰的女子单人项目，说是最受全世界瞩目的项目也不为过。当然，日本也是如此。
我明白她想说的话。过去各种项目的代表选手．常因为无法从奥运串受到的挫折重新振作，而结束了选手生涯。
但事实上，那都是因为打从心底把奥运看得太绝对的扭曲价值观作祟。无论选手愿不愿意，世间不合理的要求都得概括承受。而再过不久．就轮到我了
而且，这次你扮演的是反派。不仅是在联盟内部．听说在一般人心中，选至藤的声音也占了大半。当然，那些是感情多于理性。
毕竟是悲剧的女主角和骄傲的小丫头嘛。
我也不例外，以我来说，我也想送至藤去参加奥运。原因当然包括了年龄的问题，而且我也知道她为了奥运做了多少努力
这我也明白，我始终都承认这件事。因此对于将这件事明白说出口的总教练．我并不反感．
现在所有人都在不负责任地乱说话，劝你最近最好不要看综艺节目或周刊。
那种东西我原本就没在看，我又不是总教练．
是这样吗？也罢，因为你厉害的地方就是无论别人说什么．都能毫不在乎地回嘴。也许我根本用不着担心呢！
我感到有点意外，而我也明白了一件事。
那就是总教练心中暗自肯定我那备受谴责的举止。这样解读应该没错吧？
你在至藤摔倒时的夸张动作，已经变成了樱野性恶说的决定性题材。如果是现役选手，或许多少能谅解你当时的心情，但其他人就难说了，我实在不认为其他人能够体谅你。
反正我早就习惯被当成坏人了。
最近．我开始有点勉强自己说这句话了。
不过．你有自信一直演反派吗？
我可没兴趣当演员腥。
樱野
总教练转过头．双眼直视着我说道。
你听好，要与世间及媒体为敌，有很多事是必须作好心理准备的。
嗯。我知道。
虽然我的内心有些畏惧，但我还没嫩到会让人察觉。
一般来说．都会设法去寻求妥协
那种事我死也不干。体育是讲求实力的世界无论是别人讨厌我、嫉妒我，还是我受不受欢迎，只要获胜就能得到地位与名誉。我认为理应如此，也正因为如此，我才选择当滑冰选手的。
我顺着内心涌现的亢奋，恣意舞动舌锋。说不定这或许正是总教练打的如意算盘。
她叹了一口气．接着又哼了一声。这次跟她平常充满讨人厌的嘲弄，感觉有些不同。
你有接过骚扰电话吗？
有吗？教练。
我们家的电话如果对方没有来电显示，是接不通的。不过还是有些骚扰电话，但因为鹤纱的妹妹觉得很有趣，所以都是她接的。
话说回来．这还是高岛教练第一次说话。就气氛来看，谈话应该差不多快结束了吧。
要是有什么需要．我可以亲自跑一趟。
喔？真是亲切．今天是吹什么风呀？
总教练没有回话，只是伸出左手打开车门。教练见状连忙送总教练下车。
真是的何必那么客气呢。
还有，无论如何，最近都不要惹联盟的人生气。体育虽然是讲求实力的世界，但是玩弄无聊策略也是司空见惯的事．况且讨厌你的人也不少。当然．我也是其中之一。
多谢您细心补充。
我的嘴巴应该也像总教练一样扭曲吧？
总之，现在甚至有人处心积虑寻找决定性的理由，企图将你从代表的位置上拖下来。再怎么说，那种剧情实在太难看了。
真是巧妙的说服方式。看来这个总教练已经完全把我的性格摸透了．毕竟我们也相处好一阵子了
如果你在奥运或世界锦标赛当中．留下任何人都无法挑剔的成绩，事后就随你高兴怎么做吧。只要有实绩能累积起来．外人自然不能对你怎么样。然后再依照你的意志
就算要更换你最讨厌的三代雪绘．或许也办得到。
这还真是诱人呢，到时我一定会想这么做的。
听见我这么说，总教练只是和往常一样．嘲弄似地瞥了我一眼，接着就边留意毛皮大衣不要被钩到边下了车。连这样的动作，也一点不辱讨厌鬼三代的名声。我对此产生了莫名的佩服
话说回来，你应该办不到吧！毕竟你要是少了伶牙俐齿，就会变成只有脸能看的自傲小丫头了。
什！
面对这强烈的一击，我竟然大意到错失反击的时机。
臭老太婆
最后我只能瞪着踏响脚步声远去的总教练．这样小声地说道。
然后．在回程的路上
结束那谈不上重要的事之后．教练似乎打从心底松了一口气。
虽然在联盟本部时．我对歇斯底里的副会长感到惊讶，但也看见了那个三代总教练意外的一面。就某种角度来说，或许这会是耐人寻味的一天。
追根究底。她其实是个好人嘛。
彼得隔了好一阵子．才出声说了这句话，但是
你可以告诉我．要挖多深才能挖出那个根吗？
※※※※※
花式滑冰被誉为冬季奥运之花。其中最受瞩目的女子单人项目．则被安排在奥运举办期间的最后进行。
顺带一提．时限是长曲当天的24点整。
到时候加拿大幽灵彼得．潘普斯，就会从我樱野鹤纱的体内消失。
我开始算起了最近都没去想的天数。
把今天算在内还剩47天。
这代表已经过了一百天的一半以上了。
耐人寻味的日子．已经渡过一半了。回想起来，就像是转眼间的事。
不知为何．我突然觉得寂寞
你在算距离我消失还剩几天吗？
我说喔，彼得。
时机正好．我刚好想问一件我从以前就很想要问的事。
升天时是什么感觉？
你问我也没用。我没经历过。所以并不清楚。
说的也是不对。
那么在现世的记忆之类的．全部都会消失吗？
我也不知道。
如果灵魂升天之后．记忆全部都会消失的话
这家伙难道一点都不在乎吗？
应该不可能吧？
没有方法能让你复活吗？
咦？
或是说．继续当幽灵也没关系，有能让你留在这世界的方法吗？
那两种方法，都没有。
彼得平静但却肯定地断言。
我忽然陷入一阵强烈的自我厌恶。
对不起．我说了傻话。
不．我一点都不会在意的。
真是的．我竟然这么粗心
照常理来说．最想复活的人应该是彼得本人才对。明知如此．我竟然还胡乱去触动别人对世间的依恋！
真的很抱歉
看你这么认真道歉，我反而会怕呢。
为了怕彼得不愿我感到愧疚的用心落空，我勉强露出微笑。
而且。你有点误会了。也许是我这样的善良幽灵具有的特性吧．其实很不可思议的，我对这个世界完全没有任何依恋。真的。
真的吗？
我之所以回问是因为我想减轻愧疚的关系。
原本为了彼得好，我应该希望事情如他所说的才对。虽然我明白自己的个性不好，但我并不想在这方面惹人厌
&quot;幽灵对人世没有执着，或许真的有些不自然吧？虽然我不是很会形容．但我觉得现在和鹤纱在一起的时间越让我感到满足．我就越没有遗憾。这样讲，不知道你听不听得懂？
彼得的语气并没有勉强自己的感觉。
我松了一口气．虽然稍稍感到放松，但心中烦闷的感觉仍旧没有消失
鹤纱7
嗯．我没事。
我强迫地将自我厌恶的情绪切断。就算我再怎么心烦，对彼得来说也没有任何意义吧。
比起那个
你现在快乐吗？
超乎想像的快乐呢！毕竟在最后的最后可以在奥运中出场嘛，已经无可挑剔了。
我稍微安心了点。
要是能让他稍微有这种想法。我就满足了。
我很感谢你呢．看来我会在快乐的情况下升天，这全都是你的功劳。
擅自附身到我这个拥有史上绝无仅有的美貌的人身上，要是你还觉得不幸，可不是泡蕃茄就能了事的喔。
不过我说出口的，却是和内心相反的话。
哈哈哈！饶了我吧。
也罢．这下你可欠我一次哕。如果真的有那个世界存在的话
怎么样？
我稍微叹了一口气．接着摇摇头。
我这种得意忘形的行为．也该适可而止才对。
我跟你说喔，彼得。
我从以前心中就一直有个构想。
现在正是付诸行动的时候。
我们来做奥运用的新长曲吧。
※※※※※
听我说完话的高岛教练．脸上的表情还真是罕见。
虽然教练没有像我决定变更短曲时那样强烈反对，但还是表明了就算退让百步也难以赞同的态度。
你知道自己在说什么吗？
第二只泥鳅(注1)
没错。
一次的成功是不能做任何保证的。我明白这想法很乱来。
我可从没听过有人在赛季中，长短曲都重作的。
我也没听过。
用右手按着额头的教练．抓了抓略长的头发，接着刻意夸张地叹了一口气。
可以告诉我．你想这么做的理由是什么吗？
很简单，为了要赢。
赢谁？
赢莉雅。
我爽快的回答让教练不由自主地眨了眨眼睛。
开玩笑的啦。不过。以现在的内容来说，要夺牌太困难了。
没有那种事，只要练熟的话
在芭蕾的技术上，我和那些顶尖的人相比，应该是差到不行吧！因此必须靠我自己的特色去拼才行。
长曲的华丽大圆舞曲是我努力的成果，也有相当的完成度，但是在全日本锦标赛当中，也无法得到满意的评价，那就更不用说以奥运为舞台时，会有多好看的分数了。
以现状来说，最多只能加入许多高难度的跳跃，并希望具冒险性的表演能完美结束．而且还得期待其他高手犯下失误才行。
如果真是那样，或许勉强可以走运捡到铜牌吧！不过，最多也就这样了。
你该不会过度解释总教练说的话吧？她可不是要求你非拿到奖牌不可喔。
我知道，但毕竟这是四年一次的奥运。机会难得，我想尽可能挑战看看。
遗憾的是，这段话就连我自己都感受不到变更短曲时的说服力。
这也难怪，因为真正的理由是
那么．动作和选曲那些东西你已经处理好了吗？
高岛教练和我这个一旦下了决定、别人的话就听不进去的人．也相处超过l0年了。我能感受到教练隐约透露出让步的态度。
我打算用这首曲子，要删哪些部分也都想过了，在时间上不会有问题。
电影音乐吗？
教练看了看我拿出来的CD外壳，摸了摸自己的胡子。
好吧，我会祈祷街上流传的突发性鹤纱症候群不要继续恶化的。
真没礼貌。
我有自信。但是，我也会害怕。
下一次．是否也会顺利呢？
※※※※※
特训的日子再度开始。
东京水晶花园滑冰场中，总数20名的滑冰选手，完全以樱野鹤纱与其他人的方式分类，而我也独占了高岛教练许多的指导时间。
都是因为她胡乱变更表演内容的关系。
虽然我处于仿佛能听到别人这么说的状况下，但至少在表面上，完全没有人对我抱怨。每天都全力操练的水晶花园，并不会产生以没营养的嫉妒与反感为底色的污水或污泥。
之所以如此，统合滑冰场的高岛优司教练的人望也是原因之一。
拜托．你那样也想自称为高手吗？
一连串的动作停止后，我用双手抵着腰，努力吸入氧气。因为我已上气不接下气了，身体也开始不听使唤。但是，如果我会因此而退缩的话，一开始就不会做这种挑战了。
你的脚都没动，只是动动手臂，看起来就像个溺水的河童
罢了！
河童！？
我不禁回瞪站在滑冰场一端的教练．但是
你听好。不管表演的内容有多好，在最后没力就是前功尽弃。你就是整体的动作太差，所以每一步都会浪费体力。多余的动作也太多了。像刚才的动作应该要像这样，更
教练边说边亲自示范。这个人的建议鲜少会出错，但和过去明显不一样的是，现在教练会以每分钟平均二次或三次的频率，说出让人气得要命的话。
快点，你可没多少时间能休息。既然决定这么做，就要不停地练、不停地练，练到完全不剩任何力气为止。
开什么玩笑。这样就算是我，也会被操出问题的。
你本来就有问题。担心什么。
从那次争辩结束后。高岛教练突然辛辣异常的毒舌，比上个月更加激烈。就连我这个和教练相处10年以上的人，都不禁开始怀疑这个人是否有深层的双重人格。
不过．即使在激烈的叫骂下，我仍不断地努力练习。我全身．的自由都受到强烈的乳酸限制而且还不只这样。
在急促的呼吸当中．我感受到一股奇怪的甜味像火一样灼烧着我的胸腔。
晤好难过
我也是咳！
我用袖口擦去的东西．大概是胃液吧？
第一天就这样．我真的能活到奥运当天吗？
我不是开玩笑的。
※※※※※
结束一天的练习后．我已经没有任何力气了。勉强地将晚餐吞下肚、洗澡时也把全身连脑袋浸在浴缸内，让身体放松之后就立刻上床就寝。
就连滑冰场对外开放的周六、周日，我也尽可能待在冰上练习。在没有休假的情况下，也只能用边特训边让身体习惯的方式来减轻疲劳了。虽然这和全日本锦标赛前练习女服务生曲时相比．可说是严苛到盲目的地步，但是到了第5天左右，我也多少习惯了。
女子单人长曲的表演时间为4分钟，容许误差为10秒，是短曲的1．5倍．因此要熟练长曲也要比短曲花更多时间。
尤其这个新作和我过去表演过的内容相比，是风格、方向都截然不同的全新表演，在这方面的挑战，虽然与女服务生曲意义相近．但这次在难度上说不定高出许多。
就三代总教练的说法．我的才能包含了熟悉新动作的部分，其中多少也代表我有不错的学习能力。这样想或许太过自信，但如果是我．有一个半月的话
错了、错了！你在那个部分的手部动作总是太随便了！
这样也不对吗？
要再看一次VTR吗？
教练在下达严厉指示的同时，仍不忘随时拿着摄影机跟着我。就算自己觉得有做到的动作，一旦看过证据画面后，就会发现自己的感觉大错特错。
听好！顺时针的连续转身时，刀刃要压得更深一点！这样手臂的动作才会大．才能展现出魄力！
原来如此。
别放慢速度！那样看起来只会像章鱼跳舞！
章鱼？
手臂要伸得更开！魄力就是一切！
要边做这么困难的连接步边注意手臂，实在太难了。
不对、不对、不对！那样你不是第一个被砍死，就是被扒光丢到海里去！
什么？
怎么！又吃坏肚子了吗？
仿佛变成虐待狂的高岛教练。
从平常温和的教练身上难以想像的激烈态度在此展现．即使其他的滑冰选手表面上还是各自进行练习，但内心想必直打哆嗦吧！
简直就像是被什么东西附身一样。
短暂的休息时间。我靠在滑冰场的围墙边。让自己小歇一下。因为就在我以为自己开始习惯前所未有的严格训练时．等待我的却是更加激烈的操练。
就算是我也开始想逃家了。
如果是体育类型的电视剧。这应该就是温和的教练为了回应你认真的气魄，而展现魔鬼本性的桥段吧。
现在可是现实耶，这样我在奥运开始之前就会死掉的。
其实我自己也十分清楚这次的挑战有多么乱来。这种近乎异常的练习量，或许正是我所需要的。
而且这也能让我没有心情去胡思乱想．
※※※※※
从樱野鹤纱确定成为代表选手的那天。已经过了一个礼拜。
与过着猛烈特训生活的我相比．一直把自己关在家中的至藤响子，总算又再度于公开场合中露面。
这个消息也立刻被民营新闻台播报出来。教练虽然担心这会增加我无谓的压力，但我并不认为这是我该忽视的。正因为有她，我才会有现在的水准。因此无庸置疑地，她是我最大的竞争对手。
值得惊讶的是
20分钟以上的记者会，在没有任何删减的情况下被播报出来。
一直到最后，都没有从至藤本人的口中听到任何一句对我的怨言，实在令人佩服。要是我和她的立场对调，也许我多少会说出一两句讽刺的话吧！话说回来．至藤的支持度想必也会因为这样而攀升，她和坏个性鹤纱之间的差异，会因此更加明显吧？
以上是至藤选手的谈话
至藤在记者会中的VTR播完后，画面便切换成担任主播的中年男性，和看起来不聪明的女性播报员两人的对话。
她果然受到很大的打击吧？
因为大家都认为应该是至藤选手去参加奥运才对。我也是相当支持她的。
真是让人难以接受。为什么不选至藤，而选择了樱野呢？
真让人搞不懂呢。
不断畅所欲言的二人组。
一旦只支持自己喜欢的那一边，必然会演变成贬损另一人的状况。我并不认为他们会不明白这个道理。但是我已经看多了心中连一丝道德都没有的人。而且他们对至藤没有获选的决定所做出的批评中，竞毫不在意地夹杂自己私人的幼稚情感。那些人不值得和他们一般见识。
话虽这么说，但我也是人。虽然在教练面前我还能故作轻松，一旦独处．恐怕
用不着在意，他们也只是想炒作话题而已。
不用你解释我也知道！
面对教练的关心，我原本打算像往常一样地回应，但是，我的语气却过于锐利。
我实在太不成熟了
我想樱野选手也不好做吧。
主播像是补充似地表达对我的理解后，节目便开始进广告。
※※※※※
代表人选发表的隔天就涌到高岛家的媒体，像是被至藤明快的记者会触发一样．为了攻击不该获选的我，再度发动攻势。
从高岛家到前往水晶花园练习的途中，我面前出现了数量相当夸张的麦克风。我想起高岛教练及三代总教练的忠告，忍住了吐口水的冲动，在话中仅带点些微的讽刺，并持续保持平和的态度应付媒体．但忍耐还是到达了极限。因为我走得很快，所以只花了2分钟左右就抵达滑冰场．如果滑冰场的距离再稍微远一点点我也许就要丧失代表资格了。
目前大众对我的反感．说是社会现象也不过分。现在我身边始终都围着大批的记者，面对现在这种情况，能和往常一样和我相处的人．就只剩下教练、彼得，还有这位挚友而已。
鹤纱．你还好吧？
不带任何恶意．纯粹只是担心我的本城美佳，我从来没有想过她的存在会让我感觉如此珍贵。
没什么大不了的．反正也只有今天而已。
老实说。我实在被打败了。现在只求不要把外界的纷扰带进圣域．让我勉强得以支撑。
真的没什么好担心的。和全国为敌．其实也挺有意思的。
熟知我个性的美佳．垂下略长的睫毛，用开玩笑的态度轻叹了一口气。就像在告诉我我全都明白一样。
啊，对了。关于之前你要我设计服装的事。
弄好了吗？
我心中的郁闷瞬间消散。
虽然我从彼得那里听到女服务生曲的构想时．脑海里自然浮现出以粉红色为基调的服装．但这次并没有那么轻松。因此．我告诉美佳使用的曲目及表演的大概内容，请美佳全权负责设计，但是
我只设计了五套，可以的话，你就选自己喜欢的吧。
这么多？
我几乎想紧紧抱住美佳了。
我从美佳手中接过素描簿，一个个仔细挑选。不用说，每个都是杰作。看样子，接下来我得为该选择哪套服装而烦恼了。
谢啦，我最好的朋友。
不客气。
※※※※※
再过25天．就是奥运开幕的日子了。
距离女子单人项目的比赛日．已经剩不到加天，而这也是离彼得升天所剩的日子。
为了扫去这份寂寥感。最重要的是，为了让我们两人剩下的相处时间能更加充实。我连日来都在练习中渡过。
在女服务生曲体验到共同创造表演内容的充实感，也让我和彼得一起渡过的日子．能更加灿烂
这就是我决定变更长曲的最大理由。
腿部各处、腰部、臀部，甚至连手肘也都是红肿、淤青、擦伤的状态下．新长曲总算能从头到尾表演一遍了。当然，接下来也必须不断熟练以提高完成度。
很好！刚才的表现不错。照这个样子再来一次！
OK！
在练习刚开始时．教练说话100％都是叱责，现在话中也开始加入一些赞美了。
喂！怎么又变回原样了！你打算一整天都练那个动作吗？
要我练几次都没问题！
对我鹤纱来说．廉价的体育狂热是与我无缘的。
现在支撑着我的，纯粹是我面对一切的坚定意志。
※※※※※
同时，在我和彼得所剩时间不多的相处上，我则努力地维持和往常一样。
如果我还30天、29天、28天那样去在意一天天减少的日历，无论如何我的精神层面都会受不了的。
而彼得也和往常一样．没有什么改变。由于太过自然，我甚至有仿佛这种状态会永远持续下去的错觉。不知彼得是否察觉到了我的想法所以才配合我。
讲到这个．彼得说过他对这个世界一点依恋都没有。可是，就连他自己也不知道，灵魂升天有什么意义。自我、意识，连同和我相处的日子在内，所有的记忆通通都会消失，即使这样
即使这样，他还是会这么想吗？
这就是像彼得所说的什么善良幽灵的特性吗？还是说，那是不变成幽灵就无法理解的境界？
但是．我并不认为他在说谎。其实最根本的问题，说不定是我们之间根本就没有任何的交集。
既然如此．那就顺其自然吧。
虽然我觉得有些寂寞，但没必要让彼得也感到寂寞。等时候到了．就开开心心地为他送行吧！




第七章 樱野风暴
刚进入二月不久

全日本便刮起了不符季节的樱风暴。

早春的樱之潮！恶魔少女再生事端！

愤怒的奥运委员会！樱野，指定国贼！

樱野，非国民宣言？

日本奥运史上空前的大丑闻！

失控的樱前线！樱野，会被取消资格吗！？

让日本队全体蒙上阴影！可能立即除名！

暴君樱野！终身逐出滑冰界？

etc、etc

这些标题在奥运即将开幕前．日本队举办结团典礼的2天后出现在全国大众面前。所有体育报，都用了整个版面刊登花式滑冰女子单人代表樱野鹤纱的相关报道与图片。

虽说是前所未有的骚动，但这也是迟早会发生的事。

※※※※※

2天前。

距离2006年杜林冬季奥运会开幕典礼只剩10天．同时也是日本选手代表团齐聚一堂的日子。

按照惯例，在奥运会前举办了结团典礼暨壮行会。

参与各项目的选手们穿着日本的正式礼服，聚集在东京市中

心的六星级饭店当中。这是为了让选手们拥有团结一致的意念，并强化斗志及坚定决心的仪式。

然而，仍需要时间熟悉新表演内容的我，在事先告知后缺席了。这并不是特别稀奇的事，也有其他选手在开赛前，因为海外远征或集训等理由．而无法出席这场聚会。

但除了这本身就不是值得肯定的行为外，如果对象又是日本最惹人厌的体育选手

就让别人有了最好的攻击借口。

在见猎心喜的媒体鼓噪下，奥运委员会也无法默不作声，于是要求滑冰联盟提出说明。隔天，联盟为反应这项要求，再度命令我到联盟报到。

樱野！为什么你总是做这种唯恐天下不乱的

恕我直言，副会长！

我果断地打断豆粒眼肥胖中年男子的话，接着将视线转向其他大人物身上。除了之前看过的3人外，这次又多了2人，对方总共5人；而这边则是有我和高岛教练2人。

虽然上次只有我一个人．但仔细想想，那实在很诡异。一般来说．在与l6岁的小丫头安排面谈时，现场应该不会缺少具监护身分的人才对。那八成是经过刻意安排的结果

我只是打算全力投入练习而已，是外界擅自炒作

闭嘴！我已经受够你的借口了！

我也受够你乱发脾气了。

况且我又不是偷懒或睡过头。我是为了练习，才不得已要求缺席的。

我有什么理由非挨骂不可？

虽说我内心这么想，但是

给我听好，樱野！虽然因种种错误而选上你，但奥运原本就不是像你这样的人可以出现的舞台

副会长！

所有人都吓了一跳．并看着高岛教练。就连刚才不断数落我的肥猪．也因为被意外的人插话，而显得有些不知所措。

但是，教练本人明显地比其他人都惊讶自己刚才的表现。他那温和的脸，瞬间就变成了红色。

我们鹤纱是为了能尽力回应选择她的各位．才希望能把握每分每秒不断练习。

当然，继短曲之后变更长曲的事．除了水晶花园内的人之外，没有任何人知道。就连三代总教练也一样。

缺席结团典礼一事我们深感遗憾．但因为鹤纱还是个技术尚未成熟的孩子，这方面还请各位见谅

高岛，你可别搞错了。追根究底就是你太宠樱野了。身为一国的代表，就应尽到身为代表的责任。你连这点都不懂吗？

是．非常对不起。

真没用。

原本想说教练趁势把他们说倒就好了．为什么还要向这种人道歉呢？

总而言之，樱野，你自己闯的祸．要你自己去解决。

我无法接受．我什么时候闯

鹤纱！

教练这么做，应该是为了想抢在肥猪怒喝前制止他吧？

真的很抱歉，要我们做什么都愿意。

始终低着头的教练，也伸手把我的头压低。不过那只是做做样子而已。

各家媒体已经等在记者会会场了。你们只要不断道歉就好了，不管别人怎么说都一样。要是

似乎为了弥补自己欠缺魄力的声音，副会长挺起下巴．往下斜睨着我。

要是她又像平常那样说话的话懂了吧？

是，我会叮咛她的。

高岛教练强行封住了我的嘴巴。

同席的会长和三代总教练自然不用说．就连另外两个之前没看过的大人物，都没有任何说话的机会。只有趾高气昂的副会长在不断数落我的情况下，结束了这场会谈。

接着

在我现身的同时无数闪光灯毫不留情地朝我射来，我的身边全被染成了白色。

在联盟本部的一角特别设置了记者会会场。不管是单纯对我的厌恶．或是低俗的追随者本性，大群记者们抱着各自的想法，挤满了记者会场。

嗯．现在即将开始进行樱野选手的记者会。原则上，希望每人限问一个问题。

我并没有做什么坏事，凭什么我非得不断道歉不可？

只是要是在这里让那只肥猪找到借口，让我的代表资格被取消的话

别说是自己．对教练、洋子、美佳、水晶花园的伙伴们，还有现在应该正全力为我制作服装的皆川先生我要怎么向他们交代？

无论发生什么事。我非忍耐不可！

这下难过了。

嗯。

看来今天会是很糟的一天。

首先请教为何没有出席昨天的结团典礼？

因为表演内容尚未达到让自己满意的水准，因此希望能尽可能花时间练习。

但是．没有出席重要的官方场合，身为代表日本的选手，难道不会担心被质疑欠缺应有的自觉吗？

我认为在被赋予的舞台上表现到最好，是应该最优先考虑的事。如果那么傲，被人说成是欠缺自觉的话，我也只好道歉了。

看见我不同于以往的态度．会场产生一阵骚动。

隔了一段时间．记者们才又问了下一个问题。

听说你不去住选手村。是真的假的？

一名身材魁梧的记者，用不必要的粗暴语气问道，任谁都看得出他挑衅的意图。

要是平常的我，肯定会稍加反击，让对方气得跳脚才对

是的，我是打算这么做。因为我希望直到比赛开始之前．都可以待在日本调整自己身体及其它方面的状态。

所以，也不参加开幕典礼吗？

是的．我对此感到遗憾。

我刻意装出遗憾的表情。

穿着官方制服，挥舞着国旗列队入场。推掉了如此光荣的任务当然会这么想，是吧？

的确，这么难得的活动，我也会觉得不参加很可惜。但是，就算我挥着太阳旗还露出灿烂的笑容．外界也只会用扭曲的方式来解读。

而且．最重要的是

为了能和彼得一同奋斗．在最后也是最大、最重要的比赛中全力以赴．我现在唯有尽全力完成表演内容

你还只有16岁吧？在许多前辈们都照规矩住进选手村的时候．你却打算自己一个人在高级饭店里享受吗？

我只是想选择对自己的身体状况最好的方式。而且，我认为这跟年龄大小没有关系。

我拼命用笑容去掩饰快要抽搐的脸。

这样你参加奥运还有什么意义呢？

可能有人会这么想吧！但是，我现在能做的，就只有为了比赛全力以赴。

今天的关键字是忍耐。

我看我干脆改变形象．把这两个字当成座右铭好了。

所以就说你太任性了。你到底把奥运当成什么了？就算你个性别扭．好歹也是国家代表．你难道没有一点自觉吗？

我的心底开始浮现黑色的泡泡。

回答完一个问题．立刻又接着下一个问题。

而且所有问题．与其说是发问．还不如说只是在责难。面对这种断断续续的攻击压力。不知道我还能撑多久。

我认为就是因为有所自觉，所以我才用我的方式不断努力。

你觉得在比赛中全力以赴，就能做什么都被原谅吗？

我并不认为我有做什么非要某人原谅的事。

忍耐、忍耐。

是吗？好比说，被你夺走代表资格的至藤选手也不算在内吗？

我顿时说不出话来，心脏好似被人刺了一刀。忽然间，一股倒胃口的感觉排山倒海而来。

夺走什么意思？

明知会有问题，为什么滑冰联盟还会选你呢？

问题？

这还用说吗？因为很多人都对这个决定有意见嘛。

或许我正身陷在十分险恶的状况当中。他们该不会已经知道我无论如何都不能反击吧？如果真是那样，面对侵袭而来的言语暴力．我就只能像沙包一样不断挨打吗？

我重新定神看了看眼前成群的记者团。

大家都认为至藤才够格成为代表啦。

你自己应该也知道吧？

现场已经陷入无秩序状态了。

一人一问的规定．正好让数十名的记者们进行轮番炮轰。记者会不知道从什么时候开始，完全变成拷问大会。

有传言说是樱野选手收买联盟，是真的吗？

这种话，是认真思考过后才说出口的吗？

这些人太过分了！

彼得的叫骂并没有被我的意识接收，我的现实感正逐渐模糊。

这实在太过分了。

那是谣言。

你能证明那是谣言吗？

那并不是事实，不需要什么证明。

我的语气没什么力道。简直就像是机械般地回答问题。

鹤纱？你振作一点！

这样一点也不像平常的我。

鹤纱！

我为什么要在这种地方？

为什么会变成这样呢？

我不禁红了眼眶

在周刊上也到处都能看到这个消息喔。

我没看过。我是第一次听到这种传闻。

我强忍住泪水。要是哭出来的话．就让这些家伙得逞了。但如果再来一次．不知道

听说你的教练也有参一脚呢。

瞬间

我被拉回现实。

因为对方跨过了最后一道防线。

我内心的纠葛就此消失。

既然各位想这样玩。我就回应各位的期待吧。

我一转改成强势的语气．身体靠着椅背并翘起了脚。

喂！鹤纱。要忍住

关于否定那项传闻的证据．其实让现场所有人都能接受的东西．现在就在这里。有人知道吗？

鹤纱！冷静点！

樱野选手！各位记者也请遵守规则！

主持人慌慌张张地想说些什么．但是刚才放任这些人渣为所欲为的人，现在才想要做些什么来挽回吗？

我现在很清楚自己开始失控了，并且，我也明白这代表着什么。

快冷静下来！还有奥运

但我已经管不了那么多了

其实很简单。我，樱野鹤纱，或许确实是个惹人厌的女人。但非常遗憾的．你们这些低能且丑陋至极的人，怎样挣扎都永远无法和我相提并论。我建议各位拿自己任何一点跟我比较一下，这样大家应该就会很清楚了。

刚才全力放声大叫的彼得．似乎早就知道事情会演变成这样，现在突然不发一语。

而我也明显地越过了一条线。

这时候。因为我的反击而忽然间傻眼的记者们．在数秒之后又重新展开攻势。

既然说这种大话，那就代表你一定能拿到奖牌哕？

我模仿三代总教练哼了一声．并耸了耸肩。莫非是刚才那一击太有效了．竟然出现了这么愚蠢的家伙。

真是低能加三级。你是根据什么逻辑扯到奖牌的？年纪也一把了，竟然还这么幼稚。

所谓的媒体．就是一群只知道学历的人．因此低能这句话相当有效。

既然说话这么嚣张，拿不到奖牌说不过去吧？

喔？那么只要能拿到奖牌，说什么都行吗？

什么？那种歪理

有人要问下一个问题吗？

我爽朗地打断愚蠢的问答之后．便不再理会那个蠢蛋，转头环顾记者席。

这时候注意到只有自己一个人站着．成为视线焦点的低能记者，只好勉强收起自己的怒气，就座时嘴里还不忘嘀咕几句。

三代总教练说你获选的理由是因为你能够夺牌，但是。凭你真能办到吗？

看来关于收买联盟的问题．大家都已经完全接受了刚才的说明。真是太好了。

我能感受到无数充满强烈情绪的视线投射到我身上．但是一旦变回原本的自己，这对我来说也是种快感。

喔，不好意思。嗯，关于奖牌的事，看来仍有些误会。三代总教练只有说如果是我。有夺牌的可能，从来没说过一定能拿牌。

要是不能夺牌，派你出场根本没意义嘛！

你愿意对世界各国的所有选手说刚才那句话吗？

双方都已经失去理性了，这并不是问答．只是纯粹的恶言往来。也罢，无论是前者还是后者，我都不可能输给这些家伙。

我想请教一个问题，你是为了什么才参加奥运的？

为了自己的经历。

面对这种找碴的问题．唯有不假思索地回答。

那么说，你没有为了家人、教练，还有为跟你争夺代表资格的对手去努力的想法吗？

当然有，如果不逐一说明就不知道的话，你干脆别干记者了。

虽然算不上是充满恶意的问题，但在听完我的回答后，那名有点年纪的记者．脸上也充满敌意。

但是就结果来说．遭到强烈反击的记者们接二连三地陷入沉默。朝记者席放眼望去，剩下的人大多数都已经感到却步。

现在记者会的场面相当难看。因为数十名大人们，都极力地将自己心中的憎恶投向一名年仅l6岁的少女身上。

或许是看不下去了吧。

一位比之前那位记者年纪更长，略显老态的记者慢慢地举起手。

已没有任何规则可言的记者会中，他那本应理所当然的行为．看来却格外突兀：而这也让我顿时不知该如何应对。

那位记者。请说。

请容我说几句话。

他一头白发．唇上留有胡须．年纪大约60岁到70岁之间。

就让我来教教这个不懂事的丫头社会上的道理吧。他的态度散发出这种讯息。

那么．他想说的多半是

在我还年轻的时候．你刚才那种发言是绝对不被允许的。但时至今日，社会也变得宽容许多．也让你名列奥运代表之列。你对于多少也容忍了你这种人的国家，难道没有任何感谢之意吗？

他的问题跟我预期的一样。不过，既然会被16岁的小丫头看破．那也没什么大不了的。

我想多少有一点吧。

既然这样，为何不参加光荣的典礼？

这我之前就

那不过是借口。因为有这个国家．你才能够专心地从事运动，也就是说。你对这个社会太缺乏感激了。

听到对方语气乎和的教诲，我也多少开始反省才怪！

恕我直言，这位老先生。

一听见我这句话．老记者立刻皱起眉头。

很不巧．我并未信奉博爱主义．因此对于不需要感谢的对象，我并不打算感谢。

你为何能说不需要感谢？

好歹多活了几年．对方表面上还保持着冷静，不过

为了培育你们这些体育选手。国家付出了高额的补助。那些钱

看得出来您到目前为止缴了不少税呢。

这次他的脸色明显地变了。

知道就好。既然身为奥运选手，每个人都有义务要让各自的国家感受到勇气与希望。因为你们是南我们国民的血汗钱所支撑起来的。你不觉得你看待这件事时，应该要更严肃一点吗？

面对这种论调，我能瞬间想出一打以上的反论。

我这个人最痛恨的，就是这种以为出钱就是大爷的论调了。

我停了一拍．接着毫不顾忌地将轻蔑的视线投向老记者。

我是靠实力赢得代表资格。对于那些把我的努力说成偷、抢。把人当贼看待的媒体及社会．你要我怎么感谢

忍受这些是理所当然的事．有所谓名气税的说法

毫不在乎地冤枉他人收买、贿赂什么的，一发现理亏就拿名气来当借口吗？

不知何时，记者会早已变成针锋相对的舞台。从没有人中途插嘴这点来看。对手或许是相当有声望的记者吧。反正，他的声望也只到今天为止了。

不过．要换成说是因为你们没没无闻而见不得别人好所产生的嫉妒。那我也可以理解就是了。

老记者的脸上已经充满了愤怒．

你听着，我是为了你好，才

笑话！就连那些被你拖去陪喝酒的部下都看得出来．你不过是为了保护自己可悲的立场和尊严而已．

只见老人干瘪的嘴唇不停颤抖，像是面临人生最大的屈辱般说不出话来。要是他突然因为急性心律不整什么的挂在这里．那也麻烦

给我听着。你们这些人，平常明明只会看棒球、足球那些没水准的运动

这就是像我这种致力小众项目的选手。对体育记者的无知、无脑不满到极点，而开始批评记者时所常用的序文。

不过就我的情况来说，接着说出的言论似乎让人觉得过于激烈、嚣张，因此就连原本应该是同志的选手们也不敢附和。

每次一到奥运，就莫名其妙地冒出来。没做什么功课，还摆出专家的态度。一堆搞不清楚比赛内容的家伙只会像鹦鹉一样，奖牌、奖牌地胡闹。我倒想请问你们，你们知道什么是羞耻心

混蛋！你说够了吧！

一名身材壮硕，约50多岁，皮肤黝黑的记者撞开椅子猛然站起身，看来他的忍耐似乎已经超过了极限．

喂！樱野！我不知道你自以为自己是谁。但你可别以为这个社会让你这样为所欲为，别太小看这个社会！

没有人问你的经验谈。况且你说的，根本是因为你自己太无能吧？

什么？

好像有杀气。除了被我攻击的本人以外．从其他记者身上也散发出强烈的怒气。

虽然我已经有心理准备会演变成前所未有的大动乱．但我一点都没有收起舌锋的意思。

话说回来，你以为凭你那只有小指程度的知识就想评论我吗？你就算再多活几十年，大概也不懂得先看看自己有几两重吧！

记者会的现场完全僵住了。

虽然我的言语早已超出身为公众人物该有的界线．但刚才那句话．似乎又让我踏进了新的领域

混蛋！

突然踢开椅子的黝黑男子．将前排的记者们推开，朝我冲来。再过2秒，他肯定会过来揪住我的衣领。

不好了！鹤纱！

我也立刻站起身。

通通给我住手！

我转头朝发出声音的方向一看。

这是什么样子？各位什么时候沦落成流氓了？

总教练。

我看见冲进会场的三代总教练．反射性地移开视线。

我根本没有脸见她。

这已经不能叫记者会了。今天就到此结束吧。

总教练的语气虽然平静。但却不容辩驳。

虽然企图揪住我的男人僵在原地面红耳赤．但对其他人来说，这肯定是不错的台阶。毕竟他们也开始察觉自己陷入劣势，最重要的是．如果追究他们忘记本来的工作，对一介少女凭借私愤清算的行为，他们的脸就没处摆了。

但是，对我来说

这回合的落幕象征着回归现实．接下来我必须对自己的行为付出代价。

樱野，你跟我过来。

是。

在这之后等待我的通知内容，八成是

※※※※※

三代总教练带我进到一间房间．高岛教练也在里面。

我实在没脸将视线抬起来。虽然自己要毁掉自己的梦想是我的自由。但这么一来，教练到目前为止所付出的心血，也全部

对不起。

我用小到几乎听不见的声音说道。在我非常狭窄的视野当中．也只能看见教练和总教练的鞋子而已。

你这次闯大祸了。樱野。这可不是道歉就能了事的问题，你应该明白吧？

我只能沉默地点了点头。

这次我没有任何反驳总教练的余地，总教练宁愿违抗一面倒的舆论，仍选择对我的期待，而我却

这下事情肯定会闹大．劝你做好付出代价的心理准备。

我感觉到身后的门应声关上。

这几天应该就会下达正式处分，在那之前

总教练

似乎忍耐了许久，高岛教练不禁插了话。都是为了我。

代表资格会被取消吗？就这样完了吗？

我总是让教练帮我擦屁股．我真的很抱歉

就算你这么说

而且，这实在让人难以接受。为什么鹤纱非得一个人去面对那群记者？

突然间，我产生了另一种角度的想法。

以目中无人的态度面对采访．全都是我个人的责任。因此就联盟来看，应该是想让我自己去面对攻击．概括承受严苛的批评吧。我原本是这么想的。

问题是，为什么连总教练在内．没有任何人在场和我同席。

这么一想，之前也

这都是上头的指示。高岛先生。

原来如此。

难道说。这是某人设计好的？刻意煽动媒体，让我爆发

不再怎么说都太夸张了。

就结果来说，在那些期待事情演变成这样的人眼中，我轻易地如了他们的意。亏总教练还特地叮咛我身边有许多敌人。

他们说的或许都是不堪入耳的话．但反击到那种程度，看来已经没有商量的余地了。

总教练冷静并明确地说道。

我或许就到此为止了吧。

※※※※※

就这样

樱野鹤纱大爆发的消息传遍了街头巷尾，而身为当事人的我则待在高岛家．等待被取消奥运代表资格的通知。

昨天从记者会场回家的路上．还有今天也是。

教练对我愚蠢的行为．从未说出任何一句责备的话。如果教练直接大声骂我．或许我心里反而会比较轻松吧？我甚至连被教练踢出去的心理准备都做好了。

鹤纱。打起精神来吧。

这家伙也一样．为什么大家都不骂我呢？

我不需要你们同情。老实说。你觉得我很蠢对吧？

事情又还没确定

早就确定了。因为我做的事，根本就是会被取消代表资格的范本。

就算三代总教练再怎么为我说话．也已经无法挽回了。就连现在这一瞬间．也随时会响起一通电话

哈、哈哈啊哈哈哈

我发出了奇怪的哭声。

因为我既可笑、又傻又蠢。

最主要的是难堪。

为什么我会

会这么蠢呢？

奇怪？

我的意识拉回到脸颊上，我感觉有东西沿着我的脸

鹤纱

眼泪。

我哭了，已经好多年没有这样了。

真是的！为什么我会

悲惨的感觉开始迅速膨胀。

从5岁一直努力到现在，好不容易才抓住的奥运资格．却因为这样

仿佛被推入无底深渊般的失意。异常沉重的绝望感正吞噬一切；悔恨的怨念涨满全身，腹部感觉被人紧紧揪住的我．好不容易挤出一点声音。

早知道这样

早知道这样，就应该活得更平凡点。顺着其他人的想法．去笑、去哭、去后悔。

那样，至少可以避开这种下场。不用被媒体群起攻击、不用接到恶作剧及威胁参半的电话、信件，最重要的是。不用因为这么愚蠢的理由，让前往奥运的梦想被破坏。

我趴在床上，将脸埋进被单内。

我的眼泪一直流个不停。

也止不住。

以后，我

会永远抱着后悔活下去吗？

那样的话．干脆

如果于脆死掉会怎样？

如果一切能够变得无所谓，或许会很轻松吧

鹤纱？

我的思绪突然中断。

我抬起头，视线停留在被泪水弄湿的被单上．神智多少清醒了一点。

听我说．鹤纱。

我记得数年前．我哭泣的时候也是像现在这样，一个人躲在房间

说起来．这原本是我不希望任何人知道的事，我自己明明是最不恕让别人看见自己掉泪的人。

这样的我．不是我！

你是从什么时候开始，决定选择这种处事风格的呢？

要是现在随便安慰我，我一定会变得更加顽固吧。为了让我对自己的厌恶，或着该说是憎恶能够得到发泄，我说不定还会迁怒到别人身上。最后，反而会变得更加不可收拾。

但是．这家伙却

你应该不是因为小学的学艺会，就突然变成坏人的吧？

我说你啊。

我对自己的软弱以及眼泪被看见的抗拒，正逐渐消失，

看样子．我的脾气还真的变软了

我尽可能用最小的动作擦掉眼泪，将两手肘撑在床上，双手交叉撑住下巴。

没有处事风格那么夸张啦。只是，曾有个邂逅影响了我

邂逅？

算是跟莉雅有关吧。

在前年的世界少年锦标赛。

首次参赛的莉雅．嘉奈特．朱迪耶夫，击败了背负地主美国期待的多敏妮克．米勒，获得优胜。

在大会开赛前的预测，与名气虽大但才刚年满13岁的天才少女莉雅相比，年仅15岁实力已拥有资深组顶级水准，并企图在本国夺下自己初次世界少年锦标赛冠军的多敏妮克，是较为被看好的。

在比赛进行时．莉雅虽然展现出惊人的才华与完成度，但却在长曲中犯下一个失误。

相对地．多敏妮克的长曲则展现了完美的演技，因此美国的观众及媒体，都主张应该由多敏妮克获胜，并对结果表示不满。

到了赛后的记者会

当时14岁的我，樱野鹤纱，在这场大会中取得第3名，就坐在莉雅旁边。

虽然我是透过翻译，才了解莉雅和多敏妮克发言的内容．但是

当时坏心眼的美国记者，立刻向莉雅问及她对观众嘘声的感想，而莉雅则是用俄语淡淡地这么回答。

因为这里是美国。

不过．那名记者当然不会就此罢休。

你真的赢了吗？因为我们美国的观众对选手都一视同仁．并且以这样的意志．主张应该由多敏妮克获胜才对。那名记者这么说道。

而莉雅则这么回答：

我对这次的结果感到庆幸。因为无论多么伟大的运动。如果评审的判决受到观众意志影响．那么就等于沦落为低俗至极的表演了。

这些话后来被翻译成各种语言流传出去．而莉雅．嘉奈特的名字，也因此变得更加有名。

在体育竞赛中，评审的判决才是独一无二的法律。因此而决定的胜利也是一样。就是为了获得这样的胜利，各个选手们才不分昼夜地投注心血．挑战自己的极限。

正因为如此，任何作弊的行为当然不用说，包括任何忽视选手努力的妥协及让步，都绝对不容允许

我在事后才得知莉雅当时是抱着以上想法发言的。

当然

就连这样的名言，也因为观点不同而被解释成不被允许的傲慢。实际上，当时的记者会会场确实一片哗然．而莉雅想必也因此招致当地记者们的反感吧。

在隔天的报纸上，莉雅的发言遭到强烈的批评．在友谊表演时，观众也频频发出嘘声，但是

她仍旧稳定并且精彩地完成表演。

那种感觉实在太帅了。

听你这么一说，好像确实发生过那种事。

嗯．在花式滑冰选手之间，这是相当有名的故事。

除了发言本身的内容外，年仅l3岁的少女，能在众多媒体面前凛然地将其说出也是原因之一。

当时我很震撼，甚至觉得败给她了。说来奇怪说不定，我很崇拜那个小女孩呢！

原来如此。

彼得的附和声中，没有任何揶揄的成分。

我想要像莉雅那样。

这是隐藏在我内心的决定。

到目前为止．包括教练在内，这件事我从未对任何人说过。毕竟在别人眼中，这肯定是非常不自量力的想法吧。

要是这件事被传开，被莉雅本人知道的话我大概会再也不敢和莉雅碰面了。

所以说．那女孩就是鹤纱的目标罗？

与其说是目标，其实我只是希望能像她一样，无论别人怎么样．都能把该说的话说出来而已

突然，内心涌现出自嘲的想法透过我的鼻腔宣泄出来。

看样子，我似乎有点走错方向了。

我和她差太多了。虽然之前一样有很大的差距，但现在的差距可说是已到了绝望的地步。

这样的我．想和莉雅一样？这几乎可说是不切实际的妄想了。

哈哈啊哈哈哈哈哈！

我自暴自弃地放声大笑。

虽然我的笑声可能传遍了高岛家的每个角落，但我已经不在乎了。对于不自量力的自己，我只是感到强烈的羞愧

理想与实际的自己，两者间的距离太大了。虽然我努力想强行调整之间的差距，但终究无法填补之间的鸿沟，最后落得自己跌入其中的下场。

没错。

基本上我的言行和莉雅并没有太大差异。但是，由于实力上的明显落差，因此无法表现出一样的感觉。

莉雅口中是对的事，在我13中却是错的。

如果是她，就是不容妥协的个性、崇高的自尊和女帝的风范；但如果换成樱野鹤纱，就是自我中心、骄傲和不自量力。

这其实没什么大不了的，都是实力不足的错。讲白了，这个世界就是这样。

但难道连贯彻自己的想法，也必须要以实力做为后盾才行吗？无论是谁的言行，正确就是正确，这应该和实力无关才对。

我认为应该是这样，我也曾想这么相信．但是

现实却

其实就算这次不行，也不代表花式滑冰选手樱野鹤纱就这么完了。你只要强到不管别人说什么都没关系的程度就好了嘛．三代总教练不也这样说吗？

虽然我可以把彼得的安慰放进我的意识里头，但对现在的我来说，这些安慰没有任何说服力。

干脆不要当滑冰选手算了。

突然出口的这句话，让我自己大吃一惊。加上发现自己正处于这不一定是玩笑话的精神状态，让我内心涌现了一股既像失望又像放心的情感。过去明明从未想过要放弃的。

算了吧，反正你是不可能放弃的。

彼得的反应让我有些意外，这让我感到有些恼火。

这种事，你怎么知道？

我当然知道，要来打赌也行。

听见彼得干脆地顶了回来我反而不知该说什么。

．有花式滑冰，鹤纱才是鹤纱。我记得你自己不是说过类似的话吗？

有吗？

再努力就好了。虽然我在滑冰方面是外行，但还是多少能明白，我相信鹤纱还会继续进步的。

他又随便应该不会吧？这个叫彼得的男人和我一样，绝

明明除了美貌之外，在滑冰方面也有机会成为价值一百亿美金的人，要是放弃的话，全世界欠缺才能的滑冰选手一定会气坏的。

我并没有被他煽动。

只是，我心中的怒意逐渐高涨。

要靠滑冰爬到高处。这是我从小就下定的决心．而且也一直这么做，而这样的我现在竟然说要放弃滑冰！

我竟然这么懦弱、这么丢脸。

但是，最让我无法原谅的是我竟然对自己过去的处世风格感到后悔。

我竟然会想装成老实，单纯的少女，满足世间偏颇又狭隘的偶像期待？

哼。

我死也不那么做。

无论是陷入何种困境，我都是宇宙无敌的樱野鹤纱。

就算是奥运，也只是一场大会．况且还有每年都会举行的世界锦标赛呢！只要到时候展现出你的实力．你就能照自己的意思去做了。

或许真是这样。

我开始逐渐找回平常的自己了。

如果要站到一定的立场才说想说的话．那只不过是仗着地位才会说话的投机客罢了。

说得也是。

实际上，莉雅在宛如慧星般席卷花式滑冰界之前．听说也是个有名的嚣张女孩，听说她的外表虽然如人偶般美丽．但个性却完全相反。这都是因为她一直以来都贯彻那种

作风的关系．

看来鹤纱又学会一件事了。

不知从何时开始。

仿佛烧灼全身的怨恨，还有像是被囚禁在深渊内的绝望感．早已经消失了大半。

要不是有彼得的话，我现在多半还在沮丧吧？或许我还会像借酒浇愁的人一样，大吼大叫也不一定；搞不好会一直关在房间内，不吃不喝，直到饿死应该不至于啦。

现在留在我心里的，是些微的痛楚与悔恨．还有

对不起，彼得。这下无法参加奥运了。

最主要的还是自责的想法。

我无所谓，而且鹤纱也还是鹤纱嘛。

希望和彼得最后的时间能在杜林渡过。正当这个理想即将成真的时候，一切都在瞬间化为泡影。

比起错过四年一次的机会，无法和彼得一起在那样的大舞台上一起表演

对我来说．才是最大的遗憾

※※※※※

全国的体育报刊登我美貌的那天，换句话说．就是我在记者会上失控的隔天。

就算我一直等到太阳下山，也没收到任何通知。难道过了24小时，联盟还没有做出处置我的结论吗？

该不会连给我的通知都没有吧？

我想应该是三代总教练很努力的关系吧。

我试着思考那个可能性，倒也不是不可能，但是

她其实并不算站在我这边的人。

毕竟我不顾总教练费心提醒，让事情演变成这样。说不定总教练早巳对我的愚行感到失望。打算对我置之不理了

老姐！你快下来看！

洋子连门也不敲，突然冲进我房间。她要我看的消息

已足以让我昏倒了。

我是透过电视新闻得知这次的事件。

根据电视上的说法，日本滑冰联盟的矢岛副会长与媒体挂勾，想以过分的问题来让樱野鹤纱失控

是那个豆粒眼的肥猪吗？

嗯，就是他。

始终看着新闻画面的高岛教练。对我那样的形容没有做出任何纠正。在教练平常十分温和的脸上．浮现出明显的怒气。至少在我的记忆中，我从未见过这样的教练。

都是他们搞的那些腐败的垃圾。

我深有同感。

彼得代替我附和教练。

这一切都是矢岛为了获得把我踢掉的正当理由．由他亲自打电话接触一些熟识的记者所策划的。

要是你能让樱野失控．我会在工作上好好照顾你

这种电话内容的录音带，一旦在全国网路上公开．那家伙也只能投降了。

客厅的电话这时响了起来在第一声钤声响完之前．洋子便接起电话。

教练，三代总教练打来的。

就结果来说，我捡回了一条命。

我并未被剥夺前往杜林的资格。

若不是因为三代总数练的倾力帮忙．这件事大概不会被揭发吧？虽然没有任何证据但我就是知道。

※※※※※

隔天

不用多说，我在前往练习场的路上。被到目前为止数量最多的记者群团团包围，相对地．我也理所当然地对自己下达了最高等级的箝口令

就算之前的那场记者会背地里有副会长的谋略操控．但对一般群众来说，我的暴言似乎仍令人难以忍受。被卷入如此严重的事件当中却没有变成悲剧少女的我，还真是了不起。

相关单位网页所收到的邮件中，包含带讽刺涵义的信件在内，表示有一定谅解程度的意见虽然有所增加，但仍远不及责难、中伤及胁迫等信件的数量，最后，终于演变成需要动员警方护卫的程度。

反正我的外出就只有早晨的慢跑，还有在高岛家及滑冰场之间的往返而已，因此在生活没有多大变化的情况下．我再度开始了最终阶段的练习。

只是，还有一侔令我挂心的事。

对重礼诚实的樱野鹤纱来说，想躲也无法不．是非得好好道谢才行。

喂，请问哪位？

就算透过听筒，她的语气听起来仍十分干练。

抱歉这么晚还打电话。我是樱野，总教练。

真叫人惊讶，原来你会用电话啊？

没说两句就变成这样了。

这句话原封不动还给你，只是

我稍微有些退缩，毕竟对方是在我犯错时，帮我擦屁股的人。

那个请问你是怎么发现副会长的阴谋的？

喔，那件事啊？

明明知道还装傻，难道这个讨厌鬼不用鼻子哼个两声就不会说话吗？

你认识一位叫新田一也的自由记者吗？听他说他曾把名片交给你。

我在记忆中搜寻了一下。

不久，我回想起一名担任记者这样艰苦的工作．但体型却十分瘦弱，外表看来似乎挺善良的男人。

跟那个瘦子有关系吗？

听说在这件事被提出来的时候，矢岛虽然极力否定。但那位记者却拿出了证物。

我大致了解了。

那么，那个带子

没错，是新田录的。似乎是他察觉到矢岛的行为不对劲，才开始有所警觉。听说在那场记者会中。他也有以自由记者的名义出席。

他有到记者会场吗？还真没存在感呢。

我重新回想起他瘦弱的体型。的确，要是混在那群人当中，看不见也是理所当然的。

听他的说法．除了他以外．还有好几人也有跟副会长接触。听说矢岛都是用演变成丑闻的话．就更方便炒作的说法去煽动记者的。

原来如此

我瞬间在心中做了一个决定。

想要新闻的话。我会准备一个特大号的新闻给你们报的。

对了。我明天就会到杜林去。如果需要的话，关于那边练习场的状态等等的资讯．我可以告诉你。

不用了，我打算到快开赛前，都一直在这里练习，因此不太需要这些资讯。

不要太逞强喔，樱野。要是你在正式表演前累垮，那就太可惜了。

听到总教练口中说出这样的话．让我感觉浑身不对劲。

还有什么需要我帮忙的地方吗？

那么，请帮我传话给新田。跟他说，我是有恩必报的人。

※※※※※

杜林奥运的开幕典礼就是后天．而距离最重要的花式滑冰女子单人项目开始，正好还有两个礼拜。

好很好就是这样！刚才时机抓得很棒！

新长曲的完成度也与日俱增，教练在滑冰场上的声音，也增加了许多肯定的赞美。

话虽这么说，但仍有许多需要修正的地方。原本在练习中也必须包含确认与修饰的部分，但现在我没有那么多时间。

练习形态也改变了。

除了早晨的慢跑与结束一天练习的重量训练外．全都改成在冰上的练习，也就是说，一天中约8～9小时正逐一完成新表演内容的动作。另外，短曲的女服务生表演．也必须以一天一次的方式整个练过，让表现更加洗练。

这样的练习时间与紧凑的表演内容，以女子选手来说．可说是相当令人惊叹的了。凭着我超乎常人的体力与执着．正逐渐将不可能化为可能。

对了，提到修饰。

在这天晚上，皆川先生亲自把服装送到我手中。

优异的品质自然不在话下。

我立刻把衣服穿在身上一看

哇！

哇！

彼得立刻模仿我。

我们两个在镜子前面笑成一团。

这已经不是用像画一样可以形容了。

这算是有一百亿美金的价值了吧！

至少我听起来不像是客套话。

我看光是站上台，就有6分了。

这下就连我都不知该如何回答了。




第八章 鹤纱登场
2006年冬。

杜林奥运会开幕。

虽说是四年一次的奥运，但基本上我除了自己的比赛，对其它项目都不感兴趣。

冬季奥运之花。花式滑冰的日程是从双人项目开始，接着是男子单人、冰舞、女子单人。以上全部结束后，接着是用比赛中名列前茅的选手所进行的友谊表演来做为压轴。

我计划在一个礼拜后抵达杜林，包含调整时差在内的时间，在当地渡过三天后，便开始准备短曲。

为了准备即将到来的正式比赛，也为了让身体能够休息，练习变成微调表演内容的修饰阶段。要是在这个阶段还继续激烈练习，那么将无法彻底消除疲劳，连带会影响到正式比赛的成绩。

我趁睡前打开电视，看见电视上正转播花式滑冰的双人项目。

鹤纱你有想过要练双人吗？

没有，理由你应该也知道吧？

因为没有配得上你的搭档吗？

答对了。

听见彼得的笑声．我不禁也跟着笑了起来。我原本想装得更酷一点的。

不是因为害怕吗？

这话是对我说的吗？

虽然是有点嘴硬地说着，但其实也差不了多少。如同特技般的抛转、抛跳，虽然我没实际尝试过，但应该很吓人吧。对于能表演双人滑冰的选手，我也不得不佩服他们的胆量。

哈哈，真想和你组一次双人呢。

少胡说八道了。

他说这种话都不会在意吗？我实在无法习惯彼得这一点。

我话先说在前头，我可是完全不跟人妥协的喔。只会冰上曲棍球那种杀气腾腾的滑冰方式的男人，是不可能和我搭档的。

虽然多少摆出强硬的态度，但发热的脸颊始终没有降温的这种感觉。彼得也同样能感受得到

是吗？那还真是可惜。

你是在调侃我吧？

你现在才注意到吗？

最近总觉得无法释怀。

就连像现在这样生气的时间，我都觉得珍贵无比。

能这样和他交谈的时间．已经

※※※※※

出发前往杜林的前一天。

我结束了练习。

如果只是这样，也没什么特别值得感慨的理由。等我回来之后，这里又会是我和熟悉的滑冰伙伴们一起练习的场所。

但是

今天是最后一天了吗？

没错对彼得来说，这是最后了。

连续鲁莽地变更表演内容，在仿佛变了个人似的教练叫骂下，倾注全力地练习。而这也让我在这银白的滑冰场上，渡过了比任何时候都更加充实的时间。

我能够去杜林，都是你的功劳。

这是我最率真的想法，也是无庸置疑的事实。

虽然我很高兴听你这么说，但实际上场且获胜的人还是你。也是靠你一直努力到现在。才有今天的。

我无声地向肯定我的他道谢。

不过，只要回想起一开始那时的事

我们不约而同笑了出来。

光是想到没被你说都是你害我去不成的。就觉得是个奇迹呢。

说得没错。

一开始的时候，我常常有事没事就对他发飙．甚至还有其他选手被我突然的叫声吓到而摔倒

真的发生了很多事，也做了很多事。

鹤纱，要走啰！

嗯，我立刻过去！

滑冰场中、高岛教练的声音，稍微缓和了高涨到超乎想像的寂寥感，至少，我还会回到这里。

可以了吗？

嗯，已经够了。在这里的回忆，我会用冷冻保存的方式带走的。

※※※※※

等着我回到高岛家的，是一件相当稀奇的事情。

那就是，冒险家兼登山家的樱野魅衣打来的电话。没错她是我的母亲。

鹤纱？好久不见啦。

怎么挑这时候打来？

在出发前往杜林前夜，和许久不见的母亲对话。自从夏天和母亲见面之后，我已经有半年以上没听到母亲的声音。

因为我听说你差不多快出发了嘛。

听谁说的？

洋子。．

原来如此。根据我老妹的说法，在这半年当中，她似乎有透过电话和老妈讲过两、三次话。但我好像每次都刚好不在，像圣诞夜那天就是。

话说回来．真没想到你还活着呢。

我接下来要去吉力马札罗，大概差不多要死了吧？我的保险金没有很多，可不要随便乱花钱喔。

真是很有我们母女风格的对话。

要是对象变成洋子的话。内容应该就差很多了吧？

对了，听说你获选参加奥运了，总之你就多少努力一下吧。

OK．我换洋子来听，下次再聊哕。

结束对话后，我便将听筒交给在身旁迫不及待的老妹。

这实在不能说是什么理想的关系。

但是．我没有对此感到任何不满也是事实，而老妈也像老妈那样．拼命地去做自己喜欢的事。

这样就好．我是这么想的。

※※※※※

这是我和彼得在我房间渡过的最后一晚。

之前通电话的对象立刻被当成话题。

总而言之，她就是那样的母亲。

真是有趣的关系。

母亲是登山家，总是生死不明我能告诉彼得的，也只有这种程度而已。

对了，她是从哪里打电话过来的？

天晓得，美国？欧洲？也可能已经在吉力马札罗山脚下准备出发说不定在房子外面就有个在讲手机的阿姨呢！

啊哈哈哈。

等到了那里。就不能好好说话了。

我们一直聊到甘心才罢休．睡觉就等到飞机上再睡就好了。

※※※※※

隔天

在成田机场的大厅。

我从以前就在想．那些体育记者该不会都很闲吧？

别那么说嘛，这也代表你倍受期待呀。

我真心感到佩服，原本应该是极度保密的出发，这些人到底是怎么察觉的？他们该不会有专人住在机场大厅里吧？

我自己一个人就行了。

好吧。

高岛教练吞下无数反驳的言论．展示自己对傻瓜学生的无限信赖。

不打算躲躲藏藏的我．立刻被超过10人的记者群包围。麦克风与摄影机出现在我面前．当然也包括那毫不客气的闪光灯。

只是，也许是对于之前那件丑事有所反省，他们也多少安分了点。

对于等待许久的出发．能请你用一句话叙述现在的想法吗？

一句话大概是好困吧。因为某些原因，昨天我几乎都没睡。

再怎么说．也不会因为这种程度的发言就爆出火花吧？

是因为紧张吗？

其实，是因为我和加拿大幽灵聊天。

总之，有机会的话，我会再找时间谈这件事的。

大家对樱野选手夺牌有很大的期待．这部分你会特别在意吗？

不会，因为我认为就算在意奖牌。也不会让结果好转．而且

有人会对我抱持期待吗？

我稍微压下说出口的冲动，把这句话吞了下去．但是

才没有人会期待你咧！

你去摔给人家看吧！

从包围我的记者群外面．在更外侧开始围观的一般民众当中．发出了这样的叫声

看吧。

我对着记者群耸了耸肩．笑了一下。那绝对不是苦笑，而是态度凛然、并且有些骄傲的爽朗笑容。

虽然只有一点点，但我觉得自己的气度变大了。

在这次女子单人的参赛选手中，有哪几位

这时候，记者的问题中断了。

是至藤。

这句话让围观的群众一片哗然。而记者群也我慢了一拍．接着一起转头朝同样的方向观望。

是响子！她怎么会在这里？

真叫人惊讶。

我小声表达我坦率的想法。

至藤小姐，请说句话！

虽然记者从旁将麦克风伸到至藤面前．但仍细心地与其保持距离。和对我相比。记者们表达敬意的方式截然不同。

她穿着白色衬衫及牛仔裤．虽然感觉与平常的至藤响子多少有些差异，但仔细一想，我还是第一次在滑冰场与饭店以外的地方和她碰面。

你好．樱野小姐。

在不久之前，我甚至觉得我们之间的差距．几乎是直接呈现在我们将近10公分的身高差距上。

不好意思．能让我和樱野小姐两人稍微独处一下吗？我之后会告诉各位我们谈话的内容的。

只见至藤一边指着附近的长椅．一边对记者们提出要求。

不可思议的是，记者们自行商量了一下．便自动让我们到那里去，而且甚至还开始担任起清场的工作。

难以置信的影响力．这大概是我永远无法办到的特技吧？

在我们与人墙之间，空出了半径约有5、6公尺的空间。

时间上没问题吧？

很抱歉，恐怕无法聊太久

我用不会被旁人听见的声音轻松回答。

感觉很奇妙。没想到我竟然会和至藤在这种地方．坐在一起交谈。

我想先让你知道，告诉我出发时间的是你认识的人。不过．那些记者应该是一直守在这里的。

至藤平静地否认他们与自己的关系。

老实说，虽然我不喜欢她。但我认为她说的话可信。至少她不像是会耍卑鄙手段的人。

我一直很想实际瞧瞧你长什么样子呢．

虽然不像是特地跑来机场调侃我．但也看不出有什么明确的目的

到了现在，我才能明确地说出来我错失代表资格之后．看见你被媒体折磨的样子．其实我还挺高兴的。

我并未感到特别惊讶．毕竟立场对调的话．我很可能也会有同样的想法。重点是。至藤最让我佩服的地方．也只有表面功夫做得好而已。

这样说好吗？要是我把你刚才说的话传出去．至藤响子的形象不就

我话没说完就打住了。

我真笨。有人会不理会她的意见，把我的话当真吗？

看来你也发现了，虽然不算是狼来了，但其实也差不了多少。

这比喻听起来真刺耳。

我们之间的气氛相当和平，双方也自然地流露出笑容。

在相隔一段距离的地方。闪光灯仍不断对着我们闪烁。

不过仔细想想。无论别人如何攻击你．你都不可能因此被击垮。相比之下。反而让我觉得那些炒作、鼓噪的人像傻瓜一样。

其实我被批得有点难受。是到了现在．我才真的能不在乎别人怎么说。

所以我现在打算维持我的个人形象来这里祝福你。你相信吗？

我们的视线在近距离交错．我最后仅是耸耸肩来当做回应。因为我觉得无论回答YES或NO都欠缺诚意。

当然．我并不打算对你说连我的份一起努力之类的话

至藤像是临时想到似地这么补充着。看着说话有些含糊的至藤，我直觉想到一种可能性。

我想是我想太多才对．至藤小姐．你该不会想要说打算就此退役之类的无聊话吧？

我这么问道我明白自己的推论并非全无可能。

天晓得，我还没决定呢。

至藤的语气多少透露出失意．但她脸上却完全没有显露出类似的表情。这样想或许有些自以为是．但是她今天到这里来．可能是想寻找某些可以让自己对往后做出决定的契机吧。

当然。在下一季开幕前．她仍有很多时间可以思考。不过难得有这个机会．我决定趁这个时候

那么．请你一定要看我在杜林的表演。我说什么也不会让你退役的。

面对我的挑衅，至藤只是不动声色地看着前方．但是她的视线却逐渐变得锐利。

过了一会儿，她将身子靠在椅背上．只有嘴角隐约透露出她的想法。

到时候我一定不会错过的。同样地．你可别忘记你刚才说过的大话喔。

我面对至藤那一侧的脸颊稍微扭曲，并露出笑容。能在这个难缠的对手心中点起一丝火苗．让我感到莫名兴奋

不过话说回来，我还是有些不明白。

看样子，她和我察觉到了同样的疑问。

对你来说，我退役之后，你不是比较方便吗？

没有坏人，就无法显露出正义使者的光辉，反之则亦然。就是这么回事。

虽然我们的视线此时恰巧重叠。但是无论是我还是至藤，都没有立刻移开视线。

我的答覆，应该还挺潇洒的吧！

过了不久，双方的眼神都缓和了下来。我们同时轻哼一声之后，又不约而同地错开视线。

抱歉耽误你的时间。那么，我先告辞了。

嗯

我想对至藤来说，多少还有些想说的话吧？可是．这样就够了。剩下的话，就等到下一赛季。到滑冰场上再说吧

她高挑的身躯刚从座位上起身。记者群便立刻一拥而上

※※※※※

话说回来，到底是谁把我的行程告诉那个女人的9

是我。

咦？

高岛教练立刻回答。

如果只是三流笑话，是还不错笑．可是

两、三天前，她曾打电话到家里来问她能否在你出发前跟你见个面。

所以，教练就帮她牵线了吗？

算是吧。我认为不让你知道会比较有意思．所以就

教练被我瞪得说不出话来

总之，至藤小姐也不是什么坏人．我认为应该会对你有正面的刺激才对。

我看纯粹只是教练不懂得该怎么拒绝人家吧？

不．才不是

被我说中了。

但说真的，希望教练滥好人的个性也该有个限度。虽说已经是40岁的人了，但教练长得很帅，看起来比实际年龄年轻许多．个性又诚实，而且，还很有钱。

仔细想想，想勾搭高岛教练的女人，不管有多少都不奇怪。教练被催结婚应该也不是一次、两次的事了。真亏他现在还能维持单身。该不会，是因为住在自己家中的问题儿童．才让教练就算想结婚也无法结成的吧？

不过．就我的立场来说．要是让相当于是我恩人的温吞优司被莫名其妙的女人缠上，我也不会默不作声的。

走吧．教练。

※※※※※

抵达杜林。

这里是在义大利境内偏北的位置．做为滑雪等项目场地的群山的积雪量自然不在话下，就连市中心内也是遍地积雪。

花式滑冰比赛的双人及男子单人项目的赛程已经结束，等目前进行中的冰舞结束后，就只剩女子单人项目了。

我在媒体所谓的杜林市内的高级饭店中渡过一晚．隔天

我和高岛教练前往位于比赛场地附近的练习用滑冰场。这趟的目的是为了进行最后的调整，同时也可以消除时差。

穿上练习用服装而来到滑冰场外围的我，看见4名女子单人的参赛选手。

在她们当中

我看见了这世界上我最讨厌的女人。

真是个不祥的预兆

多敏妮克．米勒。

她是现年17岁的美国滑冰选手．并在去年的世界锦标赛中夺得铜牌。在上个月的全美锦标赛中，她更击败了前世界女王艾瑞沙．杜布里，拿下全美冠军的头街，堪称是个前景看好的高手。

她有着黑色短发与尖细的眉毛、轮廓深邃的脸庞配上坚定的眼神、外表透露出典型的美式竞争者风格以上是某位专栏作家的说法。

但在我看来．我应该会说是外表卑鄙阴险、看起来像少女漫画的反派角色、内在仅有肥大丑陋竞争心的美式八婆。

我和她之间．有着足以让八卦报见猎心喜的难堪过去。

2年前

在当时14岁的我获得铜牌、莉雅击败多敏妮克的那场少年组锦标赛。

在长曲最终组开赛前6分钟的练习中，我和她发生了一些纠纷。原因是我和多敏妮克．米勒正面对撞。

虽然双方迎面撞个正着，但除了冲撞时的瘀伤之外，多敏妮克几乎无伤，而我也仅止于脚上的轻微割伤。结果可说是不幸中的大幸．但是

以我的感觉来说．对撞的原因是因为对方太过粗心。不过就她的说法．似乎正好颠倒的样子。

平常容貌就带有挑战性的多敏妮克，当时神情激动地瞪着我。当然，我也瞪了回去，同时还不忘用日语回敬了几句。

当时她虽然显得有些不知所措．但随后也立刻反击。她用的是名为英语的国际语言。

虽然原本以为双方都不了解彼此说的话．只不过会是毫无交集的回嘴．但我却勉强从中听出了★ucking类的内容。不过就算是她．其实最多也只能把那句话小声地在嘴上嘀咕。

这时候，高岛教练及多敏妮克的教练、还有其他数名相关人员都过来收拾这个状况。正当我要被拉开的时候．我大声丢下一句：

Ass★ucker！

当时多敏妮克的表情简直就像女鬼一样．加上高岛教练当时苍白的脸色．让我现在仍记忆犹新。

当时我并不知道那句话的意思．只是引用某个漫画反派的台词而已。等我事后翻了字典虽然觉得大事不妙，但我仍旧丝毫没有道歉的意思。

另一方面．多敏妮克那边也并不打算把这种低俗的争执公开．不过我也不打算因此而感谢她。

自此之后．原本语言就几乎无法互相沟通的我们之间，出现了一条应该永远都没机会填补的壕沟。

顺带一提．我之所以会讨厌英语，我认为也是因为那家伙的缘故。

※※※※※

我和数名滑冰选手一起在同一场地练习．其问我完全没有和多敏妮克四目相对．始终专心进行自己的练习。我不能让无谓的纠纷浪费我宝贵的时间。

但是．当我结束预定的练习．进入更衣室之后

就见到一个身材比我略高．留着黑色短发的女性站在我面前。不用说，就是多敏妮克米勒。

哇！

她的视线中瞬间闪过强烈的敌意与厌恶、嘲弄还有污蔑。

这是常有的事。

这圈子真恐怖。

从那次事件后开始算起，这也是我们第三次直接对决了．这种情况并非现在才开始。

不过在三个月前的大奖系列赛美国大会，我以沮丧的第十名成绩结束时，这个女人正是当时的优胜。去年的世界锦标赛，也是以多敏妮克第三名，我第十七名的成绩结束。

从最近的结果来看，她应该无须把我放在眼里，但她似乎不把想说的话说出来就不甘心的样子。她露出满脸嘲讽的表情，开始说些我听不懂的话，她明知我是个英文白痴．

不、等一下，我差点又忘记重要的事了。

快帮我翻译。

呃，我想你还是不知道比较

我猜彼得现在一定在诅咒说出这句话的自己。

给我听好，彼得。你给我一字一句好好翻译出来。

我语带威胁地补充道。虽然实际上我无法确认彼得的翻译是否正确，但这种威胁应该还是有效吧。

我和这个女人之间，完全没有我和至藤之间那样最起码的绅士协定。虽然我无法想像平常她到底是在说我什么坏话．但是

呃首先她是说：真没想到你会跑到杜林来．原本还以为你会怕到不敢来了呢。还有不选响子．而选择你当代表选手的日本滑冰联盟的脑袋该不会发霉了吧？你明明比较适合去当大胃王的

她似乎把想说的话都说完了。正当多敏妮克从我面前走开．打算离开更衣室的时候

嘿！多敏妮克！Wait！

只见她肩膀震了一下，惊讶地在门前停住。其实刚才那句已经是我英文能力的极限了。

彼得！下一句该怎么说？

你想说什么？

呃

What？

啊！我听得懂她刚才说的废话！

你帮我翻译啦．嗯

也许我在创造某人的坏话时，就是我脑筋动得最快的时候吧。

不在意天生又钝又丑陋的容貌．在美女如云的花式滑冰界，仍不知羞耻赖着不走的北美勇者，多敏妮克米勒。告诉你，真正发霉的东西，是那层涂在你丑脸上厚重的化妆

喂！等一下！教练说的话你该不会

什么嘛！被人说成那样，你还指望我会乖乖让步吗？

一说到这里，我便立刻朝多敏妮克狠狠瞪了回去原本应该是这样的．但是，等我回过神时，才发现她早已离开更衣室。

※※※※※

我在高级饭店内的房间，仍是和往常一样的双人床套房。以白色为基调的简单装潢，让人感觉十分轻松。

原本想说既然要住，就干脆住附客厅的大套房，让全世界的媒体为之皱眉也挺有趣的，但这个主意就当成四年后的乐趣吧。

我冲完热水澡，用浴巾包住温热的身子走出浴室后

呼啊

虽然还是傍晚，但我已经遭到睡意侵袭。这是海外远征时，必定会伴随的时差。

为了转移睡意，我拿起电视遥控器随便按了几下映入眼帘的，刚好是花式滑冰女子单人的特集。这次在大会主办国义大利国内，果然也是最受瞩目的项目。

虽然我希望能尽量避免会让自己胡思乱想的要素，但是

反正我又听不懂义大利语，只是看看画面，应该没差吧。

一开始．画面上便出现加百列派比波佐灿烂的笑容。像是要反映出她那超受欢迎的程度一样．看起来像是评论员的男人满脸通红、正口沫横飞地激动解说着。

话说回来，她刚好也是在杜林当地出身的选手。真不知到时正式比赛的会场，又会是怎样的场面。

过了一阵子之后，画面切换

女帝莉雅嘉奈特朱迪耶夫的美貌。紧接着占据了画面。评论员的语气也有明显变化，想来多半是把她介绍成阻挡加布莉前途的最强对手吧？

接着登场的是美国24岁的艾瑞沙杜布里选手。

她有一头齐肩又丰盈的波浪银发，包住她面容清秀的鹅蛋脸。

如同她外表给人的活泼印象，她高调夸张的作风众所皆知．她每次赛季全新的华丽服装，也是观众及媒体注目的焦点。不过她更胜于服装的耀眼实绩，更让她的名声拥有无可动摇的地位。

她是2002年冬季奥运的金牌得主。并且在2003、2004两年。连续在世界锦标赛中称霸，确立自己女王的地位。但是

在去年企图三连霸时，她却败给了天才少女，莉雅嘉奈特。

接着，节目陆续介绍了多敏妮克米勒、史黛西兰格洛普、奥尔嘉莫托科瓦等3名选手

看样子，就只有这样而已。

在转播员及评论员如连珠炮的对话当中，虽然还能勉强听出其他3名滑冰选手的名字．但是

在连鹤纱的鹤字都没提到的情况下。节目便将话题转移到山岳滑雪上了。

他们好像忘了一个人呢。

虽然这样免去了无谓的紧张，但真不知是好是坏。

也罢，正式比赛时再好好提醒他们吧。

我知道啦。

傍晚时明明很困，但一到该睡的时间反而睡不着。比平常更加激烈的心跳，强制让我的神智保持清醒。

后天才要开始比赛，今天就已经这个样子了，到了明天．正式比赛的前一晚又会怎么样呢？

光是想像，就能让人陷入恐慌。

※※※※※

隔天。

咦？

我整个人都傻了。

N0.1。

我双眼注视着这么写的号码牌。

哇

面对这30分之1机率的悲剧，感觉得出彼得选择反应时相当谨慎。

在花式滑冰当中，没有人喜欢排在第一位表演，因为

9位评审是以第一位选手为基准，为所有参赛选手评分。因此．若是一开始就给出高分，而后面的选手又展现出超乎预期的表现．那么就没有分数可以给了。为了在6．0的上限之间留下空间．第一轮一开始就登场的选手，分数都会倾向压低。

再加上后面有莉雅、加布莉、艾瑞沙等世界高手

&quot;Congratulations！

我听见语气和说话内容相反的声音，转头便看见刚才多半偷看了我号码牌的多敏妮克．米勒。她毫不掩饰地露出轻蔑的视线．接着又多说了两句。

她刚才说什么？

她说因为你在开场时可能会狠狠摔个几下，后面的选手表演起来会轻松许多。

真有效。

至少我现在无法保持冷静。

实际上．在最近两次的直接对决中，我都在短曲中犯下复数的失误．在远远落后的情况下，更是给了这女人嘲笑我的机会。

要是在奥运又出现同样的失态，我

放心啦。就算稍微失误，只要能滑完那个表演内容，我想评价一定会很高，掌声也会很响亮的。到时肯定能让多敏妮克不甘心得咬牙切齿。

究竟从什么时候开始，我希望他说什么话都会被他看穿。

最近的彼得，似乎完全能读出我无言的要求。

我环顾一下抽选会会场，多敏妮克正在和其他选手交谈。当然，她的语气和表情，都和对我说话时完全不同。

高岛教练对这第一组第一位表演者的结果也不禁扼腕。而且紧接在我之后的第二位选手，还是企图在奥运中连霸的前代女王，艾瑞沙杜布里。

莉雅嘉奈特是第三组第二位表演者。而全30名选手的最后压轴，最终第五组的第六位表演者，则是备受地主国期待的加百列派比波佐。

接下来，唯有等待明天的正式比赛了。

※※※※※

原本期待最近因时差与紧张所导致的睡眠不足．能让我今天好好睡上一觉的．但是

完全睡不着。

我在身体已经熟悉的床铺上翻了个身，把脸埋进枕头内．

第一位表演者。

压力好大。

四年一度的奥运，就要由我来揭开女子单人的序幕。

先不说别的，光是我这次的立场就已经

鹤纱

全日本的媒体不，包含一般观众在内。都期盼着

樱野鹤纱的失败与悲剧。

就连现在这个时候，想必他们也正用心地雕琢攻击我的词句，并严阵以待吧。当我犯下失误的瞬间，那些攻击将会同时朝我发射，一起向我侵袭而来。

不，不是只有我而已，高岛教练、三代总教练．还有那些少数拥护我的人，肯定也会遭到波及。

我必须以日本代表选手的身分．在全世界注视之下作战。这和全日本锦标赛时的状况相比．完全不一样。

唔

鹤纱？

胃部如绞痛般的感觉．让我不禁用手按住胸口我吞了一口口水。

无论报纸、杂志，电视、收音机、网路，整着日本列岛都会充斥对我的指责、批评、毁谤、中伤。我眼前出现了这种景象。

鹤纱！

听见彼得的声音，我顿时回过神来。自从被彼得附身之后。这种情形不知道发生过多少次了。

怎么了吗？

原本以为不管心里想什么．我都能够释怀的．但强烈的压力，却不断在侵蚀保护我的理论装甲。

在运动中没有l00％，失败的可能性无法变成0。我原本以为我已经做好了无论结果如何就是如何的心理准备了，但是

如果．真有个万一

我真的能够重新站起来吗？

再过不久，彼得就不在了。

我自己一个人该怎么办？

虽说是奥运。但也不代表就会决定一切．况且还有一个月后的世界锦标赛呀。

理论上是这样没错．但社会的看法却

我话说到一半，用力地叹了一口气。

社会啊

结果我没有逃走。也不能逃走。

我还是无法逃离原本应该与我精神领域无缘的恶质价值观

日本人喜欢奥运这件事虽然在世界上相当有名。但对大多数观众来说，平常根本没在看大部分的比赛。

就连冬季奥运全顷目中最受瞩目的花式滑冰．对绝大多数的观众来说，也只是四年才看一次的东西。这种现象也出现在各种媒体上。

四年来的心血将在这里一决胜负。

奥运的赢家才是真正的赢家。

真正的强者获胜的舞台。

请问：对你来说，奥运是什么？

是一切。

言之过实的无数华丽辞藻。

我想没有比这更蠢的事情了。

就算是奥运，在选手现役期间参与的众多赛事中．也仍旧只是其中一场比赛而已。

只要是竞赛，就一定会包含运气这个成分。在奥运的大舞台上因为运气不好而落败的选手．就必须因此被否定一切吗？

况且真正的赢家这种称号．也不该是肤浅到在奥运中胜利一、两次。就能得到的殊荣。但是

奥运就是一切。

这种单纯明快的法则，对观众来说是再方便不过了。

只要看过四年一次的奥运．就能够看到那项运动包含的一切。

一旦着重在片面的价值观深植人心．就能够无上限地提高奥运的地位．并衍生出高收视率。

只有在奥运中获胜或发挥实力的人，才是赢家，才是成功的人。

而其他选手的失望及烦恼。则被当成创作新剧的题材，放任无关的旁人擅自加油添醋．然后被拿来再次利用

我对那种不合理的循环和价值观。总是一笑置之。因为这样的我才像我，而这原本也是我以奥运为目标的动机之一。

不行。现在的我，没有坚强到即使失败还能高谈理想。

而且，就我所处的状态来说．我在奥运的失败甚至不会被当成电视剧。到时我的一切想必都会遭到否定．都会被破坏殆尽，连再利用的余地都不剩吧。

哈哈

即使想发出苦笑，我的表情却僵硬得不听使唤。虽说这是我第一次的奥运，但是我已经没有退路了。

明天．如果一上场就立刻失误的话

唔！

突然一股不由分说的力量揪住全身我的身体瞬间僵硬起来。

感觉仿佛坠入黑暗当中，整个人也逐渐被染黑。我的脑海中浮现出这样的画面。

难道说．这是

我的未来？

彼得

冰冷的恐惧感紧紧揪住我的心脏。

咦？

彼得？

怎么了？为什么？

难道说他已经？

彼得？彼得！

我拼命放声大叫。

鹤纱！

为为什么不出声啦！

我回你好几次了，你怎么

我会怕呀！

大概是安心的反作用我瞬间将心里的话说出口。

我又哭了，眼泪流了下来。不知不觉间，我已从床上坐起身。

鹤纱？

我暂时让自己保持不动。因为我不知道我现在开口，会说出什么话。

好一点了吗？

我做了几次深呼吸眼泪仍然没有停止。

不过，如窒息般的压迫感似乎和缓了一些．

虽然之前你让我给你一些像建言的东西，但是老实说．

我已经江郎才尽了。

咦？

瞬间我有种被人推开般的感觉，难道说他已经受够我

了？

不会吧。

虽然就连心跳数之类的，我都能直接感受到，但你现在所

面l临的压力，我既无法想像，也没有任何感觉。只是，我之前也

说过，任何人都有失败的可能性

要是失败，我的人生就完蛋了！

你不能让自己完蛋。

彼得的遣词用字意外地锐利，拉住了正陷入无底沼泽的

我。

不管别人怎么打压你，为了赌那一口气也要装作不在意的样子。因为，这是你自己选择的路。

这或许是第一次。我第一次从他的话中，感觉到如此严厉的态度。

这还用得着你说。

明天．干脆弃权好了

我之所以没有继之前放弃当滑冰选手的发言之后，又说出这种仿佛三流连续剧般的丧气话，多半是因为我残余的尊严使然吧

听我说，鹤纱。要是你有失败了人生也就完了的想法．那么在你这么想的时候，你就已经输了。即使明天刚好顺利表演完毕且没有任何失误，结果也是一样．懂吗7

说自己江郎才尽的人，还是和之前一样挺能说的嘛。

是吗？

彼得的语气变了。或者该说，变回来了．

在数秒之前，我完全感受不到平常他给人的敦厚和温和因为他所展现的强硬和严肃，让我不禁感到有些错愕。

没错，那简直就像

要传达自己最后的思念一样

总之，现在尽量哭出来或许是个好主意喔。说不定哭累之后，一下子就睡着了。

我又不是婴儿。

和往常一样的态度，和往常一样的气氛．在我对此感到安心的背后心里却有一股奠名的寂寞。再过3天，他就要消失了。我能够和往常一样地保持自然，直到告别那天吗？

咦？你不哭了吗？

不好意思，我没有你想像的那么可爱。

不，就算赌上我的尊严．我也一定要办到

今晚。我睡得着吗？

我其实很困，而且也困到快睡着了，但却总觉得自己一定睡不着。尤其在快入睡的瞬间，这种想法就更加强烈

你记得吗？过去每次在正式比赛即将开始前．你都十分冷静。因此今晚不管睡不睡得着，只要你一站到场上。都一定会自动处于万全的状态，这点我可以保证。

总觉得彼得最近越来越强势了。

不过，他说的话也并非空穴来风，因为，那都是有实例的。

无论你有多紧张，当你一站上场，你的身体就会自己动起来。毕竟那些都是你拼命练习过的，对吧？

对，肯定没错，没什么好担心的。

我尽可能放松心情。并对自己这么说道

彼得，帮我数羊

我记得大约数到350只左右吧？

在那之后．我就什么都不记得了

※※※※※

这时候终于来临。

2006年杜林奥运．花式滑冰女子单人短曲项目当天。

再隔一天的后天便是长曲。

在这最精彩的三天当中。仿佛每一秒都散发着姐钻石般的光辉。

而在最后

等待我的是。永远的离别。

彼得的帮助再加上连日来的睡眠不足，就结果来说，昨晚我睡得相当舒服。

只是．哭湿的眼角还有一点点红肿。

没关系．到比赛开始前，自然就会消掉的。

其实用化妆掩饰一下就可以了，而且要不是因为这种理由，我根本就不需要化妆。

事实上．比赛时除了女性之外，男性也几乎都会化妆。为了能够呈现更强烈的印象给评审及观众，配合表演内容的化妆是不可或缺的。一般来说，没有理由去省这种不费什么时闻的功夫。

今天身体状况似乎不错呢。

既然彼得也这么认为那就不会错了。

※※※※※

在花式滑冰的比赛场中。结束上午公开练习的我，和高岛教练一起在饭店的附设咖啡厅用早餐。

如果在这里的是加布莉、莉雅，或艾瑞沙，或许会立刻引来大批群众围观．但在这异国之地，认识我的也只有极少数的核心滑冰迷而已。话说回来，只要一想起全日本锦标赛那时的状况，相较之下，这样反而轻松多了

对了，你有要买什么杜林的纪念品吗？

现在不是做这种事的时候吧！

听见自己意外尖锐的语气，让我感到有些后悔．

也许我的心情并没有自己想像得那么轻松。

虽然我认为到目前为止，自己好歹也经历了许多考验．但果然还是不同。无论我用多少理论武装自己，奥运依旧很特别，这和我的想法无关。

别那么说嘛，其实我已经买了这个了。

用完早餐的教练，从大衣内侧的口袋里，拿出一个东西摆在我面前。

沙漏7

与罐装果汁差不多大小的沙漏内，水蓝色的沙粒占据了其中一边的空间。

只见教练用手翻转圆筒状的沙漏，沙粒穿过中央的狭窄通道，一点一点不断地掉落

原来如此，还挺精致的嘛。

在底下堆积起来的沙粒，逐渐变成了淡绿色。虽然看起来只是普通的玻璃容器，但表面上应该施加了某些机关吧？

无论到哪个地方，都要买些没有意义的垃圾，这也算是教练的嗜好吧。

用不着说成是垃圾吧？

虽然我出言讽刺，但视线仍不禁被小巧玻璃容器中展开的物理现象吸引。仿佛充斥体内的压力，正随着掉落的沙粒逐渐流逝

这并没有十分特殊，只是单纯的沙漏。

但是我有一种感觉，总有一天，我可能会突然回想起．我身在咖啡厅内不发一语地看着沙漏的这段时间。

※※※※※

用完早餐回到房间后，我在床上让自己放松一下．接着便和教练一起看电视上其它项目的竞赛。

形式上睡了个午觉、吃过简餐后，在比赛开始的前2个小时，我们从饭店出发。我穿着自己喜爱的水蓝色外套与粉红色长裤，回到了滑冰场。这时候天色正逐渐转暗

在暖身区内，已经有几名选手开始进行各自的调整。其中也能看见第二组以后的选手。进入会场的时间与开始暖身的时间并没有特别规定，而是因人而异。

我随后也换上了运动服，开始做暖身操。虽然我特别留意让自己保持和往常一样的心态，但是我每做一个动作．都不由自主地注意到自己快速、剧烈的心跳．

如果一定要说第一位表演的好处，大概就是能在被其他选手的紧张传染前，结束自己的表演吧。但是，对于那些期待今天许久的观众们来说，我是最初的表演者。这场奥运赛事，将由我来起头

呼

用力吐气的话，虽然只有暂时的效果，但仍可排出一些压迫感。

你太紧张了，鹤纱。

没错。虽然心里明白不能想太多，但脑袋却不听使唤。如果不去想像我即将面临的状况，我就无法安心。但是，越想像就越是感到害怕。这也许可说是一种强迫症了。

但是．一旦身处奥运

要切断种种有形无形的压力是不可能的。

这是奥运，没什么好担心的。

大约再过1个小时，女子单人短曲将在我的表演下揭开序幕。

※※※※※

无论面对何种状况．都要能彻底发挥自己的实力。

这正是知易行难的最佳典范。

眼前表现的成败全依状况而定，有时甚至会严重左右自己的人生。背负着如此巨大的压力，要保持平常心是不可能的，而且．我没有消除这股压力的方法。

犯下失误．拿不出成绩的话

远超过人权、道德规范的难以想像的毁谤中伤，便会立即朝我袭来吧。

老实说．面对这种情况，我实在没有能处之泰然的自信，但是

无论表现是否称得上优秀，只要当我回顾自己的表现时，能够确信一件事不就行了吗？

也就是确信我已经尽了全力。

不只是运动，所谓终极的胜利只有一种，那就是

战胜自己。

这种容易浮华不切实际的宿命，对面对众多敌人的我来说，感觉更加强烈。

但是．无论依赖多少吉兆、向神明祈祷，或是多么相信自己。

只要我是人．就无法消去失误的可能性。

如果我扪心自问，能够肯定自己真的尽了全力那么无论最后我的名次是多么悲惨，我还是没理由感到羞愧。

到时候．我就会抬头挺胸地说，我之所以失败，是因为嫉妒我美貌的胜利女神，还有庸俗社会的狭小气量使然吧。

因为．这就是我。

此刻加诸在我身上的压力，远比全日本锦标赛时强烈许多。

但是，我已经从自己的内心发现扫除这些压力的坚毅。

说不定，我变得稍微坚强一点了。

※※※※※

包含我在内的第一组6名选手，光是在场边露脸就让场内观众的情绪濒，临沸点。

莉雅．嘉奈特是到赛程后半才开始表演：而受到当地期待的加百列．派比．波佐。则是在30名选手当中最后登场。在时间上虽然还早．但有九成的观众席已经坐满．这或许是因为第二位表演者艾瑞沙的强烈存在感吧．

不过．观众席上有些微的鼓噪声

在使用许多白色荷叶边装饰的粉红色连身裙上．套上了一件白色的蕾丝围裙。在头上则绑了两条纯白萤光色的缎带。我想就是因为我这身火辣的服装．吸引观众注意的关系吧？

我的女服务生表演．是在全日本锦标赛中首次公开．因此对全世界的花式滑冰迷来说，除了少数十分核心的人之外．还没有什么人知道

我樱野鹤纱的惊人实力。

※※※※※

在6名选手站到冰上的瞬间如雷的欢呼声让脚下的银盘为之震动。我同时也产生轻微的目眩。

恐怖，就算用这个字眼来形容也不为过。那是一种会让人不禁想逃跑、肉服看不见的压迫感

但是，和全日本锦标赛时不同的是

在我心中并存着能在大舞台表演的喜悦。在我心中有另一个自己．期待着这种让全身发麻如恐惧般的兴奋感。

虽然开赛前会安排6分钟的练习时间，但各组的第一位表演者。只能用到其中的5分钟。由于练习时间结束就必须立刻开始表演。因此包含调整呼吸的时间在内，必须保留1分钟左右的休息时间

鹤纱，时间还很充裕。

场边的高岛教练，明确地给了我建议。看来我似乎是在不知不觉间着急了起来。

也罢，稍微紧张点也不是件坏事。

这种程度的紧张刚刚好。

我顺利让自己冷静下来。

清楚的心跳、鼓动的心脏。被粉红色连身裙包覆的胸口。正剧烈地鼓动着。不过，那并不至于影响我手脚的动作．

我顺利做完两种类型的三圈跳跃及两圈艾克索跳．准备完成！

接下来

在爵士乐黄金贼开始演奏的瞬间．

就只等我变身成可爱又有些迷糊的女服务生了．

※※※※※

花式滑冰被誉为最具艺术性也最多样化的运动。由于每位选手的才能、环境、喜好和价值观都不一样。因此会衍生出各种截然不同的表演，并在银盘上展现出每种不同的个性。

但是，既然做为竞技，当然会要求运动方面的质．选手们必须以原始的滑冰技术为基础，巧妙地在表演内容中加入跳跃、旋转、连接步等动作．

在华丽的外观及演技方面下功夫，虽然较能期待观众的反应，但要维持整体的流畅性及技术上的密度，也会变得更加困难。总括来说，那样的表演要能获得评审青睐是必须要很努力的。

但是彼得．潘普斯的品味加上櫻野鹤纱的才能，成功实现了融合高完成度及华丽又卓越的演技之滑冰表演。

Thewarmupisover。Heaseleavetheice．

继义大利语广播之后，场中响起了英语的广播

其他滑冰选手纷纷离开冰上．

隔着围墙看着我的高岛教练．朝我上下打量了一下

越来越觉得你是个大人物了。

现在还说早就知道的事做什么！

我们两人不约而同笑了出来。此刻流过的气氛和我的圣地东京水晶花园滑冰场一模一样．

尽情表现吧．

收到．

我的脸上自然露出笑容。

我已经将奧运踩在脚下了。

Ontheice．RepresentingJapan．TazusaSakurano．

我边在冰上移动，边展开双臂回应盛大的欢呼声．接着缓慢地滑向表演的开始位置就定位。

三成的紧张。七成的兴奋。

鹤纱。

嗯？

只要不后悔，你就赢了。

彼得拼上了让表演开始的最后一片拼图。

樱野鹤纱，表演开始。

※※※※※

表演一开始，观众席便响起了嘹亮的喝采。

观众们似乎立刻就察觉到这个表演的崭新性。

差不多该向评审及观众稍微打一下招呼了吧．

OK！

我加速正面朝向评审席滑去，在实行两次单脚的转向后。便直接

三圈菲力普跳！

虽然多余的劲势让身体有些前倾。但是我仍可在空中修正。

喝！

YES！

在感到欢喜的瞬间．我紧握右手宣示成功。

高度及距离都相当可观的三圈跳跃以及带有速度的落地，正好呈现在评审前方。

但是．现在还不是喘息的时候。

还没完呢。

其实。

就连教练和彼得都不知道．我偷偷加入了一个我决定实行的动作。

三圈+三圈的组合跳。

在不容许失误的短曲中。对女子单人来说，3+3可归类为冒险的举动。如果第一次跳跃又是勒兹跳，难度也会随之提升。

能够挑战的．只有能将此动作熟练的高手，或是处于非冒险不可的处境的选手。

虽然我不确定自己是否有这样的实力，但是我并没有忘记．三代总教练说过我拥有夺牌的可能性。

而夺牌的最低条件．首先就是要进入短曲的前六名内，并且获得在长曲最终组表演的资格。可能的话，第五名，贪心点的话．我希望能争取到第四名。在理论上，这样的名次已相当有夺牌的希望。

不过．这次可是高手云集。

艾瑞沙、奧尔嘉、加布莉、史黛西、多敏妮克，还有莉雅。这样就6个人了。也有许多人认为这6人就等于是最终组。实际上．如果她们没有失误的话，应该也是如此吧。

实绩远不及人的我，要想在其中占有一席之地的话，强烈的冲击性是不可或缺的。在这方面，女服务生表演可说是面对这种状况时最适合的表演。

但是，我好像还少了些什么。如果要再加入一个增强说服力的进攻手段，应该是？而这就是我思考过后的决定。

如果失败会怎样对现在已经从这个魔咒中解脱的我来说

已经没有任何退缩的理由了！

我从助跑接半转身，重心从右脚换到左脚的外刀．接着右脚尖朝冰上一蹬

起跳。

我华丽地跃起

喝！

完成了完美的三圈勒兹跳。

我顺势以左脚尖蹬地，以托路普跳再度跃起

虽然我一次跳跃在空中的时间约0．50．6秒左右．但我现在仿佛慢动作般．享受着自己的动作

成功了！

右脚感受到绝佳的触感。

那是冰刀与冰完美接触时的触感。

我在奥运短曲中。成功实现了三圈+三圈的组合跳。未曾感受过的兴奋让我全身颤抖。

不会吧

彼得傻了一下，才注意到刚才发生了什么事。

没想到你竟然会这么做！

高岛教练应该也有同样的想法吧！

预料之外的高难度动作，让全场为之沸腾。

这还用说吗！这场奥运赛事才刚开场，穿着火辣服装、拥有一百亿美金美貌的少女．便以节奏轻快的爵士乐与崭新的动作。连续完成了洗练又豪爽的跳跃。

我趁着绝佳的气势进入组合旋转，我从驼式旋转转成变形的蹲坐式旋转。我听见观众对我献上了更加响亮的掌声与欢呼声。仿佛整座体育馆都在不断给我力量

接着。我仰过身子开始后仰弓身旋转。我维持美丽的姿势与旋转轴，就像是对观众宣示，我正将自己不断拼命练习的技巧呈现在各位面前。

观众席激动的情绪并没有丝毫降温。这都多亏了在组合跳之后，以积极的编排方式迅速接上两种旋转的成果。当然．这都要以完美实现为前提。

而接下来的表演，肯定能让场内的气氛更加热烈吧？因为狽快就要到店内涌现人潮的时间了

黄金贼的节奏比之前更加强烈。而我也以迅速、精细酌动作，在冰上轻快地到处舞动就在我即兴朝观众们献上飞吻之后

哇！

观众席上立刻响起各种欢呼声及指笛声，这种反应与保守的日本截然不同．

最后的跳跃、两圈艾克索跳，在跳跃前也丝毫不紧张。我理所当然地完成跳跃，夸张地宣示成功。

每当我煽动场内气氛时，体育馆都会被超乎预期的欢呼声所撼动。反而刺激了我自己的情绪。

虽然曲调趋缓并进入飞燕连接步的表演．但观众席上仍不颤响起断断续续的欢呼声。

我乘着速度变换姿势。在宽广的场地中滑出S字的轨迹．在这个过程中，掌声的浪潮仍持续给我助力。

当飞燕连接步结束后，我便以短促的连接步滑到场地中央．接着急停。

我大幅度地扭动腰部，顺着鼓声的独奏热舞。

我手指着评审。单膝举起，并让另一手握拳舞动

上吧！

接着是鹤纱女服务生表演的最高潮圆形连接步。

我在被视为店内的银盘上。犹如在狭窄的空间穿梭一般，以超快的速度处理涌人的人潮，并在场地上画出巨大的圆形。

再热情点！再激动点！

我正全力冲刺！超越！

现在顾客的视线全集中在我身上．

此刻的樱野鹤纱是一切的中心。

久等了！

我不经意地将这句话脱口而出，接着在评审席前行了一礼。

我的脚步顺着音乐的节奏，将托盘上的五盘餐点递上。

这种独特的动作将气氛推到了最高潮。充斥体育馆内的兴奋情绪，以及像是要将冰面融化的热气急流，全集中在粉红色女服务生的身上。

将这一切都融人连接步并将其完成的我，表演最后的旋转。

场内响起沸腾的掌声与怒涛般的呼喊声。

在连音乐都听不见的剧烈音量中，我不假思索地让身体跃动。我接着实行以罕见高度著称的死亡下坠！

成功了！

我在落地的同时让右膝大幅弯曲，在做出蹲坐式旋转时。紧握着弯曲在胸前的手。

已经没有会失误的地方了。在这个瞬间，我完成了樱野鹤纱生涯中最棒的表演！接下来，我只需要尽情享受在场上剩余的时间。

我边加快旋转速度边拾高姿势，转换成标准旋转。

场内充满了近似疯狂的尖叫声，那是响亮的喝采声。

令人目眩的快感传遍全身。

我拿出剩余的力量绷紧神经，开始超高速旋转接着

我在减缓旋转速度的同时，刻意失去平衡脚步也开始虚晃。

不知这是表演的观众们发出一阵惊呼，而我也在惊呼声中翻过放在我手中的托盘。

哗啦！

我让上一瞬间还十分灿烂的笑容，瞬间转为僵硬．并用双手捂住嘴巴。

我缩起肩膀战战兢兢地四处张望在确认周围没有人之后，我竖起食指靠近唇边

嘘～～！

气氛升温到顶点的会场，瞬间安静下来．

在我的引导之下

配合最后清脆的音效。我面露无辜地露出了笑容

此刻，一切都在我这个舞台支配者的手中。

经过了短暂的空白后

场内响起了溃堤般的欢呼。

此时此刻，属于我的传说正式展开。

我有这种感觉。

※※※※※

定神一看。

这真是令人难以置信的景象。

放眼望去，所有观众都已经从座位上站起。有人鼓掌，有人尖叫，还有人兴奋地举起双拳挥舞。

在全场观众起立鼓掌的盛况中我两手插着腰，茫然地杵立原地。

这真的是现实吗？

这不是梦吗？

我战战兢兢地将意识移回自己身上。

急促的呼吸和累积乳酸的双脚、清晰的心跳声、还有开始流出的汗水。

那是我在这2分40秒中全力表现的证明，同时也证明了这是真的。

太棒了。

这个声音，也是证据之一。

太棒了，真是太棒了！鹤纱！

但我还是不敢相信。

我让自己沉浸在这甜美的气氛当中，对着评审方向的观众席屈膝致意，我的动作自然呈现出优雅的感觉。

当我向场地四边行完礼时，场内已满布花束。原本应该献给艾瑞沙的花束，肯定有几成已提前抛进场内了。

虽然我稍微恢复了理性．但

在返回场边的路上，我还是举起右手回应全场仍未停歇的掌声。而这个举动，让我立刻得到和观众数相同的称赞。

在围墙后面，高岛教练满脸笑容等待着我。他什么都没说，只是不停地点着头。手握拳表示肯定。然后

哇

教练突然紧紧将我抱住。

我虽然有些惊讶．不过这让我相当满足．

在吻与泪那里。我看见另一张熟悉的面孔。

恭喜，真是太精彩了。

谢谢。

就在我百感交集、泪腺说不定就要溃堤的时候，三代总教练正巧用她那现实的讨厌鬼脸孔欢迎我，看来我能毫不费力就变回平常那个冰山美人櫻野鹤纱了。

我坐在长椅上，被教练和总教练夹在中间等待结果。

接着

哇！

场中观众们用手打着拍子，期待出现高分。

鹤纱。起哄、起哄！

教练边这么说边站起身。挥舞双手煽动场内的观众。教练在荧幕上的表情．实在很难称得上冷静

没胆这么做的我只是坐在椅子上．把原本放在膝上的手掌翻过来．想说朝上抬几下就算了，但是

观众的反应却非比寻常。

你一下就变成大明星了呢，鹤纱。

这倒也不坏。

决定第一位表演者分数所需的时间．会比其他选手要来得长。因为要以这个分数做为后续29名选手的评分基准，评审们之间必须做出调整．

而我的意识也终于转变为对分数的期待与不安。

紧接着第二位表演者是艾瑞沙。杜布里。

接下来还有多敏妮克米勒、莉雅嘉奈特、奥尔嘉莫托科瓦、史黛西兰格洛普、加百列派比波佐，在众多知名好手等待上场的情况下，我这个小角色究竟能争取到

多少分数呢？

肯定会有高分的。

听见彼得像是看透我心思般地这么鼓励我，我也用力点头。

在这一个半月．虽然重点都放在长曲的练习上。但短曲我也尽可能熟练。和全日本锦标赛时相比．这次可说是表现得更加精湛的完美版本。

不可能没有高分的。

Themarksplease．ForTazusaSakursno．

体育馆内的欢呼声与掌声变成了鼓噪．

Themarksforelements

我的身体情不自禁地向前倾

就结果来说。不好也不坏。观众席上有掌声也有嘘声，直接反映出他们的感想。

技术分数几乎都是5．6，各有一个5．5及5．7。

表现分数则是六个5．7和三个5．6。

以我过去的成绩来看，在世界最高峰的奧运舞台上能有这种分数．的确就像做梦一样，但是

排第一个表演能有这种分数已经很好了。

是啊。

教练虽然附和总教练，但语气却有些犹豫，感觉就像是在说应该再给高一点才对。

这方面我也有同感。

我在高难度的跳跃与旋转表现得十分完美．我的连接步也无庸置疑呈现了顶级水准。各动作间连结着复杂的连接步，这种对体力来说相当严苛且紧凑度高的内容．我也未显疲态地表演到最后。

如果我的名气更加响亮的话．就算有几个5．8应该也不奇怪吧。

但是

总之最重要的是，我拿出了100％的实力。这样就够了。因为这就是一切。

我再次举起双手回应观众的欢呼声。接着便离开吻与泪。

不知在这之后．陆续上场的强劲选手们又会有什么样的表现。而我的名次，也将会随着她们的表现而改变．不过

我应该能够进入最终分组了。

虽然以我目前在世界的地位来看，这是十分傲慢的想法．但这是我当时最直接的感想。

不会错的．因为我展现了该有的水准。

※※※※※

紧接在我之后的第二位选手表演时。场内响起了惊叫声。

因为企图在奥运中连霸的美国前女王艾瑞沙。杜布里，在组合跳三圈勒兹跳的部分摔跤了。在不容许失误的短曲中，这是十分严重的失误。她重返至高宝座的计划，可说是已经无望了。

不可否认，名声应远不如自己的樱野鹤纱，其精彩表现也是导致她失误的原因之一。开场便立刻出现全场起立鼓掌，想必让紧接在后上场的她感受到不小的压力．

虽然她使用卓别林电影摩登时代的音乐搭配卓越的表现力，并巧妙地酝酿出复古的风情，但技术分数必须扣0．5的她，分数自然在我之下。

第二组最终表演的是多敏妮克．米勒。虽然她是我最讨厌的女人，但她是夺牌热门人选的事实．也是无庸置疑的。

看见她，更让我觉得花式滑冰实在是个伟大的运动。因为就连性格那么恶劣的人。只要穿上漂亮衣服在雪白的冰上翩翩起舞，看起来也会像是一个心地纯洁的人。

多敏妮克在毫无失误的情况下，以感情丰富的表演滑完了韦瓦第的四季冬之乐章。

虽然她和我一样。完成了三圈勒兹跳+三圈托路普跳的组合跳，但第二跳却稍嫌旋转不足。比起跳跃的成败，在对跳跃质量有着强烈要求的短曲中，那样的瑕疵也会反映在分数上。她该不会是因为对我的敌意与对抗意识，才大胆选择3+3的组合跳吧。我不禁这么想．但是

我猜她现在肯定认为这一定是哪里弄错了。

因为在9名评审当中，仅有一个美国评审给了她在樱野鹤纱之上的分数。就算只论短曲。追溯到少年组时期．我也不记得我曾超越过多敏妮克。

结束表演，在吻与泪那里抬头看着荧幕的多敏妮克，在得知此惊愕事实的瞬间，可看见她右眼下方阵阵抽搐。不过，她完全没有抱怨、持续维持笑容的功力．或许也值得称赞吧？

但是，在她的手臂上，或许能看见指甲留下的痕迹

短曲到目前为止，已经有12名选手完成表演．而我仍旧居于首位。

接下来是

※※※※※

第三组第二位表演者。

现任女王，年轻的冰上王者，莉雅嘉奈特朱迪耶夫的登场为会场带来了本日最大的高潮。

她在三个礼拜之前才刚满15岁。虽然与身高相比。手脚还算修长，但她尚未成熟的肢体现在还不满150公分

她留着一头蓝色短发，五官就像是人造人般完美地配置在最佳部位。那散发出压倒性风范的明亮碧眼，鄙视着所有对手．

她身上穿着带有光泽的黑色无袖服装。更加突显出她那仿佛以无数水晶交织而成的剔透肌肤。那身服装大胆地露出了从手臂到肩膀、以及胸口的肌肤，仅有肩口的绳结点缀在白皙的肌肤上。

下半身穿着黑色迷你裙，以及完全裹住腿部线条的黑色裤袜。

据说这身服装是以小提琴手为概念．因而相较之下显得十分朴素。

实力派的滑冰选手，在希望强调自己动作的美感时．为了不让评审分神注意多余的装饰，确实也有选手会大胆选择毫不起眼的服装。但是，这通常不是15岁的少女会做的选择。

这代表她对自己的表现与存在感有绝对的自信，仿佛只要看着这套服装，就足以让人感受到莉雅这位滑冰选手的惊人实力。

仔细想想，就是因为和她使用曲重复的这种恶梦般的状况，才会有创造女服务生曲的契机。

就结果来说，算是因祸得福。毕竟现在暂时处于首位的人，是我。

我现在感受到的是从未有过的骄傲。

让我见识一下吧。

对方正是让我被迫在一个月前。做出变更表演内容这种大冒险的元凶。她究竟会有什么样的表现呢，

要是做出无聊的表演。我绝不会放过你的。

哇，真想让本人听到你说这句话。

但是．我这样的自傲

在2分40秒后，就连一点残渣都不剩了。

使用曲萨拉沙泰的流浪者之歌。

莉雅配合着高格调的小提琴音色，在各处加入了拉奏小提琴的动作下，完成了无可挑剔的表演内容。

她的表现实在让人难以相信她是个刚满15岁的人．

随着表演的进行，就连黑色的朴素服装．也像在主张她不可侵犯的地位一般，散发出耀眼光芒。

在组合跳部分，她和我及多敏妮克一样，轻松完成了勒兹跳、托路普跳的3+3旋转．其它的三圈菲力普跳和二圈艾克索跳也十分完美，简直就与失误两字无缘。

高潮则是在表演最后所展现的圆形连接步。

她配合着流浪者之歌的高潮。节奏强烈的高速演奏，踏着复杂且极为迅速的连接步在场地间穿梭。

圆形连接步的后半．仿佛就像是她正与小提琴手比赛技巧似地，在她随着激动的小提琴声舞动时．下肢仍准确地踩在冰上。

她以毫未趋缓的速度及神技般的步法．在场中绕完一圖后

急停。

场中扬起了大量冰粒。

她迅速展开双臂，谢幕。

片刻后，全场观众一齐爆出喝采。

好厉害．

理所当然地，数倍多于我表演结束的如雷欢声包围了整座体育馆。全场观众更不用说也通通起立鼓掌．

这真是太了不起。

我果然不是对手

毕竟这是连莉雅都必须以表演尚未完成为理由．延后时间发表的表演。而这表演也确实有到这样的完成度．实在太完美了。这已经是完全超越女子选手框架的极致作品。

顺带一提，在她之后的表演者．是个在世界上没没无名的20岁选手。那名选手实在让人同情。

就算是我，也不希望被排在莉雅后面，如果又同样是表演流浪者之歌的话

这已经不是用颤栗就可以形容了。

场内继我的表演之后，又再度响起观众们手打拍子的声音。不同的是，其中还混着Six、Six的声音。不用多说。这当然是期望评审给出6分满分的意思。

Themarksplease．ForLiaJuiltyve．

那是莉雅的本名。

嘉奈特则是一月出生的她，将自己中意的诞生石用中间称谓的方式．加在自己名字里的一般称呼。

Themarksforelements

哇

在如雷的欢声中．荧幕上出现了九个5．9。之所以没有给到6分，大概只是因为她没有跳出三圈半跳跃(三圈艾克索跳)的关系吧。

唔

看见接着出现的表现分数．观众席上响起一阵惊呼。

后面明明还剩16名选手，但是有7位评审给出了6．0。

这也是除了莉雅之外，不可能出现的现象。

当然她站上了首位，而我则退居第二。不过，我丝毫没有不甘心的感觉。

层次不同嘛。

不过，我比较喜欢你的表演喔。

色鬼。

※※※※※

第三组的第五位表演者，是和莉雅同样来自俄罗斯的奧尔嘉．莫托科瓦。

她风格复古的棕色短发，和同样颜色且散发忧郁气息的眼神。给人不食人间烟火的印象。她那让人难以想像是体育选手会拥有的细长颈项，也是特征之一。

虽然纯粹就运动能力来说，她并不算特别优异。但这位27岁的前世界冠军，仍维持着足以在世界第一线角逐奖牌的技术水准。从个人特色的角度来看，目前仍未有选手能与她相提并论．

她乘着德布希牧神的午后前奏曲那梦幻般的旋律．运用她如同新体操选手般的柔软身段，展现出各种独创的旋转及飞燕连接步，让观众沉醉在她的表演中。

同样以无失误结束跳跃的她。继莉雅、我、多敏妮克之后。排到了第四名。

第四组的第四位表演者。是彼得所欣赏的加拿大选手．史黛西．兰格洛普。

虽然是位26岁与奧尔嘉同世代的选手。但也许是因为她身材娇小的缘故，外表看来像20岁左右。她在高速下的精湛表现以及迷人的笑容，让她博得许多滑冰迷的青睐，听说她本赛季的状况特别不错。

史黛西使用美国动画的音乐，扮演剧中个性开朗的女主角．在响亮的加油声中，她完美地完成包含三+二组合跳在内的所有指定动作。

无论是奧尔嘉也好、史黛西也好。

一旦成为顶尖的选手，光是无失误完成表演．都会随之散发出一股大将之风。仿佛在告诉别人。这种程度是理所当然的。

但是让人惊讶的是

史黛西超越了多敏妮克，站到第三名。就连她也在我之下。

实际上，多敏妮克、奥尔嘉、史黛西这些知名选手得到意外的低分，让观众们频频发出嘘声。

虽然也许有许多观众无法理解，但原因其实相当明确，都是因为从奧运之前的赛绩看来。实在难以称为一流选手的我，展现出远超乎评审们想像的精彩表演。

除了欠缺知名度，加上第一位表演者的宿命．虽然分数上不算出色，但是至少在评审们的眼中．除了层次不同的莉雅外，和众多高手相较，樱野鹤纱的表现是在她们之上．

你还是第二名喔，鹤纱。

希望不要被人抗议就好了。

虽然我还能在教练面前开玩笑，但是掺杂些许畏惧的兴奋．正不断从我体内涌现。

和我保守的分数相比．得到更低分数的众多滑冰群星。虽然她们表面上仍保持笑容。但处在无名小丫头的下风，内心想必不会舒坦。多敏妮克就更不用说了。

真希望接下来也一直是嘘声呢。

这次奥运的过程

老实说，真是令人难以置信。

※※※※※

女子单人短曲最终表演者的进场。无庸置疑地让体育馆中的气氛达到本日最高点。

那是在本次奥运会主办国义大利中，最受瞩目的选手。加百列派比波佐。

以红褐色的马尾与淡褐色的明亮眼睛为注册商标．集当地期待于一身的19岁选手。

虽然她应该承受着不小的压力，但她的脸上仍挂着和以往没什么两样的天真笑容，并不时将自己的笑容投向观众。其实不久前．在休息室看见她的时候，她也难掩紧张的神情。

开朗的个性和高洁的人品，包含我在内，所有认识她的人都有这样的共识。在表里如一这点来说，或许和樱野鹤纱不相上下吧。

光是看一眼就让人内心雀跃不已的加布莉世界，在奥运会场中重现。在柴可夫斯基的芭蕾组曲胡桃钳组曲的轻快旋律下，以及最重要的，在当地观众的热烈声援下，

让她充分展现了高超的技术与表现力。她就像完全感觉不到任何沉重压力一般．理所当然地以无失误完成表演，让我也不得不佩服。

这应该就是以微笑波佐闻名的她，名符其实的表现吧。

Themarksplease．ForGabriellaPuppyPozzo．

荧幕上出示了她的分数场中也充满今天最激烈的嘘声。

实际上，用我所做出的本日基准来看．这个分数应该不算低才对。

接着是表现分数．然后是显示短曲结束时的排名

哇！。

真不敢相信厂

高岛教练欣喜若狂地摇晃我的肩膀。

Surprise

我靠在椅背上，小声地这么说道。

在奥运这个大舞台上．我获得第二名

另一方面，观众们也将不满变成叫声与指笛声发泄出来，比起名次，他们更在意字面上的分数吧？

总而言之，加布莉和我因为一个评审的差距，居于第三。

而目前加布莉是和艾瑞沙杜布里一起被并列为实力仅次于莉雅的选手。因此我名次高于她们这件事本身，就可说是个奇迹。

不过

加布莉在吻与泪时的灿烂笑容．和分数公布前几乎没有两样。对她来说，在展现完美的表现之后仍不及樱野鹤纱这种事，应该是连做梦都想不到才对。

我不久前感到的兴奋，突然变成了颤抖。

后天的长曲，说不定会渡过一个令人印象深刻的夜晚。我有这样的预感。

※※※※※

花式滑冰女子单人项目。

在短曲结束时，如同所有人的预料，由莉雅嘉奈特朱迪耶夫居于首位。相对地，第二名的选手，却是大多数观众连名字都没听过的樱野鹤纱。

后面依序是加百列派比波佐、史黛西兰格洛普、多敏妮克米勒、奥尔嘉莫托科瓦。到这里的6名选手将被编人最终组，在后天的长曲中展开决战。

原本被看好成为优胜候补的艾瑞沙．杜布里，似乎受到我出乎意料的绝佳表现影响，犯下严重的摔跤失误，仅取得第七名。在形式上．等于是我将她踢出了最终组。

比赛结束后，前三名的选手被邀请到紧邻滑冰场的官方记者会会场。虽然对莉雅和加布莉来说，英语不成问题，但是只有我身边必须带着翻译。

不过．我自己也想顾一下面子。无论原因为何，我现在的英语听力可说是完美的。

而我也这么告诉了我身边的翻译。

没问题吗？我可不负责喔。

我不顾语气显露不安的彼得。自顾自地期待即将开始的记者会。

现在实在很想炫耀一番，没想到我竟然能参与奥运的官方记者会。而且，我左边是莉雅，再过去则是加布莉。

这真是如作梦般的状况

记者会开始。最初的问题。

请各位谈谈对今天的表现有何感想，从莉雅依序开始。

在我听着彼得翻译的同时，莉雅已经简单回应完毕。

立刻就轮到我发言。虽然有些紧张，但是

我几乎呈现了最完美的表演。就算在练习当中，也很少能表现得这么顺利。关于第二名这个成绩，我自己也很惊讶。有人可以为我证明这不是梦吗？

我在率直的感想中。加入了些许幽默。要在世界舞台与他人竞争．这种心态也是不可或缺的。

翻译将其转成英语后许多记者都在听到最后一段话时发出笑声，感觉自己就像是变成大人物一样，感觉不坏。

这时加布莉在一旁补充了两、三句话，又让记者们再度失笑

她说莉雅还是第一名，就是证明这是现实的铁证。

听见这不含任何恶意、感觉十分舒服的幽默。就连莉雅也露出了在场外罕见的笑容。我隔着莉雅，正巧和对面的加布莉四目相交我们彼此自然地露出微笑。

说不定．我已经变成世界知名的樱野了

有人在问你喔。

我赶忙抬头一看一位金发的青年记者．以十分稳重的语气对我提问。

他说你的女服务生表演留给人相当深刻的印象。他还问：听说那是你自己想的。这是真的吗？

我记得我应该只有在全日本锦标赛的记者会中．对媒体提过这件事而已。

真不愧是专业记者，调查得真清楚。

嗯。严格说起来并不是那样。我现在正和某个幽灵同居．这是他帮我想的。

喂、喂。这样没问题吗？

没关系啦．

我小声回应彼得和翻译人员。翻译之后记者席掀起一片骚动。

要是这里是我跟媒体关系僵化的日本，大概不会被当成玩笑话处理吧。我在记者席中多少可以看见几位日本记者的身影．他们脸上都挂着想笑却笑不太出来的表情。

反正这也不是一天、两天的问题了

过去．我虽然也经历过几次记者会．但如此开心的经验还是第一次。

加布莉和我不断用充满幽默感的对答让记者们发笑。而被我们夹在中间的莉雅，也开玩笑地说道：我是不是该坐到其它地方去呢？

唯一比较扫兴的．是在被问到我和多敏妮克为何不睦的理由时。

虽然在滑冰选手间．这件事有许多人知道．但这还是我第一次被媒体问到这个问题。不过，我和她大概永远不可能和好，一旦我的名声到一定的程度，这也是迟早会被公开问到的问题。

因为我曾和她争论魔鬼终结者和黑武士谁比较厉害．所以

反正也没什么会被迫问到底的理由。因此我决定随便用个玩笑蒙混过去。

记者会开始约20分钟后。

结束了技术方面的问答后，记者会会场便笼罩在一片宛如派对会场的气氛中。

虽然在后天的长曲中，这里的3位选手会再度同台较劲．但趁现在这段时间。暂时松口气也不错。

之前问完莉雅小提琴造诣的记者。也不忘对我提问。

他问鹤纱的店的价位和味道怎样。

就算是彼得。也没有同步翻译的功力，因此我始终和之前一样．慢了三拍才回答。

如果你在报导中多说些好话的话．会有优待喔。

翻译人员稍微加入了一些感情．翻译这段话后记者席又是一阵哄堂大笑……我会在母国的滑冰场天天营业。有空的话，请务必来东京赏光。但是不要忘记该写的东西喔。

记者会场笑成一片。

不过我一旦忙起来，常常会把盘子和杯子弄破，到时候请各位千万别告诉老板喔。

我渡过了一个最棒的夜晚

※※※※※

热闹的记者会结束了。

我带着一丝寂寞通过走廊前往休息室时．从我背后

Tszusa(鹤纱的日文发音)

霎时听不出那声音是谁的我，转头一看的瞬间

我全身僵住了。

叫住我的人，是身高矮我约10公分左右的娇小少女。

她是大名鼎鼎的莉雅．嘉奈特。

嗨

虽然我努力想打招呼，但动作却十分僵硬。虽然不久前才坐在一起，但这样的面对面毕竟还是不同。

她那令人联想到近似人造人般的透明无机质的美貌，与她在冰上千变万化的表情形成强烈对比。那种压倒性的差异，或许也是形成这股特殊压迫感的原因之一。

她用流畅的英语说了几句话。那是连我都能勉强听懂的简单句子。莫非她说的是

说你的表演很精彩。

啊，果然。

莉雅肯定我。

虽然对方是小我1岁半的少女，但被自己暗自崇拜的对象夸奖。我坦率地感到高兴。

Thankyou．Youtoo．

我刚说完立刻感到有些后悔。面对闻名天下的莉雅，我的态度未免太嚣张了

不过，虽然十分勉强，但能够和她沟通．我多少也感到惊讶。或许是刚才的记者会．让她判断出我只能听吧。

她说她很期待后天的长曲。

我一下想不出合适的回应，只好微微点头并露出微笑。

我像是在表达请手下留情的意思。

Goodluck，Tazusa。

在她转过身的表情被一头蓝发遮住之前．虽然只有短短的一瞬间，但我似乎看见她露出微笑

SeeyouLia．

说出这最后一句话还真需要一点勇气。

对方多半已经刻意配合我这个英文臼痴了吧。虽然仅止于最低限度的对话，但总比得意忘形，让自己自掘坟墓要好得多了．

不过，这或许也挺值得佩服的。在二年前的少年组锦标赛中，她的英文还是连我都能听出怪腔怪调的水准．但现在

我是不是也该去学学英文会话呢？

突然，我在视野一角发现了一个人影。

你有看记者会吗，

当然有看啦，这可是那个鹤纱在奥运拿到第二名的记者会呢！要是一不留神，说不定就会变成幻觉消失啊．

教练并没有像宠女儿的傻父母一样，变成宠学生的傻教练．而是回了个带有玩笑意味的嘲讽．

不过我也没有能证明这不是做梦的证据就是了。

听了教练的话，我只是微微点头。我好像有些被感动到了。

可是。哭哭啼啼实在不符合我的个性。

这次记者会真有趣。希望后天再来一次。

听见我有点拐弯抹角的夺牌宣言。高岛教练虽然显得有些惊讶，但是他最后只是摸着胡子笑了笑。

就是这种干劲。

自信从我体内源源不绝地涌出。我自然地露出骄傲的笑容。

在评选代表选手时，三代总教练说樱野有机会夺牌的发言．招来了许多嘲笑与中伤。就连我自己也难掩惊讶。

但是．现在

这已经不只是梦想了。

因为我已经来到了触手可及的地方。我已经逐渐接近从练滑冰开始。就一直梦想的奧运颁奖台。

对了，你是从什么时候开始听得懂英文了？

啊说起来。这确实是很奇怪。

虽然我想找理由搪塞，但一时却想不到适当的句子。

很遗憾，等奥运结束后，我就听不懂了。

结果我认真地这么回答。

※※※※※

回到饭店。

我在饭店顶楼的观景餐厅和高岛教练举行了小小的庆祝酒会。我们将微烈的鸡尾酒倒人精致的玻璃杯内．让杯子碰撞出清脆的声音。

人生中最棒的一晚结束在如此优雅的时刻，再适合不过了。只剩下

为最后和人生中的最佳搭档相处的这段时间．展现绝不会后悔的完美表演。

如此而已。




第九章 Dancing Liqueur
天一亮。

在卫星播送的奥运相关节目中，樱野鹤纱立刻成为话题。

在一般人之间没没无名的日本选手．靠着大胆的服装与崭新的表演内容，站上仅决于莉雅的第二名。而这样的灰姑娘少女，才年仅16岁。精湛的表现与绝世脱俗的美貌，让包括义大利在内全世界的观众，都紧抱着电视机观看表演

我原本以为会是这样的内容。

不过，似乎不全是让人高兴的事。

你说什么？你刚才说人家叫我什么？

呃．所以说人家说你是拥有乌龟反应速度的女人，

因为昨晚在记者会场．我透过彼得逐一翻译记者们的问题的关系，似乎被当成反应莫名迟钝的人了。

真是的！媒体通通都是一个样！

话虽如此。这和日本那些带有明显敌意的中伤，仍是截然不同的。

算了成名应该也不算坏事吧。

※※※※※

自从我到了杜林之后．早餐一直都是和高岛教练一起在饭店的咖啡厅解决。

我和往常一样点了简餐．稍等了一会儿我便感觉到一股奇怪的视线。

我发现有些人站在远处看着我这边，一名视线刚好和我对上的年幼少女，有些犹豫地朝我走来她说出口的．是简短的英语。

想请你帮她签名．

要是凭我自己，连这种程度的会话都听不出来。看来我的新绰号，很快就会深植在这孩子心中吧，

我耸耸肩表示同意之后，就看到她小小的脸上堆满了笑。

我用少女的蓝笔在她递给我的素描簿上．装作这很平常一样，迅速签下自己的名字。在滑冰场外被要求签名的机会虽然不多，但在这方面，我倒也不是和世俗的虚荣心无缘．

她说希望能成为像你一样的滑冰选手。

我樱野鹤纱就本质上来说，是与母性本能相去甚远的。虽然我实在不能说是喜欢小孩的人，但看到对方像10年前的我一样，用没有任何怀疑的纯真眼神看着自己

没理由会不高兴．

面对这年幼的少女，让我做出了有生以来第一次主动和对方握手的举动。

Thankyou．littlelady．

我感到有些得意，心情十分愉快，。早餐也感觉变得更加美味了。

那孩子应该是义大利人吧，

看样子，应该是吧。

有加布莉这个竞争对手，应该会挺辛苦吧．

同时，我也产生了为了回应那样的期待必须要更加努力的想法。

无论是明天还是以后，我都会努力的。

又有人来找我签名了。这次来的是和我年纪差不多的情侣？啊、没什么啦，情侣就情侣嘛。

能请他们等我吃完早餐吗？

也对．我跟他们说一下。

虽然这次有教练帮我沟通．但是我定神朝店内望去．发现还有一些人也打算过来找我签名。

没想到只是一次的短曲就有这么大的改变．

奥运真不是盖的。

※※※※※

为了明天的长曲．大会在滑冰体育馆内的记者招待室召开了抽选会。

参赛的30名选手中．短曲前24名的选手。将由底下的名次开始．依序每6人分成一组，共分四组。而这次抽选会便是要决定各组内的表演顺序．

虽然我顺利进入了最终组．但在组内的表演顺序也是决定胜败的重要要素。要是抽在莉雅后面，可是连想哭都哭不出来。

首先抽签的是短曲第一名的莉雅．只见她从箱子内取出了一颗白球

是5号吗

场内出现一阵骚动。不过，不管她抽到几号，大家大概都会有同样的反应吧。因为莉雅就是这样的存在。

MissTazusaSakurano．

听见广播清楚地叫到我的名字。我走到抽选台前。

希望是2号或3号。

我自言自语着。

总觉得有股讨厌的预感．

我把右手伸人箱内．后来想想用左手可能比较好．又把手缩回来一点。

真想不到我会做出这么胆小的举动

这个好吗？

你问我也没用呀。

你是幽灵吧？连这点小事都不知道吗？

这些对话大概多少会被旁边的人听见吧。看见不干不脆地摸球又自言自语的我．这次不知又会被冠上什么绰号。

没办法，就选这个吧。如果抽到签王都是你的错。

没有那样的啦

拜托

我闭着眼睛．接着睁眼端详我慎重抽出的白球之前

记者群先发出了惊呼声与掌声。

我拿起手中的球仔细一看

6？

我差点就把球丢回箱里去。

怎么可能！

6太过分了啦！人家好不容易才参加奥运耶！

会不会其实是9

里面没有9啦。

不管怎么看都是6号。

最终组，最终表演者。而且

紧接在莉雅后面！

不过．露出不必要的弱势也不符合我的个性．况且多敏妮克那个笨蛋也在这里。

我尽可能冷静地回应摄影师的要求．微微举起写着6的签球。

始于鹤纱，终于鹤纱。

不好笑．

短曲时是第一组、第一位表演者。长曲则是最终组、最终表演者。而且在前面的第五位表演者。是莉雅。

这是我能想到最烂的顺序了。

最终第四组的抽选结果。

表演顺序是多敏妮克米勒、史黛西兰格洛普、奥尔嘉莫托科瓦、加百列派比波佐、莉雅嘉奈特朱迪耶夫，最后是樱野鹤纱。

※※※※※

抽选会结束。

在短曲目睹我实力的多敏妮克并没有再度跑来找碴。话虽如此，但那个女人心里一定充满了灰暗的满足感吧．

在莉雅后面出尽洋相吧！她一定会这么想。

另一方面，虽然没有多敏妮克那么阴险．但这个人的内心也让人难以捉摸．

你还真行呢，樱野。原本以为你只是个性不好．没想到你连签运都这么差。

与其说是出于个性，还不如说是已经和呼吸一样自然的讽刺话语，从三代总教练的嘴里发射出来。

看她的样子，脸色似乎比平时好上许多。她大概在杜林的街上买了不少罕见的名牌吧．

这种时候就能看出一个人平日的修为呢！

真是充满说服力，总教练。你一定经常有这种经验吧？

还比不上你就是了。

这种应酬式的对话也已经变成像打招呼一样了。不过和以前相比，我已经没有那么火大了。虽然非我所愿．但对方毕竟也算我的恩人。

先不管那个，你昨天表现得很精彩。在那样的压力下．你做得很好。

谢谢．

没想到会有第二次的夸奖。我在感到骄傲的同时．也感到有些难以适应。

老实说，最近我心中对总教练的印象正逐渐改变。

因为她面对高涨成全国性舆论的批樱野风潮．仍独排众议将大家看好的至藤放在一边，选择我当代表选手。如果没能拿出成绩，一定会发展成责任问题的状况．但是

总教练本人却未曾从这方面对我施压。

不过，毕竟你的神经和屋久杉(注2)差不多粗。担心大概也是多余的吧。

能被到义大利后买名牌买到忘我的总教练担心．真让我倍感荣幸。

说不定。她已经看出我不。

她应该看得出来才对。看出我尚未成熟的内心受到异常的压力折磨且陷入一阵混乱。

不过话说回来．实在想不到你能有这种表现．真是越来越让人体会到奥运的可怕了。

可是，既然我找不到什么根据

加上你的脑袋瓜竟然听得懂英文．这也是个跟我认知不同的发现呢．

她就始终是个讲话难听的臭老太婆！但说真的，能让我不会无聊倒也正合我意。

啊，对了，听说你又换内容了。真是的。你到底在想什么呀？

果然还是被发现了！

以她身为日本花式滑冰团队总教练的立场．就算是自己不中意的选手，多少都得关切一下。而且在我参加公开练习时，她好像也有露一下脸的样子。

也罢，总而言之。只剩下明天了。奥运的最终表演者，可不是想当就能当的呢．

凡事都是依想法而定．非常快活嘛。

总教练完全没有追问关于变更表演内容的事。那是对我的信任吗？还是说。她从一开始就不对我抱任何期待？

我也很期待你的表现。樱野。

虽然不知道哪些是真心话。但是你等着瞧吧！

等着看我的真本事．

※※※※※

我在饭店的观景餐厅，边享受着杜林的夜景边享用晚餐。

也许是考虑到我突然变成名人的关系，这次竟然订了一间包厢．高岛教练真有本事。

但是我实在没什么食欲。

虽然我表面上保持平静，但却一直听见自己刺耳的心跳声：如影随形的紧张感，对胃部施加了无形的负荷。

虽然在老太婆面前打肿脸充胖子，不过在莉雅后面实在很不好受呢．

具有压倒性实力的选手所展现的完美表演．那样的表演不仅会带来极度的兴奋与感动，同时，也会像全部结束一般．让场内的紧张感随之消散。我称之为后莉雅现象

虽然我在短曲结束时暂居第二，但一旦莉雅展现出完美的表现，就绝不会有能超越她的选手。因此在那一瞬间．金牌得主就确定了。

那些刚目睹过莉雅强大实力的观众．还会想欣赏我的表演吗？

我都明白。

听见教练平静地这么说道．我突然轻松不少。

教练给了我和彼得不同风格的安心感．是因为年龄的关系吗？

你还只有16岁而已。

莉雅可是15岁喔。

说得也是。

虽然从她稚嫩的容貌来看，说她只有13岁左右也不奇怪，但是她在冰上异于常人的技术与风范。常会让人忘记这个事实。

不过，就算莉雅。嘉奈特会展现出名留奥运史的表演好了。我相信你还是能够用具个人特色的表演内容和她抗衡。

我倒也不是没这么想过。至少．我相信我应该能呈现受观众瞩目的表演。

而且，这样也比较好做心理准备吧。以她的实力来说，要产生符合预期的可能性。应该相当高才对。

的确。毕竟事情变成这样，再怎么慌张也无济于事。

事前的心理准备自然是不可或缺的．但是

最近的艾瑞沙杜布里，不就是因为某个除了口无遮拦之外没什么长处的人，在她之前发挥难以置信的表现，才因此慌了手脚吗？说起来还真是教人同情呢。

教练你到底站在哪边呀？

我稍微闹了一下别扭。

以前教练明明是跟这种讽刺无缘的人，该不会是受到那个臭老太婆的影响了吧？

总之，关于明天，你自己能满意比什么都重要．

希望如此。

除了滑冰之外，我和高岛教练没什么共通的话题．

相对于把动画与漫画当成最爱的我，身为多金单身贵族的教练，他的兴趣是汽车。陈列在高岛家的停车场，六辆被擦得发亮的汽车，全都是大型且高格调的高级车。在这方面难以想像的富豪价值观，或许和三代总教练的兴趣不相上下。

今天在这里的话题。全集中在美味的餐点与美丽的夜景上。

※※※※※

明天就是决定成败的长曲。

我浸在浴缸内让自己放松，仰望着因水蒸气而模糊的天花板。

在刚被彼得附身的时候，每次洗澡或上厕所都会累积相当的压力．但现在

就算不是温泉，在住宿的饭店洗澡，感觉也不错呢．

嗯，真的很舒服。

我感觉舒服的话，他也会同样感觉舒服。这样的共有感觉想起来还真是奇妙，但我已经没有任何排斥感了。

最近不知是否因为习惯的关系，我的尺度变大了。在洗澡或洗身体的时候，视线偶尔也会触及胸部之类的地方。

看，就像现在这样。

我不是故意让你看的喔。

我知道。

听见他那么冷静的反应。也挺没趣的

啊！

啊。

彼得！刚才那再怎么都

我不知道！我什么都没想！

那不是故意的。真的。

※※※※※

我穿上爱用的睡衣，躺在宽敞的双人床上盖着棉被。

呼～～

我大口吐出的，是体内的紧张感与期待感。

明天，最终组、最终表演者。将以短曲第二名的身分迎接长曲。

同时也是

和彼得在一起的最后一天．

我说喔

嗯？

我突然有一股冲动，想问一个问题，但是我犹豫了。

那是我最近一直想确认，却说不出口的问题。虽然我知道答案，但是我却害怕听到明确的答案。

鹤纱？

啊，抱歉。

你真的会消失吗？

就算我这么问．也不会因此改变什么。鹤纱，这样太不干脆了。

没什么

虽然其它还有许多想说的话，但是

所有的话。都等明天全部结束后再说吧。

不过．在睡着前的一小段时间，稍微闲聊一下也挺愉快的

※※※※※

隔天一早。

早。

早安。鹤纱。

命运的早晨。

同时也是我最后一次和彼得一起起床。

在紧张、兴奋还有一抹寂寞的奇妙心情下，我洗完脸，换好了衣服。

看来今天能以比想像中更轻松的态度去面对正式比赛了，但是．我的内心却有一股莫名的犹豫，要我忽视那种情感是不可能的

今天身体状况不错喔。

是啊。

虽然是老调重提，但我能做的，就是在今天的长曲中全力以赴。

之后，尽可能

※※※※※

早上的公开练习。

在笼罩着异常紧张气氛的滑冰场中．我用比其他选手更为平静的态度结束练习。

回到饭店在咖啡厅用过简餐之后回到房间。虽然试着睡个午觉，但却睡不着，因为就算多一分一秒也好，我希望能尽量把我和彼得在一起的时间，留在记忆中

彼得，我想到一个一直都没问过，但总觉得很不可思议的问题。

在寂寞与紧张交互作用下，我的心就像浪潮一样，一下涨、一下退；有时漩涡、有时起浪，始终无法整理妥当。但是，我又无法忍受自己默默地等待时间流逝。

你为什么会讨厌蕃茄？

咦？

既然已经说有问题要问，就非得问些什么才行。我并不是想刻意胡闹。

嗯，我并不排斥将蕃茄放进菜里。但是我就是受不了整颗拿来啃。那种感觉就像在吃猴脑一样。

你看过猴脑吗？

我不想去回想。

我们闲聊了好一阵子。

可是．时间走得太快了

※※※※※

傍晚5点，我们搭计程车出发前往体育馆。

虽然女子单人长曲的比赛再过不久便开始进行，但最终组则是要到8A才开始表演。而轮到最终表演者的我上场，在行程预定上该是将近9点时的事。

你开始有大将之风了。鹤纱。

少乱讲。

听见和我一起坐在汽车后座的高岛教练这么说，我轻哼一声后这样回应．但或许教练并不是在说笑。现在我并没有感受到前天那样过度沉重的压力，而是莫名得冷静。我现在的心态与心理准备．也许会被他人看成是一种大将之风吧。

但是．教练并不知道我之所以这样的原因，也不知道支持我的幽灵。他，在今天的24点就会永远消失。

现在我即将迎接我人生到目前为止，甚至包含将来在内最为充实的数个小时。

※※※※※

一到体育馆．首先便是请发型师开始工作。

发型师用喷剂将我的头发染成红紫色，并在我的马尾上绑上黑色缎带。

当发型师完成工作后，我重新照镜子一看

哇。

真不愧是专家！我整个人的感觉彻底改变，完全变成了长曲表演所需要的模样。

话虽如此遗憾的是。要让拥有一百亿美金美貌的櫻野鹤纱变得更美，以现代科技是办不到的。在镜子的另一边，很可能是世界上唯一和我拥有同等美貌的美女这么说道。

话说回来．在我念的学校，染发的学生是会被退学的呢。

就算奥运也一样吗？

好像是无论何时何地都一样。不过，不知道学校最后会怎么做。

※※※※※

出场时间一秒一秒逼近．

到了这个时候，终究还是会感受到强烈的压迫感．

以短曲第二名的身分迎接长曲，夺牌的可能性极高。但是．还不如说

这种机会，或许不会有第二次了．

四年后我20岁，到时候我的实力肯定会比现在更强吧？八年后我24岁，就算十二年后也还有机会参赛，但是

之后的奥运并不一定有机会夺牌。

况且根本无法保证我下次还能参加奥运。我有可能因为受伤而被迫放弃，也可能因为滑冰联盟的阴谋，剥夺我的代表权

就算能够参赛，只要在短曲中出现致命失误，就会立刻被抛到夺奖牌圈外。到时候，加布莉及多敏妮克也会更强，如果再出现一、两名令人惊讶的年轻选手

正因为如此，在今天这个地方

我一定要拿到奖牌。

我并不喜欢奥运至上主义的思考方式，也不认为奥运奖牌拥有绝对的价值。

但是，以我现在的立场，能否在这里赢得奖牌．可说是天与地的差别。

无论什么颜色都好，只要能拥有奖牌，对那些断定我不可能夺牌的媒体来说，就能发挥犹如黄门印笼(注3)的作用。

但是，如果拿不到的话

鹤纱？

嗯，抱歉。

虽然陷入一时的紧张，但现在已经不会动不动就混乱了．我之前已经以最佳表现突破最让人紧张的短曲，这个结果让我拥有十分充裕的自信。

你太小看自己了。既然要夺牌，就以金牌为目标吧。

彼得说的话让我有些意外。由于莉雅的存在感太过强大。以致于我从未这么想过。但是

说得也是。如果能拿金牌的话，那还真棒。

就算莉雅也是人嘛。

我不会期待就是了。

不过。或许还是有些期待吧。

有魔物在奥运出没。

这个比喻．确实突显出部分的事实。

当常胜不败的强者．因为极度紧张犯下平常难以置信的失误而落败的瞬间虽然眼睛看不见。但确实存在的东西．那就是奥运独特且强烈、不容忽视的压力。

但是

对女帝莉雅．嘉奈特．朱迪耶夫来说．是否

※※※※※

对自己的表现。有人满意也有人失望。

因四年一度而特有的、不同层次的喜悦与过重的悲哀。在许多强烈思绪互相交错的银盘上．第三组的滑冰选手们现在正卖力表现。

那种极限的紧张感让处于暖身区的我也被传染。话虽如此，现在就算祈祷也无济于事。

尽可能拿牌与其这么想．倒不如

目标只有金奖牌！

一定要说的话。这种嚣张的想法还比较符合我的个性。

这是我和彼得最后的共演。

我要比任何人都更加有自信。

最重要的是。要像我自己。

※※※※※

第三组最后的选手表演结束。

总算轮到包含我在内。最终组第四组的6名选手在场边亮相了一出场，观众席便开始大声鼓噪。

目前为止的首位是美国的前女帝，艾瑞沙．杜布里。

虽然她在挑战三圈艾克索跳时单手触地．但除此之外没有其它失误。她使用歌舞剧音乐搭配个人风格的华丽演技。赢得了高分。

对最终组的6名选手来说，这个分数虽然仅是参考依据．但要超越也极为困难。不过对短曲第七名的她来说．想争取优胜多半已无望了。

在服装多为晚礼服风格的女子单人来说．我身上的服装或许相当醒目。

胸口大幅敞开的鲜红长袖上衣．以及几乎套到手肘的黑色手套。

同样黑色的薄皮革迷你裙，搭配了让人感受到机能性的黑色长靴。这种强调修长美腿的对比配色．连我自己都不禁看得出神。

除了鲜红色的上衣，其余的服装全为黑色。这是一套创新，同时也是帅气且深具冲击性的服装。

我待在距离其他5位选手稍远的地方，抱着手臂靠在墙边．试着提高自己的集中力．接下来

一个黑发的女人走了过来。

视线重叠我们不约而同地互相投以带有嘲弄与鄙视意味的笑容。现在我在这方面的实力。就算是奥斯卡女演员，大概也要退让三分吧？毕竟这可是三代雪绘的真传绝活．

多敏妮克。米勒和以往一样先开1：3。当然．是以不会被旁人听见的音量，面不改色地说出口。

她说走运不会连续两次。

喔．这样啊。

我对着多敏妮克稍稍抬起头，极为自然地开口说道：

I'llhavenothingmoretodowithyou．loser

既然我无法用英文对答，因此想了一句一举让对手闭嘴的句子。

我让彼得帮我翻译这句话后，连同发音练习了一段时间．

我不想理会失败者。

继Ass★ucker事件之后，好久没看到多敏妮克的表情揪得跟怪物一样，就在气氛一触即发的时候

正好有工作人员从旁经过，才免去一场事端。

就快要上场了耶。

正好用来化解压力嘛.

※※※※※

第三组最终表演者的评分已经结束。

终于要开始了。好兴奋喔。

心跳得好快

嗯。

放松的程度刚刚好。

没问题。你一定可以的。

场中响起了指示最终组开始暖身的广播声，我和其他5名选爭一起来到冰上．

然后

哇！

我下意识地用手抱住头．

怎、怎么了？发生了什么事？

整座体育馆在震动．

在天花板与冰面回荡，增幅的热烈欢呼声。不只是从前后。从头上、脚下、侧面。被从全方位而来的音波压迫．让我产生身体仿佛会被压碎的错觉。

在场内乱窜且无秩序的无数激情，仿佛连重力都为之失控。我失去了分辨上下的方向感．脚步一个没站稳

摔跤了．

瞬间我完全搞不清楚状况．

我无法起身，身体也失去控制，我的感觉麻痹。手脚不听使唤我只能趴在冰面上．

明明是要赶快起身做下一个动作．可是接下来，要做什么？或者该问．我现在到底在表演什么

鹤纱！

啊。

喂！鹤纱！

我稍稍吐了口气然后站起身．

彼得似乎已经叫了我好几次．但我都没反应的样子。

我没事，彼得。

观众的视线都集中在加布莉身上．我刚才像开玩笑般的失态。似乎没什么人发现。

我看见围墙后的高岛教练。为了不让教练担心我这个糊涂学生。勉强着自己打起精神。

教练！我没事！

虽然声音应该会被场内的欢呼声掩盖．但我还是努力地让教练能透过嘴形知道我的意思。

但是跟之前等待出场时截然不同的沉重压力．正紧抓着我的肩膀不放。

这种突然的欢呼声。真叫人吓一跳呢。

义大利人喜欢吵闹的个性．真是跟加拿大人有得拼。

我一边勉强自己开着玩笑。一边用手按住自己的胸口。

下一瞬间，我的手本能地离开胸口，简直就像被剧烈到极点的心跳弹开一样。

刚才明明还没有这种感觉。

事实上，在来到冰上之前，我的感觉还不错。大概是因为未曾经历过的欢呼声，让潜伏在体内的压力．一口气涌到意识表层了吧？

以奥运第二名在最终组迎接长曲。我要在这种超乎想像的狂热围绕下表演

就某种角度来说，或许我现在才察觉到这个事实。

※※※※※

终于。

最终组第四组开始表演了。

第一位表演者是多敏妮克．米勒。

她使用了动作片的音乐，配合着强烈的节奏．展现出流畅的表现。

包含3+3旋转的组合跳在内，她的跳跃也陆续成功。到目前为止，还没有特别明显的失误。

她看来状况不错。真没意思。

我脱下了冰靴，坐在休息室的荧幕前，边做着脚踝及膝盖的柔软操，边看着荧幕，每当多敏妮克成功完成跳跃时．我就频频咋舌。

会不会是刚才说她是失败者的关系？

我半开玩笑半认真地这么说道。

老实说，如果她以完美表现结束表演，也会构成我的压力。要是我犯下严重的失误。名次大幅滑落的话

那个女人对于我的失败所感到的喜悦．肯定会更胜于自己的成功吧？说不定她会边说老天有眼，边就地祷告起来呢！虽然让人不敢相信，但多敏妮克其实是一个虔诚的基督徒。

啧不错嘛。

她完成了最后的跳跃，脸上堆满了笑容。

这是我看过那家伙到目前为止最佳的表现。

我不得不重新承认，未来她仍会是个一直缠着我不放的对手。也罢，这样短时间内应该不会无聊了。

最终组第二位表演者，是史黛西．兰格洛普。在这次大会中．她的表现也格外出色。

她的使用曲是普契尼的歌剧托斯卡。她从以往开朗、活泼的印象，一转以情感丰富的表现．演出壮丽且带有悲剧性的故事。

光是这种角色的落差，就足以在裁判手中争取高分了。

哇！

在惊讶与感叹中，我仰过身子．用双手撑着头。

三圈勒兹跳+三圈路普跳的组合跳！

在漂亮落地的同时，银盘上也出现了她那说是只有十几岁也会让人相信的灿烂笑容。

由于第二跳是路普跳，因此那是3+3旋转组合跳中最高难度的招数。虽然我在练习中曾经成功过．但还没有能够在正式比赛中施展的完成度。

真不愧是史黛西

你可以再高兴点．用不着在意我。

我有些闹别扭地回应．不过

在场中的她似乎表现得越来越出色。

配合音乐的大幅步伐、大幅动作．让个头娇小的史黛西看起来比往常更为高大。

左右各二圈的驼式旋转．

三圈沙克跳接二圈托路普跳接在连接步后的三圈路普跳。

真有一套。

就算在休息室内，场内的强烈欢呼声仍化为波浪传到我身上。

我的夺牌之路看来变得更加艰困了。没错，就和我想的一样。

继多敏妮克之后，史黛西也在没有任何失误的情况下．展现出完美的表现。而在跳跃的困难度上．她则比多敏妮克更胜一筹，能一口气表演到托斯卡坠楼场面的体力，也相当令人佩服。

表演结束后，她按照惯例向观众们致谢，并露出迷人的笑容。这位名选手的精彩表演，赢得了全体观众起立鼓掌。

真了不起。

嗯，她果然很厉害。

这边的彼得也显得有些兴奋。虽说是幽灵．但他还是个普通人

结果，目前由史黛西成为暂定首位。这代表就算只论长曲．她的表现也在艾瑞沙之上。

而且，虽然后面还有莉雅，但却已经出现了技术分数二个5．8，表现分数五个5．8的成绩。在她获得高分的同时．也对我形成了新的门槛。

真是的。没事给我添麻烦

※※※※※

接下来是前世界冠军，俄罗斯的奥尔嘉．莫托科瓦。

以舞女为概念的服装，更加突显出她原本不食人间烟火的气质．

表演内容是天方夜谭。

她运用自己修长的手脚及柔软的身段．以独特的表现力呈现

其梦幻的曲调与世界观。

鲜少有滑冰选手像奥尔嘉这样．拥有让人能一眼认出其人的个人特质。

真让人看得出神不过我不能这么说。

在上场时刻逐渐逼近的情况下．我没有那样的闲情逸致。

而且，对于想要夺奖牌的我来说，实力坚强的选手展现精湛的演技，说真的，只会让我难过而已。

除了看起来原本是3+3的组合跳变成3+22之外，表现算十分完美吧。

即使她的表现和多敏妮克只有毫厘之差．但分数却稍嫌偏低。虽然拥有异于常人的个人特色与表现力．但在最终组当中．或许稍稍欠缺了速度和跳跃的动感。当然如果论我的个人评分，奥尔嘉肯定是排在上位。

综合短曲结果的总排名，目前依序是史黛西、艾瑞沙、多敏妮克、奥尔嘉。

而接下来登场的，正巧是短曲前三名的选手。

此时我也离开荧幕前。身上还披着外套直接走向场边。至少我想亲眼目睹前面两位选手，加布莉和莉雅的表演。

这是我的想法

※※※※※

这次奥运地主义大利最耀眼的明星．就是花式滑冰女子单人的加百列派比波佐。

她的长曲是爱尔兰踢踏舞。

那是几乎不使用上半身，靠脚的上下摆动。融合多样的步法与速度，仅以脚步声吸引观众的爱尔兰传统舞蹈。

要在冰上呈现那种舞蹈的想法实在很不寻常。由于必须用冰靴细长的冰刀在冰上踏步．因此脚步声的节拍远比在地板上缓慢

整体是用一般的滑冰动作，搭配跳跃及旋转等技术组合而成．但其中随处可见爱尔兰舞的步法。当节拍快速的凯尔特音乐．与在冰上跃动的刀刃节拍一致时，那种强烈的美感与调和，想必会让人印象深刻吧。

当观众叫着她的名字时穿着以绿色为基调，服装色彩鲜艳的加布莉，边伸开双手边滑向银盘中央。

哇！

我不禁捂住耳朵。

那是仿佛连空气都被震碎的欢呼声，或者该说是

尖叫．以及共鸣。

我在场边暖身区的一角，在布幕旁边看着虽然持续挂着笑容．但也难掩睑上表情僵硬的加布莉。

这是在我身上不会出现的状况。此刻，不知道她肩上承受了多么强烈的重负，那是我始终无法得知的。

而这场预料外的骚乱也被接下来的寂静取代。

双手插在腰间，静止不动的加布莉

开始了她的表演。

※※※※※

虽然表演已经过半，但是

真是太令人惊讶了。

虽然之前艾瑞沙、多敏妮克、史黛西、奥尔嘉等人，陆续呈现出近乎完美的表现，让观众情绪沸腾，但实在想不到身为地主的加布莉。竟能做到这种地步

以三圈勒兹跳+三圈托路普跳的组合跳为首的各种跳跃，全部轻松完成。冰刀的动作流畅，速度也快，身体动作的转换看起来也不错。

而最重要的．是她的笑容。

光是看见在冰上的她．就让人内心雀跃不已散发出天使气息并在场中穿梭的加布莉．让场内的欢呼声毫不间断地沸腾起来。

从爱尔兰舞的连接步直接转为飞跃式蹲坐旋转。这充满动感并极为洗练的动作．完全与曲调吻合也因此将观看者的感受引领到艺术的境界。

虽然没有莉雅那么夸张．但加布莉也无庸置疑的是位天才少女。基本上，能够在世界上置身于顶尖水准的选手，自然都必须是天才。在这一点，我也勉强包括在内。

在赛季开幕前．曾有某个专业评论者将加布莉的长曲评论为鲁莽的挑战。甚至说她是在上年度的世界锦标赛，看见莉雅．嘉奈特的出色表现，才乱了自己的分寸。

但是，她成功地将这个长曲完成了。在去年来的HNK杯，她也以傲人的表现胜过了奥尔嘉及至藤．那时她便展现了强大的实力．但是

和那时相比的话仍有天壤之别。

能将这项表演提升到这种地步，实在令人难以置信。就算是加布莉，肯定也是经过相当程度的磨练吧。

才能、努力，以及对顶点的执着

在往后，我能够胜过她吗？

最考验体力的部分是在表演的最终阶段．十分精彩的直线连接步部分，可说是相当激昂的内容。

加布莉从场地长边的一端．踏着爱尔兰舞的步伐直到另一端．其中她双手抵着腰，以巧妙的侧步吸引评审及观众的目光．接着

急停，并借着反作用力立刻重新动作。

她在小幅的转身动作之后突然跃起．并顺着落地的动作用膝盖在冰面上滑行，随后她迅速起身．紧接着一连串的舞步

观众席上的所有观众早已全部起立．

就连持续演奏着动感旋律的小提琴音色，都被观众们的欢呼声掩盖，场中的加布莉，现在应该什么都听不见才对。

当最后的标准旋转结束时只见加布莉水平展开双臂，谢幕。

这是连演唱会现场都无法比拟的状况。

极不真实的强大音量，让身处现场的我不禁怀疑自己脑袋是否不正常了。除了鼓掌及尖叫外，还有人哭泣、跳动、互相拥抱．观众席已陷入半疯狂状态。

无数抛进场内的花束，让人联想起元旦香客的捐香油钱的浪潮。

这下场内一定会有人昏倒吧。

当使尽浑身解数的加布莉，那满面的笑容与招牌动作出现在荧幕上时，原本以为不可能变为更大的欢呼声，又再度突破界线。

我只能被彻底压倒。

惊喜与狂骚。简直就是幻想中的光景。

因为加布莉生性开朗加上高洁的人品，因此被人称之为圣女，在义大利之外也相当受欢迎。而这样的加布莉，这次仅靠着在冰上的表现，让她成为了真正的圣女。我是这么认为的。

史黛西会被她超过去吗？

彼得意外冷静的态度，让我迅速回过神。

对．现在还在比赛。

Themarksplease．ForGabriellaPuppyPozzo．

体育馆中响起了Six、Six的大合唱。

不过再怎么样，那是不可能的。

Themarksfortechnicalmerit．

荧幕上列出了分数

哇！

欢声立刻变成嘘声，变化十分剧烈。

她的分数是六个5．8和三个5．7。

如果只论跳跃难度，是史黛西略胜一筹．但最重要的。还是冰上爱尔兰舞的震撼力。

虽然就事实来看，已经是相当漂亮的分数，但对那些忘我的观众来说．这或许是等同于侮辱的数字。

但是加布莉还是露出了比以往更加灿烂的笑容．朝场内观众挥手。实际上，她应该没有任何不满才对。

Themarksforpresentation．

哇！

竟然有5．9。

义大利评审给出了5．9的优待。其余全是5．8。场内大多数观众都为这个分数响起掌声。

一般在后面还有莉雅的情况下．并不会出现这样的分数。但是，我不认为这是为了反映当地观众热烈声援的结果，因为她确实呈现了足以名留花式滑冰史的表演．

加布莉超过史黛西，成为了第一。

当这个名次显示在荧幕上时．全场再度被欢呼声掩盖。

如天使般的加布莉的微笑也持续在荧幕上绽放。加布莉的飞吻．让体育馆变成了呐喊与尖叫沸腾的大锅

接着。终于轮到重头戏登场。

Ontheice．RepresentingRossiya．LiaJuiltyve．

除了仅占观众席一角的俄罗斯声援团的热情之外．这次和短曲时的盛大欢呼声明显不同。

仅有形式上的礼貌性掌声．甚至有少数观众还发出了显而易见的嘘声。不同于球赛或格斗比赛．像花式滑冰这类评分比赛．这种情况相当罕见。

观众期待的是．当地的女主角面对被视为肯定会夺得金牌的年轻女帝。还能将其击败的奇迹故事。

这是十分有可能的事。就算在我眼中，加布莉刚才的表现也已经逼近莉雅的领域。而且也出现了为其表现背书的分数。

如果说今天有人能在加布莉之上．那么也非莉雅．嘉奈特莫属吧？因此。观众所期待的．是15岁的天才少女成为奥运魔物牺牲品的场景。

虽然根本的原因不同．但这是我也熟悉的状况我们的立场与实力也天差地远，但我却对莉雅这位孤高的天才滑冰选手，产生了一种莫名的亲近感。

就算是莉雅．嘉奈特

这也会是一道难关吧？

※※※※※

与短曲时的服装相比．莉雅长曲的服装是采取华丽风格。

颜色据说是以宇宙为概念。用略深的蓝色为基调，样式为短波浪裙的长袖连身服。

服装的颜色往下逐渐转白。到裙子则完全转为白色。双肩部分是接近紫色的深蓝色．从手腕到肩膀，装饰着显眼的淡蓝色荷叶边．让莉雅娇小的身躯多了几分分量与质感。在更上方蓝色部分所装饰的各色珠饰，应该就是象征宇宙间的繁星吧。

真漂亮

我不禁赞叹着。

她的外表看不出明显的紧张。在这种状况下，光是这样就值得称赞了。

在场地中央．面对评审双脚站开的莉雅，让双手交叠在自己脸前

此时，体育馆内响起了管风琴既响亮又庄严的音色。

她使用的曲子是请某乐团特别创作，以复数的管风琴为主，搭配弦乐器与管乐器，组合成具宗教色彩又气势磅礴的旋律。

主题为森罗万象与天地之理。

简直就是只有莉雅才能表演的内容

莉雅在音乐开始后．仍有一段时间一动也不动。接着，她完美的美貌才逐渐从修长的五指间显露

看到这里．几乎就笃定6分了。

当时机成熟。女帝动了。

整个体育馆仿佛配合着她开始律动．甚至能称之为神圣气息的压倒性风范与存在感，正不由分说地让一切融成一体。

她的每一步都宽广、深邃，刀刃仿佛附着于冰面般。她的动作是那么地迅速、坚稳。

在美丽的动作中．自然将速度纳为己物的莉雅，在没有任何准备动作下，起跳

咚！

莉雅以令人联想到鸟类的动作．轻柔地落地．完成三圈菲力普跳。

除了部分观众献上热烈的欢呼声外，观众席上还传出了略显犹豫的掌声及敬佩的叹息。

场内的观众大概都产生了一样的想法。

她不可能失败。

不过重点是接下来预定要实行的跳跃．三圈艾克索跳。

虽然和一般的三圈跳跃相比，只多转了半圈，但正由于那半圈是难以想像的极高门槛，对女子来说。那仍是云端上的大技。我自己就连在练习中，也从未成功过。

上个月的欧洲锦标赛。年仅14岁的莉雅成为了女子花式滑冰史上，少数完成三圈艾克索跳的选手。那个时候，大家都有同样的想法。

已经没有任何人能赢她了。

但是，刚才加布莉在众人眼前展现出了超乎想像的演技，要是她在挑战大技时摔倒．就算是莉雅，也会瞬间陷入窘境。

她会挑战吗？

如果换我站在她的立场．我会怎么做呢？

如果是勒兹跳的难度，就能确实成功。就算是加布莉的爱尔兰舞表演．考虑完成度等各项因素．仍旧不敌莉雅的无失误演技。那么说，她会选择保守战术吗

不对！

就算没看到她跳跃。

但莉雅的表情，还有最重要的是她所散发出的气势。

她会跳。

那并不是内心在做任何计算的表情。

莉雅滑出弧线．将重心置于冰刀，瞬间提高了速度。她边以大幅度且充满力道的动作舞动，边拿捏时机

起跳！

吸引全场所有人目光的优美起跳，飞翔与旋转，接着

哇

落地。

配合乐曲高潮的起跳与落地．完美的三圈艾壳索跳。

接着她顺势二圈托路普跳！

哇！

那是从她的娇小身躯中，完全无法想像的相当有高度又豪爽的组合跳。

我突然产生一股如同陷入不同次元的漂浮感。当我见识到压倒性的技术与音乐完全融合的瞬间，笼罩银盘的幻象如同重力般确实地将我虏获。

但是．此刻在场上的莉雅，其强势的表情仿佛在告诉别人，这种程度没什么好惊讶的。一般来说，她应该正处于倍感煎熬的情况．但她却没有受到任何影响

看着这位年轻的女帝我心里首次对她产生了某种憎恨。

或许她从一开始就不把奥运金牌放在眼里。

或许在她的人生当中，根本就没有败北两个字。

起步、停止、舞动手臂

她纤细的肢体所做出的每个动作，都洋溢着十足的跃动感。

莉雅嘉奈特在冰上的动作，完全没有任何破绽，无论撷取任一瞬间。她的姿势都完美得无可挑剔。这样的表演，被称为全时精华表现。无论任何时刻，她都将自己置身于节奏与美感当中。

她那几乎让人感觉不到重力的三圈路普跳．就像是凭空多了一对看不见的翅膀．与之前震撼全场如同扭摆舞者般的三圈艾克索跳相较，形成了强烈的对比。

当她表演擅长的后仰弓身旋转时。于大幅反弓的胸口上方，修长的手臂及手指也逐渐伸向空中。感觉就像是从持续旋转的娇小身体上，长出一对翅膀。

三圈勒兹跳接三圈托路普跳。这种对我和加布莉来说，是最高难度的组合跳。但也只有她能将其排在表演中盘实行。当然，她依旧轻松成功。也许该说，没有人知道在什么情况下，她的跳跃会失败。

曲调的主题突然转成了女声合唱。

莉雅使用鹰式滑法、飞燕连接步，并搭配各种精细的连接步，在场中滑出大幅的圆形，接着她在没有任何准备动作的状态下，做出三圈沙克跳。

落地之后，紧接着是飞跃式驼转。

她的动作如行云流水一般。

一般跳跃及飞跃式旋转等动作之前必须的空白，对莉雅来说也是不需要的。因此她在指定动作之间，才能加入各种连接步或独创的动作．将表演的密度提升至极限，

让观众没有任何喘息的机会。

但是，那当然必须以激烈的体力负担做为代价，更不用说要使用全身的力量持续呈现富动感的动作了。要顺利滑到最后所要求的体力，实在难以想像。

突然一阵寒意窜过我的背脊。我从冰上的莉雅身上，感受到一股异样的气魄

不会吧

咦？

莉雅滑出了准备跳跃的轨道。并且。做出了准备动作。如果是一般的三圈跳跃．她应该能直接从连接步起跳才对，那么说

她要跳第二次。

这是她在一次表演中，跳的第二次三圈艾克索跳。当落地的同时，单拳高举的莉雅，从她端整的口中发出吆喝。

真不敢相信

我的反应已经超越了惊叹，只是感到茫然。她在体力接近极限的终盘，竟然又跳了一次！

定音鼓的频率加剧，曲调也变得更加强烈。管弦乐器与管风琴交织而成的壮丽旋律与女帝，莉雅．嘉奈特的蛇行连接步合而为一。

我定神一看，发现所有观众心中的犹豫都已消逝无踪．进而转为响亮的欢呼声。刚才的一击，已让莉雅的胜利成为l00％的事实。当地女主角的奇迹已经化为泡影。

现在无论是哪个国家的观众或哪位选手的支持者，都享受着女帝莉雅如神技般的滑冰技术，场内只有支持的声音。

震耳欲聋的欢呼声与加布莉表演时不相上下，这是今天第二次的异世界之旅。

我只能彻底被压倒除此之外没有其它感想。

某种恐惧正逐渐在眼前实体化。

很快地，在我的眼前。女子单人史上最精彩的表演就要划上句点。

在那之后的我只是多余的。

在决定性的二圈艾克索跳之后，是连接连续蝶式跳的蝶式跳接蹲坐旋转。

在将音乐彻底掩盖的强烈欢呼声中，莉雅以精湛美妙的动作转换成标准旋转。

非比寻常的强烈转速，将体育馆内的热情集中于一点。

当莉雅结束旋转的同时，集中的热情瞬间扩散。超高热度的情绪波动。让全场观众起立鼓掌

※※※※※

震撼。

震撼的4分钟过去了。

留下的是仿佛从地底涌现的热情与狂骚。

超级巨星将这种名词套在现在的莉雅身上，或许太过老套了吧。

她的表现或许已经超越了神的境界。因为刚才的表演，就是有如神般的全知全能，也是不可能办到的。

场中响起了Six、Six的响亮呼声。

这并非像之前那样的愿望，而是确信。

无论在任何人眼中，都看见了一个再清楚不过的事实。

这个表演除了6．0之外没有其它分数。

感动与兴奋，此刻想必毫无例外地渗透到所有人心中。笼罩体育馆的掌声与喝采，甚至让人觉得永远不会停止。

仍喘着气的女帝来到了吻与泪的长椅上，当全场观众的视线集中在那里时．在中央已净空的场地上

身为最终表演者的我，正在进行暖身。

我全身都笼罩着无尽的无力感。

我在这里，有任何意义吗？

在这里表演，又能怎样？

还有人要看我的表演吗？

我感觉全场甚至是全世界观众．似乎都要我消失。

既然这样，如果我真的消失了，不知道该有多么轻松。

真是够了。

我部分还保持冷静的左脑，正以第三者的角度看着毫无价值的自己。

这单纯只是因为差距太大了。那是现在无论如何努力．都无法填补的绝对差距。不管是多么有自信的表演．只要排在莉雅之后，别说是褪色。根本就成了天大的笑话。

(将女帝精彩表演的美丽余韵彻底破坏的低劣表演。)

(和莉雅相比，如儿戏般的表现．有辱奥运选手之名。)

多数的敌人想必都会像这样．用无数残酷的评论来一解心头之恨吧？一闭上眼睛。我的心中便会浮现他们志得意满的冷笑。

我该抱持着什么信念去表演呢？

鹤、纱！

我像是要寻求依靠似地。专心聆听彼得要说的话。

你不用想太多。这三个月来，你不是也经历过许多逆境吗？可是．你最后都克服

这次的状况完全不一样呀！

我想也是．这种感觉就像是最后的最大考验等在前方吧。

彼得干脆地同意．让我失去了着力点。我的紧张也稍微缓和了一点。

在她之后。无法正常表现是理所当然的。但正因为这样才是大好的机会。你想想，假如你能在这么艰困的状况下，发挥全力的话

我似乎已经不再害怕了？

也许是吧。

这种状况，就像是你平常亵渎神明的神罚全在这里算总帐一样。不过，要是你闯过这一关，你就算是天下无敌啦！对灵界的道德派来说．想必也会是意料之外的发展吧？

我原本想笑出来，但是我突然想到，他或许不是在开玩笑。

你刚才说的，是真的吗？

天晓得，呵呵

暴风雨正逐渐散去。

就和以前一样。

Themarksplease．ForLiaJuihyve．

场内的合唱戛然而止。

Themarksfortechnicalmerit．

荧幕上连续出现了九个6．0。

在尖叫声中．观众席的所有人都张开手臂．不分你我地互相拥抱。这个历史性的分数，让全场所有观众都起立鼓掌。

果然和想像中一样。

已经超乎想像了。

虽然这是我率直的感想，但仍无法掩饰语气中的不悦。莉雅她有必要表演二次三圈艾克索跳吗？

我下意识地在冰上跺脚我真的急了。在世界瞩目的舞台上千万不能动气．我必须极力克制所有非淑女的行为。

但是，就算莉雅不特地挑战第二次艾克索跳，或是在挑战时失误，她的胜利都是不可动摇的。无论在技术上或艺术上．应该都没有只给5．9的理由。不过，如果真是这样．那还算好的了

看见如此完美无瑕的表演．如果说评审有什么表现分数不给6．0的理由那就是我的存在。在理论上．运动并没有100％。因此，樱野鹤纱超越莉雅的可能性，多少都必须考虑。

但是，现在这种一般论并没有任何意义。

场内广播正确地重复了九次6．0。

Themarksforpresentation．

我不由自主地凝视荧幕．接着．荧幕上重现出和之前一样的数列

场内观众的兴奋已经超越顶点。

狂热的波动完全失控，独自在场中暖身的我．就像树叶一样任其摆动。

又是6．Ox9。

两项分数加起来共计十八个6分满分。不用说．这自然是奥运史上首见的壮举。

莉雅和举世闻名的年老女教练．玛雅．奇夫勒一起向场内观众挥手。虽然以确定夺下金牌的选手来说．这样的表现显得有些保留，但终究难掩她脸上感动不已的神情。毕竟这是她的首面奥运金牌．再加上完美无缺的满分

这种结果，就算我真的展现出超越莉雅的表演．也是不可能获胜的。当然．这个分数也是评审认定我不可能展现出那种表演才出现的那是正确的判断。

同时，我的存在被彻底忽视，这也是事实。

但是

现场仿佛像是维也纳爱乐交响乐团演奏后的反应．笼罩体育馆的掌声完全没有任何停止的征兆。

希望能永远沉浸在这个余韵当中。或许就是因为这种想法．场内没有任何人打算坐下。如果这时候响起告知即将轮到我表演的广播，肯定相当扫兴吧。

鹤纱！

我从掌声的波动中，勉强听见了高岛教练的声音．并滑到围墙边。现在如果不把脸贴近，根本听不见对方说话。

冰面的状况怎样？

啊嗯．变软很多。

从第一组开始便持续的群众热气让体育馆内的温度上升．使得滑冰场冰面稍稍融化。尤其是加布莉和莉雅表演前后所造成的骚动．想必也大幅左右了冰面的状态。

我会全力采取攻势的。

虽然我这么告诉自己．但现在的我就算是些微的状态变化．都会形成相当的压力

话说回来．这还真让人惊讶。能够在这么狂热的情况下表演，你算是全世界最幸福的人了。

不过，观众似乎不把我放在眼里呢。

没关系，你只要像平常一样表现就好。如果是你．一定能将这股热情全部抢过来的。

就算我现在突然消失．也没有人会发现的。教练会用那种魔术吗？

我和教练一搭一唱。在自嘲与讽刺之下，我逐渐找回了自己的步调。

话虽如此．面对莉雅这个巨大的幻影，我心中的犹豫也没有那么容易就消失

你还记得这个吧？

高岛教练拿给我看的东西．是短曲比赛当天曾让我看过的沙漏。

这其实是个魔法沙漏。

这句话瞬间吸引了我的注意我理性的防壁．轻易地出现缝隙

沙粒全部落完的时间是4分钟。在这段时间内．这个世界是只属于你的东西。你想怎么做都是你的自由。

沙漏的沙粒掉落时．世界是只属于我

我不假思索地在心中重复这句话。

这是带点魔法味道而且充满魅力的说法。挺行的嘛。教练。你真的有时间睡觉吗？

看样子，要轮到你哕。

掌声开始变稀疏了。

后面还有选手。场内响起的广播，大概是这个意思吧？

不过．场内依然相当喧闹

鹤纱。

教练叫住了正打算离开墙边的我．在高岛教练那比实际年龄年轻的脸上浮现出我未曾见过的笑容．

你真的变成一个好女人了．如果我再年轻一点的话．肯定不会错过你的。

咦

RepresentingJapan．TazusaSakuran0．

我甚至无法对场内的广播做出反应

去吧。

我像机器人一样，动作僵硬地转过身．移到场地中央。

刚才是怎样？

教练刚刚说什么？

在强烈的混乱之下．让我像机械般僵硬

哇！太佩服了，好惊讶啊！真没想到最后会被教练将一军呢。

听见彼得的声音．我才总算回过神。

用力吸一口气之后我甩甩手臂，放松过度僵硬的身体。

看在旁人眼里，肯定会觉得你紧张得要命吧。

真是的，在这种时候还说那种话，要是出问题怎么办？

我用右手按住自己的左胸。

急促跳动的心脏，不知道是刚才紧张留下的作用．还是

但是现在的我，已经感受不到任何压力了。

鲜红上衣搭配直到手肘附近的黑色手套．黑色迷你裙与长及膝下的长靴。将染成鲜艳红紫色的头发绑成马尾的黑色缎带

现在我身上穿的，是将我媲美动画角色的身材、美肌及美腿．还有那最重要的一百亿美金的美貌，一彻底衬托出来的性感服装。

各位观众。两天前．让全世界为之风靡的性感女服务生，樱野鹤纱，在今天的长曲中，又会为我们带来什么样的表演呢？

彼得轻松的实况播报．让我感觉十分愉快

我举起自己的右手。在眼前轻转了两、三下手腕。

就让全世界见识一下，海盗樱野鹤纱的个人魅力吧！

※※※※※

女海盗，索妮亚朱雷特。

虽然这是最近的好莱坞电影，但一般人对这部片的评价，通常都是剧情了无新意的无聊电影。

不过，我个人觉得这部片还挺有意思的。主演索妮亚的女演员，在片中的动作场面也有一看的价值。而且最重要的，是我喜欢这部片的音乐。我认为这部片的音乐．属于花式滑冰表演中，能用的曲子。

当然，无论用的音乐有多好，如果编剧、导演，以及其它各种技术无法拥有足够的水准，仍然不能称之为是好电影。

但是．如果拿到银盘之上。

由顶级滑冰选手，樱野鹤纱来表演的话呢？

从现在开始。

世界是只属于我不对。

是只属于我和彼得的。

※※※※※

16世纪初的西班牙。

女主角的名字是索妮亚．朱雷特。

虽然身为名门朱雷特家的美丽千金，却是一个与教养良好一词相差甚远．并且十分喜欢剑术的野丫头。实际上，由于她在剑术上的非凡才能．就连一般的男性在剑术上也无法与她抗衡。

在体育馆中．响起了剑与剑互击的清脆金属声。

刚开始．仅有佛朗明哥风格的拍手声及踏步声。我像是握住剑一般地微微握起右手．轻轻一挥，接着开始配合音乐的脚步声踏起步伐．正对评审席而去。我的视线带有强烈的挑衅意味，充满自信．无所畏惧

剑舞类的表演．虽然有许多滑冰选手尝试过，但是以滑冰的连接步演出剑术的步法，绝对不是一件容易的事。

观众们像是回想起某件遗忘的事情一般，响起了保守的掌声。感觉上，至少我已经用足以吸引观众注意的独特开场，顺利占有了加布莉与莉雅所散发出的兴奋余波。

当然接下来我会让观众更加被我吸引。

首先要掌握状况。

当我来到评审席正前方后，便大幅转身，在视线始终盯着评审们的状态下，朝对面倒滑。接着，突然之间

三圈勒兹跳！

自然地起步。成功了。

我在空中如此确信．落地！

咦？

哇！太突然了！

我充满自信与气质的索妮亚表情，差点破功。因为仿佛爆炸般的喝采声．突袭了身在场中的我。

没想到只是完成一次跳跃，观众就有如此激烈的反应．真不愧是奥运最终组。

但是．我的表演当然不只如此。

因为需要较长的助跑距离．通常大多数选手会选择在场地两端表演的勒兹跳．我却在正对评审席的位置．仅用些微的准备动作就实行了。虽然以自然的态度及正确的冰刀技术成功跳跃也是我打算向评审们争取分数的策略之一，但没有任何准备动作就轻松成功的即兴性．想必让观众们大吃一惊吧？

我维持着完美落地所衍生的顺畅节奏，在高举右手的瞬间，原本仅有拍手与踏步声的音乐。开始加入吉他的声音。

恰到好处的时机。这是个100分满分的开场。

我上半身持续展现剑舞的默剧．同时一口气加快了速度。我和场地边缘仅保持些微的间距．沿着围墙滑行。

充分使用场地是在这个水准竞争时，不可或缺的要素。

我边加入短促的连接步，边计算着起跳时机。

三圈菲力普跳！

接着顺着落地的姿势．二圈路普跳。

喝！

由于组合跳顺利成功．让我发出了兴奋的叫声。

看了莉雅就傻住而忘记我的愚蠢评审们．你们等着瞧吧！

索妮亚。15岁的夏天。

虽然她丝毫不像一位淑女．但她并没有将恋爱这种感情忘在娘胎内。

对方是西班牙海军英雄，艾德格本赫兰的长男．与她同年的凯伊．本赫兰。和他之间的婚事。同时满足了索妮亚的梦想与希望。

凯伊与身为名门千金却以拥有卓越剑术自豪的索妮亚相反，虽然出身军人世家，但确有着如学者般的外貌，身材纤细且长相斯文。他沉稳的个性及亲切的态度。怎么看都不像是体内流有军人血统的人，但是很意外的，他也是在同年纪的少年当中。索妮亚唯一无法在剑术上胜过对方的高明剑士。

曲调一转．以小提琴音色为主轴的浪漫旋律．回荡在体育馆内。

我也收起了剑士之舞与锐利的视线．表现出恋爱少女的期待话说回来，我自己根本没谈过什么恋爱。

但是不知为何。我自己对这样的表现莫名投入。

在飞燕连接步途中．我缓缓收起展开的双臂，用手按住胸口。就像是思念未婚夫的索妮亚一样我在场地中央．顺时针画出了巨大的半圆。

我顺着滑行的轨道．转成鹰式滑行．接着将收在胸IZl的双手．像是洒出花瓣般张开．接着是问不容发的三圈路普跳。

很好！

我轻巧落地后．立刻施展后仰弓身旋转。

我仰过身。直直看着体育馆的天花板，双手抵胸，快速、美丽当转到12、13圈时，我暂时拉起身子。将轴心脚从左脚换到右脚。接着再以相同的姿势旋转。

顺着悠扬的旋律，没有一点多余的声音发出．将各种技巧连接起来和搭配快节奏曲调．陆续施展各种招数截然不同．一种舒服的感觉笼罩着我。

此刻的场地属于我。

无论要挥剑、谈恋爱，还是大闹一场，全都随我高兴。

为了婚礼而前往本赫兰家宅邸的索妮亚，发现了以凯伊的父亲艾德格为首的诬班牙海军的腐败证据。

留在现场确认凯伊毫不知情的索妮亚．却不幸被艾德格发现。

差点被杀且身负多处箭伤的索妮亚，虽然勉强脱离险境．但是她却不希望这件事殃及比任何人都尊敬自己父亲的凯伊。而且．对手又是海军出身的国家英雄。为了让朱雷特家免遭池鱼之殃．索妮亚已走投无路。

索妮亚再度摆脱追兵．勉强逃到一个地方海上。

与恶名昭彰的海盗马森等人巧遇的索妮亚，因为对方看上自己的美貌，而让她得以有容身之处。然而，用不了多少时间，索妮亚便以自豪的剑术击败许多强壮的恶汉，成为海盗头子的左右手。

原本纺织出甜美旋律的小提琴，突然发出充满危机感的刺耳音色。

我也瞬间变了脸色，紧张地东张西望，这是知道秘密的索妮亚所表现的狼狈。接着。所有的音乐戛然而止我全身僵硬。这是被艾德格发现的瞬间。

但是．我立刻回过神，并以单调但快速的连接步，从追兵手中逃离

二圈艾克索跳。

轻松落地后，加入两次转身

三圈沙克跳！

不错！

跳跃顺利得可怕。

跳跃的激烈动作告一段落。勉强逃离追兵而来到海上并走投无路的索妮亚，此刻显得不知所措。

此时响起了吉他诡异的音色。

我害怕地用双手抱住自己的身体．索妮亚被海盗马森等人发现了。

但是索妮亚．朱雷特并不是普通的富家千金。

曲调逐渐变得爽朗、轻快，保护自己的双臂缓缓松开我手上已经握着剑。

我以倒滑的方式绕着场地中心突然，剑光闪动。两下、三下。

当我的爱剑每挥一次．企图染指我身体的喽哕们手上的剑，就被弹开飞到空中。

我顺势跳起．施展了以左脚落地的飞跃式蹲坐旋转，接着我改变姿势．变成仅侧弯上半身的上身侧弯旋转。

迅速进入高潮的曲调及表演内容，立刻炒热了体育馆内观众的情绪。在我耳中，那就像是海盗们称赞索妮亚剑术时所发出的喝彩．

我似乎渐渐融人中古世纪的大海洋当中了。

5年后。

隐瞒自己身世。化名薇欧费拉佩的索妮亚朱雷特也已经20岁了。如今她已是拥有一艘海盗船的船长，并且也是以重金悬赏脑袋的通缉要犯。

自从索妮亚加入后，马森等人便开始袭击许多商船、客船，成果一天比一天丰硕。

而索妮亚也与受海盗横行所苦的海军数度交战。每次战斗都亲自跳上海军船上的索妮亚，她的剑上沾染了无数鲜血。

但是．面对陆续派出新造军舰的海军，海盗也损失惨重。而这也迫使头目乔可夫马森决定暗杀他们最大的敌人，艾德格本赫兰。

隔了数年后，肩负重要使命而再度精心化妆的索妮亚，变回了上流阶级的贵妇，并巧妙地变装，混入奢华的舞会。

其美貌被艾德格看上的索妮亚，被对方邀请到房间内，而索妮亚则用事先藏好的短剑。成功刺杀了海军英雄。

事成之后，打算暗中离开舞会的索妮亚被艾德格的护卫队发现．便辛苦逃脱。而这也让西班牙政府知道，此事为马森手下的女剑士薇欧费拉佩所为。

曲调转变为略显煽情的佛朗明哥舞曲，这是从舞会到暗杀为止的场面。

我的动作大胆强调从黑色迷你皮裙下露出的自豪美腿，让观众们吹起指笛。

诱惑艾德格的索妮亚，高举双手跳着佛朗明哥舞，表现出西班牙的热情。

此时．弦乐器的旋律突然停止。

唰！

突然停止舞蹈的我，配合效果音伸出右手。

完成了暗杀的使命。透露出兴奋与安心的索妮亚．其神情在听见护卫队的脚步声时，瞬间转为战栗。

为了歼灭马森的海盗团。西班牙海军出动主力，前往海盗团根据地所在的加勒比海。

虽然在对手的最新兵器与正确指挥的舰队运作下陷入苦战．但马森海盗团仍发挥了海盗战术的精锐，挡住对方的攻势。最后终于演变成十几艘船并排交错的大混战。

场中响起了高亢的喇叭声。

音乐的主角换成了管弦乐，曲调渐显激昂，充满好战风格。

在表演进入后半的这个部分．我计划要挑战即使在练习中也鲜少尝试的最高难度跳跃。和往常一样。我没有对任何人透露这件事。

我以倒滑紧邻围墙并逐渐加速．接着朝场地对边横越场中滑行。途中，我朝位于自己左侧的评审们露出挑衅的视线，吸引他们注意，接着我使劲伸出左拳，并瞬间将五指伸开。

我做了一个顺时针的半转身．接着将重心从右脚换到左脚外刃。

三圈勒兹跳！

轻松落地，我立刻拉起身体，实行组合跳。

三圈托路普跳！

没问题！我在空中旋转时感到的确信．让我瞬间兴奋起来

我仅靠着落地的右脚．再来一次。

二圈路普跳！

我的右刃漂亮地咬到冰面。

YES！

哇！

完美。

我完成了三圈+三圈+二圈的超级组合跳

瞬间

我置身在仿佛不存在于这个世界的陌生感觉中．那种感觉就像是自己超越了人类的极限。似乎只要我希望，我现在就能在空中飞翔。

我顺着跳跃成功的气势．接着施行飞跃式驼转。我转了一会儿，接着让原本水平的旋转逐渐倾斜在我结束旋转的同时，我奋力张开双臂，借此表现激昂的曲调。

接着，我再度横越场中朝场地对边滑行，以宛如在天际飞翔的连接步

三圈托路普跳！

嗯．跳得很完美，再来是

我膝部深屈，优雅落地。

当我扬起冰粒．稳稳停住时，我就地高举起手中的剑，激励同伴的士气。

而手下们也亢奋地回应我的激励。

我有加入这种音效吗？

在火箭四射的情况下，我方的海盗船与海军军舰，彼此主动缩短距离，强行接舷。两军就此展开了激烈的肉搏战。

此时身为海盗团最强剑士的索妮亚．为了杀向敌军旗舰的舰桥．也下令自己的座舰向前挺进。只见索妮亚一伸手抓住帆绳，便像泰山一样朝敌船荡去。

索妮亚一跃上西班牙舰队的旗舰，便如同一头雄狮般，在敌阵中纵横无阻。

仿佛在大海洋上疾驰的雄壮节奏，加入了攻击性的旋律。

好上吧！

女海盗索妮亚．朱雷特的长曲．其中的最高潮就是高速高密度的蛇型连接步。

当我沿着场地角落滑出弧线的同时，双手也像是抓住帆绳般高举过头。我使劲向前滑出，接着将冰刀前端朝冰面一蹬，跳得又高又远

当我落地时，人已在评审正前方。

我紧接着一个扬起冰片的急停，展现华丽的连接步。同时我也使出我引以为傲的剑舞，将海军的海兵打得七零八落。

手下们的震耳欢呼声，也化为我的助力。

来吧！大家都跳过来！

当我在敌方舰桥催促手下的同时，敌方海兵也开始朝我逼近。

我使劲挥动拿剑的手，突然，我瞬间转为迅速的突刺。我屈膝闪过敌人的剑，同时将手中的剑由下而上挥去在迅速转身的同时，将剑换到左手，并给予从我后方逼近的敌人致命一击。

从下方甲板朝我射来的火矢，我或闪或挡，一路朝敌军总司令官杀去。

给我让开！你们不想活了吗？

许多有着强烈使命感的海军们，当知道我是被重金悬赏的女剑士薇欧费拉佩之后，便失去战意。威吓奏效之后．挡路的敌兵也立刻减半。我的剑路越加凌厉仿佛就连飞散的海军鲜血，都要避开我的剑光。

我血祭总司令官的身边卫兵．剑尖直指目标时

那却是一张我熟悉的面孔。

凯伊

强烈的冲击，让我哑口无言。

同时，对方也察觉到了恶名昭彰的女剑士，薇欧费拉佩的真正身分。

索妮亚是你杀了我父亲？

索妮亚从未见过自己的未婚夫露出如此悲伤的表情．但是，她并不想为那件事找任何借口。

告诉我，那不是真的。

从他的神情看来，伟大的艾德格肮脏的作为并未公诸于世．既然这样，让他继续不知道或许才是幸福。

你想知道理由吗？

看见我刻意露出的残酷笑容凯伊的视线更显悲伤．他摇着头不敢相信。

为什么？索妮亚

是钱。因为我想要钱。

我持续着内心交战的演技。

原本应该可以和眼前的潇洒青年一同渡过幸福的人生。为什么会变成这样呢

因为头目告诉我，只要杀了艾德格本赫兰，我想要多少钱都没问题。

这并非全是谎话。我的确拿到了可观的报酬。

我的双手已沾满血腥。无法回头了。

如果能由凯伊的手．将我杀掉的话

可恶！

凯伊发出怒吼．同时也凶狠地挥剑朝我杀来。

但是经历过无数实战的我．剑术早已在凯伊之上。

虽然我对实力逆转的事实感到疑惑．但仍冷静击落朝自己袭来的剑．并用剑尖抵住对方的咽喉。

我绝对不会原谅你的

凯伊过去沉稳的双眼充满了无尽的憎恶。口中叫骂着。

我下不了手。

薇欧老大！

赶到现场的是我的忠臣．巨汉布恩，他追问我为何不下手的理由

其实他是我的未婚夫，这件事请帮我保密。

被布恩抓住的凯伊，就在要被丢人海中之前

这样我们的婚约就正式取消了，如果下次再见面明白了吧？

我把视线从他身上移开。

别再让我看见你

虽然双方都蒙受惨痛损失，但马森海盗团仍赢了这场海战。

不过．乔可夫．马森却在这场战役中丧生。海盗们于是推举20岁的我，索妮亚朱雷特担任新的头目。

我注视着以前的未婚夫和海军一起离去的方向同时不忘举起手，回应海盗们庆祝胜利的高喊。

如同暴风雨般的欢呼与喝采．持续倾注在我这个大海洋的霸者身上。

当我回过神。

我发现我正站在冰上。

我放眼朝四周望去，看见手下们不。

看见观众们全部起立，对我献上掌声与欢呼声。

献给我，樱野鹤纱。

但是在数秒前，我确实置身于16世纪的加勒比海。

※※※※※

鹤纱

听见这个声音，我的意识才总算回归现实。

但是

我的眼中确实还留有大海洋的残影。

手中确实留有剑的感触。

我第一次有这种感觉我刚才真的在船上战斗。

这样你就不需要星舰奇航记的全像甲板了。

这是我们共通的科幻话题。

表演结束后仍半茫然的我，这时候才首度露出笑容，同时也开始感受到疲劳。我全身被乳酸侵蚀，呼吸也像活塞般急促。

仿佛随时都会倒在地上

啊，真舒服，感觉真棒。

我回过神，才发现自己已经呈大字形倒在场中。

掌声始终没有停歇。全场观众都起立鼓掌．没有一个人还坐在座位上。

就像梦境一样．

说不定我正在做梦。

※※※※※

回到场边后我二话不说地和高岛教练抱在一起。

对欧美的选手及教练来说。这或许是司空见惯的光景．但是。对现在的我来说，我不可能采取除此之外的行动

你真厉害。

我和教练坐在吻与泪的长椅上。看着大荧幕中的自己。

因为我在表演结束后．还在场中瘫了一阵．因此就算现在立刻列出分数也不奇怪。

这是继前天之后再一次的奇迹。评审们想必很伤脑筋吧？

会给出6．1的分数吗？

我从来没有像现在这么期待分数的经验。

因为我在从小就梦想的奥运大舞台上．表现出我能想像的最佳演技。现在我也有夺得奖牌的预感。接下来就只等分数与名次显示出来，然后让我感到惊喜吧。在那瞬间不知道我是否还能保持冷静。

我现在只是单纯地感受着强烈的心跳。激烈跳动的心脏．似乎随时都会从我的嘴里跳出来一样

Themarksplease．ForTazusaSakurano．

来了

从这一刻起，所有结果都已决定。选手及观众们只需见证结果而已。

Themarksfortechnicalmerit

我和_教练的视线以及场内观众的视线。全都集中在荧幕上。

喔！

嗯！

唔

我们呈现了两种反应。

5．8、5．8、5．8、5．8

教练和彼得显得十分满意。

相对地，虽然荧幕上列出了九个5．8，但我仍不禁感到瞬问的不满。

话说回来只要冷静一想。在6．0的莉雅跳出两个三圈艾克索跳的状况下．我大概也很难取得5．9P巴9．

问题是表现分数。毕竟展现出这样的表现，应该能够拿到银牌才对．就算出现满分也不是什么

Themarksforpresentation．

最终名次几乎与表现分数同时出示在荧幕上

我的视线一动也不动地固定在荧幕上一段时间。接着，我终于

从梦境中醒来了。




第十章 100DAYS灰姑娘
我与加拿大幽灵彼得潘普斯的最后一支舞．在刚刚结束了

哇！真是太棒了！

他的语气中感受不到任何遗憾。

相对地，当我得知夺牌的梦想化为影的瞬间．只能茫然凝视荧幕，实际上，我或许是很失望的。

但是，我确实有数分钟的时间坚信自己成功夺牌。光是这样，或许就很不错了吧？

而且。最重要的是

我化身为纵横大海的女主角，那宝贵的4分钟也许才是真正千载难逢、极其珍贵的感觉吧

辛苦了。你真是了不起。

教练将温暖的手放在我的肩上

突然，我想起了教练在表演前说过的话与笑容．让我慌张地将视线移开。

结果没有拿到印笼，等回到日本日子可难过了

话虽这么说，但无论是名次、分数，我对所有的结果都没有丝毫的不满

我从吻与泪的长椅上起身，对观众们挥手．但是场内气氛已经被庆祝当地女主角夺银的喜气所取代。

杜林奥运，花式滑冰女子单人项目。

短曲第二名，长曲第四名．

樱野鹤纱的最终名次．第四名．

※※※※※

我以些微的差距错过了颁奖台。

奥运的铜牌由加拿大的史黛西．兰格洛普获得；义大利的加百列．派比．波佐则夺得银牌：而

在我返回休息室途中。刚好撞见了正要出席颁奖典礼的金牌得主．俄罗斯的莉雅．嘉奈特．朱迪耶夫。

嗨。

嗨。

我们不约而同地向对方打了招呼。

莉雅紧接着用我完全昕不懂的流畅英语，对我说了一些话

她说．我很惊讶你在我之后还能有那么优异的表现。

Thanks．

这种听起来极端傲慢的话．大概也只有莉雅能说出口吧而我不但没有因此感到生气．反而因为受到肯定而感到高兴。

Youaregreattoomuch．

对于我贫乏的英语能力比我年轻的女帝没有笑我，而是回应了一些话。

她说．能听见你这么说，她感到很高兴。

真的吗？

我显得有些困惑．但同时我也想试着问对方一个我临时想到．且极为单纯的问题。

啊莉雅。

我故做思考的样子．然后问道：

Whydoyouskate？

虽然她扬起眉毛、显得有些讶异的样子，但我隐藏在幼稚问题背后的真正意图．似乎顺利传达出去了。

当莉雅如同弹奏竖琴般将话说出口的瞬间覆盖在她娇小身体上的超常气魄。我大概一辈子都不会忘记吧！

为了成为至高无上的存在。

那似乎就是她的答案．

※※※※※

接着，我刚巧也不、是在符合对方的计划下，遇见了三代总教练

咦？总教练刚刚到哪儿去了？

我随处逛逛而已，因为我不想打扰你们师徒嘛。

因为完成最佳表现的感动，让我几乎都没发现．这样说起来，当时在吻与泪那里，也没看到总教练。

刹那间我想像到一个不得了的理由。

算了，应该不可能吧？

比起那个，平常都会丢个几句冷嘲热讽来代替打招呼的总教练，这次的表情倒显得格外严肃

恭喜你，虽然我不知道这么说合不合适，不过，你表现得很精彩。

看见总教练判若两人的真挚眼神，让我感到不知所措。

听说莉雅表演时。有4名观众昏迷了。

啊果然．

在她之后能有那样的表现。相信你也因此增添了不少自信吧？

是啊．

虽然感觉有点不太对劲，但心中也率直地感到高兴。无论个人好恶如何，该肯定就一定会给予肯定，这也可说是这个讨厌鬼总教练唯一的优点了。

不过，那种西班牙风格的表演，要以花式滑冰表现出该有的风格，必须要具备相当的技术。在那方面的生涩．或许是让评审难以给予肯定的原因吧。

到目前为止，我一直都没有想过错失奖牌的原因，但是

原来如此。简单来说，就是这么一回事吗？

不过．那的确是相当具挑战性的表演。老实说，我很惊讶。

多谢总教练夸奖。

今天的我似乎也变得有点老实了

不过．评审们也实在太冷静了。毕竟你是最终表演者，就算趁着观众们喝采的气势，让你混水摸鱼到第二或第三，相信也没有人会有意见吧！

她突然恢复本性了，为什么一定要用那么惹人厌的说法呢7

我猜她和我说话的时候，讲话不夹几句惹人厌的句子，大概就会窒息吧。臭老太婆！

如果其他人表现和往常一样的话，银牌多半是十拿九稳了。莉雅估且不论，今天加百列和史黛西的表现，实在是特别出色。

喔？她会肯定我到这种地步呀。

这次可说是最小的些微差距呢。只要再一个评审认为你在史黛西之上的话，你就是铜牌得主了。

知道这件事之后，开始有点不甘心了呢。

坦白说吧。在奥运女子单人的历史上，还真没有像你表演得那么好，却拿不到奖牌的选手呢。

这算好还是坏？

不过．至少可以确定一点。加布莉和史黛西都展现了值得赢取奖牌的表现，而我也是一样的。

这真不知道该说是时运不济还是怎么着？看样子，世界上真有神的存在。毕竟只有脸蛋可爱的恶劣丫头，真让她拿到奥运奖牌的话．那也太没天理了。

我们彼此用带刺的视线对望一阵，接着一起发出开朗的笑声，但是

如果以前的我也能像你一样的话

总教练话说到这里就打住了，那是讨厌鬼三代首次露出的犹豫。

结果，我始终不知道她想说什么，而我也不打算向总教练确认。

不过30年前，以花式滑冰冰舞选手的身分活跃的三代雪绘．也许是想说和当年的回忆、信念之类的相关话题吧。

以后你就继续照你想要的方式去做吧。反正原本就少根筋的你，大概也只会用那种方式过活吧。

俗话说同病相怜。我相信这个世界上．也只有总教练会了解我吧．

其实当年那位冰舞选手．听说是位品行端正、谨守礼仪，无论面对任何事情，都表现得十分率直的选手。跟现在我眼前这个惹人厌到爆的中年女。实在一点都联想不起来。

过去对选手言行的制约，想必比现在更加严格吧。就这点来看．我或许还算幸福的。

不管怎么说．只会卖弄口舌的丫头．虽说是走运但也展现出精彩的表现了。我看我就招待你一顿晚餐吧。当然，我也会一并招待高岛先生。如何？

在这之后等待我的现实，突然占据了我的意识。

今晚，从现在开始做什么都不行。

无论是任何人．要找我做什么

不行吗？

不。

看见略显讶异的三代总教练．我连忙摇头。

等明天表演赛之后再说吧．到时我务必会请您破费的。

※※※※※

第四名无法出席仅邀请奖牌得主的官方记者会。

不过，对于无法重现前天那种光景而感到有些遗憾的我，却对杀到我身边的记者群数量感到惊讶。虽然从第二名滑落到第四名，但我的价值并未因此而减损。他们仿佛在告诉我这件事。

但是．今晚我不能把时间花在他们身上，因此我尽可能郑重但却坚决地拒绝接受采访。

当我将记者们抛在身后急忙离去时，听见了一些嬉闹的声音接着众人便笑成一团。

他们在说，你可能急着去会情人吧。

噗

虽然我不禁笑出声，但是

或许这个说法也并非完全错误。

※※※※※

时问稍过了晚上10点。

我独自来到练习用的滑冰场。

这是我立刻利用奥运明星的光环所包下来的场地。

在没有其他人的滑冰场，这种安静的感觉也挺不错的。

我在场地外倚着围墙，看着经过细心整冰的场地。

这是一副让内心感到宁静的光景。体育馆内勉强能听见的空调声．是唯一能听见的声音。

对了．彼得．你不是史黛西迷吗？她拿到铜牌，你觉得高兴吗？

还好啦．不过我还是希望奥运女神能够宠爱鹤纱。

听见彼得这种虽然生涩又复杂的说法，让我感到莫名羞涩。

我要不要去跟史黛两说呢？说你有一个支持者，背叛你到我这里来了，而且还帮我想表演内容呢。

我不会帮你翻译喔。

我离开场边．走向更衣室。

不过．这样教练好可怜喔。

放心。他不会怎样啦。

我想自己一个人滑一下。

听见我这么说．高岛教练只得在严冬的杜林市街负责雇车。

其实就我自己来说我也对教练在长曲开始前说的那句话感到有些介意。

难道说．他一直在等你到适婚年龄吗？

晤！

我瞬间停住呼吸，接着忍不住咳嗽起来。

教练对我有意思？说什么傻

你敢说不是吗？

我开始认真思考起来。

(你现在是花式滑冰的超级巨星．而且还拥有一百亿美金的美貌不是吗？一般的男人不可能不

彼得。那种事情现在怎么说都不会有结论吧？

不知什么原因，我突然有点生气。我明明没什么理由生气的。

抱歉．大概是我有点嫉妒吧。

真是的，这小子。

都怪他每次都把这种话说得这么干脆。

柠檬黄的轻薄连身服。

这是我练习用的服装之一，和短曲、长曲正式比赛时使用的显眼服装相比．虽然显得朴素许多，但这件服装反倒比较像是花式滑冰应有的装扮只是，或许有点不够性感吧？

当我穿好冰靴进到场中，很快地．天花板的喇叭便开始流出弦乐的低音旋律

卓别林杰作电影舞台春秋的主题曲。这是我喜欢的电影当中，最喜欢的音乐。

在一百天的最后，在杜林的夜晚．只有我和彼得两个人。

不知从何时开始，我开始有这种想法。

而现在，我将这个想法付诸实行。

我顺着美丽的旋律．让自己的动作极尽优雅、带有气质，并且充满感情

这段你是什么时候练习的？

这是临时想的。我是天才，这种程度是理所当然的。

我真是太低估你了。

鹤纱的幻想即兴表演，舞台春秋。

这是我和彼得真正的

最后一支舞

我稍微试着回想。

在刚好一百天前，一个来路不明的幽灵附到我身上。

一开始还真是要命，我为了驱除那个色幽灵，甚至做出了赌上性命的行动。

但不知从何时开始，我开始依赖那样的彼得了。

无论我碰到什么样的危机，他都会用他那独特的甜美语调助我渡过难关。他说过的许多话，都十分细心地为我着想。

说起来．我最近已经不用再注意自己的笑容了，因为那已经变成了理所当然的事。

而让我能这么想的．也是他。

全日本锦标赛与杜林奥运的强大压力、社会及媒体的批判。

没有如自己平常嘴上说得那么坚强的我，最后仍免于崩溃。而能一路走到这里来，如果没有彼得，这是不可能的

我在心中计算时机当音乐演奏到一个段落时，我的二圈艾克索跳也同时落地。

哇！真痛快！

谢啦。

我奋力展开双臂，以沉稳的动作表现出音乐的意境。

如同飞翔般轻巧的蝶式跳跃，紧接着蹲坐式旋转，再来转变成后仰弓身旋转

与音乐完美融合的动作与技术。

我自然地将感情融入其中。

渐趋强烈的一体感．同时我也感受到仿佛要融化般地舒畅

我在芭蕾的独特动作与连续的连接步后．直接实行了三圈托路普跳

音乐中最热闹的中盘高潮已经表演完毕。

宁静的曲调开始在滑冰场中回荡着。

回荡全场的主旋律．会一直温暖地演奏到最后一刻我只需要随心所欲地滑行。

我从自己最优雅的飞燕连接步开始，加入各种平缓的连接步

嗯．很顺利。我的脚仿佛稳稳地附着在冰面上。

我保持速度转成鹰式滑行，接着在冰上嘶出数个弧线。

我仿佛在音乐中游泳般．边悠哉地滑行。边不断舞着

啊这是什么感觉？

我闭上双眼。

好舒服。

那是两个灵魂重叠的感觉．

合而为一的感觉

彼得，好好体会一下吧

这就是我，这就是樱野鹤纱。

就算被当成不自量力或自以为是也好。

我一定会变成坚强的人．变成厉害的滑冰选手。

你不需要担心我。

所以．放心吧

时间就像是静止一样。

不知什么时候，音乐早已结束。

当我回过神。

我才发现有一道泪水沿着脸颊滑落。

那是自然的反应．再自然不过

※※※※※

我搭教练的车回到饭店时，已经过了11点。我有些消沉的脸色．似乎被教练当成我因为些微差距而错失奖牌所造成的

我告诉教练明天三代总教练将招待我们一同庆祝后。便将自己关进房间。

剩下的时间．还有50多分钟。

该聊什么好呢

短暂的沉默被叹息声打破。

和平常一样就好啦．用不着想太多

就算你这样说！

我突然大叫．我现在的情绪就像是在大浪中剧烈摇晃的小舟。

我不懂，这样下去，你别说是记忆，而是可能连存在本身都会消失．为什么你还能那么冷静的

说到这里。我才发现自己犯了大错。

明明之前也因为说过类似的话而陷入自我厌恶．我真是一点长进都没有。

我之前也说过

我知道。

彼得果真在期待自己升天的瞬间．既然这样，我更该和往常一样

彼得。我能够到这里来，都是你的功劳。我要向你道谢。

这已经不只是僵硬。我根本就像在背书默念一样。我实在太不成熟了。

你其实不用向我道谢。老实说你愿意让我帮忙．我其实挺高兴的。

不知道该说什么的我．只能默默地摇摇头。

但是，实在太不自然。

这种安静的告别方式实在不适合我。毕竟，比起什么都不说，能说点什么当然比较好，况且时间也不多了。

我问你喔，彼得。你一开始附到我身上的瞬间。是什么感觉？

嗯当我回过神的时候，就看见阳光、陌生的房问．但完全没有办法照自已的意思行动

那应该是我起床的时候吧。

他的幽魂和我的身体结合时．多半是当天的凌晨零点．不过那个时候．我当然还在被窝里睡觉

咦？等一下。

他第一次出声叫我是在学校。那么说。我早上起来后做的所有事

呃，没有啦

那么你从第一天开始。无论我换衣服、上厕所，你就全都？

呃．怎么说

察觉到彼得的慌张，虽然我反射性地屏住呼吸。但是

啊哈哈哈哈哈哈！

最后出来的不是怒气，而是笑声。

我不是故意的，我只是怕吓到你

就算那样。也不用挑合唱到一半的时候说话吧？那天我还因为这样被修女教训呢，你应该记得吧？

对不起．其实我从早上就一直在犹豫．不知道该不该和你说话。可是，因为我也是新上路的幽灵．所以突然感到不安，结果忍不住就

真是的。你真会找麻烦。

当然，我不会到现在还追究这件事．现在这只是我和彼得共有的回忆之一。

对了我是从什么时候开始叫你彼得的？

快期末考那次，你想到我是加拿大人的时候。

我没想到他能立刻回答。

你记得真清楚。

还好啦。不过，还是建议你把英文学好比较好喔。要是分数又变回原样，你第三学期的分数可是会被人怀疑的。

知道啦

我们聊了一段时间。

仿佛在回味这一百天来的每个回忆。

只要一下就好。

真希望时间能够停止

※※※※※

距离凌晨零点，还有30分钟、20分钟、l0分钟、5分钟如果这样

看着时间一秒一秒的流逝，很快就会进入读秒阶段了吧．然后

不行，我受不了。

我实在没办法笑着送他走。到时候我说不定会耍赖哭闹．让彼得感到尴尬。

到底是从什么时候开始变成这样的呢？

这叫彼得潘普斯的加拿大幽灵．从什么时候开始变成我不可或缺的存在

．一我差不多该睡了。

咦？

就像电影里常演的那样。

当我一觉醒来到处都找不到彼得

那样，至少我不会做出难堪的举动。

不用每一秒都感到难过。

不用在离别之前大声哭喊

我懂了。这还真像你的作风，鹤纱。

和以往相同的甜美声音．就像是完全了解我的想法一样。

我关掉房间的电灯，躺到床上，然后

彼得。我有很多事都必须感谢你。

彼此彼此。

要是再多说什么，我就会睡不着了。

我盖上棉被后．便强迫自己闭上眼睛

约30分钟后。

彼得就永远

※※※※※

不行！怎么可能睡得着嘛！

突然

我上半身瞬间坐起来。

我的脸上满是泪水。

在黑暗中，我看了一下床头柜上有萤光涂料的时钟。

11点53分，还剩7分钟

鹤纱？

我不准你走！彼得，我不准你离开我！绝对不准！

我朝着漆黑的天花板这样喊着。

我对着他同时也对着素未谋面的天使喊着．

你不要走！一直一直待在我里面也没关系！

他尴尬了，彼得被我弄尴尬了。

可是．我才管不了那么多。

你这样太卑鄙了。我从头到脚你都全部知道，可是，我却连你长什么样子都

我没办法把话说完。

眼泪害我说不下去

我不准你走，听到没有！

黑暗中只剩下我的哭泣声。

你听我说。

彼得温柔的声音像是在安慰我一般．这让我觉得不断哭泣的自己．就像是害怕夜晚黑暗的小孩一样。

听你这么说我虽然很高兴，但那是不可能的。而且，如果真的变成那样．你一定会后悔的喔。

为什么？你是傻瓜吗？我才不会后悔！

什么面子、里子已经通通都没了。

就算办不到．我也一定要把他留下来。而且，说不定只要死缠烂打，就会发生什么奇迹的事

你想想看．如果你和其他人接吻的话，那个感觉也会和我共有喔。我才不要和男人接吻呢

我一辈子都不跟男人接吻！这样就没问题了吧？

我是认真的。

要发什么誓都行。

既然这样．我去找史黛西．拜托她和我接吻

别说傻话．鹤

才不是傻话！你听好，彼得。你是最差劲的男人！擅自跑进别人脑袋里、擅自跟我讲一大堆话、擅自变成无可取代的存在

我最后只能将脸埋进棉被里。

还擅自离开我

我只能不断流泪、不断啜泣，

只能哭个不停

算我求你，不要强人所难啦，这样子，不是害我不想到天界去了吗？你才是最差劲的女人。

直到彼得对我这么说。

※※※※※

不知不觉间，我的眼睛已经习惯黑暗。

杜林的街灯从窗帘缝隙照进房间。

我从床上起身。拉开窗帘。

被白雪精心装饰的杜林夜景点缀着各种颜色的光，就像是梦境一般。

说起来．我都几发了还

关于刚刚你提到的，方便的话，我告诉你我家的住址吧？我想应该会有相簿．只要看照片

不用了对我来说．彼得就是彼得。

是吗

啊

雪

这是我到杜林后。初次看见的降雪。

白色的结晶在窗外飘落．在街道的灯光照耀下，不断变换着各种颜色。

好漂亮

简直就像是从天界来迎接彼得一样

和你在一起的时间，是我感到最快乐的时候。

我也是

我手扶着窗沿，仰望夜空。

如果你成为天使的话。偶尔要来看我滑冰喔。

这还用说

我希望这样。

至少我会一直抱着这个想法。

抱着这个想法滑冰

彼得，如果

我就像是预言者似地小声说话。

如果，你不是幽灵的话

这个时候。

远方传来了大教堂的钟声。

宣告已到凌晨。

啊

我很清楚地知道。

另一个灵魂．已经从我的体内离开

我的钟似乎慢了一点。

因为这样，结果我一次都没对他说过。

我喜欢你

我真是个超级大傻瓜




尾声
当杜林奥运闭幕．我返回之后

原本把我当成无能国贼的媒体，态度有了一百八十度的大转变。

距离奖牌只差一步！樱野表现优异。

将功折罪！樱野，感动的剑舞。

打破花式滑冰框架的崭新表演。

由于我原本已做好接受毁谤、中伤的心理准备，因此看到媒体的态度而大吃一惊。

不过．因为这样，之前所有旧帐就能够全部丢到抽水马桶里去吗？

我这个人可没那么好说话。

现在我和一般媒体之间，有着一道比马里安纳海沟还深的鸿沟。

另外

在长曲开始前说一些让人胡思乱想的话，搞得我神经兮兮的高岛教练

在奥运结束后他很干脆地结婚了。

对象是28岁十分干练的女强人。总之，对方人还不错，也不像是觊觎教练财产的女人，暂时可以放心。

话说回来．他们究竟是利用什么时候碰面？什么时候打电话？什么时候约会的呢？

别说是我．就连洋子都完全没发现的情况下，他们就这样闪电结婚了。这要人不惊讶都难啊

现在回想起来

那时候那些话．也是教练为了我

顺带一提。教练后来把那个沙漏送我了。

虽然我还在怀疑这是不是有什么含意．但是

教练．总而言之

祝你婚姻幸福。

没错，我献上了祝福。

※※※※※

接着．一年后

在2007年的世界锦标赛中。

17岁的我拿到第二名，创下自己的最高纪录。

现在，我是紧追在女帝莉雅之后的急先锋。

目前我和圣女般的加布莉，及水沟烂泥般的多敏妮克一样．是被誉为四天王之一，世界首屈一指的滑冰选手，樱野鹤纱。

我甚至还被美国某杂志报导为最自负的选手。

真是与有荣焉。

面对这样的我，少数还能正常采访的记者之一新田一也．也开始被当成有才华的自由作家了。

而他现在正与我进行确认。

用新田一也著不太好吧

有什么关系？反正名人的自传几乎都是请人代写．这样老实招出来，不也挺有趣的吗？而且就算写的人是你，一样是我的自传吧？

无论是好是坏，都明白我个性表里如一的他．没有继续与我争辩。

标题你想怎么下？

说到这个你看这个怎样？

我稍微仰起头，宛如唱歌般地说道

银盘万花筒。




后记
竞想把花式滑冰那种视觉性丰富的运动写成小说．实在太傻了。

作者本人的这种想法，比任何人都来得强烈。这部作品无论是执笔前、执笔中、执笔后，我都会自问自答，然后想：唉！果然从根本上就有问题，接着自己擅自消沉、自嘲、叹气、吐灰气(？)

就算是成功出书的现在，我对于读者能否接受这个故事．仍然感到很不安。其实我从得知得奖后，没过两天就发现了一件事：我其实是个连自己都难以置信的胆小鬼．

花式滑冰小说？试着买来看看吧．

就算抱着这种想法也没关系，只要各位肯买．我就觉得很幸福了。然后，如果各位看完，能抱着这类型的还不错看的想法并给予肯定，那也会是最让我感到高兴的事。

在实际的花式滑冰世界中，自从盐湖城奥运的丑闻之后．评分方式便经过大幅变更。不过，那也是在不久的将来．不知道还会怎么修改的东西就是了。

如此这般，这部作品内的比赛及评分场面．都与现在f2003年)采用的方式有显著的差异。这部分还请各位读者事前(虽然是在后记中提到)能多包涵。

还有另一件事，在与现实不同这点上，也有一个很大的出入。

在故事安排上，书中采用了日本仅能派出一位选手参加奥运的设定。但是，2006年的杜林奥运，只要没有连续大走霉运，应该不至于变成那样才对。

日本女子单人的水准(尤论是资深组或现在少年组的选手)．实在高得吓人！

在去年底．就不断有14岁的女子选手跳出四罔沙克跳、小学生选手跳出3+3+3组合跳(而且还是相当闲难的跳法)等等的新闻。这么惊人的现实，实在让人忍不住想说这又不是漫画。

如此这般，等到杜林的赛季开始时．预计会演变成有近l0名的有力候补争夺3个名额的状况吧

怎么只能派3个人，不要那么小气嘛！

虽然说阕为奥运代表的名额有限，才能写出由此衍生的剧情．但这也是我身为滑冰迷的真心话。

就算奥运实在没办法，至少世界锦标赛的各闰参赛名额(也是最多3名)，应该可以再有一点弹性才对(例如让去年锦标赛的奖牌得主以特别名额保送之类)。尤其看过这几年俄罗斯的男子单人之后．实在让人不禁有这种想法。

国际滑冰联盟(还是新团体？)，不能想点办法吗？

写着写着，竟然连这种陈情都写进后记里头，我真是太没神经了。

虽然我的确也是和社会相当脱节的怪人．但报名时交出那种破灭性的笔名也实在

我想．还是多少自我介绍一下吧。

我的嗜好是欣赏体育竞赛除了花式滑冰外，NBA(昨天我支持的马刺队，终于将三连霸的王者湖人击沉啦！)、田径(我很期待世界田径比赛)、K-1等等。

其它还有好像没什么东西值得写的了。我的人生还真空虚这样肯定无法写自传的。(笑)

对于这样的我，仍肯给予机会的SUPERDASH编辑部．尤其是责任编辑千叶先生，虽然我猜各位可能会想：虽说是新人奖．竞偏偏挑到这个没药救的家伙，但我会努力的，请不要抛弃我。

负责插画的铃平老师，能让您帮这种超级菜鸟写的小说画插画，实在令我感激不尽。(当我知道这位老师是多么厉害的插画家时，真是吓傻了。)

从试阅阶段便支持这部作品，肯帮我推荐的许多读者、编辑部的各位、给这部作品意外高评价的评选委员、还有，把那份重得要命的原稿确实送到集英社的邮局员工，在此再度感谢各位。

最后，给各位读者大人。

虽说是得奖作品，但如果没有读者们的支持，就什么都不是。海原零是否会有续作，全依各位读者大人的反应而定。请各位多多指教。

咦？之前那个笔名的由来？

那个以后有机会再说吧(如果是花式滑冰迷，应该会知道吧)

海原零



