文件发布时间:2010-05-27 08:08:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银盘万花筒
本卷名称：第五卷

花式滑冰的基础知识 vol.5
因为太想念我，而导致这半年来都睡不着各位鹤纱中毒患者们，好久不见。

这次要解说的是前一阵子正式采用的新判法评分，大家准备好了吗？

之所以更改制度，是因为旧式的6分制度中有许多模糊不清的部分，这是优点也是缺点。

旧制度分为第一分数（技术分数）与第二分数（艺术分数），两者皆以0.1为最小单位，评分范围最少0分，最多6分。而选手所展现的每个指定动作、细微的修饰、包括整体的流畅度在内，全都一并整合在其中评分。而相对于这样的制度，新制度则是

举例来说，如果是跳跃则以旋转2圈或3圈的差异来给分，并且还要根据艾克索跳、勒兹跳等差异来做区隔；如果是旋转，则要看是驼式旋转或蹲坐式旋转等等；如果是连接步或飞燕式滑法的话总而言之，就是先为这些种类繁多的动作，根据难易度来订出分数，这就是基础分数。

接下来，滑冰选手所施展的每个动作还要透过GOE（GradeOfExecution，动作执行分数）来评鉴其完成度，再从基础分数中去加减分；如果动作中有明显失误，自然会被大幅评分。

短曲中所指定的8种选定动作，以及长曲中最多可加入的13种动作（女子单人的部分），全都要逐一经过仔细评分。

最后所合计出来的就是第一分数技术分TES（TotalElementScore）。

相对于第一分数，还有第二分数表演分TCS（TotalProgramComponentScore），则是从以下5项分数中合计得出。

①SkatingSkills（滑冰技巧）

②Transitions/LinkingFootwork（动作衔接技巧）

③Performance/Execution（动作表现与执行）

④Choreography/Composition（编舞与内容）

⑤Interpretation（音乐诠释与节奏掌握）

这些项目都各以10分为满分来给分，之后还要再乘上所规定的系数。以女子单人来说，短曲要乘0.8，长曲则要乘以1.6，最后所合计的分数就是TCS。

将TES与TCS相加，再扣掉摔倒与轻微犯规的总扣分（TotalDeductions）之后，便是总得分TSS（TotalSegmentScore）说到这里，感觉已经听到有人抱怨太复杂了呢。

总之，基本上合计第一分数与第二分数来决定名次的部分，其实与过去的6分制没有两样；只是，新制度的分数改成了绝对评分。由于所有具体的数字都能够看到，因此也可以说是比较浅显易懂的制度。

反正，新制大概就是这样，要再更详细的话，以这个单元的篇幅是说明不完的；下一集我再稍微讲解一下关于新裁判法评分采用后的比赛策略好了。

对了，其实我有稍微想过，是不是可以在TCS中，再追加一个第6分VisualScore（美貌分数）的分数呢？那样的话，世界女王的宝座肯定是我的啦！

莉雅？她的美貌确实和我不相上下啦，可是她看起来根本就是个彻头彻尾的小女生嘛！不管过多少年，她都还是老样子呢～～

咦？那样才好？

※此处介绍的规则，由于规则改制的关系，与实际滑冰规则多少有所差异。请各位读者继续将其视为「银盘万花筒」内使用的规则。




序章
图源：Ozzie
录入：kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

————未经许可　请勿转载————
英国的妖精访日
虽然我早就明白传播媒体命名的品味既平凡又太过于娱乐性，但是仍然疑惑他们难道就没有精明一点的手法吗？希望他们在这方面能多少跟美国效法一下。
标题所说的对象与其说是妖精，其实还比较接近小恶魔的形象，发梢卷翘的亮金色短发，翠绿色的大眼睛；从她那有着耳环点缀的侧面笑容，可以看出她拥有优雅、俏皮以及不轻易让步的个性。
这种人想必能替商家发挥惊人的宣传效果吧，不仅具有视觉上的震撼，而且还有世界级的知名度以及良好的形象
「这女孩挺可爱的呢，虽然比不上我们鹤纱。」
「哈哈哈～～谢啦。」
话题来自于封面上的照片，瞳姊摊开那本杂志这么对我说道。她是我的滑冰老师高岛优司的妻子，我们坐在客厅沙发上偷闲的时候聊到这个话题。
「鹤纱，你有跟这女孩说过话吗？」
「没有，我原本以为她在青年组赢得世界冠军之后，就会立刻转战资深组的大奖赛，但听说她的教练似乎认为她还太资浅而反对她这么做，最后她好像换教练了。」
「嗯～～」
凯朵亚凯迪米
她就是为流行杂志的封面提供充满魅力的笑容、被称为妖精的人。她是2008年世界花式滑冰青年组锦标赛的女单冠军，将来备受瞩目的15岁英国选手。
「她可能会在今年欧洲锦标赛的时候参赛吧。」
「她的教练觉得她今年参赛还太过资浅，是因为害怕你们的实力吗？」
「天晓得。」
再将话题拉回来的瞳姊对我笑了一下，并且用右脚轻轻碰了碰包在我左脚上的石膏。
最近女子资深组的世界，正经历着惊人的水准上升期。而最大的原因，就是俄罗斯的莉雅嘉奈特朱迪耶夫这位史上空前的巨星登场。
在资深组的参赛年龄限制下出现例外条款的2005年世界锦标赛中，以这例外条款出赛的莉雅以年仅14岁的年纪打败了当时的女王艾瑞沙杜布里，瞬间站上了世界女子花式滑冰的顶点。虽然如此，其实莉雅早在之前就有不少为自己争取到天才之名的表现，让全世界的滑冰相关人士吃惊不已，因此早就有不少人预料到这位身高还不到150公分的少女会称霸世界王座。
顺带一提，我樱野鹤纱在资深组世界锦标赛的处女战，同样也是那场2005年的大会。当时我的排名是第17名。
「不过，要往上爬总是会碰壁，不管哪个时代都一样，就算是我们现在这一代的选手」
应该还是算比较特殊吧，因为我们只是把青年组时代以超越莉雅为目标的这种情形直接往上移到资深组而已。
世界锦标赛四连霸、奥运冠军、超越十年的不败神话，即使已经得到一切却仍未停止求胜步伐的女帝莉雅，肯定是个程度堪称暴力的技术革新之源，而实力与精神力能跟上这股洪流的滑冰选手
连同我在内，全世界也仅有极少数人而已。
「这个杂志平常根本就没在报导体育消息嘛！就算声称是特集，内容也全都是和滑冰无关的东西。」
「我想也是。」
我随便地应付了一下。
就算是世界大赛的金牌得主，除非是核心的花式滑冰迷，不然一般人是不会知道青年组滑冰选手的。
凯朵之所以会在日本备受瞩目，是因为她以偶像的身分在媒体上曝光所致。她从升上青年组之后，就开始从事模特儿等演艺工作；即使处在教练担心她会影响滑冰水准的反对之下，她仍以与生俱来的美貌顺利开展她的演艺事业，她没有花多少时间就成功地让自己在业界大为出名。
凯朵很快地便以歌手的身分出道，并且推出里头收录部分歌曲作词作曲的CD；这张专辑的畅销为她带来更高的知名度，如今她已经是演出许多广告的大红人，甚至还因为母亲的再婚对象，而让她与摇滚界明星成为名义上的兄妹。
据说，凯朵本人在外貌方面唯一在意的就是身高太矮，不过虽然这样，她157公分的身高几乎和我差不多，并不会对比赛造成任何不利。因此，她并不是以滑冰选手的身分做出那种发言，而是以女明星的身分说出的。实际上，去年她在接受英国某个电视台专访时，还投下了一颗震撼弹。
我将来要到好莱坞发展成为一名成功的女演员只有这样说或许还好，但是明言花式滑冰是自己用来获得世界知名度的手段就有点不可置否了。至少可以确定的是，她在世人眼中与加百列派比波佐是不一样的。
话说回来
体育偶像在日本这个国家特别有影响力，这也是因为经营各项运动的团体对偶像崇拜一事推波助澜之故，企图藉此让该项运动加温。
就像是最近聚集不少兼具实力与强烈个人色彩的选手，而被誉为迈入前所未有的时代之花式滑冰女子单人世界；然而就算是这样的状况，要让其影响力渗透到一般大众当中，所谓的宣传媒介仍是不可或缺。
而现在，世界女子滑冰选手的BIG4，或是被称为四天王的顶尖滑冰选手中就有一位日本人，因此，如果日本媒体想要增加花式滑冰方面的书籍稍售量与收视率，大可以利用那位日本选手来做宣传。
问题是，那位日本选手与偶像这种名称是极为对方的存在。
美女、拥有实力、伶牙俐齿这对世人来说似乎是最糟的组合。
「鹤纱，你觉得像她这样的女孩如何？」
瞳姊边说边把阖起的杂志递到我面前，不过我只是耸耸肩没有多说什么。
瞳姊对于我这个动作似乎另有解释，不过
「也许我们挺合得来的。」
「真意外，为什么？」
的确，滑冰朋友们是对她没什么好感，听说从她表示自己要靠滑冰争取知名度之后，便增加了不少听到她的名字就为之皱眉的花滑相关人士。
说实在的，我不知道她的发言有几分真心，况且传播媒体所塑造的人物形象与本人一致的例子更是少之又少。
「虽然洋子看她很不顺眼，不过如果有天我在哪个比赛中见到她的话，能和她聊聊或许也不错。」
「没想到你会说这种话，真是难得。」
我从沙发上站起身时几乎是只有靠着右脚，同时抬起我包着石膏的左脚，然后我试着把重心往左移
「好痛！」
「别逞强啦。」
听到瞳姊这么说，我对她眨了眨眼，随后视线便落到桌面的杂志封面上那个金发碧眼的英国少女身上。
「我觉得她有某种似曾相识的调调。」
比方说，在公开场合近似真心话的发言
「那种调调和我很像。」




第一章 花之都
2009年二月上旬，我受伤了。

因为我在练习跳跃时扭到了左脚，诊断结果是扭伤，不过即使是扭伤也绝对不能轻忽，医师做出最快也得三周后才能再重新练习的诊断；而我是个相当具有前景的人，因此我决定乖乖听从医师老实不客气的忠告。

但是就算脚打上了石膏，身为运动员的我也不能闲着，仍旧持续锻炼上半身、思考本期赛事的表演内容，或是在研究影片当中度过。而就在这样的日子里，有天我受到某部动画的影响，让我的心思飘向了古都。其实也没什么大不了的，只是一名吸血鬼少女在京都雨中漫步的场景，莫名地就触动了我心中的琴弦。

对我这个天生的滑冰选手来说，无法到冰上去的每天等于是在忍耐与压力中度过，就算想编排新的舞蹈或是更改表演架构，要是无法在冰上演练，终究也只能停留在纸上谈兵的阶段，能够容纳我热情及能量的就只有滑冰场了。

因此，为了转变心情，我决定来一趟短程的旅行；毕竟一些不经意的变化，有时也会成为表演内容的灵感来源，而且

一百亿美金的美貌in京都

挺强烈的冲突感不是吗？

＊＊＊

说到京都，同时也是举办大奖系列赛HNK杯及全日本锦标赛的地方，因此我也曾为参加比赛数度造访该地，而这次，与其说是单纯的观光不如说是为了放松、转换心情或许还比较恰当，而这也是我第一次不是因为滑冰的缘故来京都，可是

「真巧，都是冬天来的呢。」

我这么自嘲的同时，也顺手招了辆计程车前往预定的旅馆。虽然这个时期没有春天的气息与秋天的红叶，但是这样的古都也算别有一番情趣。

京都东山。

时间还是正午，旅馆要到傍晚才让我checkin入住，因此我将行李寄放在旅馆之后，便立刻开始我的观光之行。虽然走在路上会听到嫉妒我美貌的庶民所掀起的骚动，但是这也无可奈何，我就连在美国也都有过类似的经验。

为了保护我打上石膏的脚，因此双脚穿的是近似室内鞋的大鞋子，这实在谈不上是什么标新立异的时尚，就算是三代总教练，这种大鞋子对她来说肯定也是未曾开拓的领域。

最近高岛家完全笼罩在洋子中学大考的气氛中。

虽然考试本身没什么大不了的问题，但是她就跟自己七年前的老姊一样，上榜的可能性绝对算不上高，加上我又在合格名单即将发表的前一天扭伤脚，这下就连洋子那种个性的人也很难保持冷静了，她甚至要求我在隔天以前一定要痊愈；以樱野家的女人来说，她实在太迷信了，这不免让我有些担心她的将来。

总而言之，在应考日四天后，高岛家收到了一封合格通知，信封的颜色则是圣杜兰朵女子学院的代表色紫色，那也是身为洋子老姊的我的母校，不过我中途缀学就是了。

于是高岛家在庆功宴中经历了罕见的喧闹，几天后我便来到了京都。

我走过五条大桥，并沿着鸭川河堤的石版便道走了一阵子，沿途看见河面上的一群鸭子而停下脚步。

再次跃入眼帘的欧掠鸟及麻雀飞进我眼前的草丛内，片刻也不得闲地四处跳动；一、两只纯白的海鸥轻巧地落在水面上，伫立在对岸状似鹭的大鸟则转过头朝这里观望，野鸭在水中逆着水流拍动的脚，让人不禁露出微笑。

不知不觉间，我的身边竟围绕了如此多的鸟群，没想到连鸟都能够了解人的美貌，这种惊讶的体认倒是十分新鲜。

「你看，那女孩是不是」

「啊！是花式滑冰的那个」

两名大婶经过我身后，她们说话的声音将我的意识拉回现实。

由于这是趟私人旅行，因此基本上我并不希望引起骚动，但是看来就算我再如何全副武装地穿上黑色大衣及棒球帽，仍旧无法遮掩住我全身散发出来的灿烂光芒。

「真的是她呢。」

本人就在旁边，她们的嗓门还敢这么大声啊！

「真是个美女呢。」

算了，大声点也无妨。

「她叫什么来着？」

「好像是叫艾朵什么的」

艾朵？

「不对，是凯朵啦！」

咦？我连忙转头将视线往右移

我看见一个女孩正朝我这边走来。

而她也看见了我。

＊＊＊

在沿岸石版路上往来的观光客、慢跑的人、脚踏车骑士，在经过我们身旁时都不约而同地放慢速度。

白色短摆上衣搭配水蓝色夹克，白色围巾与粉红色波浪迷你裙；原本的美貌，再加上耳旁及颈后明显卷翘的金色短发，自然是格外引人注目。若考虑到现在的气候，她身上的衣着就略显单薄，但是对英国人来说，这种程度的寒冷或许根本就不算什么。

相较之下，我无论是大衣、长裤、围巾、帽子，当然连头发在内，全身都是一袭黑色。虽然没有特别上妆，但是我未施脂粉的脸孔就价值一百亿美金了，因此完全不逊色于她。

凯朵访日是四、五天前的事，我记得她为了拍摄DVD的宣传影片及照片而到处造访日本名胜；我之所以会知道这些事，是因为这阵子电视及杂志的工作人员都跟在她后头跑。

可是，现在她身边却没有任何采访人员，为什么呢？

「因为我是偷溜出来的，拍照实在很无聊嘛。」

凯朵毫不在乎地招认后，用手指拨弄着金发轻声笑着。

「这里的寺庙还真是出乎我意料，什么都没有呢！真没意思，那些工作人员现在大概都满眼血丝地急着找我吧。」

「喔～～」

看来她胆子还挺大的，和我想像的一样不、超乎我的想像。

「樱野小姐，你怎么会到这里来呢？」

「叫我鹤纱就好了，我只是刚好想来趟旅行而已，因为我受伤了，无法练习滑冰。」

我指了指被大鞋子包覆的左脚，接着我反问凯朵。

「对了，亚凯迪米小姐，你又要怎么练习呢？」

「你是指在这里的一阵子吗？」

她看见我点头，立刻大笑起来。

「拜托！你说话别那么像迪布啦！」

「迪喔。」

迪布皮加洛他是发掘凯朵的天分并将她培育成世界青年组冠军的教练，听说最近他跟凯朵因为资深组的参赛问题闹得不愉快，两人因而拆伙了。

「我不会连到日本都要滑冰啦，况且我又那么忙。」

「嗯。」

一般的花式滑冰选手光是几天没有练习，就得花上相当的天数才能找回感觉；但是，体育活动中的个人差异相当大，对天才型的凯朵来说，一个礼拜左右的休息或许算不上是多严重的问题。

「迪布他嫌我参加资深组的大会还太早，可是明年就是奥运了，能先习惯状况肯定比较好，不是吗？」

「也是啦。」

凯朵的震撼弹发言之二在我参加奥运比赛拿到奖牌之后，就要立刻转为职业滑冰手，同时也希望能正式开始身为女明星的演艺事业。

银幕还是比银盘重要，我哪可能一直认真去搞滑冰这种东西她的话直译出来，大概就是这样吧。

「而且迪布根本无法谅解我参与演艺活动，成天只会问我练习该怎么办，所以我就换教练了，虽然从我练花式滑冰开始的这九年来，我们都一直是伙伴，但这也是没有办法的事嘛。」

新教练能完全体谅我在滑冰场外的一切

我记得自己曾看过凯朵在某篇专访中这么提过。

「所以，我才决定要在今年的世界锦标赛出赛啰！毕竟欧洲锦标赛已经来不及进行调整，而且以世界赛做为资深组的出赛处女战，听起来也比较炫吧？」

冷静来看她之前说过的话，或许可以说是相当得傲慢，但是我并没有感觉到特别不快。

如果换成是在加布莉这位慈悲的圣女面前，这种程度的大话大概也不会被放在心上吧；如果是莉雅，八成也是一样面无表情，我实在不认为她们会因此生气。

「这样说来，你也是我的竞争对手呢！就麻烦你对新人手下留情喔。」

凯朵坐着转向我这么说，看来多少还是有把我视为前辈。

先暂且不论她说话的内容，不知是否因为我对英国淑女这个头衔拥有太根深蒂固的刻板印象，我可以从她的英语中感觉到一种莫名的高贵气质。

「我做人可没那么亲切喔。」

「哈哈哈！」

凯朵发出爽朗的笑声。

我觉得自己多少明白她受欢迎的原因了，那天真的笑容或许也为她排除了性格上的小缺点吧。

「对了，既然我们这么凑巧地在这里遇上了，能麻烦你带我参观名胜吗？」

「咦？要我带路吗？」

「偶尔这样悠哉地观光也」

凯朵突然转过头，我也自然地顺着她的视线望去。

从五条大桥上隐约传来呼喊她名字的叫声，大概有五名看来像摄影工作人员的人正朝这里跑来。

「快跑！」

「咦！？」

凯朵转身的同时也拉住我的手。

「快点！」

「等」

等一下，为什么连我都得跟着跑呢？况且我的脚伤可还没好耶！

「啊、走这儿比较快。」

眼前虽然是角度约80度、高度至少有３公尽以上的石壁，然而凯朵在几乎没有助跑的情况下轻快地三步并作两步奔上墙壁，双手一撑就爬上了河堤便道。

即使穿着迷你波浪裙，她的动作仍相当俐落，这种动作明明连成龙都得NG个几次呢！

「鹤纱！快点！」

「拜托，你忘记我脚受伤了吗？」

「啊！对喔，那你走那边的楼梯，快！」

我照她说的奔上一旁的路径后，接着便与那些工作人员展开追逐战。

我根本没有任何非得跟着她跑的理由。但是，凯朵夸张的动作，和被那些工作人员追赶的状况似乎突然引发了我的童心，让我迫不及待地想和她一起奔跑。

真不愧是英国的当红偶像，或许这就是她吸引人的魅力所在吧。

「我忘记自我介绍了，我叫凯朵亚凯迪米叫我凯蒂就行了。」

凯朵脸不红、气不喘地向我自我介绍，并且仍快速地在我前方飞奔着。

原来如此，看来她并不是泛泛之辈。




第二章 拖人下水的三年坡
从一年坡跑到二年坡，接着来到三年坡。

我们一步一步沿着狭窄蜿蜒的石版坡道向上爬。

虽然听说这里在其他季节会有更多观光客，然而就算是现在也到处都是人群，道路两侧满满是争奇斗艳的纪念品店，店里阵列着扇子、摆饰、食物等商品。

而此刻在我身旁的，则是那位人称惊愕公主的日本滑冰好手

「鹤纱，你的脚还好吧？」

「还可以，不过可能会被医生骂吧。」

「抱歉，把你也卷进来了。」

「没关系，还挺有意思的。」

樱野鹤纱。

不愧是BIG4之一，就算得兼顾脚伤，跑起来速度依然相当惊人。我们跑到一个叫宫川町的地方，巧妙地利用了可算是民宅私家道路的小径，彻底甩掉了那五个追兵。

「这里再走下去，就是清水寺了呢。」

「清就是那个会让人想跳下去的地方吗？」

「不是啦，凯蒂，听说从那里的舞台跳下去就会带来好运好像是吧？」

真不知道她是真懂还是假懂。

就我所知，鹤纱在日本当地是个头号讨厌鬼，可是我一路和她交谈下来，觉得她的人品绝对不算差，而且她还陪着我这个对日语及京都的地理环境完全不熟的人一起逃跑，她实在可以算是个好人。

我们并肩爬上了狭窄的石版坡后，便被四名穿着学生服的女生叫住。

她们似乎是想要签名的样子，但是鹤纱却全部回绝了，想必她十分清楚如果在挤满观光客的路上帮一个人签名，其他人会有什么反应。

可是，这样实在有点扫兴，尤其对我这个英国当红偶像凯朵亚凯迪米来说更是如此。

「我可以帮你们签名，只帮你们签的话不成问题。」

我跟鹤纱表达自己的想法之后，便迅速地为一开始的这四位学生签名；接着我立刻向逐渐聚集在周围的观光客位露出微笑，表示我无法为更多人签名。嗯完美的打带跑策略。

虽然鹤纱也被人要求签名，但是她的反应却很冷漠，跟刚才她代替不会说日语的我同意签名时，简直判若两人。

要求签名的女孩，反应似乎也是不出所料的样子，鹤纱或许真的不怎么受自己国家的人爱戴吧。

「凯蒂，你想要买纪念品吗？」

「嗯，那么我们先去清水那里跳下来再买吧。」

「别说笑了，这里可没有卖西阵织（※注1：京都西阵所出产的高级绢织品总称。）的绷带喔。」

在滑冰场外，我们受欢迎的程度有着明显的差异。

但是在冰上，应该还是鹤纱比我厉害吧。不过，等到明年的汉堡奥运时，我肯定就能超越她了。

我一定能超越她，而且我还要尽可能表现得自然、冷静。

＊＊＊

在冬天的阳光下，我和鹤纱在茶店的露台喝着茶。在这段时间里，不时可以听见在稍远处围观的观光客所发出的尖叫声，并且一直有手机及照相机对准我们拍摄，期间还被人要求签名了五、六次。茶与茶点虽然看起来不怎么合胃口，但是实际上吃起来还挺不错的。

「我真的觉得感受到了京都的气氛呢。」

在三年坡的下坡路段，我伸开双臂并踏着轻快的步伐说道。

「你想在享受京都的同时，顺便买点东西吗？」

「赞成？」

注意力被路旁店家吸引的我，即刻同意鹤纱的提议之后，便迳自走到那家店门口。

「我们到这里看看吧。」

「是扇子呢，好啊。」

这是间专门贩卖各式扇子的店家，店面阵列着各种尺寸、颜色不同的扇子。

一位看起来有点年纪、像是女店长的人满脸笑容地向我打招呼。

「鹤纱，她在说什么？」

「翻成英语的话，大概就是欢迎光临的意思吧。」

「原来如此。」

我点点头，重新转头对着女店长说道。

「你好，我叫凯朵亚凯迪米。」

听见我带着引以为傲的笑容如此自我介绍，女店长又用日语回应了几句。

「人家说她认识你，还说你果然是个美女。」

我听了鹤纱的翻译后露出微笑，知名度与好感度是最让偶像感到幸福的东西。

「谢谢，我很高兴。」

我以简单的日语道谢后，便和鹤纱一起走进店内。

越走到店里面，扇子的尺寸也越大，同时看起来也更加艳丽，标价上的数字也一样。其中，有一面扇子吸引了我的注意。

「装饰用的吧，也可能是舞伎用的，那是类似模特儿的职业。」

「舞伎嗯。」

我小心翼翼地拿起摆在扇架上的扇子，散发黑色光泽的精美扇骨，而在亮丽的金黄色布料上，所描绘的图案是

「这是天女吧？」

「你很清楚嘛。」

我多少也还有涉猎一点文化方面的书籍。

「羽衣传说在我的国家也看得到喔，你知道吗？」

「喔」

「不过在英国不是羽衣，而是海豹的毛皮就是了。」

价格五万日币，这不成问题。

我用扇子遮住脸的下半部，刻意装了一下表情。

「鹤纱，这适合我的型吗？」

「人家说适度的不协调感，才是创新表现的来源嘛。」

「真是暧昧的感想。」

其实我的容貌搭配纯和风的扇子来看，如果她毫不犹豫地说适合的话，应该也只是客套话吧。

我之所以决定购入这面扇子，是出自一种无法言喻的怀念之情。

我刚开始滑冰的时候感觉那已经是很久以前的事了，当时我还什么都看不到，也因为那个缘故，我拥有现在绝对没有的纯粹。

人会成长，环境也会改变，也会逐渐看到更多不同的东西。

如果只当成回忆来看感觉其实还挺不错的。

＊＊＊

我们穿过狭窄的坡道后，道路顿时开阔了起来。

「那是什么？」

有个东西吸引住我视线，于是我向鹤纱询问。

「喔，那是人力车。」

「人力」

「要坐坐看吗？」

「当然！」

鹤纱对兴奋回应的我点了点头，便走近一辆在旁边等待客人的人力车，很快地就有一个看起来人很不错的大哥来招呼我们，他看见我们这两个国际名人在一起，虽然难掩惊讶，但是他的职业意识似乎让他不为所动。

「凯蒂，你想坐多久？」

「嗯至少一个小时，可能的话最好再久一点。」

「OK。」

鹤纱和对方简短交谈几句之后，那位大哥便请我和鹤纱上车。我们两人一齐坐上车后，周围的观光客就响起一片掌声，按下快门的声音也比之前更加响亮。

当我们系上安全带，盖上温暖的毛毯后，那位大哥随即抓起拉柄并转头向我们示意，但开始前进。

嘎啦嘎啦的机具声与振动，带有些微的漂浮感真是有意思。

「感觉真棒，我也是第一次坐这个呢。」

「你也是第一次坐吗？」

「因为我来京都都是为了要比赛啊。」

在我们前面拉车的那位大哥，似乎对我们说了什么。

「他说这是他第一次拉人力车受到那么多人注目。」

鹤纱帮我翻译道。

「他问你方便的话，等会儿是否可以帮他签名。」

「嗯，当然好。」

不过基本上，那位大哥谈话的内容都是些观光导览，对于根本没有任何基础知识的我来说，不免有些无聊；于是我决定将应对都交给鹤纱，自己尽情享受京都的景色，而且旁人热情的注目也

「惨了」

刹那间，我们对望了一下，因为我看见在前方数十公尺处有几名的工作人员其中也包括我的专属保镖。

我连忙拿出刚买的扇子遮住脸，可是

「凯蒂，那样没用哟。」

「也是喔。」

鹤纱也注意到了，毕竟有一大群人跟着我们搭乘的人力车一起移动，就算是从直升机上往下看，我们俩的动向依然相当清楚吧。

「怎么办？还要逃吗？」

「人家还没玩够呢。」

鹤纱听了我的回答露出苦笑，随即在拉车的大哥耳边说了几句。

接着，人力车灵活回转了180度，并且展现出难以想像是人力的加速。拉车的大哥一边闪避前方的观光客，一边在路上飙了起来。

「你说了什么？」

「我请他让因为行程过于密集而连觉都没得睡的当红偶像，能有机会好好休息一下。」

我不禁叫出声来。

「鹤纱了不起！」

「是凯蒂的名字管用。」

我一边感受着持续加速的G力，一边回望后方，看见那些工作人员们似乎也已经顾不得形象，拼命朝我们狂奔、展开追击；不过他们还是得穿过刚才围在我们车旁的人群，大概得花上不少时间才能追上来吧。

「哇啊～～！」

由于人力车突然左转，使得注意力放在后方的我整个人扑倒在鹤纱身上。

「对、对不起。」

「啊哈哈～～感觉挺愉快的呢。」

在那群目瞪口呆、不知发生什么事的人们眼中，看到的是一辆超速失控的人力车，而在车上的则是现正当红的国际巨星，凯朵亚凯迪米。

原本人力车平衡的跑动声，此刻听起来格外刺耳，加上不时的剧烈弹跳，实在一点也不舒适，但是这样很棒！这种感觉真是太棒了！

「我爱日本！！」

我情不自禁地大喊着，此时全力奔驰的大哥也对我喊了些什么。

「他说又要左转了！」

「哇！」

我双脚撑紧踏板，并紧紧抓住座位旁的扶手。

结束连云霄飞车都甘拜下风的左转，眼前出现的是另一条笔直的道路

「他说这条是宁宁之道。」

「宁宁！？」

「她是以前一个猴子老大的老婆。」

虽然鹤纱的解说有点莫名其妙，但是这些都不成问题，我现在正享受着在陌生道路上奔驰的嘎啦声，还有其他交通工具享受不到的临场奔驰感与跃动感。

「早知道就带摄影机来了！」

「你想用在宣传影片上吗？」

「都行啦！这可是最棒的飞车特技呢！」

我是真的有些不甘心。

「追上来了！」

听鹤纱这么说，我赶忙回过头一看，此时正好有一群刚转过转角的追兵进入我的视线中，他们其中一人正在用手机通知同伴。

虽然我认为拉车大哥的脚力非比寻常，但是照之个速度跑下去，大概也很快就喘不过气了，这样下去我们迟早会被包围的

「那边也有人来了！」

「什么！？」

这次是前面。虽然距离还相当远，但是那群穿着熟悉工作服的人们正朝我们跑来，我们完全被包夹了。

「下车吧。」

「也只好这样啰。」

鹤纱向做出这个决定的我点了点头，便将我们的意思转达给拉车大哥。

「凯蒂，把安全带解开，我来付钱。」

鹤纱把之前说好的全额交给气喘吁吁的拉车大哥甚至还加了小费，我记得日本应该没有这种习惯才对。

而且，原本应该足足两小时的行程，结果却不到10分钟就结束，真是太可惜了。

「要跑啰。」

「等一下。」

群众形成的阻碍应该多少能争取一点时间，我迅速在自己手边的明信片上签名，然后交给拉车大哥。

即使只是口头约定，也要确实遵守这是英国偶像的守则。

「凯蒂，别跑！！」

看样子，追兵们的情绪也十分激动，他们不顾形象蛮横地推开人群朝我追来。

「我们往那里跑！」

我们也推开观光客，跑进小巷子里

「哇」

虽然后头的情形让我们无法停下脚步，然而眼前的景象仍不禁让我们慢了下来。

这是一条被木墙围绕的石版小巷，不知是否是珍惜传统的风俗影响，这里的建筑全都十分古老，散发出独特的恬淡气息。

「这里是石塀小路吧。」

「石塀小路？」

「刚才拉车大哥有提过，他说这是很容易被错过的名胜之一。」

我回头一看，发现工作人员此时也正转进这条小巷当中。

「糟了。」

我们在左弯右拐的蜿蜒窄巷里全速奔跑着，转眼间便与路上行人擦身而过，不知对方是否有认出我是凯朵亚凯迪米。

「好痛」

此时，鹤纱的脸揪了起来，虽然她以不想上下的速度跟着我，不过毕竟她扭伤的脚仍尚未痊愈。

到这时候我才对她产生了些微的罪恶感，可是，就算是偶像也是需要偷闲的。

「这里、这里！」

我边跑边挥着手，穿过眼前的T字路口立刻右转

「咦？」

我速度慢了下来

「怎么了？凯蒂。」

「抱歉，这条是死路。」

「不会吧！？」

虽然我在瞬间差点死心，但是鹤纱在我面前展现了漂亮的U字转。

看见她这么做，我也立刻跟在她身后，当我们再度经过T字路口时，工作人员已近在眼前，在那群人最前面的是我那身高近190公分，动作却出奇灵活的保镖。

「唔！」

我勉强闪过保镖的魔手，那一瞬间的恐怖感十分真切。

「凯蒂！叫你别跑听到没有！」

保镖在我身后这么喊道。他那尖锐且有些喘不过气的嗓音与他的体格毫不相称，以他的体格要他这样长距离冲刺，看来的确让他颇为难受。

只可惜我也不是普通的偶像，同时还是具备有超强体力的花式滑冰选手。

「跟紧啰！」

「嗯！」

这次轮到我回应带头的鹤纱。

我们高速穿过了宽度还不足以让双臂展开的狭窄通道，在经过数公尺的阴影后，重新回到宽敞的大路上，我们已经穿过石塀小路了。

「要往哪儿跑？」

「右边吧！」

我在后面根据本能如此指示，随即便跟着鹤纱继续奔跑。

我虽然呼吸急促，但是脸上却始终挂着笑容，这种快乐只有在小时候曾经体会过。今天还没有结束，在体力耗尽之前，就尽可能逃跑、尽情享受吧。

＊＊＊

转眼间，已经黄昏了，日本跟英国相比，太阳在冬天出来的时间倒是长了许多。

「哇～～累死了！跑真久」

我靠在五条大桥的栏杆上仰望着天空说道。就算我的体力再怎么好，乳酸也免不了在体内堆积起来，呼吸仍一直调整不过来。

「真的呢，呵呵～～」

鹤纱虽然这么说着，看起来却没有像我这般疲惫她真不愧是世界的BIG4。

「你那个保镖的块头会不会太大了一点啊？就连我都被他吓到了呢。」

「你其实根本不需要跟着我跑嘛。」

「也是啦。」

我拿起手机拨给为我拍照的工作人员，告知他们捉迷藏的游戏到此结束；不过，这原本就只是我自己擅自开始的。

「导演气炸了。」

「你真是个坏孩子。」

「哪有现在才这样说的啦！」

我们的笑声让几个路人停下脚步，按照惯例，人群又开始聚集在我们身边。

虽然我听说这座桥也是观光景点之一，却又看不出这里有什么特别的地方。总而言之，在人群开始影响往来的行人通行前，摄影队的人应该就会先来把我接走。

「你的脚还好吧？」

「我是想说还好，但其实还颇痛的。」

「对不起。」

「别放在心上，况且这也是我自愿这么做的。」

仔细想想，鹤纱为了保护打上石膏的左脚，穿着比平常还大上许多的鞋子，她在这种状态下居然还能跑那么快

「鹤纱的鞋子跟铁达尼号一样呢。」

「什么意思？」

「超大的船啊。」

「你呀」

鹤纱作势瞪了我一下，但是随后又叹了口气。

「凯蒂，我今天真的很愉快，不知道多久没有这种感觉了。」

「我也有同感。」

鹤纱与我短暂交错的视线中带着笑意。

「已经要结束了啊」

「你是指在京都吗？」

「不是，是我停留在日本的行程，我明天中午就要搭上飞往英国的班机。」

我沉浸在少见的感伤情绪中，虽然回到英国也有许多有趣的事等着我，可是

「我想再待久一点，因为我很喜欢这个国家。」

而且，现在已经不只为了这一个理由了。

「你以后还是能来不是吗？像HNK杯等等的。」

我轻轻呼出一口气，美丽的暮色之下，鸭川的野鸟们也开始归巢。

「那个鹤纱，如果我」

因为刚刚跑太久，让我的脑袋呈现缺氧状态。

「如果我说现在想去你的滑冰场练习，你会有什么反应？」

我甚至缺氧到问出这么傻的问题

「当然可以呀。」

「咦？」

鹤纱脸上依然挂着不变的微笑，从大衣口袋中掏出手机。

「如果你愿意的话，我可以帮你跟高岛教练询问一下。」

「啊、呃」

没想到对方竟然当真了！不、她会不会只是在开玩笑呢？我试着观察鹤纱到底在想什么，但是我完全看不出来。

不过我能肯定一件事，那就是我不想就这样和她分开。

我想更认识，认识她、认识樱野鹤纱

「如何？」

「那么我就恭敬不如从命吧。」

「OK。」

在我心中，这个难以置信的选项突然急速充满了现实感。




第三章 白色豪宅是我的烛台
日本的八卦媒体也挺有一套的，某家八卦杂志竟然以近乎八成的正确性报导了我们那场逃亡内容。

我看到那则报导的英文版之后不禁皱起眉头。

说起来，我停留在日本的这段期间，采访记者一直都跟我形影不离。由于我是他们采访的目标，因此这也是理所当然的事，而且这一切也都在事前经过同意，只是，会感到不耐也是事实。

于是，拍摄过程中和导演起小口角而闹别扭的我，便瞒着工作人员、保镖，当然也躲过采访记者们的视线，顺利逃出拍摄现场。

当摄影工作人员明白状况之后，现场立刻乱成一团，导演甚至拜托记者们协助在京都寻找我的下落。

记者们虽然二话不说地答应协助，但是对八卦杂志来说，跷掉拍摄活动到处乱跑的凯朵亚凯迪米，可是一则比拍照更有数倍吸引力的报导，于是他们很快地就私下达成共识，就算发现我的行踪，他们也不打算通知工作人员。

当然，如果我真的发生什么不测，他们应该也会出面帮忙，可是与樱野鹤纱碰面倒不在此限，那对他们来说，或许还是件值得高兴的巧合才对。

当我们在前往清水舞台的路上，就有记者发现了我和鹤纱，并且悄悄地跟踪我们。当我们搭乘人力车上演飞车追逐时，已经有数名记者尾随在我们身后，虽然记者们因为我们逃进石塀小路而跟丢了，但是在那之前的报导，几乎可说是完全正确。

另外，无法在期限之前完成拍摄工作的导演，自然是对记者们狡诈的行为愤怒不已；不过，原本事情就是因为那家伙让我这个国际巨星不悦才开始的，说起来也是他罪有应得。

＊＊＊

上午前往关西国际机场，接着便搭乘前往伦敦的班机；这个预定行程随着凯朵亚凯迪米的突然失踪而腰斩。

在12小时内连续上演两次失踪的我，也发现了自己未知的天分。

为了躲过工作人员及记者的视线，我在夜色的掩护下偷偷溜出旅馆，接着我在路边招了辆计程车直奔东京，虽然深夜加成让我花费了难以置信的车资，但是和这次访日的钜额收入相比，也只是九牛一毛罢了。

「是这里吗」

我第一眼就注意到这里了，已经微亮的天空与些微的照明，让有着红色砖墙围绕的白色宅邸得以在黑暗中浮现它的轮廓。

白色华丽大门上有金色的纹饰，而在门的对面，出现在我视线内的是一个穿着运动外衣的小女孩。

「你好。」

我趁那个女孩正要打开门的时候，用简单的日语向她打了声招呼。

而对方也随即转头看着我，并开口说道。

「Whoareyou？」

「What？」

她竟然当着我的面问我「你是谁？」

我现在在日本好歹也算是个当红人物，住在这里的这个女孩理应认识我才对，况且鹤纱应该也有事先跟这里的人提过。

难道是我找错房子了？

「我、凯朵亚凯迪米Don'tyouknowme？」

「Idon'tknow.」

听见我在自我介绍里不小心说出的英语，对方也用英语回应。

紧接着是连珠炮似的一连串句子朝我袭来，听来应该是日语，虽然我听不懂她在说什么，但是至少不像是欢迎我的样子。

「啊！凯蒂！」

「鹤纱！」

从门那头朝我走来的人，确实是鹤纱。

我松了口气并瞪了那小丫头一眼，但是对方却对我射回数倍于我的刺人视线；不过，既然接下来要在这里待上一阵子，我现在还是尽可能收敛点比较好。

那小丫头被鹤纱念了几句，仍不甘示弱地反击，她们似乎是在争论什么，不过由于都是日语，所以我完全无法了解她们对话的内容。

「她是你妹妹吗？」

「嗯，她叫樱野洋子，现在正值思春期呢。」

洋子发音和一个知名的日本人一样。

那个态度嚣张的小丫头，此时穿过我的身旁远离我跟鹤纱。

「鹤纱，你没告诉其他人说我会来吗？」

「大家都知道呀，只是没想到会这么早而已。」

「我为了躲开媒体，是摸黑偷跑过来的。」

「哇！辛苦你了。」

我从鹤纱身上感受到些许共鸣，那是习惯聚光灯的人才会有的冷静与达观。

「不过跟英国相比，那种阵仗对你来说只是家常便饭吧？」

「噢～～说得真狠。」

鹤纱提到我们国家喜欢八卦的国民性，当然，那也是我所深爱的特质，尤其是比任何人都希望出名、比任何人都想成为受欢迎人物的我来说更是。

鹤纱领我进入大门内，里头是一座壮丽的花坛以及环绕着花坛的环状道路，整个设计看来十分别致。

「啊、教练。」

来到主屋的褐色门前，门从内侧被推开出现在我眼前的，是在国际滑冰场合中广为人知的面孔，据说他也是被鹤纱寄予绝对信赖的教练优司高岛。

「凯蒂，这位是我的」

「嗯，我知道。」

我微微颔首之后，便慎重地向高岛教练行礼致意。

听见对方以流畅的英语回应，我当下安心不少，也为自己在这个时间的来访向对方表示歉意，而在此同时

「那么，我暂时先离开啰。」

空气中仅留下风衣的摩擦声，鹤纱在尚未褪去的夜色中开始晨跑。

＊＊＊

鹤纱与那个小丫头，还有高岛夫妇。

这是一栋即使供四个人居住，空间仍十分充裕的豪宅。

我与高岛夫妻打过招呼之后，便在高岛教练的带领下，来到位于二楼的一间空房间。床铺及地板都整理得十分干净，看来这里应该是当做客房使用的房间。

我放好行李，然后把常用的化妆品及闹钟拿出来随兴摆好。当我换好衣服来到一楼的时候，呼吸有些急促的鹤纱也刚好回来。

「你每天都这样吗？」

「是啊。」

鹤纱理所当然地回答我的问题，并脱掉风衣、露出穿在底下的背心；我看见鹤纱那经过锻炼的优异体魄，不禁微微感到吃惊。

可是，如果我再过四年的话，应该也能

「马上就是早餐时间了，还是你要先睡一会儿？」

「我有在车上睡了一下，所以没有关系。」

我们俩的对话进行到这里时，那小丫头才回到高岛家。如果姊姊是跑相同路线的话，那她们起跑的时间应该会因为我来拜访的关系而有大幅的差异才对，真不知是姊姊太快，还是妹妹太慢。

看见呼吸远比姊姊急促的小丫头坐在门口，让我突然浮出一股想趁机回报她两句的冲动，然而某个想法却在此刻闪过我的脑海。

英国的上流阶级，应该要格外冷静、庄重，这也是我们和那个有事没事就炫耀自己多努力的厚脸皮美国人之间最大的差异。

以前的我不够冷静，就像现在的洋子一样。

＊＊＊

高岛教练的妻子瞳女士所料理的早餐，细心地考虑到运动员所需的均衡营养，而且味道和一流旅馆的餐点相比起来也毫不逊色。

用餐完毕后，我与鹤纱等人一同前往水晶花园，那是我从今天起要开始驻足一段时间的滑冰场。

「我到日本之后就都没有接触滑冰，到现在大概已经有十天了吧。」

「间隔挺久的呢。」

「还好啦，花个两、三天应该就能找回感觉了。」

因为受伤之外的原因而造成的空窗期也不是现在才有的，我和一般滑冰选手相比，抓回感觉的速度特别快，这种与生俱来的天赋，让我无论是否处于赛季期间，都能够兼顾我的演艺活动。

此时，并排的行道树上方，一片蓝色的屋顶映入我的视线。

「就是那里。」

「真是漂亮的建筑！」

东京水晶花园滑冰场

无论是练习时间、冰质或是人口密度，任何一项在国内都算是相当少有的存在，据说就算把北美的滑冰场也算在内，这里的环境仍能算是最高水准。

另外，今天似乎是日本的国定假日，听说这里在例假日的下午会开放给一般民众使用，因此今天只有上午时段能让学生练习。

「对了、对了，我还没跟其他人说你会来呢，大家看到你肯定会很惊讶。」

「喔～～」

青年组女王兼国际巨星突然现身，会让里面的人有什么反应呢？我在脑海中想像着自己现身时的场面，便不禁露出微笑。

＊＊＊

我被泼了一盆冷水。

虽然这么说有些夸张，但是里面的滑冰学生对于凯朵亚凯迪米临时加入的反应大概只有我想像中三分之一左右的程度而已。

时间是早上8点多，滑冰场已经聚集了十名以上的学生。也许是出自于艺人的敏锐度，我对他人的好恶情绪特别敏感，但是至少他们所散发出来的，还不是我从小丫头身上感受到的那种敌意。反应不如预期，也许是因为日本人含蓄的民族特性吧。

我向所有人致意之后，便立刻开始换上冰靴，等我展现过青年组冠军的实力之后，周围的气氛应该就会更加热烈吧

我开始滑冰已经一个小时了，对久未练习并且首次接触这个冰面的情况来说，我的状况算相当不错了，这样看来，我应该很快就能抓回感觉；然而周围冷清的反应还是没变，说真的，这实在让我觉得有些不是滋味，还是因为是在我这个世界级的名人面前，他们才刻意表现得这么含蓄呢？

因受伤而无法下场的鹤纱细心地指导着其他向她请教的孩子，就连那些看来比鹤纱年长的滑冰选手向她请教时，她也同样仔细讲解。

「今天练到这里就差不多了吧。」

我向鹤纱如此表示，同时打开滑冰场的围墙出口。

「你已经要休息了吗？」

「反正随时都能滑嘛！对了，假如鹤纱方便的话，能带我去参观其他地方吗？毕竟机会难得，我希望能到处看看。」

「可以啊。」

就在此时，那小丫头从我身旁滑过，并朝我丢了几句似乎带刺的日语。

「鹤纱你妹是不是讨厌偶像呀？」

「别在意，她现在正是难搞的年纪。」

我轻笑一声，便坐在椅子上开始脱去冰靴，同时将视线移到那小丫头身上。

那个小丫头此时正在对一个男孩说些什么，那个男孩是在我突然出现时，表现最为兴奋、最先要求我签名的人，看起来虽然比那个小丫头年长，但是还挺可爱的，滑冰方面虽然没有世界水准，不过也有相当的本事。

对了，那小丫头似乎从刚才就特别注意他的一举一动。

难道说，那是她的sweetheart？不过就是个小丫头倒还挺嚣张的嘛

＊＊＊

凯朵亚凯迪米想要逛街，即使鹤纱知道这代表会有什么事情发生，却依然爽快地答应和我同行。

「你想去哪里逛？」

鹤纱这么问，我稍微想了一下。

「街景漂亮的地方。」

「像京都那样？」

「那种的之前就已经看够了不，不如说是跑够了。」

回想起不久之前的事，我们都笑了起来。

「那么，我们去逛伊莉莎白吧。」

「伊莉莎白？」

这次还真是逛对地方了。

当然，重现中世纪欧洲港都的街道相当考究，不过那些终究只是周围的风景。

首先是惊讶然后是兴奋接着朝凯朵亚凯迪米身上投注的热情视线手机与相机非凡的注目度。

果然没有这些眼光，我的心就静不下来。

「你真是受欢迎呢，凯蒂。」

「没有啦。」

只要我向人群挥挥手，他们立刻就会回以兴奋的尖叫声，啊～～感觉真好，我爱日本。

我和鹤纱一同逛到了模仿港湾设计的湖畔，日本冬季的阳光无论何时都暖洋洋的，感觉十分舒服。

我在白色上衣外加了一件黄色羊毛衫，下半身则是以驼色裤裙配上横条纹的袜子，再套上黑鞋，而头上的绿色贝雷帽则是我今天的搭配重点。偶像的私服若不好看，比参加公开活动时穿着丑陋的衣服还惨。

可是，讲到鹤纱

「你其实可以穿得更漂亮的啊，这可是我们难得一同入镜的机会呢。」

「是吗？」

她和上次在京都遇见时一样，几乎没有化任何妆，身上也只穿着牛他裤、毛衣和运动鞋。也许因为是在日本，所以她才特地避免抢我锋头，但是对我这个国际巨星来说，这种客套是多余的。

「我只要在冰上的时候打扮漂亮就够了，如果连平常的穿着都得耗费心力来搭配，那未免也太累人了。」

「喔～～」

其实，我原本就对樱野鹤纱这个人很感兴趣，不只是因为她滑冰方面的实力与成绩。据说，她惹人厌到让世人煞有其事地流传着，樱野鹤纱在路上走不到三步，就会有人朝她丢电冰箱的地步。

虽然在滑冰选手之间，她与多敏妮克米勒的不睦也十分有名，但是除此之外，倒是没听说她和其他选手有什么摩擦；虽然如此，我仍不免因为这样的传言而在心中对她有一些刻板印象，因此当我和她在古都的河堤边偶然相遇时，其实我也稍微警戒了一阵子，然而过不了多久，那些刻板印象便全被我丢得一干二净了。

我对鹤纱的兴趣也因此急速倍增，对于在尊重个人特质的英国长大，并以偶像兼体育选手的身分度过15年人生的我来说，她在我眼中仍是我从未见过的类型。

这时我还没发现。

我还没发现这个名为樱野鹤纱的女孩，将会对我构成威胁。

我还没发现，她会成为否定我个人实力的存在。




第四章 红色情人节
凯朵亚凯迪米临时延期返国

正当这样的报导闹得沸沸扬扬时，当事人却突然偷偷出现在我面前。而她在京都下榻的旅馆内，却只留下了一张告知自己离开的字条。

被彻底玩弄的大群媒体，直到凯朵在东京的公共场所被多位民众目击的消息传开后，才总算掌握住她的动向。凯朵目前的所在之处，就位在由媒体相关人士秘密投票中以压倒性票数成为『最想诅咒的名人』榜首樱野鹤纱的栖息地；然而就算是这样，拥有坚毅不挠的生意头脑的记者们，当然不会因为这种小事而有所犹豫。

随着事情的转变，在京都被持续耍弄的大群工作人员，包含凯朵专属的数名保镖在内，也都临时改变预定行程来到东京，听说有段时间他们甚至还请求警方协助找人呢。

英国的妖精摇身一变成为神出鬼没的偶像虽然是个很会惹是非的女孩，但是像这样的行动，就结果来说，也会为她带来更高的知名度吧。

所以，目前的高岛家正处于被记者群团团包围的状态，而这幅热闹的景象，似乎让凯朵这位当事人的心情颇为愉快。顺带一提，对我来说这也是我习以为常的现象不过面对这种景况的心情倒是和她有着一百八十度的差异。

＊＊＊

「那女人根本就看不起花式滑冰嘛！」

洋子的不悦更胜去年竞争对手神尾来梦拜访我们滑冰场的时候。

「我是不知道她是青年组冠军还是什么的，那家伙一脸『我就是特别了不起』的样子，也不好好练习，而且还说自己是为了将来成为女演员才滑冰咧。」

「我是觉得她人还挺不错的」

「那么想去好莱坞，那她去和加州州长攀关系不就成了？那家伙是不是脑袋有问题呀？」

只要一谈到凯朵，洋子就完全失控了。

「况且，英国根本就是一个全民会联手把自己国家的王妃逼到出意外的地方嘛！那里的人肯定没一个正常的。」

「嗯，那里的确是一个怪国家呢。」

我慎重地挑话回应，如果放着不管，她恐怕就要开始讲述英国王室的丑闻史了。

「鹤纱，你一点都不生气吗？」

「不会呀。」

虽然老妹紧握双拳抵着客厅桌面这样问我，但是我的答案可是如假包换的真心话。我并不觉得洋子的反应奇怪，她生气的理由或许也算相当充分，但是不觉得生气就是不觉得生气，这不需要理由。

「难道说，鹤纱你也打算退役之后去当演员吗？」

这让我不禁回望洋子。

「你说我吗？怎么可能。」

「到底是不是？」

「你忘了吗？」

我刻意在沙发上重新调整好坐姿，悠哉地翘起脚，并且用双手抓着两条马尾在自己鼻头前交错把玩。

「我光是这个美貌就价值一百亿美金了，你认为有人付得起我要的酬劳吗？」

然而，我这个年长7岁的美丽姊姊，竟然被妹妹抢先一步找到一个比她年长3岁的男朋友。

而她的恋人远山秀悟，居然在去年的圣诞节时迷上凯朵亚凯迪米，据闻是他们两人在看电视转播的冰上表演，小秀看到凯朵的小短裙圣诞服后，整个人态度忽然有所转变。本来两人初次见面时，洋子对凯朵的过度排斥让我大感意外，但是在我得知那件事情之后，就觉得这也怪不得洋子了。

而且，如果不是我这个待人宽厚的姊姊，说不定洋子反而会比较有所节制，可能连冷淡的态度都不会有。在这方面，洋子其实相当成熟，她跟自己姊姊同年龄的时候相比，很可能要成熟多了。

「对了，洋子，昨天的熬夜有成果出来了吗？」

无处发泄的愤慨，瞬间被羞涩取代。

「还好啦，呃」

「怎样？」

面对我坏心眼的追问，洋子的脸颊变得更加羞红。

第一次的手工巧克力想必是她的得意之作吧；对上个礼拜才收到第一志愿合格通知的老妹来说，目前依然持续着快乐的时光。

＊＊＊

24小时包围高岛家的媒体，只有在凯朵亚凯迪米外出时才会解冻。由于她对这一带相当中意，因此连日来都会外出，更何况今天是下午无法使用滑冰场的星期六。

虽然如此，能做的事仍然有很多。长跑、肌力训练、芭蕾、舞蹈、录影带研究、确认自己的表演内容当然，那也要看每个人的喜好。

看过她的滑冰动作之后，最让我感到佩服的，应该就是做为她滑冰根基的基础功力。这证明了她在幼年时期接受过优异的指导，还有她本人认真的练习。

只要是人，自然会需要ON与OFF的区别，两者的比重会因个人的不同而有明显的差异，这并不仅限于花式滑冰或体育世界。姑且不论她是从何时开始现在这种心态，以现役选手来说，她想必是OFF比重最高的滑冰选手之一，然而在这种状态下，她仍然可以夺下青年组女王的头衔，这些都是她幸运拥有的天赋、皮加洛教练的指导，加上她自己的努力所累积出来的成果。

如果我是播报体育消息的媒体，我大概会对旁人这么说

夸张的演艺活动仅仅是她部分的面貌，如果太过注意那个部分，反而会看不见她的本质，因为她事实上是个能够呈现精彩表演的选手。我应该会这么说，只是

从外面的骚动可以知道凯朵就在附近。

不过，她还没有进到宅邸内，似乎是和记者群聊了起来而待在大门外没有移动。

「那家伙在搞什么？」

我透过高岛家一楼客厅窗户的窗帘缝隙向外看了一眼，而洋子此时也钻到我身边，对外面的状况讶异地说着。

窗外是有草坪、有花坛围绕的环状道路、然后是大门，此刻凯朵就站在大门外接受大群记者的访问。

「干嘛好死不死站在那种地方，真碍事。那样秀悟不就进不来了。」

今天是二月十四日情人节。

昨天夜里，洋子缠着工作完回到家的瞳姊一起埋首制作巧克力，几乎整晚没睡的洋子最后也做出了成品，那想必是最让她感到满意的作品吧。

问题是要在哪里交给对方，虽然也可以在外面，但是在这种被记者群团团包围的状况之下，想去哪里都去不成。对于和我一样身为名人的洋子来说，在外面约会等于是免费送给记者一条独家新闻。于是，最后洋子决定逆向操作，把秀悟叫到高岛家来，这样的决定确实是身为我妹妹应有的思维。

会这么做还有另外一个原因，就是洋子在去年圣诞节惨败。既然当初害自己失败的人就在这里，那么既然要送，最好能光明正大地在对手面前送出去，这似乎是洋子的想法

「啊、是小秀。」

「咦？在哪儿？」

洋子把我推开，自己整个人贴在窗上、伸长脖子向外张望。往窗外望去，可以看见我老妹的男友正朝这里走来，他稍微瞄了一眼那些仿佛昨晚熬夜看足球的记者群。

但是，大门有凯朵在那里等着。

「鹤纱，你注意到了吗？那家伙在对秀悟抛媚眼耶。」

「你想太多了啦。」

「真的啦！其实昨天也咦？」

「啊！」

我下意识往前倾的身体，把洋子压在窗上。

「不会吧！凯蒂，你」

真的被我料中了！在记者们的骚动与鼓掌声中，我了解到接下来会发生什么状况。

仔细一看，凯蒂手上拿着一个尺寸不小的盒子，盒子外头的包装纸则有某间知名糕饼店的商标

「那个大不列颠女人！！」

洋子突然用力捶打窗户的玻璃我见状赶紧把老妹从窗户边拉开。

凯朵亚凯迪米在日本作出爱的告白？她送特大号巧克力给一名男孩

「真是不可原谅」

洋子全身颤抖地说道。

这下子，凯蒂肯定会在体育报及八卦报抢下头条，而且，如果被记者们知道那名男孩其实是樱野洋子的恋人

「我绝对不能饶了她！！就算把她大卸八块也不够消我心头之恨！！」

继去年圣诞节之后，洋子甚至连情人节都受到凯朵的阻挠，这股怨气确实不轻。

「等一下，洋子，你先冷静下来」

「她竟然偏偏挑上秀悟！！挑上我的秀悟！！」

「好痛、好痛」

我明白你的心情，但是你用不着扯我的马尾吧！

「人家好不容易才做好巧克力的！」

洋子此时一把推开因为疼痛而发出抗议的我，接着转过身去、背对着我继续嚷着。

「她肯定是故意整我的！那种人快把她赶走啦！」

「不能那样啦。」

我把失控的老妹丢在一旁，再将视线转到窗外。

虽然在记者群的包围下无法看清楚，不过仍然可以知道秀悟相当吃惊还有他那有点暗爽的模样。

「小秀看来也不是完全没有意思呢。」

我不该说出口的。

以破窗之势准备发动突击的洋子，最后被我以不要命的冲撞阻挡下来。

＊＊＊

事后听说凯朵送给秀悟的巧克力蛋糕，是两天前向附近的知名糕饼店订作的，虽然应该已经过了接受预约的期限，不过如果是国际巨星的请托，自然就另当别论。

当然，无论多么高价，那都不是凯朵亲手制作的东西。不过，樱野姊妹也没有单纯到会相信这会成为决定性的原因。说真的，对方实在不是小学生能应付的对手。

事后，我阻止差点把自制巧克力丢进垃圾桶的洋子，硬是把她做好的巧克力塞进冰箱，然后

「出去。」

我连手都还没碰到门把，在我敲门的瞬间，室内就立刻传出这句毫不领情的话。

虽然门上挂的门牌是写着CLOSED，事实上大概是想表达GOAWAY吧

「那也没啥大不了的吧？」

我在洋子房间外小声地说着，原本应该要安慰她才对，但是那实在不符合我的作风。

「你现在这样就跟典型的三流连续剧女主角一样喔，像你这样锁着门」

我万万没想到洋子居然没有锁门，我不但一下子失去平衡，还整个人踩进了洋子房内。

「我忘记锁了。」

一道微弱的声音飘出，那是从背对着我趴在床上的洋子身上发出来的。

我走进老妹房间后，轻轻地把门带上。

「呃、如果你有什么话想说」

「特地从京都买个破烂蜡烛（※注2：凯朵的英文发音近似蜡烛。）回来，把好不容易度过大考地狱的妹妹的情人节搞得乌烟瘴气的阴险老姊，现在我没有什么好向您报告的！」

没错，因为我多多少少对这件事有些愧疚，所以现在才会做出这种不符我作风的举动。如果不是我把凯朵找来，那么洋子至少能度过一个快乐的情人节才对。

可是，这种事本来就没有让人同情的空间，无论是滑冰或恋爱，基本原理都是弱肉强食更正，恋爱方面偶尔也会有太强势反而行不通的时候。

「因为你一开始就对凯蒂抱着敌意，所以才会被她报复嘛。」

「我就是讨厌那个家伙嘛。」

「那就怪不得别人啦。」

毕竟这是洋子自己主动向人开战的。

「不过，凭你的姿色，只要你有那个意思，要多少男人都不成问题啦。」

「说得也是，我和没男人缘的鹤纱在那方面可是不一样的。」

喔，看来是不需要我担心了，不过话说回来，会为男人搞到姊妹哭成一团的那种程度，也不够格冠上樱野的姓氏，而且

「如果鹤纱你想要的话，我介绍秀悟的朋友给你怎么样？」

「少笨了。」

说真的，我其实有点羡慕这样的妹妹。




第五章 樱野鹤纱改造计划
要成为家喻户晓的人物，最快的方式就是踏入演艺圈，而我天生拥有姣好的面貌，并且还是体态经过彻底磨练的滑冰选手。

于是我在赞助厂商的支持下，从广告及电视剧配角开始展开我的演艺事业，之后便进展得相当顺利，以歌手身分完成的首张CD也十分畅销，我的人气急速窜升、身价也水涨船高，在英国国内完全没有其他偶像能与我相提并论。

只是，这也大幅缩短了我滑冰的练习时间，即使如此，15岁的我却又在短时间内夺得世界青年组锦标赛的优胜。

可是，迪布皮加洛教练却不怎么愿意称赞我，他甚至还说如果我再参与更多演艺活动，就要辞去教练的职务。

我们两人之间产生了严重的分歧，即使如此，我还是坚持要迪布担任我的教练，因为他是发掘我滑冰天分，负担我初期滑冰费用、并将我栽培至今的恩人，可是

去年十月，他却不准我参加被我视为理应出赛的资深组大奖系列赛。

面对询问理由的我，迪布这么说道。

因为以你现在的实力在那里根本不管用

这是关键性的一击。

我是青年组的世界冠军，就算到了资深组，肯定也有相当的实力；姑且不论BIG4当中的莉雅，和其他三人相比之下，我肯定拥有与她们一较长短的实力才对。

于是这让我撇开情感、做出了决定，面对与迪布的离别，我没有丝毫的犹豫。

＊＊＊

体育界的头号讨厌鬼

杜林奥运前的风波以及上个赛季在美国发生的事件，使我对于樱野鹤纱的言行及周遭的反应，多少也略知一二。

以身为旁观者的立场，这一连串的骚动相当耐人寻味，这也让我兴起想与樱野鹤纱这个人见面的念头。虽然在演艺圈及体育界等必须力求表现的世界中都有许多问题人物，但是我总觉得她和那些人不同，因为我认为她一定不是个坏人。

就结果来说，这样的推测是正确的，所以我决定照实说出我的感想。

鹤纱她是个很好的人，亲切、大方而且又成熟。

因为遇见鹤纱，让我打从心底庆幸自己有来日本。

可是，无论我在媒体面前如何称赞她，记者们始终都绷着一张脸，其中甚至还有人把我当成是被魔女玩弄、不知人间险恶的小女孩。

我认识鹤纱的时间确实不长，要了解她是什么样的人也还需要更多时间，不过由于这次只是短暂的停留，因此那大概也会是以后的事了。

可是，有一点我可以确定，就是包围高岛家的所有记者，都对樱野鹤纱这个人的形象抱持着很大的误解。形象操作失败会有致命的影响，正因为我们置身于这样险恶的世界，因此更应该把这当作切身问题去了解才对，但是话说回来，世间的评价与实际差异如此明显的人，倒也十分罕见。

我对鹤纱的粗心感到不耐烦。

受他人喜爱这并不是多困难的事呀。

情人节隔天，星期日。

我把鹤纱拖进露宿在高岛家周边的工作人员座车内，然后直奔六本木。

事前我请鹤纱让我看她房间里的大型衣柜，里面收纳了数量繁多、以夸张装饰为主的表演服装。鹤纱说她为一组表演内容会准备为数众多的服装是极为正常的事；为了在非赛季期间巡回世界各地所进行的冰上表演，所以其中也有许多在表演赛时使用的服装，。然而，问题是

与那些服装相比，便服、礼服、洋装等等都相当不起眼，虽然其中也有许多赞助商赠与的服饰，但是却大多被收在衣柜的最底层。而她自己买的衣服当中，有过半数都是她之前与莉雅嘉奈特在仅仅那么一次的冲动性购物下所买的衣物。

没差啦，反正不管穿什么，我的美貌都是不变的

嗯，我个人是很喜欢鹤纱这种个性，不过这样是无法受人欢迎的。演员、歌手、滑冰选手，这些人在主舞台之外的一举一动，世人可都看得一清二楚。

因此，我决定要给热情招待我的鹤纱一点小小的回礼。

「哇！」

看见从更衣室出来的鹤纱，我毫不掩饰地发出赞叹声。

她穿上整套的水蓝色裤装，搭配斜戴的同色礼帽不愧是世界知名的樱野鹤纱，这身装扮让她全身散发出非凡的气质。

「真好看～～」

「会吗？」

如果不好意思的话，应该要表现得更娇羞一点才是呀。

要让兴趣缺缺的鹤纱穿上这个实在是很辛苦，此时的我也穿着黄色同款式的服装，虽然鹤纱以脚痛为由而没有穿上高跟鞋，但是这对姊妹装好歹也算是完成了。

「这是我的一点心意，请你务必收下。」

「嗯，那我就不客气啰。」

「太好了。」

总之，第一步已经搞定了。

「接下来，你有什么行程吗？」

「没有什么特别的计划。」

我也只是问问而已，鹤纱今天预定要作哪些事情，我早在数天前就全都掌握住了。

「要不要跟我去玩一下？」

＊＊＊

我在日本的行动，主要是使用工作人员租借的汽车。由于是公务员用车，因此还算舒适，但是以让我搭乘的车辆来说，其实水准应该可以再高一点才对，尤其当知道只是四门汽车的规格时，其实就让人相当扫兴了。

听说莉雅嘉奈特在远征地的座车，是将夸张的大型礼车连同司机空运到当地，如果我的收入能再多一点，迟早也能像她那样。

「洋子似乎看你很不顺眼，你会感到困扰吗？」

「我是觉得她满可爱的啦，不过她到底对我有什么不满呢？」

「她才刚结束大考，心情应该很愉快才对。」

反正，多半是因为我之前的好莱坞宣言吧，我也因为那件事被事务所的老板痛骂了一顿，并且受到不少批判；对我自己来说，那也是必须反省的失言。

「说到这个，凯蒂你考过大考吧？听说你考上的还是门槛很高的知名女校呢。」

「英国是采用全国联考制度，我大概有两年左右的时间比较有在用功念书，虽然那段时间得同时兼顾滑冰与课业，但其实也没什么大不了的啦。鹤纱你呢？」

「我念的学校门槛没那么高，因此没有什么特别努力念书的印象，况且我原本就很讨厌念书。所以我趁滑冰的状况上轨道的时候就从高中辍学啦。」

「那么这方面，我想我非得向你请教一下不可啰。」

就在谈笑当中，车辆抵达了目的地。

「呃、这里是」

鹤纱眼中反映出的，是我装傻的表情。

民营知名电视台，CDE总公司大楼。

虽然因为我一个人的因素，而被迫延长在日本停留的时间，但是以工作人员的立场来看，自然不能浪费任何一分一秒。为了进一步提升我在这个国家的知名度，他们临时决定让我在电视节目中亮相。当然，我本人的意愿仍为最优先考量，所以我选择了一个深夜的热门节目。

『帕莉莎&杰克？』

「对。」

这个节目是由以滑稽举止为卖点、自称俊男的美国黑人杰克，和戴着招牌眼镜、有冷面笑匠之称而大受欢迎的荷兰语讲师帕莉莎安德森女士搭档主持，透过这两位能运用四国语言的主持人，谈论横跨各种深具特色的民族文化之英语谈话性节目。来宾主要是能用英语交谈的日本人，偶尔也会有外国名人来到现场，而观众大多也都是在外语能力上有一定造诣的日本民众。

听说节目中，几乎所有英语都会像国外节目一样加上翻译字幕，并且在深夜时段拥有相当高的收视率，由于这个节目也被升学学校公认为培训听力的教材，因此似乎也受到部分考生热烈的青睐。

对于主要以出现在新闻及综艺节目，并在白天的时间及黄金时段称霸的我来说，这种深夜的时髦节目，可说是相当有魅力的全新领域。当然，对鹤纱来说也

「你不知道吗？你该不会没在看电视吧？」

「我大概都只看动画跟冰球而已吧。」

「哎呀～～」

以鹤纱这样的知名度，自然很容易成为新闻及八卦媒体的话题，然而却很少会有人找她上电视节目，据说在杜林奥运后的三年当中，鹤纱只有两次被邀请参与电视节目的录影。

听说在2006年赛季结束后，鹤纱曾受邀担任某家民营体育新闻节目的来宾，而当时无论是收视率或抗议电话，都创下了足以长保记录的数字。当然，在那之后，不论是节目或制作人，就连电视台本身的声望都大幅滑落。

而另一次则是国营电视台的影片记实节目，这次听说是鹤纱自己郑重拒绝。

虽然播出引人反感的东西可以争取到瞬间的收视率，但是一想到事后的影响，其风险实在难以估计，因此所有电视台都不敢冒险邀请樱野鹤纱这是实情。

而正因为如此，更让我觉得这是轮到我出马的时候：樱野鹤纱与当红偶像凯朵亚凯迪米穿姊妹装登台亮相，先用这招植入清新的印象就行了。

毕竟鹤纱她原本就不是坏人嘛。

「上电视也很有趣喔。」

「我没什么意愿呢，而且又这么突然。」

「如果先让你知道的话，你就不会来了吧。」

我已经很清楚鹤纱对这种事的反应，因此我在决定参加『帕莉莎&杰克』的时候，便私下要求电视台同意让我与鹤纱同时成为这次的来宾。

「而且我事前都先跟人家说好了。」

「真是的」

虽然鹤纱的脸上带着苦笑，但是最后仍旧同意参与录影。

接下来的事情通通包在我身上，我能在一夜之间让日本人对樱野鹤纱改观，我一定会让所有人彻底改观。

＊＊＊

布置奢华的摄影棚内

「今晚的来宾，一位是现正当红的超级偶像凯朵亚凯迪米，另一位则是人称惊愕公主的鹤纱樱野！」

杰克的介绍让现场观众及电视台工作人员响起一片掌声，接着，就是连礼帽款式都相同的我及鹤纱同时现身。

我们围坐在摆有四杯红茶的玻璃桌旁，我与鹤纱坐在中央正面的沙发上，杰克及帕莉莎则分坐在两侧的沙发。

经过礼貌性的寒喧及握手之后，首先由杰克开始话题。

「今天的水准真高，两人都是绝世美女呢。」

「没有啦」

我心中谨守着符合日本人喜好的谦虚，而在我说话暧昧并低下头的同时，坐在我身旁的鹤纱却

「杰克，谢谢你。」

一副被说成绝世美女是理所当然的模样。

我不禁和露出那种表情的鹤纱四目相望，身为日本人的鹤纱都这样说了，那么身为英国人的我再怎么表现羞涩，岂不

也许我应该向她强调这次上电视的目的才对。

「不过，不知道为什么到这个节目来的女性，看起来都特别漂亮呢。」

「什么意思？」

听帕莉莎这么插话，杰克随即递给她一面镜子。

在观众的大笑声中，帕莉莎从沙发上起身冲到杰克身边，把杰克掐到翻白眼之后，又重新回到原本的位置

「每场花式滑冰的表演看来都很精彩呢。」

帕莉莎像是什么事都没发生般地重新展开话题的态度，让我和鹤纱笑成一团。

「说到这个，听说鹤纱都是自己编排表演内容的，那应该很难吧？」

「倒也不会，其实还挺有乐趣的。」

「在编排表演内容时，你会最注意什么部分呢？」

「最注意的应该就是不要忘记从评审的角度来安排内容吧。」

帕莉莎正与鹤纱展开对话，既然这样，我就暂时当个称职的配角吧。

「是否会安排特别迎合观众口味的表演呢？」

「先不论表演赛或冰上表演，其实在比赛的表现部分不太会去想那种事，毕竟分数都是评审在给。」

「对、对，我就是想说这个。」

帕莉莎稍微将身子往前倾说道。

「花式滑冰最让我搞不懂的东西就是评分了，有时怎么看都像是会赢的选手，分数却意外地低，而且也会有相反的情况，虽然说换了新的评分制度，不过仍是让人很难接受呢。」

「那也是没有办法的事，如果总是丢出观众想要的分数，那么根本就不需要评审了。」

「这样说也没错啦。」

当场脸色变得有些难看的人，不只帕莉莎一个而已。

你的问题就出在这里呢，鹤纱，你就不能用稍微漂亮一点的说法吗？

这时候，我就趁机示范一下吧。

「凯蒂，你觉得呢？」

帕莉莎在绝妙的时机将球传到我这边。

「这个其实站在选手的角度，也常会有觉得分数让人难以接受的时候，不过仔细想想，每位评审他们的感受与想法也都是不一样的。」

「OH！凯蒂说得真好！」

翻白眼的杰克在此时复活，原本尴尬的气氛被一扫而空。

我在安心的同时，也对鹤纱使了个眼色。

稍微婉转一点

「啊、提到观众」

帕莉莎用手指抵着额角说道。

「那场让观众当评审的大会，这次好像是在日本举办吧？」

「啊」

鹤纱此时像临时想到什么似地轻合起双手。

「凯蒂，你会在日本待到什么时候？」

突然被问到这个问题，让我有些乱了手脚。

「我还没决定。」

「这个星期六在东京有职业业余混合公开赛，是观众评分制，也就是会场中所有观众都是评审的制度。」

「啊、我听过那种制度。」

记得是每个观众都会分配到评分板，让观众在上面为所有选手的表现评分，基本上是采用旧式的6分制。

「方便的话，你要不要参加看看？这次参赛的选手很惊人喔！艾瑞莎杜布里和奥尔嘉莫托科瓦都会出赛，参赛的现役选手则是史黛西哟！」

「喔～～」

「日本人不会有无聊的地主情节，主办单位也很值得信赖，这也是为什么会有那么多大牌选手出赛的原因。」

我的内心不禁动摇，似乎挺有趣的

「你不参加吗？」

「我的脚还没」

被帕莉莎这么问的鹤纱，立刻指了指自己脚上的石膏。

「啊、抱歉。」

「其实在我扭伤之前有接到邀请，但是我拒绝了，而且那也不符合我的作风。」

鹤纱是在意由观众评分这一点吗？

挺有趣的，这种制度应该跟我的个性很合吧。

「怎么样？凯蒂，如果你出赛的话，主办单位肯定会很高兴喔。」

「既然是星期六，那我一定参加。」

「那就这么决定啰，我会帮你联络的。」

「麻烦你了。」

我瞬间充满干劲，这是我展现自己实力的好机会，可是

有件事让我心里有点介意，就是这消息竟然直到现在才传进我的耳朵里；在我停留日本的时间确定廷长前发生的一连串骚动都经过各家媒体大肆报导，应该所有人都知道我人在日本才对。

「在这里跟大家说清楚，这可不是事先套好的喔！」

可是，杰克的态度让我心中的怀疑立刻消失。

「我也一定会去看的！加油！凯蒂！」

「谢谢。」

摄影棚的现场观众也都一起鼓掌叫好。

「这可是本节目首次碰到的大新闻呢！大家肯定会大吃一惊，急着去买票唷！」

「可是，播出时间是两个星期后」

「噢！」

冷静的帕莉莎只用一句话就让兴奋的杰克当场凝固。

＊＊＊

喜好的话题到此告一段落。

这时候，帕莉莎刻意压低声调说道。

「鹤纱，其实呢」

帕莉莎女士真不是盖的，演技真棒。

「我们有件事情一直瞒着你。」

「OH！YES！」

杰克立刻用开朗的声音帮腔。

他们成功地让鹤纱开始觉得疑惑。

「今天我们为了鹤纱，准备了一位特别来宾唷！」

「特别来宾？」

没错，这才是鹤纱改造计划的重头戏。

我瞒着鹤纱偷偷找来了一个帮手，那个人是另一位最近正好也在访日的著名英国红星。

看见鹤纱脸上明显的错愕表情，让我不禁在内心窃笑。

怀疑与警戒在转眼之间变成惊讶与欢喜，这可是娱乐的基本要素。

「那个人跟我有什么关系？」

「OH！别那样瞪人家嘛！」

杰克满脸为难地说道，不过他的眼神却藏不住笑意。

你的反应真是太棒了，鹤纱。

「那么，我们就来为大家介绍一下吧。说真的，这位来宾可是个大明星喔！」

摄影棚内一片哗然。

「而且跟凯蒂一样，是个英国人」

此时突然传来女性发出的尖叫。

某个现场观众似乎已经知道答案，忍不住发出尖叫声打断了杰克的介绍。

不过，观众这样的反应，对杰克来说想必是正中下怀吧。

「接着，我们就请他登场吧！让我们热烈欢迎，艾尔！！」

在杰克话说完之前，棚内便被女性们激动的尖叫声包围。

风靡世界的英国摇滚红星，艾尔伍德。

除了他那头染成纯白色的长发之外，其余的部分在在都是个带有贵公子姿态的潇洒男孩，而且才年仅22岁的他，已经在音乐界建立起无可动摇的地位。

最重要的是，从一年前开始他便成为了我

「哟！」

「嗨！凯蒂。」

名义上的哥哥。

在如此意外的发展下，现场摄影棚内的气氛为之沸腾，拥有超过180公分高挑身材的艾尔，以悠然的步伐走到鹤纱面前。

「我很荣幸能见到你，樱野小姐。」

「咦？呃」

我把身子靠到鹤纱旁边，观察她的表情，虽然她略显慌张，但是反应仍不够强烈。

不过她这个状况也撑不了多久的，艾尔又再朝鹤纱靠近一步，接着拉起她的右手。

「等一下，你要」

艾尔无视鹤纱的反应，将她的手拉到自己胸前并用双手温柔地包住，并深情款款地注视着鹤纱。

「其实我喜欢你很久了。」

「咦！？」

就算是鹤纱，在这种状况下也隐藏不住内心的惊讶。

摄影棚内的尖叫声也在此时转变成一片哀号。

「鹤纱好厉害！艾尔对你告白耶！」

我当然也不忘在一旁煽风点火。

也许有人会想，就算是演戏，然而让鹤纱被艾尔这样的大明星告白，难道不会有反而被人讨厌的可能性吗？不、当然不会。

高傲又不解风情的女人这差不多就是鹤纱在日本的形象，既然这样，事情就好办了。让英俊的男子向鹤纱告白，并使她像一般女孩子一样害羞、脸红就可以了：简单来说，只要让大家看见她未经修饰的可爱面就成了。

其实我反倒有点担心的是，以艾尔来当对象水准会不会太高？

「呃我想请问一下」

嗯～～说话是没关系，但是你的反应实在太差了。

你应该更兴奋、表现出更多情感才对呀！鹤纱，这种时候不需要勉强自己冷静，只要坦率地表现很高兴，自然就

「你是哪位？」

「」

现场气氛瞬间冻结。

哑口无言的艾尔，还有傻眼的帕莉莎&杰克。

「啊、我对你的脸是还有点印象啦，可是」

只有鹤纱礼貌性的笑容在静止的时间当中独自空转。

最早尝试打破这尴尬场面的人是杰史。

「喔！这笑话真是太棒了！啊哈哈、哈」

「我是说真的，而且我不是说过我只看动画跟冰球吗？」

鹤纱接着将视线从杰克身上转到我这里。

「电影我也多少会看一点啦。可是，他应该不是电影明星对吧？」

「卡！把刚才那段卡掉！」

我冲到布景中央，大声向所有摄影人员下令。

我简直就像制作人一样。

「对不起，艾尔。」

「不、你用不着介意，凯蒂，毕竟这里是日本嘛。」

身为我名义上的哥哥的年轻摇滚明星，脸上明显露出抽搐的笑容，这对他来说，想必是相当严重的屈辱吧。我轻轻地向他眨眼示意，然后重重地叹了一口气，接着我转移自己的视线到鹤纱身上。

「鹤纱」

「这有什么办法？不认识就是不认识嘛。」

「你是认真地在说这些话吗？」

「我才不会跟你开这种玩笑。」

冷静想想，就算鹤纱不认识艾尔也没什么好奇怪的，因为鹤纱是滑冰选手，不是艺人。

但是，这仍旧让我感到不些不愉快。

因为她的无知。

「幸会，我叫做艾尔伍德。」

重新振作的艾尔向鹤纱自我介绍。

「我是她我是凯蒂的哥哥。」

「啊，这么一说」

「我妹妹这段时间麻烦你关照了。」

就算是鹤纱这种个性的人，面对艾尔这样的态度自己也显得有些过意不去。

「呃、对不起，我」

「不，我也太自大了，毕竟我的知名度并不像樱野小姐那样。」

「我也没那么出名啦，都是些恶名罢了。」

气氛似乎没有我想像得那么尴尬。

既然这样

「OK！那么我们就重来一次吧。」

杰克抢先我一步这么说道，当然，我的想法也自然和他一样。

「既然鹤纱现在也顺利认识艾尔了」

「等一下，杰克，我可没说我要奉陪喔。」

「可是」

鹤纱不由分说的态度，立刻让杰克陷入沉默。

「等一下！」

此刻反倒是我代替杰克大喊出声。

鹤纱的反应一再出乎我的预料之外，这样下去的话，我所有计划都会化为泡影的。

「我可是好不容易才把哥哥、把艾尔找来的耶！你知道他平常可是忙到」

「又没人事先告诉我。」

「事前让你知道不就没意思了吗？」

鹤纱顿了一下。

这让我对她接下来的反应有所期待，但是

「这种闹剧我才不奉陪」

我泄气了。

无计可施。原本仍相当有机会挽救的状况，现在却被鹤纱本人彻底粉碎了。

＊＊＊

录影结束后，两位主持人与工作人员一路护送我们来到电视台的车辆接送区。

我们并肩坐在汽车后座，一关上车门汽车便驶离电视台。

「挺有趣的，谢谢你、凯蒂。」

我该做什么反应才好呢。

总而言之，我先试着对她露出微笑，希望我脸上没有透露出失望。

「那个鹤纱。」

「嗯？」

因为她是个好人，所以我才会努力想帮她。

姑且先不管做为滑冰选手的实力，以做为偶像的实力来说，樱野鹤纱不可能会是我的对手，或许在我心中也存在着这种盘算，可是，我的心意却是如假包换的真诚。

「你不想被人喜欢吗？」

这是多么愚蠢的问题啊！在这个世界上，有不想被人喜欢的人吗？但是让我觉得不可思议的是，在面对鹤纱的时候，我却不觉得自己这个假设不对。

「嗯～～我并没有特别想过要被人喜欢呢，不过当然也不想被讨厌就是了。」

「可是，受人欢迎不是比较快乐吗？」

「也许是吗。不过，我可一点都不想为了世人是否喜欢我这种事耗费心力。」

这是我无法理解的想法。不管是运动也好、演艺活动也好，通通都是一样的，努力成为第一、受到他人的认同，这样才算得到回报。

如果不能受欢迎的话，努力滑冰不就没有任何意义了吗？难道不是吗？

「我明白你想帮我解决我不受欢迎的问题，但是对不起，我无法回应你的期待。」

「原本安排都没有问题的，实在是太可惜了。」

我并不想要她向我道歉，我只是想要能让我接受的答案，只要她能在艾尔面前稍微表现出一点女人味，结果就会完全不同了啊。

「还是多少考虑一下，如何提升自己在世人眼中的形象比较好喔。」

「用不着啦！因为别看我这样，我可是一点亏心事都没做过呢。」

「就是这样我才更要你注意嘛！」

我努力压抑住自己怒吼的冲动，为什么她能在如此不合理的现实之下这么处之泰然呢？

「况且鹤纱，你真的一点都不在意吗？」

「又没什么好在意的，说实在的」

鹤纱说到这里停了下来，鼻子轻轻哼了一下。

「算了，也没啥大不了的。」

我原本想追问她到底想说什么，但是我却临时打住了，因为在我想到某个可能性的瞬间，她那样的行为便让我心中有了答案。

汽车随着号志灯转绿再度行驶，鹤纱也再度将视线移到窗外。

我则微微耸了耸肩。

演艺圈多少也有这种人，在受支持度及好感度方面碰到自己毫无胜算的对手时，便逃到个人美学及满足等自我领域来粉饰太平

说穿了，鹤纱也不过是这种程度的人罢了




第六章 珍珠贝
发生怪事了。

或许应该说，那是樱野鹤纱人生史上最诡异的状况。

「呃总而言之，你到底想说什」

「我喜欢你。」

嗯，看来我没听错。

也就是说，冰上的一百亿美金、樱野鹤纱公主似乎迷倒了一位男性了，而那个不知天高地厚的家伙，则是来自英国的世界摇滚明星

「樱野小姐，从我第一眼见到你」

「那个我有件事想要问你。」

艾尔伍德用双手轻轻握着我的右手，并拉到自己胸前。

「你喜欢的是我？还是我的手？」

「都喜欢。」

他不假思索如此回答后，又接着抓起我左手。

瞬间，我惊讶地将视线往上移，而这也让我的视线对上艾尔那双没有丝毫动摇的碧眼，我只好慌忙地将视线移开。

对于完全不习惯这种状况的我来说，光是要佯装镇定就费尽全力了。

由于凯朵的来访，让高岛家周边构筑起了重重的包围网络，而这个人却不顾自己的身分，大大方方地穿越过重重包围。

而现在

「我好想见你。」

他面对前来应门的我，只是一迳站在高岛家门口并牢牢地握住我的双手。

「呃」

「我实在无法再继续忍耐下去了。」

简直莫名其妙！

我和他只有在数小时前的中午时见过一面，我既没脸红也没尖叫，说坦白点，我根本连他是谁都不知道。

「我想这就是命运吧。」

对平常的我来说，这肯定是会被我一脚踢开的台词，可是

「而且，我们伍德家有这样的家训，当遇见喜欢的人时就不要有任何犹豫，而且我们家代代都是成功的案例。」

「那还真是没节操。」

其实相较于我那看起来漫不经心的态度，我的内心早已乱了阵脚。

我的视线不停地游移，脸颊及眼角附近也不断燥热起来。

「总而言之！」

我用力将双手挣脱束缚后，便立刻和他保持距离。

我的思考及血液循环之所以会如此紊乱，都是被他那三流浪漫动作害的，双手被那样握住，脸又靠那么近，换作是任何人都会有这种反应的。

可是，当我看见他脸上那仿佛受到打击的神情时，居然会产生莫名的罪恶感

「总而言之，我不认识你，也没闲工夫陪你开玩笑。」

「玩笑？你会为了开玩笑而做出这种举动吗？」

「你几个小时前才前科不是吗？这次又是谁安排的企划吗？」

我说出来的话，让他那张俊俏的脸庞蒙上一层沮丧。

而那也多少让我冷静了一点。

「看来不是的样子。」

「我很高兴你能够明白。」

我察觉这件事，真的算好事吗？

「樱野小姐，我想问你一件事。」

「叫我鹤纱就好了，你想问什么？」

想问问题的人应该是我才对，我把这句话忍住了。

「如果你一开始就知道我是知名摇滚歌手的话，你会有什么反应？」

「什么反应」

唉，原来是这么一回事。

我突然兴致全消找打从鼻子哼出气来，身体的温度也急速下降。

他是跑来让不按自己意思行动的女人迷恋自己的应该可以这么解释吧？

「也不会有什么特别的反应吧，毕竟我又不是摇滚乐迷，这就跟我在不是滑冰场迷的人眼中也纯粹只是一个傲慢、个性恶劣的女人一样。」

实际上，崇拜偶像、演艺明星之类的行为是与我无缘的，毕竟对天生就拥有一百亿美金的美貌的人来说，其他东西看在眼里，当然免不了就会相形失色。

「我的反应炉只会在冰上启动而已。」

我正面注视着他微笑说道，可是

「太棒了」

「咦？」

「没错，我就是喜欢你这种态度。」

他的反应完全出乎我的意料之外，看来似乎不是在硬撑的样子。

「我相信这样的你，你一定能以平常心和我交往的。」

原来如此。也就是说，我坦率的回答反而挑起了他的兴趣，可是

「我话先说在前头，我一点都没有想和你交往的意思。」

「为什么？」

我脑袋里瞬间就闪过一打还算是有说服力的理由，不过，最终的理由根本是

「因为这个世界上没有男人配得上我。」

能让他傻眼最好，要不然

那么，我就让你爱上我我也想过如果他说出这种荒谬的言论，我就立刻把他踢出去，但是

「这我知道。」

「」

这出乎我预料之外的反应，让我不知道接下来该采取什么行动。

「因为你这种想法相当出名。」

「也是啦。」

浮现在我脑中的不愉快回忆化为瘴气从我鼻息中哼出。

大约在一年多前，因为多敏妮克米勒的奸计害我说过的一些话被媒体知道，结果在转眼之间传遍全世界。

举例来说，这件事也曾被套用在英国某家热门报纸里头，一个相当受大众欢迎的讽刺画单元中。

标题是我比神还美丽。

图中有一个嘴巴有半张脸那么大，还留着双马尾的二头身女，那女人拼命挥动着她的短手，努力想抓回从她那张大嘴中逃出的长着翅膀的大量钞票及铜板。

听说，那幅以强烈讽刺色彩诠释出某人因祸从口出导致赞助商纷纷解约的作品，囊括了许多以那类作品为对象所颁发的全部奖项。

而该讽刺画的嘲弄对象，不用说大家也都明白，就是

「只是」

「只是什么啦？」

我压下不愉快的记忆，重复着他的话。

而且，我自己也想知道艾尔想说什么，在我蛮横的语调之下隐藏着强烈的好奇心。

「只是，我认为我心中只有你一个，所以」

「艾尔！？」

「唷！凯蒂，我来打扰了。」

由于他身后的大门打开了，让这单方面的对话暂时中断。

从外头回来的人是他名义上的妹妹。

「外面都闹烘烘的耶，你跑来这里做什么？」

「我来对樱野小姐告白。」

「什么？」

凯朵一副目瞪口呆的模样。

「那件事已经结束了啦，况且」

「我自己也这么想，而且我也不是樱野小姐的滑冰迷，但是」

艾尔说到这里，转头注视着我。

「我就是爱上她了，我认为我心中只有这个人，所以」

「原来如此。」

走进门的凯朵也同样看着我说道。

「既然这样，你就和我哥一起住在这儿怎么样？」

「等一下！你说那是什么傻话！」

「鹤纱，你脸红了唷。」

「废话！！」

我不自觉地有些破音，其实会这样大叫也出乎我自己的预料之外。

「你说得这么直接又不考虑别人想法，我的脸当然会红啊！」

原本平心静气解释的话语，再度在大吼之下说出口，这也让我的心情更加浮躁。

而凯朵则是弯下腰，从下方窥视我此时的表情。

「都到了这个地步，也没什么好硬撑的啦，你只要老实说自己对艾尔一见钟情」

「你少自己乱想！」

「鼎鼎大名的鹤纱，死到临头也太不干脆了。」

「你说谁」

门再度打开。

由于身陷难以形容的危机，让我本能地打算求助于

「教练！」

「嗯？有客人吗？」

我从不曾如此庆幸自己能看见那与本人极不相称的胡须，高岛教练及其妻子瞳姊结束鹣鲽情深的一口旅行返家了。

只见艾尔转身正色道。

「您就是那位代替樱野小姐父母照顾她的高岛教练吧？」

「没错，呃我记得你是」

「艾尔伍德！？」

大叫的人是跟在后头进门的瞳姊，瞳姊的嘴巴维持着大张的状态，眼睛也瞪得浑圆。

原来如此，这就是一般人的反应吧。

「我也不算是代替她的父母，纯粹只是她的滑冰教练罢了。」

相较之下，瞳姊的老公倒是相当冷静；话说回来，能让高岛教练慌了手脚的人，其实也只有那个暗恋教练的老太婆而已。

「我明白了，那么，我有件事想拜托高岛先生。」

他到底想说什么？我看着他的侧脸这么想着

「请您允许我与樱野小姐交往。」

「等这跟教练没关系吧！！」

我忍不住伸出手拉着他的肩膀让他面对我又瞬间粗暴地把他推开。

「况且我根本就没那个意思！」

「你尽管放心，我们可以先从做朋友开始」

「你少给我用英语做那种暧昧的解释！」

缓慢恢复原装的纯白直发、经过适度日晒的皮肤、一口整齐的白牙，加上那澄澈却又让人能隐约感受到其野心的碧眼，这些都让我更加不耐。

「似乎会挺热闹的样子，我是没什么意见。」

「怎么可以！」

教练，你这样会不会太绝情了？三年前，你明明还对我说过那种话的

「这样不是很好吗？鹤纱。」

「连瞳姊都」

高岛教练并不会拒绝别人保持绅士风度的请求，正确来说，教练根本就没有会拒绝外人的脾气。

「既然这样那就没办法了。」

我低头了，虽然我是冰上的公主，然而终究只是可悲的寄居者。

「不过只能给你一个礼拜的期限，我绝对无法同意更长的时间。」

「她都这样说了，你觉得如何呢？伍德先生。」

「我OK。」

艾尔露出柔和的笑容，隐藏在那笑容底下的是自信吗？

我凑近他面前，同时让自己的眼神更加锐利。

「你给我听好，要是你敢在期限之外多逗留一秒，我就会把整整一瓶的辣椒酱灌到你嘴里，让你再也别想唱歌。」

这几句符合我风格的台词，让我多少恢复了冷静。

「另外，我还要预告一件事。」

「请说。」

没错，无论中间过程如何，结论只有一个。

「你的心意是绝对无法引起我的共鸣的。」

「为什么？」

我转身背对回问我的艾尔，快步离开现场。

为什么？我想别人是无法了解为什么的。

＊＊＊

隔天是星期日，又是全新一个礼拜的开始。

凯朵的攻势仍旧持续着，听说她这次是直接跑到车站等秀悟放学，而且她还穿着不知从哪里弄来的超短裙洋装，当场迷煞了大量的记者与围观群众，秀悟自然也不在话下。

超级偶像的情人节巧克力、放学的合影。秀悟虽然在这两、三天知名度急速窜升，不过由于媒体还不知道他与洋子的关系，因此现在完全把他当成是凯朵的恋人。

而我妹洋子则是当天晚上在客厅电视上得知这个消息，某电视台体育新闻内设立的『凯蒂凯蒂』单元中，播出了凯朵和秀悟的合照

「气死我了！」

虽然洋子起初脱口而出的只是这种毫无气质了无新意的普通句子，但是随后便以种类多样且前后比例无可挑剔的恶言恶语痛批凯朵长达4分钟之久；不过就整体来看，各要素的配置、密度、创意、衔接技巧等，若不秉持更上一层楼的想法，是无法适应新式评分制度的。

「那家伙真是令人火大！就算来梦也要甘拜下风吧！」

「洋子，你也差不多够了吧？」

坐在她对面沙发上的我，帮她在杯子里重新倒满饮料，试图让她稍微休息一下。

「她就是看老娘不发威才爬到我头上来！那只母狗！」

「我帮你倒饮料可不是为了帮你火上加油喔。」

「那家伙不管做什么都一定要在媒体和镜头面前才甘心，那干脆让人家去拍她标地盘时的模样不就成了？不过这附近没有电线杆，我不知道她会跑到哪里标地盘就是了。」

即使洋子已经骂了相当的分量，但是仍不见停止的迹象。

我看得出洋子相当生气，不过和前阵子的情人节巧克力冲击相较起来，她多少也有点习惯了；比起沮丧、闹别扭，至少现在这样还比较符合她应有的形象。

「说到靠走运发达的女人，接下来会想做的事，还不就是唱歌、演戏、当名模、服装设计、找人代笔写自传而已，那种靠当偶像走红的女人也没两样，真没创意。」

「那你觉得要怎样才好？」

洋子想了一下，便再度开火。

「去从政可能还不错，如果那只母狗说自己想当21世纪的柴契尔夫人，也会让人觉得比较有品一点吧？」

「会吗？」

「脑袋里只有当好莱坞女星这种平凡梦想的家伙，竟然会是英国的头号偶像，看来大不列颠也快完了，如果当时打赢独立战争的话，程度应该就不至于这么低落。」

看来洋子打算以她自己的方式告一段落了，不过就算是从未经历过恋爱中嫉妒情绪的我，也知道这件事不会这么简单就结束。

「不过，我觉得对凯蒂那样的偶像来说，公开自己的恋人应该不是件好事吧。」

「你想说什么？」

「我的意思是，凯蒂她对秀悟其实根本就没」

「我当然知道她没那个意思！」

老妹突然这么一吼，害我怀里的饮料都洒了出来。

「她就只是想找找碴而已！除此之外她还会有什么意思！？」

「可是，小秀有女人缘，又挺可爱的」

「人家肯定只是玩玩而已！秀悟自己明胆也很清楚的啊！」

这倒是。

「她是因为秀悟长得还可以，有资格成为她在日本的追求者，她不过是在炒作自己偶像身分的话题罢了。」

「那等她炒作完不就没事了吗？」

「那样我无法甘心嘛！」

洋子捶着桌子、起身大叫。

而被洋子怒气侵袭的我只是轻哼一下，将稀释过的怒气从鼻子排出。

「而且」

「嗯？」

「如果有个万一他又是那副德行」

洋子的心里突然充满不安的情绪。

会担心是正常的，超级偶像亲手送的情人节巧克力，加上亲自前去迎接放学，还有和角色扮演相差无几的养眼服饰；秀悟自己好歹也算是个颇被看好的青年组选手，同时也是在核心滑冰迷中拥有部分死忠支持者的人，这些不可能对他毫无影响。

而且，虽然我觉得不可能，但是

「她可能会动手喔。」

「大概吧。」

我点头附和，尺度可能是到额头、脸颊和嘴唇。

或者是

「可恶！那只可恶的狐狸精！」

客厅回荡着惊人的怒吼声，扫去了我脑内虚拟的想像虽然那只是我过度的想像，不过不知为何，我却无法断言那是事不关己的问题，这是为何呢？

看到我边苦笑边叹气，洋子突然把脸凑到我面前，不知道她是否已经发泄完对凯朵的怨气了，总觉得她此刻的神情跟刚才相去甚远

「鹤纱你喜欢艾尔吗？」

「别、别说傻话，那完全是他迳自在一头热而已。」

「算了那只母狗看起来也不像有恋兄情结的样子。」

什么意思？我不是很懂洋子这句话代表什么。

「如果凯蒂有恋兄情结，你又想怎样？」

「首先，我会把全裸的鹤纱丢到艾尔房里。」

「啊？」

「5分钟后再把那只母狗丢进去，到时候就算那只母狗承受不了眼前光景的打击而大声哭叫，生米也已经煮成熟饭」

「洋子」

洋子被我怒视着依然没有丝毫惧色，她盘腿坐在对面沙发上说道。

「鹤纱，你脾气变好很多耶。」

她和我四目相对。

「如果是以前的鹤纱，凯朵她根本」

「以前是什么意思？我的年纪可才一字头呢。」

「是吗？」

先不管她的反应，脾气变好是在说我吗？

「没有吧？基本上，我什么都没」

「有变喔。」

洋子如此坚持着，她脸上仿佛写着『老姊对凯朵宽厚的态度也让我很不满』的样子。

正当我打算反驳的时候，门口的电铃响了起来，老妹在知道是凯朵回来后，眼神顿时增加不少敌意。

「也许我确实有点不同吧，可是，就算是以前的我也一样不会和凯蒂对立的。」

「为什么？」

我站起身准备离开，伴随着飘动的双马尾我送出一个微笑。

「因为我们在本质上是一样的嘛。」

凯朵待在日本高岛家的时间，最多只到这个礼拜，秀悟应该不至于那么轻易地就被攻陷；况且，在他和洋子之间出现决定性的裂痕之前，时限应该就先到了。

另一方面，是艾尔和我的问题。

「唉」

我叹了一口气。

那根本是早就知道结果的事

＊＊＊

虽然我扭伤的情况不算轻，但是恢复情形似乎相当良好；就医生的意见，我大概再过个十天就能下场练习了。

再过一个月就是世界锦标赛，我在保护左脚受伤部位的情况下，仍尽可能地进行肌力训练，为之后的冰上练习做好准备。

同时，凯朵也以四天后举办的观众评分赛事为目标，开始提升练习步调。那是无论业余选手、职业选手都能参加的公开赛事，自由度相当高；虽然跳跃及旋转等技巧的次数仍有所限制，但是并没有限制表演时间；而杂技、带歌词的音乐、道具等等，也全都可以使用。

取胜的重点在于讨好观众，只有评审和圈内人才能了解的惊人技巧虽然能够在官方比赛中获胜，但是在这场赛事中完全是另一回事。比起强调技术的动作，如何迎合观众口味才是留下强烈印象的关键。

我对她的表演内容多少也有点好奇，但是凯朵的构想却远远超乎我的想像。

再怎么说，那也实在

这下我终于确定一件事，不是关于她，而是关于秀悟的事。

「我当然拒绝了。」

「喔？真的吗？」

听说凯朵竟然想在表演中加入一段她与秀悟的即兴双人演出，就算那场赛事的规则再怎么宽松，能否允许到这种程度也令人怀疑。

「因为那不是我能随便参加的比赛嘛。」

他在刻意逃避他最不想触及的焦点。

我听了他的回答后擅自如此曲解，因为秀悟收下那个情人节巧克力后，不过才第三天就已经不敢正眼看我了。

「我可以问你一件事吗？」

虽然我先做了一个开场白，但是我并没有等他允许之意。

「你爱上凯蒂了吗？」

「什么！等一下！」

虽然他早已猜到我会问这样的问题，但是他仍是难以保持冷静。秀悟慌张的表现，让我嗅到了这样的味道。

不过，当我察觉到自己这种仿佛心理医生般的思考模式及感觉时，也不禁露出苦笑。

「那是不可能的。」

他转而正视我的视线，在我一百亿美金的美貌之前，他撑不了多久又立刻别开视线。

「因为，我」

「怎样？」

虽然我作势逼问说话含糊的秀悟，但是先宣告放弃的人也是我。

「算了，就这样吧。还有啊，你不要在单身的人面前谈你对女朋友的感情啦。」

「对对不起！」

「你这么认真道歉，我都不知道该说什么才好了。」

就在此时，有两个年龄还不到少年组的女生经过我们身旁。

目前我们人在水晶花园内的饮料贩卖机前，其实是不少人会路过的地方，那两人虽然平常是会用开朗的态度跟我打招呼的女孩，但是也许察觉到了尴尬的气氛，因此她们只在略微地示意之后，便互相以只有小孩才懂的对话方式交谈，然后买了饮料就离开。

她们应该还不到会产生奇怪误会的年龄吧？大概。

「果然我这样还是不太好，其实我也担心很久了。」

「不会呀，况且恋爱本来就是自由的嘛。」

「不、我一直被对方牵着走呃、我根本就没有和她谈恋爱啦！！」

贩卖机的玻璃晃动着，秀悟映照在其上的表情看起来并没有任何隐瞒。

「不过，听说你原本不也是凯蒂的仰慕者吗？」

「是没错」

「是从去年的圣诞节表演开始的？」

「是更早以前。」

看秀悟低着头，我也稍微低头看着他的脸。

「所以你其实是爱上她啰？」

「才没有！」

他脸上的表情并不是羞涩，而是愤怒秀悟满脸通红地大声说道。

「我只是把凯蒂当成偶像而已！洋子才是我的恋人！」

被他正面瞪着还说出这种话，我也只能投降了。

此时，我突然回想起自己刚才的表现。

怀疑妹妹的男朋友花心，穷追不舍地指责对方的姊姊那是我刚才假装的面貌，不过以樱野家的女人来说，实在不太好看。

「你说得对，我也真是的」

「这全是鹤纱姊你误会了。」

「呃怎么说呢啊！烦死了。」

我用手背使劲地敲了下贩卖机，并让自己吐出一口气后说道。

「对不起总之，请你不要误会，其实小秀你要选谁当恋人，我都没有权力也不需要对你多说什么。」

「不、我自己的态度也应该更加坚定才是。」

总觉得气氛突然尴尬了起来。

去管这类的问题肯定没好事，不、事实上，我也不记得自己以前曾插手过这种事。

「凯蒂的巧克力蛋糕真的让我吓得慌了手脚，而且又是在那么多媒体面前发生的事，我想拒绝也办不到」

「也是。」

「其实我如果能够坚决一点的话」

「洋子她其实都明白喔。」

话虽然这么说，其实我并不是很确定，毕竟她还只是个小学生而已。

「你也不是不知道那孩子讨厌凯蒂」

「该不会也是因为我的缘故吧？」

「应该不是吧，真要说的话，大概是因为凯蒂的圣诞迷你裙」

太迟了，我说溜嘴了。

「果然是我害的！都是我的错！」

算了，让他自责一下也不至于遭天谴。

秀悟沮丧了一阵子，接着他严肃地看着我。

「鹤纱姊。」

「又怎么啦？」

「这次的事全都是我不对，所以，请你不要对凯蒂她太」

虽然我明白他的意思，但是我还是想了一下。

我会对凯蒂抱持愤怒是理所当然的在秀悟眼中似乎是这样。

「我并不觉得她有什么不对，况且我们感情也不错。」

「太好了。」

秀悟这时候的表情看来真的十分爽朗。

这也许就是包括洋子在内对他着迷的女孩们，被他紧紧抓住自己少女心的原因之一吧。

「虽然鹤纱姊可能已经知道，但是在我和凯蒂聊过后，发现她也有让人意外的一面。」

「我和她可从没聊过什么深入的话题呢。」

同样身为滑冰选手，只要看对方滑冰就大概能了解对方的性格及个性。

她骨子里应该是个十分认真的人，多半是在成长过程中受到什么影响，才会开始进行大幅的自我改造吧。

不过原因究竟为何，老实说，我一点头绪都没有。

「那个还有一件事」

「嗯？」

「洋子她亲手做的那个」

我恶作剧的心态忍不住跑出来了。

「很遗憾，洋子她丢掉了。」

「咦！？」

他会立刻把别人的玩笑话当真这点倒是和高岛教练十分相像。

「骗你的，还放在冰箱里啦。」

不过，我自己也不忍心继续作弄他们，真不知道像我这么善良的人为什么会有那么多人讨厌我。

相对的，秀悟脸上再度浮现出打从心底松了口气的表情。

「那么我立刻征求洋子同意，把那个巧克力」

「不经过她同意不是更好吗？」

也许我的建议完全出乎他的意料之外，只见他一脸不明就理的样子。

「你擅自全部吃完之后再做点什么，那样比较帅气吧。」

「原来如此，女生都喜欢男生这样吗？」

「这种事你要问我吗？」

「啊、没有啦！我哪敢」

我确实是瞪了他一眼，可见他慌成那样就觉得很扫兴。

这个未来妹夫要面对的课题，大概就是对单身女性的顾虑吧。

「那方面的招数，你应该会比我还清楚才对，况且以洋子的个性来看，你要是笨到去问她可不可以吃，她搞不好反而会赌气把巧克力丢掉呢。」

「这个也是啦。」

我深深地叹了一口气。

也差不多该告一个段落了吧，话说回来，为什么我非得去介入别人的粉红世界不可呢？

「你要听我做一个预言吗？」

「预言吗？听起来有点可怕。」

这次我是等到秀悟同意后才开口。

「洋子现在虽然还是个嚣张的小鬼，但她可是我的妹妹，也就是说，将来她很有可能会成为世界上第二美的美女喔。」

秀悟又再次满脸通红，但是这次不是生气，而是害羞。

虽然他看起来像是轻浮的花花公子，不过也有意外纯情的一面。

＊＊＊

意外纯情的一面

最近寄居在高岛家的年轻摇滚明星，艾尔伍德也是如此。

星期五。

隔天要参加比赛的凯朵留在家里，而我人却在船上，而且还是在顶级豪华客轮的最高层，并且附有露天甲板套房的私人空间

「啊！真是太棒了，约会就是要这样才有情调。」

「只有你把这当成约会。」

我的想法也表现在我所穿的衣服上。相较于身穿米黄色高级西装、胸前口袋插着红色玫瑰的艾尔，我的穿着和我在京都跟凯朵碰面时一样，一套几乎是全黑的服装。

我们两人所在的甲板扶手对面那遥远的彼方，是太阳公公结束一天的工作、逐渐沉入水平线下的景象。

这就是俗称的海上日落之旅。

「鹤纱，你还是一样冷淡，这可是难得的机会呢。」

「这又不是我自愿的。」

事情其实很简单，一切的起因都是我那个想给凯朵一顿教训，于是透过秀悟的翻译试图以扑克牌一决胜负，结果却遭到强烈反击的傻瓜妹妹。

布偶及自己喜欢的偶像精品被人赢走的洋子，竟然换了一张价值一百亿美金的抵押卷，企图一举翻盘，结果

「这全都是我那蠢老妹害的。」

洋子于是光荣战死，虽然凯朵宽大为怀的慈悲心让她把布偶和那些精品还给洋子，但是最重要的抵押卷仍握在自己手中。

与樱野鹤纱共度的时光名义上的妹妹将这份抵押品转让给名义上的哥哥，最后就演变成现在这样。

「我明白，有妹妹真让人伤脑筋呢。」

「啊哈哈哈～～」

算了，我知道那个小大人在想什么。

帮自己姊姊一把她大概多少有那样的想法吧。

「海风真舒服。」

「也是啦。」

毕竟一直闹别扭也太不成熟了。

总而言之，现在这段时间吹过甲板的凉爽海风、眼前热闹的晚宴与众多的一般游客，还有夕阳

其实感觉还挺不错的。

「啊！」

首先注意到的人是艾尔。

「啊！」

接着是我，然后我和他相视露出苦笑。

几乎同时注意到出现在海上的问题，让我们之间产生莫名的共鸣。

有一艘小船正靠近这艘客轮，而且船上三个人当中还有一个人扛着摄影机。

「日本这边也挺有一套的。」

「这句话凯蒂也说过。」

我们在步上这艘船之前，并没有特别变装，而且在我们启航的时候，确实也有看到像是记者的人。

没想到他们竟然能追到海上来。

「不过你应该习惯了吧？」

「当然，我们那里可是狗仔队的大本营呢喔！」

在傍晚的海上响起了响亮的汽笛声，想必船员也注意到了有群不速之客正接近客轮中。

但是，那些人当然不会就此退缩。

「要回房里去吗？」

「没有必要，啊、可是你应该不方便吧。」

「这个嘛Noproblem对了。」

艾尔嘴角挂着笑容，露出洁白的牙齿。

「干脆我们在这里来个亲吻的画面如何？」

「我把你推进海里喔。」

艾尔作势退了半步。

「我只是说好玩的。」

其实，光是我们两人靠在甲板栏杆上谈笑的景象被人拍到，就已经不难想像媒体会有什么反应。

这艘客轮的航行时间相当长，预计要接近午夜零时才会回港，不过到时在深夜的港口，恐怕会有不同于一般海上日落之旅的阵仗在迎接我们吧，看在其他游客眼里，肯定会大吃一惊

「你真的没问题吗？我是只要和平常一样，当做没看见就行了」

「你之前来得不甘不愿，现在倒是挺亲切的。」

「其实，我也不是那么不甘愿啦。」

我稍稍弯下身子，将自己的下巴靠着压在栏杆上的手臂，客船轻微的晃动在此刻与我的身体同化。

我对艾尔没有任何不舒服的感觉，可是

「话虽然这么说，但是你并不喜欢我吧？」

「因为我没有理由喜欢你呀。」

『不讨厌』与『喜欢的异性』。

对现在的我来说，这两者之间的距离十分遥远。

「没有理由吗？说得也是。」

我起初以为他的笑容是自嘲，可是

「你说得对，的确是这样。」

正确地说，那其实也是认同的笑容。

「其他人只要一看到我，都会尖叫着朝我冲过来，无论任何时间、任何地点、我做什么打扮都一样，因为这个缘故，我在英国随时必须有保镖跟在身边才行。」

「真是辛苦你了。」

「其实如果我想和女孩交往也很简单，我根本挑都挑不完，但就算是我，下了舞台也只是个凡人。」

这道理是一样的，让世界喧腾一时的惊愕公主，也是在冰上才有如此能耐；脱下冰靴的我，充其量也只是一个美少女。

「不明白这点的女孩太多了。」

说到这里，艾尔顿了一下。

在落日余晖下的海面，比之前看似静物画的景色又暗了几分

「可是鹤纱你不一样。」

「说得也是，因为我不认识你嘛。」

「我不是这个意思。」

面对明知他意思却刻意装傻的我，艾尔耐心地摇头说道。

「五天前的晚上，我到你家时你曾对我说，就算你之前就知道我是摇滚明星也不会有任何感觉。」

「喔？我有那么说吗？」

「对我来说，那是比什么都来得重要的事。」

我只是默默地等他继续说下去。

男人对自己抱持的纯粹爱意对女人来说，应该不可能会觉得不愉快吧，因为现在就连我都对此感到开心。

「知名度会同时带来正面及负面的影响，尤其是负面的部分，如果对象同样是名人，才能互相理解，名人会彼此交往的理由也就在这里。」

「我想也是。」

「但是，那终究只是在计算，因为能和年轻的摇滚明星交往，对歌手或演员来说就像是仙履奇缘般的剧情。不仅知名度会大幅提升，也会接到许多酬劳可观的工作，就算在分手之后，也能在其所到之处把自己过去和艾尔伍德的交往当成话题。」

像这种句子，他可以在不显露骄傲的态度下平淡地脱口而出。

也许这是我最该效法的技巧吧。

「在我们初次见面的时候你曾经说过，这种闹剧我才不奉陪」

「有这回事吗？」

「我从未谈过不是闹剧的恋爱，因此当我一听到你说出那句话之后，我就下定决心了。」

原来如此，这就是他特地跑来我家的理由

「我想找的就是只在乎我这个人本身的人，如果你对摇滚乐没有兴趣，你可以不用听我的音乐也没关系，就算电视上在实况转播我的表演，你也只要看自己喜欢的动画就好了。」

「哈哈～～」

我轻声笑了出来。

艾尔意外地纯情呢我甚至这么想着。

「当然，我喜欢身为摇滚歌手的自己，这个立场对我来说也很重要，可是，恋爱与这些东西应该无关吧。」

我用靠在栏杆上的手臂遮住自己的嘴巴。

「你觉得呢？鹤纱。」

「觉得什么？」

「我并不了解花式滑冰，也不知道冰上的你有多了不起。」

艾尔的碧眼与我更加接近

「你可以和我这样的男人交往吗？」

漫长的沉默。

打从一开始，我的答案就始终没改变，我只是在思考应该怎样开口、怎样表达。

我挺直身子，平静地开口道。

「果然不一样在最根本的地方」

他被我这句话搞得一头雾水，我们之间也再度产生漫长的空白。

「你说不一样，是指」

「以滑冰选手或摇滚明星的身分表现得如何根本就不重要；或者更应该说，我根本就连你是什么样的人都不知道。」

这么说或许有些过分了。

我现在的心情会如此愉快，多少也是因为他善良的个性。

「艾尔，我真的觉得你为人不错，而且还拥有让人无法想像你是演艺圈宠儿的单纯。」

我先做好充分的铺陈。

「可是呢」

接着，我把视线移向远方，望着西沉的夕阳。

「对我来说」

「啊！」

就在这个时候，艾尔突然将手伸进自己的西装口袋，以略显慌乱的动作取出手机，我的结论也因此被打断。

「老、老板」

他的语气实在称不上开朗。

艾尔转身背对我，并和我保持一段距离；他向通话对象不停哈腰鞠躬的动作，让他那头白色直发也跟着晃动。从他那一点都没有摇滚明星模样的态度看来，可以感觉出电话那头的人应该相当生气。到底是怎么了？该不会有英国的间谍卫星正在监视我们吧？

被人拍到他与恶名昭彰的樱野鹤纱疑似约会的照片，或许会对他的支持度造成不小的冲击；姑且不论欧洲，但是在日本及美国应该会严重破坏他的形象才对。

「怎么了吗？」

通话告一段落的艾尔，仿佛变了个人似地脸色铁青。

「惨了，我可能会被炒鱿鱼。」

「沙鱿鱼？」

「唱片公司呀！」

他平常那对闪闪发亮的双肯，现在没有丝毫生气。

然而看见他这副模样，我仍不把他说的话当一回事。

「不过，像你这样的歌手，也有其他公司会」

「事情才没那么简单，这圈子的裙带关系是很强的，别说是合约会被取消，我说不定还会被摇滚圈排挤呢！」

他的颤抖透过栏杆传到我身上。

「不会吧？怎么会变成这样？」

「才两年而已，我出道到现在才只有两年」

他根本听不见我说话，整个人瘫坐在甲板上，艾尔双手抱着头自言自语道。

「怎么会这样！我从小拼命练唱、练吉他，现在好不容易才抓住梦想的！」

此时，一个意外的可能性从我脑中闪过，我随即将视线转到下方。

小艇上的三个人明显是在拍摄我们在私人甲板上的模样，虽然视线所及的地方并没有类似天线的东西，但是

如果他们使用无线电与其他地方联络，那么说不定正如我所想的

「都是你害的。」

出乎我意料的指责，让我感觉像有道利刃刺穿我的心脏。

「这全是你害的！鹤纱！」

面对他的怒吼，我什么话都说不出来。

我因为突如其来的打击而显得茫然无措，现在的艾尔脸上已经不再有之前的和蔼态度了。

「你要怎么赔我！？」

「怎么」

等一下，这是我一个人的错吗？

毕竟，这次的海上之旅也是他硬拉我来的，知道海上有狗仔队仍不回房间的人是我没错，但是再怎么说，这也未免太

一阵强烈的反感涌上心头，而让我压住这股情绪的力量，是我对被说成是跳蚤、毛虫的自己所拥有的清楚认知，他恐怕是没有完全了解和我约会所代表的意义吧。

在他的世界里，形象就是生命，这是他原本就该要顾虑的问题。

「为什么会变成这样呢」

艾尔双手槌着栏杆说道。

其实我和他一样想这么抱怨。

「我事前跟人承诺昨天一定会写好新歌的，可是我却一点进度都没有，事到如今已经来不及了！」

「啊？」

我眼睛不禁眨了又眨，随后将视线移到他的脸上。

新歌？承诺？

所以说，他是因为抛下工作跑到这里才

「等一下，那为什么」

这次我在瞬间飙升至沸点。

「那为什么要怪到我头上啊！？」

「因为我最近心里只有你嘛！！」

微弱的海浪声抚过我耳际。

在海声环绕下，我和他四目相对

「噗」

艾尔微微颤抖的嘴里发出了奇妙的声音，紧接着

「啊哈哈哈哈哈！！」

直到甲板上完全充斥着他的笑声，我才总算了解状况。

「你居然骗我」

他肯定不会明白我刚才究竟抱着何种心态感到愧疚。

我原本打算发脾气的，但是让人不甘心的是，强烈的安心感让我连那种小事都做不到。

看样子我这次被人彻底将了一军。

「对不起，鹤纱，我跟你道歉。」

艾尔简单地鞠个躬，耸耸肩说道。

接着，他用手指勾住手机吊带，把手机转了几圈后重新收回西装口袋；在此同时，他收起笑容

「可是」

就在他视线与我交会的瞬间。

「我说心里只有你，可不是假话喔。」

就是在这一刻。

我对自己的确信，就在这一刻成了不变的真理。

「艾尔，我跟你说」

在我明白这件事的瞬间，我心中同时感受到少许安心以及些许失望，我实在不知道是哪种情绪占了比较多的份量。

「我心中已经没有恋爱的感情了。」

＊＊＊

精湛的短剧，甜蜜的话语。

这想必会强烈打动人心吧如果对方是一般女孩的话。

「海风真舒服。」

我原原本本地重复他不久前说过的话。

我心里只有你那多半是艾尔的决定性台词。

这句话确实令我印象深刻，然而，我的心却几乎一点反应也没有。

这是毫无疑问的。

「唉，这可是我珍藏已久的爱情剧本呢」

国际摇滚巨星艾尔伍德，这下终于宣告投降。

「不会啦，其实还不坏，我差点就当真了呢。」

我伸出食指在他面前左右晃了晃，多少对他的努力表达肯定。

这同时也包含我对他的一丝丝感谢感谢他对我纯粹的爱意。

「呃像你这种女性，我记得别人形容是」

「eternalbeauty（永远的美女）？」

艾尔在听见我这句话时的反应实在很独特，他只是闭起眼睛，嘴角露出微笑。

「是日语，记得是对了，阴道不落。」

「阴难攻不落（※注3：难攻不落的日文发音为Nankouhuraku，意指久攻不下；而前面艾尔所说的『阴道』之日文发音为十分相似的Mankou，因而产生混淆；此处保留原日文用语。）？」

「对、对，就是这个，难攻不落，简直就像要塞一样。」

或许吧。

可是，我的内心无论加上多少说明，他也一定无法了解，而且更重要的是，我也不希望他了解。

「恐怕找葛雷哥莱毕克（※注4：葛雷哥莱毕克，好莱坞男星，为电影名作《罗马假期》的男主角，因演出《梅冈城的故事》中为黑人辩护、伸张正义的律师，而被视为英雄的化身。）来都无法攻陷你吧。」

「大概吧。」

上个赛季我再度找到了爱情，对象是我的搭档奥斯卡布莱克帕尔。

我鼓起一生的勇气主动告白，为了替自己注入新的生气，更重要的是，为了整理心中的某个想法。

还存在着那太过强烈的初恋残影。

现在回头一看我才了解，了解和奥斯卡搭档是我与活生生的男性相恋的最初、同时也是最后的机会。

如果要问为什么，那就是我太过清楚。

清楚自己是个不适合恋爱的人，还有

清楚自己的心，已经不会倾向这个世界上的任何一个人

「虽然跟我没什么关系，但是你刚才的口误要是出现在公开场合的话，你的歌手生命可就玩完了。」

「我会注意的。」

那是我永远都摆脱不了的枷锁。

一个是我人生中唯一真实的爱情。

另一个摆脱不了的，是虚幻异常的爱情。




第七章 快乐的诸神
私立的名门女中也就是俗称的富家千金聚集地。

现在的英国仍残留着上个时代阶级社会所留下的强烈色彩，就读私立名校所要求的成绩与学费也相当可观；对劳工阶级的孩子来说，那是一道极高的门槛，这点从学生的组成比例就足以证明。而像我这种人，要从平均成绩、外界评价、环境都近乎是最差的公立小学进入私立名门中学，不知道得要耗费多大的努力才有办法。

虽然在私立女中里面，从11岁就开始就读的人不在少数，但是我在那个年龄时根本拿不出像样的成绩，因为我处在教育系统的最底层，最重要的是，我沉迷在滑冰当中。

而正巧在那个时候，看中我滑冰技术而决定赞助我的企业，提出希望我考上名校的要求。当然，没有人强迫我非考上不可，只是让他人负担自己学费的我，也有着希望回应他们期待的想法，只要我在13岁之前通过学力测验就能进入私立学校。于是之后的两年，我展开了兼顾滑冰与学业的奋斗当时真的很辛苦，我甚至觉得我是仗着自己年轻，以会缩短自己寿命的努力去换来的。

总而言之，我的努力得到回报，总算是得到了入学资格。

在那里，无论是环境、价值观，甚至是连在学校的谈话内容全都和以前不同，而这些是从以前就有人告诉过我的，只是，其中也有一些没人告诉我的事。

最明显的一个例子就是花式滑冰其实并不酷。

不、正确来说，竞赛的表演内容本身确实是很酷；虽然花式滑冰在英国并没有像北美那么盛行，但是过去在冰舞项目中也曾出现过无数传奇性的搭档，而且就连我自己过去也都能靠着华丽的跳跃及旋转成功吸引了众人的目光及喝采。

可是，尤其是在上流阶级要成为受人欢迎的人，还有一个必要条件。

家族的家世与资产？还是成绩？

不，并不是那种无法改变的东西，只是那对我来说却是难以跨越的障碍。

＊＊＊

「我真的是被你吓一跳呢，凯蒂。」

听见鹤纱的声音，我连忙挂起笑容。

「真没想到你会把小秀拉去参赛，你到底想做什么样的表演啊？」

「那是秘密。」

我只是尝试性地没错，我其实原本就是以不抱什么希望的心态去找他。

可是，为什么我会受到这么大的打击呢？

一开始，我只是抱持着想要作弄鹤纱那个嚣张妹妹的想法，其余就是要炒作话题而制造在媒体出现的机会而已。

我并非特别欣赏他，更不用提爱上他了

虽然秀悟的英语还不错，但是其实有不少句子他无法完全了解意思，可是，我却对他做出我最近已经很少做的事。

我和他聊起自己的过去。

「可是他也真傻，明明只要和我一起表演就会更加出名啊！」

虽然这确实是我的真心话，但是其中有一半是为了掩饰自己的不甘心，对自己产生这种无聊的自觉，让我内心暗自咋舌。

真是的，为什么我会这么

「小秀他并没特别想出名喔。」

「会那样说应该都是骗人的吧。」

我感觉到些微的不快。

「因为出名没有坏处不是吗？而且鹤纱的妹妹也是名人，他身为人家的男朋友，变有名气一点也比较相配。」

「嗯，这样说也有道理啦，不过」

不希望受人喜爱。

不希望出名。

是民族性不同吗？还是日本人都这样？可是，日本也有很多偶像，人的本质应该不会因为国家或时代而改变才对。

出名也会失去一些东西，例如某种程度的隐私及肖像权，有时还会失去朋友。

可是人生只有一次，唯有这件事是再怎么有钱都无法改变的事实；既然这样，出名的人生跟不出名的人生，从人类的本质来看，会选择何者应该是再清楚不过了。

知名度与形象，那不仅是荣耀，同时也会带来财富。

不想受人喜爱那是一种扭曲的想法。

我之所以会开始对秀悟失去兴趣，应该是他拒绝我邀约的关系吧，可是

而我的想法也开始让我与鹤纱产生距离。

＊＊＊

二月二十一日。

新都心天空体育馆滑冰中心内聚集了大批观众，观众评分的赛事就此展开。

或许是因为凯朵亚凯迪米参赛的消息，让剩下的门票立刻销售一空。听说记者室的空间甚至无法容纳所有来到现场采访的记者，虽然现在想这些无济于事，但是主办单位其实早就该邀请我才对；听说是因为我没有资深组赛事的经历，所以别人才只当我是个青年组的滑冰选手。

原来如此，虽然我能理解这一点，但是这样也未免太小看人了。

这种非官方的观众评分式大会，过去似乎一直都被一流滑冰选手敬而远之，像眼前这位鹤纱就拒绝了主办单位的邀约，就是反映出无法忍受被外行人评判的心态吧。

可是，就算是运动也是要比人气，能否赢得观众支持是很重要的，那些只知道着眼于赢得比赛的人都有轻视这件事的通病。

这场赛事只有男、女单人项目，男、女都分别有6位滑冰选手以一场表演来决定胜负，在所有人结束表演后，主办单位会回收观众手中的计分板，等所有赛事选手结束友谊表演后便公布比赛结果。男、女分别都只公开前三名的名次，第四名之后则不公布，不过如果选手希望知道，似乎可以在事后向主办单位确认详细的名次排序。当然，对于身为优胜候补的我来说，那跟我无关。

另外，这次实在很难说是一场被一流选手回避的大会，因为日本观众的公平性，得以让这次大会吸引她们这些超级明星参赛这次参赛的豪华阵容，确实能让主办单位骄傲地如此宣称。

因为其中有现役时代在奥运及世界锦标赛都夺得金牌的美国女将，艾瑞沙杜布里，还有同是世界锦标赛的前女王，俄罗斯女将奥尔嘉莫托科瓦。虽然这两人在杜林奥运之后便转为职业选手，离开赛事最前线，但是加拿大的史黛西兰格洛普却不是。

这次参赛选手当中，如果有人的水准在我之上的话，大概只有她了吧。虽然她是到下个月初便年满30岁的滑冰老将，但是在世界各地都拥有不少被称为史黛西迷的狂热拥护者。

别说艾瑞沙或奥尔嘉，我要连史黛西也一并挤下获得优胜，这样才能证明我无论是人气或实力都有着首屈一指的地位。对我滑冰选手的身分，尤其是对偶像的身分来说，这场大会都是个绝佳的舞台。

就在造型师帮我打理好发型的时候，化妆室的门被打开。

由于我可以透过镜子看见进来的人，因此我不需要转头。

「怎样？好看吗？」

「嗯，不愧是凯蒂，真不赖。」

听起来不像是客套话，此刻镜中有一个穿着我引以为傲的服装的自己，还有从后方看着我的鹤纱，鹤纱胸前挂着相关人员的证件虽然我内心已经稍稍对她失去兴趣，但是在表面上，我和她的关系仍没有两样。

其实今天在比赛进行的同时，国际滑冰联盟的大人物们会在这座会场内的其他房间开会，而在大会后似乎会举行宴会，那些大人物们也会一同出席；或许鹤纱是宴会的受邀者吧，不知道参加宴会和观战相比，何者才是鹤纱的主要目的。

「我刚才有去跟史黛西聊天，她的状况似乎也不错呢。」

「多半都是这样的，不过赢的人应该是我吧。」

「唷、凯蒂你很有自信呢。」

「因为评分的人可是观众呢。」

听见我这么说，鹤纱她倾着头随后她抹去脸上那欲言又止的表情，轻轻点了点头。

我心里对她这样的动作莫名地在意，一定要说的话，是焦躁

「鹤纱」

『那是别人的自由』，能够用这句话带过的问题我都不想过问，然而过去我对她未曾有过的负面情绪，此刻已经满满充斥在我原本就不算宽大的心胸。

「为什么你不和艾尔交往呢？」

「你这种问法让我也很难回答呢。」

听见我们对话的造型师在门前顿了一下，原本结束工作要从房间离开的造型师，应该是本能地对跑进耳中的八卦话题产生反应吧。当然，他很快就离开了。

昨天艾尔与鹤纱在船上约会的消息，早就已经在体育报等媒体上闹得沸沸扬扬，现在这个话题早已没有多大的价值，而且如果他把我们在这里的对话泄露出去，也只是让他丢掉造型师的饭碗而已。

「我不懂。」

我成为艾尔的妹妹时间并不长，可是就我来看他算是十分完美了，如果我们没有名义上的兄妹关系我甚至认真思考过这样的假设。

当然，母亲能与艾尔的父亲再婚，其中一个重要的原因，也是因为她有个在演艺界及冰上都有相当名声的女儿。因此，我也可以说他是被我弄到手、让我引以为傲的哥哥，然而

「你对艾尔哪里不满意？他对人应该很体贴吧？」

「也是啦。」

「那么是为什么？」

我看见鹤纱轻轻哼了一声，当她一度下移的视线重新拉回我面前时，已经换上了另一种表情。

「他对人体不体贴，对我来说一点价值都没有。」

变得更加傲慢。

「对喜欢的人好应该是现所当然的吧？以男人来说或者正确来说，生物都是这样。」

「这未免」

「而且」

鹤纱打断我的反驳此时，她把话打住，转而用叹息来搪塞。

「算了，也没什么大不了的，不说这个了。凯蒂，你等等就要上场比赛，要是不专心点可是会受伤的喔。」

「这点用不着你担心。」

我不明白，我无法接受。

年轻的英国摇滚巨星，艾尔伍德普通女孩光是听到这个名字都会连魂都飞了，更别说她还有机会和艾尔交往，其他人就算把现在的男友甩掉也绝对不会错过这个机会。

究竟是为什么？为什么鹤纱不会对哥哥着迷？

面对世界知名的艾尔伍德如此的求爱，她为什么能？

「凯蒂，我先走啰，我很期待你的表现。」

我身后的化妆室大门应声关上。

而我则透过镜子瞪着鹤纱离开房间的背影。

「她以为她是谁呀？」

充其量不过是一介滑冰选手，除此之外，她根本什么都不是

＊＊＊

男子选手的表演结束，终于要轮到女子选手上场了。

参赛的除了我、史黛西、艾瑞沙与奥尔嘉之外，还有一名日本的职业及业余选手，不过那两人的国际知名度都无法与我们相提并论。

表演顺序是在表演场上进行抽选。围墙上共排放了六个大会的吉祥物，而我们则是随各自的喜好站在六个吉祥物前面。在主持人一声令下之后，我们一起拍打吉祥物的头部，接着机关便把标有数字的旗子弹出。

结果，第1号表演者是奥尔嘉，艾瑞沙是选中2号，我是4号，而史黛西则是最后一位表演者。

表演时间最多4分钟，跳跃次数为4次，其中最多只能有3种3圈跳，组合跳最多1次，旋转最多3次虽然有以上等等限制，不过就算加入上述最高限制的技巧，依然有加入许多表演空间的余地。

在花式滑冰的世界中，纯粹论技术方面的水准，业余选手要比职业选手更胜一筹，像世界锦标赛或奥运等赛事，都必须是业余选手才能参加；相对地，职业选手被认为在艺术性占优势，原因则被认为他们得以摆脱体育竞技的制约及限制事实上也的确如此。

不过就算我没有资深组大会的参赛经验，凭我的本事也没理由会输给退下最前线的职业滑冰选手，当然，我也不会输给史黛西。

＊＊＊

在照明转暗、场内仅能靠冰面反光勉强可见的情况下，聚光灯的光线突然投射在场地的中央位置。

最初表演的人是俄罗斯的奥尔嘉莫托科瓦。

场地中央布置了一组白色的椅子与圆桌，在圆桌上则摆有茶壶、茶杯、糖罐一整套的茶具。

她身上穿着装饰了许多荷叶边的上衣及波浪裙，以浅绿色调装扮自己纤细身段的奥尔嘉，拉出椅子缓缓坐下并灵巧地翘起脚。棕色短发与忧郁碧眼孕育出她那仿佛不食人间烟火的气质，而这样的她，此刻正与冰上那宛如在树荫、阳光下的午茶时间合而为一。

奥尔嘉将身子靠着椅背，头部放松后倾开始睡起午觉，看见奥尔嘉如此的表现，场内不禁引起一阵骚动。表演已经开始了，在白色的冰面以及色调也十分相近的桌椅、服装这样的设计之下轻巧戴在奥尔嘉头上的褐色草帽，显得格外醒目。除了开头便如同画作般的表现令人佩服，日本观众拘谨的反应也很有趣。

场中响起小鸟的叫鸣叫摘上草帽的奥尔嘉，此时才以慵懒的动作起身。

她抓了抓脑袋，打了个呵尔，随后拿起茶壶将红茶倒进杯中；就茶杯上冒出的热气来看，里面应该是真的有红茶。此时场中已经响起了一些掌声。

就在奥尔嘉以流畅的动作正要将红茶送入口中的时候，随着小鸟再次的啼叫，她抬起头，并且将茶杯安静地放回盘上

此时场中开始扬起钢琴的乐声，在爵士抒情的曲调邀约之下，她优雅地站起身，身后的椅子也随着她起身的动作往后轻轻滑开。

虽然以滑冰选手来说，兼具强韧与柔软的纤细身材是最理想的体型，但是奥尔嘉的体型在滑冰选手当中，是属于特别纤细的那一类。或许是因为这个原因，她的动作总让人感觉欠缺力量，然而在她独特的世界当中，就连她那样的体型都能让人感觉极富特色，她成为职业选手已经三年有余，其表现力的确令人折服。

三圈托路普跳、三圈沙克跳都是单独实行，即使看起来欠缺力道，但是落地后的动作十分流利。

接着再来一个仿佛小鸟轻盈的飞跃旋转；当她以蹲姿旋转的同时，也让头部与悬空的脚接触，让姿势压得更低，加上她展开手的肢体动作，更让她旋转的体态有着无可挑剔的美感，简直堪称艺术品。

随后，则是托路普的3+2组合跳连接后仰弓身旋转。

接着是换脚改为驼转的组合动作，之后她再凭藉柔软的身段转换成甜甜圈旋转的姿势，就这样悠然地持续旋转着，就连贴着身体的左手动作也表现得十分优美。

待旋转结束后，她则是利用如艺术体操（※注5：艺术体操是一项徒手或手持轻型道具并在音乐伴奏下进行的体育运动项目。正式比赛时，不论是个人还是集体项目，都必须以成套动作的形式表现，目前的正式比赛有五种道具，分别为球、圈、绳、棒及丝带。）般超乎常人的柔软度展现独特的飞燕式滑法。

她那仿佛在追逐漂浮于空中目标般的轻快连接步，也不时加入跳跃，混在乐声中的鸟啭也完全融入表演中；在浅绿色服装舞动的优雅嬉戏中，所呈现出的是色彩缤纷的世界观。

「嗯～～」

即使是透过液晶萤幕，我仍然可以感受到她所展现的强烈个人风格，这种不容他人模仿的原创性，确实证明她前世界女王的称号并非浪得虚名。

两圈艾克索跳落地她紧接着以流畅的动作坐到椅子上，整个椅子便顺着她的动作在圆桌前停住，随后她伸手拿起仍飘着热气的茶杯，啜了一口红茶。

一连串行云流水般的动作让场内响起了赞叹与掌声，以及清楚的喝采声。

奥尔嘉对着仍在歌唱的小鸟露出微笑，然后将草帽戴在头上，并将草帽往前压、遮住自己的脸。她就这样将身体靠在椅子上，再度进入梦乡

当她在响亮的掌声簇拥之下离开舞台后，照明又回复原本的亮度。

现在是观众的评分时间，会场内充斥着观众们愉快的喧闹声。

观众评分制虽然性质十分独特，不过的确很有趣，对观众来说是如此，当然对选手来说也是。

＊＊＊

艾瑞沙杜布里。

包含连霸在内共三次称霸世界锦标赛，并且还曾在2002年冬季奥运中夺下金牌。她是北美选手中少数喜好奢华装扮的类型，并且也是莉雅嘉奈特之前的女王。

在划破黑暗的聚光灯照射之下，她的装扮是连场内观众都大为吃惊的水手服，下半身则是穿着短裤；她把自己略带褐色的金发藏在帽中，让端整的鹅蛋脸从份量感十足的波浪金发中清楚地展露出来。对于众所公认喜好夸张装扮的艾瑞沙来说，似乎连同她本人在内都觉得这是十分罕见的装扮。

靠在围墙边的女水手，立刻让场内观众的情绪沸腾。

最先响起的是海潮声接着是海鸟的啼叫。

只见她晃动双脚，上半身也缓缓地左右摇摆；艾瑞沙的动作在观众眼里看来，就像是随海浪载浮载沉的船只上有个依坐在栏杆上的水手一样。

突然，响起一阵刺耳的哨声让她全身僵硬，她仿佛是被人抓到打混的水手般连忙跳到冰面上做出敬礼的动作。在气氛早已沸腾的场内环绕着俏皮的旋律，而艾瑞沙则开始随着旋律起舞。真是惊人的吸引力，观众、音乐、选手转眼间便融为一体。

开始的组合跳是三圈勒兹跳连接两圈托路普跳她轻松地完成跳跃。

如果我没记错，她在业余时代应该拥有完成3+3组合跳的实力，但是转为职业选手之后，几乎所有的选手都会改变想法，比起去展现对身体负担较大的高难度跳跃，往往会转为较重视提升表现幅度或表现方式等方面的技巧，就像是

艾瑞沙现在用自己整个身体表现出仿佛拉着帆锁，调整船帆的动作在这个动作中，她运用轴转的技巧，巧妙地利用后脚的脚尖前齿让观众清楚了解她所诠释的景象，而且，紧接着还换成后仰弓身旋转的前置动作。节奏明快的动作刺激着观众的空间感，当她开始旋转的那一刻起，场中便响起了如雷的掌声我也不禁因她的表现而啧啧称奇。

当她从三圈托路普跳落地后，便以简单的连接步转为鹰式滑法；接着是准备动作短暂的三圈路普跳，扎实的技术将她三圈跳跃俐落地与其他动作连结，充分展现出她身为前女王的强烈存在感。

短裤设计的水手服虽然是选择轻装为宽松的款式，但是仍无法掩饰她以飞燕式滑法在冰面上滑行时所展现的身体曲线；隔着水手服所呈现在众人眼前的，是她精粹的身体线条。

当她完成两圈艾克索跳落地后，便维持落地的姿势在冰上留下近两圈的弧线，同时双手也做出拿着望远镜的动作。自动朝周边三百六十度进行全方位确认，一海里内没有异状。细腻的表现及稳健的实力让表演内容更添深度，并且将观众拉进她所创造的世界中

此时，她在滑冰场的一端，因为听到刺耳的哨声而直立着不动。

哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔

艾瑞沙抬起腿，随着节奏分明的哨声开始踏步，此时甲板上出现了与她一同踏步的水手。在轻快的音乐衬托之下，这幅光景让人感到莫名地滑稽，场内立刻充满观众的轻笑声。

但是当他们来到场地中央，艾瑞沙的脚步开始脱离节拍，只见她弯着身子，双手也按着腹部，不知道是否憋不住的关系，她躲过长官的视线，不顾其他仍在踏步的同伴，就这样离开队伍。

「咦？」

我不禁发出惊讶的声音。艾瑞沙快速地朝四周张望，她离开队列蹲在一旁，然后从口袋里拿出的东西，竟然是一袋饼干没想到她其实不是肚子痛，而是肚子饿。

滑稽的动作引起场内观众一阵哄笑，没想到安静的日本观众也会有这么强烈的反应。

突然间，哨声和行进的脚步声停止了。

艾瑞沙嘴里那第二片饼干还叼在嘴上，她探头探脑地四处张望

哔！！

只见她整个人跳了起来，慌忙归队的同时，也瞬间将饼干塞进口内。

在观众无法停歇的笑声所形成的背景音乐下，艾瑞沙一直踏步到场地的另一端，最后则随着一声长哨停下脚步。

最后是敬礼！

断断续续的笑声也在此时化为掌声与喝采，虽然连接步在技术上都是简单的种类，但是整体的结构却无可挑剔。

「挺有一套的嘛」

随着弦乐器的加入，曲调也洋溢着开放感

现在是进入自由发挥时间，只见艾瑞沙张开双臂大步迈开步伐，迅速来个芭蕾式跳跃，这是一个能充分展现她运动才能的动作。

当她右手摘下水手帽将其抛到空中的同时，她自己也跳向空中，随即转为蹲坐式旋转。接着是从换脚后的蹲坐式旋转，转为后仰弓身旋转、再转为立姿旋转；她以演技、音乐诠释、滑冰技术三者精彩融合的组合旋转，漂亮地甩荡着从帽子下解放的秀发。

艾瑞沙仍不让观众有喘息的机会，她随即又迈开步伐，在接近围墙时便一举跳上墙边。虽然流泄而下的金色长发一改原本男性装扮的形象，但是她的一举一动仍是水手的动作，而这种落差也更加突显出她的魅力。

只见艾瑞沙站在围墙上，双臂直直朝两旁伸开，摆出跳水的动作。如果把舞台视为船的话，那么围墙就是栏杆，而外侧则是

艾瑞沙出乎众人意料的往后一翻，让观众席间响起无数惊呼声

当艾瑞沙消失在舞台外的瞬间，滑冰场内也回荡着响亮的水声。

而场外摄影机所捕捉到的，是遮住艾瑞沙大半张脸的浓密金发，还有她在金发下露出的愉快笑容。

在吻与泪前方的空地，不知何时早已铺上了一层厚实的蓝色软垫。

「喔，真不错。」

这是我在看过她表演后最直接的感想。

不愧是前女王，看来还挺难缠的。

＊＊＊

我要表演的是我本季的表演公开赛用曲，虽然其中的一些技巧配合这场大会的规则而经过调整，但是基本上是相同的；使用的音乐是一首由我自己作词作曲的畅销歌曲。

场内的广播叫出我的名字

此时，我从自己专属的工作人员手中接过无线的头戴式麦克风，虽然这并非真的麦克风，纯粹只是服装的一部分，但是我仍以娴熟的动作将麦克风配戴在头上，此时我还待在围墙边，表演尚未开始，不过，实际上刚才这一连串的动作就已经是表演了。

我平常卷翘的发型并没有多做改变，而我今天穿着粉红色T恤上头加上蓝色牛仔背心，裙子则是象牙色的迷你百褶裙，我在开演唱会时大致都是这种装扮；鹤纱在冰上的打扮虽然也很不错，但是有时实在太夸张了。

【Ladies&Gentlemen!It'sshowtime!Welcome!CandleAcademia!】

没有什么东西比这阵响亮的开场更让我感到兴奋了。

我配合舞曲轻快的节拍快步来到场中央，此刻我感觉就像走上演唱舞台时一样

「那么，开始吧！」

我对观众、也对自己这么开口说道后，便开始从踏步转为滑行。我让冰刃在冰面上稳住后，便立刻施展两圈艾克索跳轻松落地。身为左撇子的我，旋转方向和一般人不同，是逆时针旋转，在大多数情况下，惯用手就决定了跳跃及旋转的方向。

虽然现场有一些像是我死忠支持者的观众为我热情声援，但是整体看来仍相当冷静，即使我明白滑冰属于运动，和演唱会的属性不同，然而日本的观众确实欠缺热度，他们应该要更兴奋一点才对。

我以蹲坐式旋转的姿势将悬空的腿伸直，展现自己的腿部曲线。在变换轴心脚后，我让上半身紧贴自己的大腿及膝盖，以接近贴地的姿势将身体的柔软度表露无遗掌声逐渐热烈。

我的组合跳是三圈托路普接三圈托路普，紧接着我在转向动作后起跳，当第一跳落地后，我立刻连接第二跳

非常顺利，今天初次的3+3组合跳便赢得了广大的喝采。

我张嘴对着音乐中的歌词并尽情起舞，我的内心也和我的动作一样火热，我是当红偶像凯朵亚凯迪米，我要让拘谨的观众兴奋，让冰面变成我的舞台。

接着，我加速进入飞燕式动作，我悬空的脚几乎抬高成笔直朝天的角度。我以这两个动作充分展现自己的柔软性，接着在不破坏流畅度的情况下以交叉步加速。

接下来的是三圈勒兹跳，我做了个简单的准备动作，起跳

虽然这次在落地时身体有些前倾，不过问题不算严重。

到目前为止的部分完成后，剩下的都不成问题，我只需在享受气氛的同时，展现自己的魅力及表现力就行了，无论是滑冰选手的身分、或是艺人的身分，我都表演得淋漓尽致。

音乐进入了主旋律，女歌手的声音也开始提高音量；而我在滑行、舞动的同时，也不忘朝着装饰用的麦克风对嘴高歌。

看见我一跃跳到邻接观众席的围墙上，观众席于是响起一片惊呼与掌声，我在围墙上来回踱步，双手同时配合音乐打着拍子，要是围墙太窄，我就无法完成这项表演，这点倒是值得庆幸。

此刻，场中的热度总算是达到我想要的水准。

接着我从围墙上一跃而下，以连接步横越滑冰场的中线。这次我跳到了邻接评审的墙上，同时脱去我身上的牛仔背心。

这种场面在欧美往往能赢得一阵喝采及指笛，不过看来在这里是无法强求了。在我粉红色的短袖T恤上写磁卡：『CANDYLOVESJAPAN』的文字，此时我则抓着脱下的背心在空中挥舞，煽动场内气氛你们可要注意到我背上的字喔。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/2166/001.jpg


此时音乐维持一贯的快拍，进入以鼓声为主的间奏。

我将背心抛向观众席，回到冰上开始圆形连接步，我以速度搭配富喜怒感的动作增加变化，并配合激烈的小鼓节奏高举双臂。

接着，我在大幅画圆的连接步中将冰刃转向，准备施展最后的三圈沙克跳。在表演终盘的跳跃，特别容易为大意而让3圈变成2圈。

我在一连串动作中仔细测量时机，接着是稳定的3圈旋转

「YES！」

我不禁发出欢呼声，并且也做了个小小的胜利手势，在大量的喝采声包围之下，我以连续的芭蕾跳在场内连续舞动着。

电吉他的旋律告知我通往终曲的道路，最后的特别动作，同时也是我的招牌动作。接着将是我自己命名为『凯蒂特殊旋转』、具备超高难度组合旋转的动作

首先是后仰弓身旋转，转了几圈后，我重整姿势，让左脚高举过头，并且双手抓住冰刃。我以毕尔曼旋转又转了数圈，随后变换轴心脚。

这次我抓住右脚，让身体从Y字型变成I字，然后在右脚高举的状态下，再度施展毕尔曼转。这些动作包含了得以让举止看来轻松自然的技术，以及兼具柔软度的强大肌力，在转换姿势时稍微减缓的旋转速度，也在我完成毕尔曼旋转姿势之后重新加速；接下来，我的右手松开冰刃，并且换置于自己的右侧大腿上，这就是被誉为世界第一的动作所呈现的美感。

这正是天才少女凯朵亚凯迪米才能完成的动作

滑冰场已经变成了热情的演唱会现场。

此时的气氛完全无法和表演刚开始时相提并论，不过，我仍然认为起立鼓掌的人数似乎稍嫌少了点算了，这也是没办法的事，多半是因为日本人拘谨的民族性吧。

观众对我的声援应该有比前面所有人都来得响亮才对，看来冠军我是拿定了。

我单膝微屈朝四方行礼，自然也不忘向观众席献上飞吻与笑容。

身为当红偶像的我，无论状况如何，笑容都随时待命，不过

如果能自然露出笑容，当然是最好不过的事。

＊＊＊

这场由观众评分的大会，选手结束表演后毋须待在吻与泪的长椅上等待分数，而是直接返回休息室，因为分数并不会立刻结算。

「亚凯迪米小姐。」

我结束表演回到休息室后被一个声音叫住。

「你的表演真精彩。」

出声的是艾瑞沙杜布里。我维持自己偶像的姿态回以微笑，并且世故地回望在一旁的奥尔嘉莫托科瓦，她们在液晶萤幕前一边看着第5号日本表演者表现一边谈笑。

「谢谢，身为前女王的你们也很令我佩服。」

我回以称赞，然而姑且不论艾瑞沙的反应，奥尔嘉的态度却给我似乎不太领情的感觉，她的碧眼确实是看向我，但是却好像没有把我放在眼中，或者应该说，她的视线仿佛穿过我的脸定焦在我身后这是我的感觉。

也罢，话说回来，除了表演的独创性与易于常人的柔软身段之外，『超凡脱俗』正是她的代名词；虽然我没和莉雅嘉奈特见过面，不过听说她也是这种类型的人，莫非这也是俄罗斯女性的特质吗？

「虽然这是我第一次参加这种大会，但真的很有意思，太有趣了。」

我最后还是选择艾瑞沙当作攀谈的对象。

「不过这可是由观众评分，结果会很残酷喔。」

「是啊，我好担心呢。」

我装出被吓到的模样不过，我内心并不觉得我会输给她们。

我不仅没有失误，也展现出难度比她们更高的跳跃，即使我没有资深组的参赛经验，仍是现役选手，最重要的是，我是世界顶级偶像，由观众来评分就更不用说了，我不可能会输他们的。

而且，就算去提艾瑞沙或奥尔嘉的现役时代如何又如何，我也没有任何感觉。虽然那仅是三年前的事，但是基本上我是个不会去看他人表演的人，因为那一点意思都没有。

提到三年前，当时我12岁，那时正是我忙到焦头烂额的时候。

＊＊＊

最终表演者史黛西兰格洛普一登场，就让全场欢声雷动。

上下以同一黑色系的服装搭配着褐色及肩长发，她刻意将原本明亮的金发染成褐色；史黛西穿着极短的上衣，肚脐完全暴露在外，超短迷你裙的两侧、领口、肩膀、裙摆等处都有一圈红色条纹，彻底突显出史黛西玲珑有致的身材。这样的身材想必是她融合重量训练等课程，日积月累而来的锻炼成果。

与她相较之下，我几乎完全没有进行重量训练之类的课程，因为那可能会让我的身体变僵硬那只是表面上的理由，其实我真正想的是

反正，我就算不做那种让自己浑身汗臭的训练也能赢得比赛。

在表演一开头便是颇具气势的音乐，那似乎是日本某部热门动画的主题曲，记得那部动画是叫做鲁邦三世。

史黛西在场中央一个灵巧转身，并以倒滑配合音乐大步跨出第一步，然后直接开始舞动。虽然一开场就是十分激烈的动作，但是稳健控制冰刃的技术搭配洗练的步法，在在都与她上半身的动作完美契合且协调。

只见她顺着音乐转入合唱部分的时机，施展三圈勒兹跳接两圈路普跳。

此时，前奏告一段落，音乐转变成激昂的旋律。

在观众拍手打响的节拍声下，史黛西以顺时针的驼转连接蹲坐式旋转，接着她短暂停止旋转，随后立刻又开始逆时针驼转左右开弓的组合旋转加上姿势变化，让原本规律的拍掌声也跟着转变成热情的掌声。

再来是加速后的飞燕式连接步，转向连接步三圈沙克跳的动作，与音乐的转换处配合得天衣无缝。

当她后续的三圈托路普跳落地后，动作突然急停，同时音乐也进入间奏部分

随着曲调的转换，聚光灯也由白转红。在萨克斯风与女声的相互掩映之下，史黛西轻快的动作也顿时酝酿出紧凑的氛围，以连续动作吸引观众的视线之后，又瞬间转为性感的舞步，真是令人惊讶的变化。

仿佛轻抚冰面的滑行、沿着腰线滑动的双手、飞扬的浏海展现出表演的深度、极尽挑逗的视线，与喃喃自语的红唇轻轻接触的食指沿着下巴并滑过脖子，一直到触及背心胸口的拉链后才停下随后又继续往下。

「哇呜！」

「咻～～」

看见史黛西露出乳沟，艾瑞沙和奥尔嘉都露出开怀的笑容。

这是包含眼前这两人在内、身材都属于苗条体型的顶尖滑冰选手中，唯一胸围在平均水准之上的史黛西才能表演的养眼镜头；在这一方面，无论是现在的我还是拘谨的日本观众，大概都无法与之抗衡吧。

平日是一丝不苟的运动员，现在则以另外一面充分吸引观众的视线直到间奏结束；音乐重新又回到了前奏部分，红色的聚光灯则转变成淡蓝色。

在散发妖艳韵味的同时呈现强韧之气，洗炼与性感之所以能如此共存，不知道是因为她那一身兼具功能与美观的黑色背心与迷你裙，还是因为她纯熟的技术。史黛西在胸口拉链尚未拉回的状态下便在场内飞驰，于是场内的观众再次扬起掌声。

当她在墙边以俐落的两圈艾克索跳落地后，便迅速朝四周张望，接着她翻过围墙落到暖身区内，随后史黛西便迈开步伐，一溜烟地消失在通道彼端。

场内的观众开始鼓躁，聚光灯仍停留在史黛西身影消失的通道入口，而反射着微弱光线的冰面上也空无一人，只有音乐仍持续演奏着，她到底在里面做什么？

突然，聚光灯移动到观众席中间

「咦！？」

我发出了惊讶的声音，因为史黛西就在那里。

就在全场观众为这媲美魔术表演的移动魔术感到讶异时，只见史黛西单膝微屈、恭敬地向众人行礼，接着她在自己面前轻轻晃动着左手食指，并将右手绕到自己腰间掏出一个物体伸到前方。

在她手中的东西，是一个足足有拳头大小的蓝钻

此时，打在史黛西身上的淡蓝色灯光突然分出另外一道，并落在附近观众席的一个男人身上，只见那男人夸张地打开自己手中的钻石盒，让众人看见里面空无一物，看来那个似乎是钻石的主人。

而此时，史黛西则朝着那位面带怒气的男人献上飞吻，中断一时的鲁邦三世主题曲也在此时复活

史黛西在众人面前轻快地穿过站立席间的通道直奔而下，接着越过围墙回到冰面。东西被偷的男人虽然紧追在后，但是仍被她逃到冰上，那个人根本就毫无胜算可言，他只能靠在围墙边对着史黛西的背影大声开骂。直到这个时候，我才想起那个人原来就是史黛西的教练，不过名字我已经记不得了。

在警笛与扩音器的警告声此起彼落的冰面上，逃窜的史黛西展现出精湛的步法；在她回望身后的脸上挂着愉悦的表情，充分展现出动作敏捷的恶女魅力。

最后她大刺刺地边跑边踏步来到场边，在她充分使用场地以蛇形连接步甩开追兵之后，便在原地施展高速的立姿旋转。

因为这个动作气氛被炒到最高点，同时也让人感觉表演即将结束，但是还没完。

只见史黛西将特大号的钻石夹在乳沟中，越过围墙、跳上观众席，沿着站立席的阶梯直奔而上，聚光灯此时也沿着阶梯两旁神情兴奋的观众，追着她一路深入观众席

她停住了。

在阶梯中间停下脚步的史黛西，取出被她丰满上围夹住的蓝钻轻轻吻了一下。

然后，她将那颗钻石献给身旁的男性观众

由于隔着液晶萤幕观赏所以我不是很确定，但是，就算说此刻场中的喝采声与我表演时不相上下也不奇怪。从在观众席中挥手的史黛西身边开始，只见到观众们陆续起立鼓掌。

钻石本身虽然应该只是道具，但是那个观众想必一定会给史黛西6分满分吧。

「卑鄙」

我不小心说出了这句话。

＊＊＊

男女单人的表演结束，观众的评分板也全部回收了，当电脑与工作人员在进行统计的时候，场中也开始进行整冰作业与12名滑冰选手的友谊表演，也就是在原本就有强烈表演性质的比赛之后，又紧接着友谊表演的安排。

而我也在表演中公开了我在本季使用的短曲，让自己置身在喝采声中。然后

即将要发表结果，男女共12名单人滑冰选手全部集合在滑冰场上。

首先发表的是男子第三名的选手，也许是因为结果大家早已了然于胸，所以现场完全感受不到官方比赛时的紧张感，一定要说的话，这就像是一种类似庆祝活动的气氛。

不过对偶像来说，得到观众的票选比什么都重要，因此胜利对我来说是最高目标，而我也是抱持着这种想法参赛，但是

老实说，我已经做好了以第二名收场的心理准备，因为史黛西的表演远超过我的想像。而且她也比我赢得更多观众的起立鼓掌。

我装作不经意地看了看身旁，艾瑞沙及奥尔嘉她们似乎并不紧张，是因为她们觉得自己退出业余之后，就不需要再拘泥于胜负的关系吗？

为失败准备的心态是必要的，因此就算在公布第二名时叫到我的名字，我也必须以笑容回应，接着，我要面带笑容称赞胜利者真是令人讨厌的想像。

拜托，选我当冠军吧我在心中如此祈祷着。

【第三名是奥尔嘉莫托科瓦！】

喔？我原本以为艾瑞沙的成绩会在她之上呢

在观众与以我为首的所有选手一致的掌声及赞美下，奥尔嘉优雅地挥着手走向颁奖台一端。虽然她那副独特的表情令人怀疑她的视线是否停留在现世，并且让人难以掌握她的情绪，但是这第三名的成绩应该不会让她感到高兴吧。

接下来，就是我的紧张顿时高涨。

仔细想想，她真是太卑鄙了，不管是不是道具，送礼给观众都应该算是犯规行为才对。无论结果如何，事后非得向主办单位抗议这点不可。

我在短时间内重整自己的心情，等待接下来的唱名，我的心脏正剧烈跳动着，这甚至比官方比赛中在吻与泪的长椅上等待分数揭晓时，都还来得

【第二名是】

我小声地喃喃自语，不要是我、不要是我、不要是我

【艾瑞沙杜布里！】

咦？

我的掌声比别人慢了一拍，虽然第二名如我所愿的并不是我，不过也不是史黛西。

此时，只见艾瑞沙与奥尔嘉彼此称赞，并走上颁奖台的另一端，在这个时候，颁奖台的空位只剩下顶点的位置。

这个时候，一个可能性闪过我的脑海

「怎么可能。」

我边说边晃了晃脑袋，身为英国当红偶像的凯朵亚凯迪米是第四名？不可能有那种事，但是，如果要这么说，那么不就代表获得最多观众起立鼓掌的史黛西，连颁奖台的位置都没有吗？会是过度的性感让保守的日本人感到反感吗？

虽然这些东西我不是很清楚，然而重点是我不可能在观众评选的比赛中败北才对啊！

【各位先生、女士！】

场中对广播声卖关子的语气最为焦躁的人，或许就是我吧。

我再次于心中祈祷，这次与刚才不同，我完全没有为铜板丢到反面的情形做任何心理准备，只是

【优胜者是】

我心中早已明白，明白这是一场恶梦

【史黛西兰格洛普！！】

我的身体我的视线完全僵住了。

这不是真的




第八章 云上晚宴
观众评分制大会看起来的确很有意思。

话虽然这么说，我自己却一点参赛的意愿都没有，还有艾瑞沙也是，以她在业余时代的个性来看，我完全无法想像她会参加这场大会。如果有一天我成为职业选手，个性是否也会有所改变呢？

说实在的，现在的我甚至无法想像我转向职业的情形，只要我身体还撑得下去，我想我始终都会保持业余的身分，无论多久

「嗨！最近怎么样？」

「嗯，状况不错。」

我转过头，视线中是身穿豪华礼服的前女王艾瑞沙杜布里

「你还是一样美丽呢，艾瑞沙皇太后。」

「你真是越来越会说场面话了，鹤纱大小姐。」

她毫不留情的回应反而让我很自在。

「听说你最近脚受伤，情况还好吧？」

「嗯，大概还要再休养一个礼拜左右，以准备世界锦标赛的时间来说还算充裕。」

我一边如此回应，一边用从石膏变成绷带的左脚尖轻轻点了点地上的红毯。

「话说回来，你那个表演真是让我吓一大跳呢！又酷又华丽的艾瑞沙竟然会」

大会后的晚宴，参赛选手及大会相关人员的出席自然不在话下，而在这场连我都受邀的宴会上，所有人都穿着正式的礼服。由于席上也有许多在这场大会举办的同时到此开会的国际滑冰联盟人士，因此自然衍生出了这场豪华宴会。

「现在我已经是必须开拓新境地的状况了，毕竟我是被某些人士挤出来的人嘛。」

「先说清楚，这可和我无关喔。」

艾瑞沙口中的『某些人士』，莉雅无庸置疑是其中最具代表性的一位虽然我可能也算其中一人就是了。

「鹤纱，好久不见」

「哎呀，你还是一副没睡饱的样子呢。」

另一位冰上名将奥尔嘉莫托科瓦朝我们走来，她除了表情之外，最近连语气都带有超脱世俗的感觉，不知是否因为年纪的关系抱歉，我失言了。

「红茶里面有咖啡因，可不适合在打瞌睡前喝喔。」

「要是我真的那样睡下去，艾瑞沙她们不就无法表演了吗？」

奥尔嘉面对我的揶揄，回了一个十分符合她形象的答案。虽然这其中或许有她为了掌握自己角色的定位而刻意表现的结果，但是我敢肯定其中至少有九成是她原本的面貌。

「各位好像很愉快呢。」

边说边朝我们走来的人，是本日的优胜者史黛西兰格洛普。

艾瑞沙、奥尔嘉，还有我三人瞬间互使了个眼色。

「说到比赛，虽然今天我已经很拼了，不过还真是强中自有强中手呢。」

「嗯，是那个加拿大人吧，费洛蒙全开的那一位。」

随着艾尔沙起头，我也立刻答腔。

「而且那根本就是18禁了呢！记得今晚应该现在正好就有转播，那一段肯定会被剪掉的啦。」

「如果只剪掉她的部分也就罢了」

接话的奥尔嘉假装不经意地改变站立的位置，把史黛西从我们围起的圈子中挤了出去。

「呃、这是不是有点」

我们瞄了瞄在一旁抗议的史黛西，接着我们又坏心眼地继续开始冷嘲热讽。

「要是节目整个被撤换的话，那可就糟糕了」

「奥尔嘉，你说得对，因为她一个人的关系害我们都一起被连累了呢。」

「皇太后说得对，那个人该不会以为身材好一点，就得意忘形了起来吧？」

我也跟着加油添醋。

像这种小玩笑，也是赛后宴会的乐趣之一。

「你们也差不多该」

「哇！这不是史黛西吗？恭喜你赢得优胜。」

看见史黛西强行从我和奥尔嘉之间挤进来，艾瑞沙立刻一脸无辜地献上祝福。

「你真有一套」

「是啊，幸好我没参加。」

我也紧接在奥尔嘉之后摊着手说道。

只见史黛西那一脸沮丧的表情变成苦笑。

「真是的，别开这种玩笑啦！看我不出声，你们还越说越过分。」

「算了啦，这也是我们对你年纪一把仍不顾老态的风采表达敬意嘛。」

「艾瑞沙，不是我说你」

年近30却仍是现役选手的史黛西经常被她们这样调侃，当然，这背后也隐含着她们对共同建立起一个时代的竞争对手所怀抱的无限敬意。

「对了、说到这个，鹤纱小妹。」

「有、有什么事吗？史黛西姊姊。」

察觉史黛西轻轻把手搭在我肩膀上，让我不自觉地缩起脖子。

史黛西能不断吸引许多男女都成为她死忠支持者的原因之一，或许多少跟她不符合自己娇小身材的大姊气质有关，不过，当她碰到艾瑞沙或奥尔嘉时，却总是会沦为被调侃的角色。

「你说身材好一点就得意忘形的人，到底是谁呀」

「啊、我差点忘记了！生日快乐！史黛西！」

「那是下个月的事！」

而我也顺理成章地成了帮腔的角色。

我们四人在一阵谈笑后，艾瑞沙与奥尔嘉便走到其他圈子和人攀谈。

「对了，史黛西。」

我神秘兮兮地问了个问题。

「那个表演的蓝本，是峰不二子（※注6：峰不二子是鲁邦三世里拥有姣好面貌、魔鬼身材的美女角色。）吗？」

「被你说中了。」

看见史黛西害臊的模样，我也不禁有些得意，我随即用视线上下打量她包裹在蓝色礼服下的身体。

「的确，要论身材火辣的程度，你还真的是毫不逊色呢。」

「啊哈哈哈！才不只那样呢！」

我的观察结果被当事人干脆地否定。

或许也是因为她爽朗的个性，使她今天所呈现的表演完全不会让人感觉到有那股性感路线容易衍生出的轻浮气息，虽然这样说有些自夸，但是这方面或许也是我们的共通点吧。

话虽然如此如果

如果他身为史黛西迷的他，看见今天的那场表演，不知道是否会狂喷鼻血、不省人事呢？

「鹤纱？」

「啊、抱歉。」

我因为刚才短暂闪过脑海中的想法，而轻轻叹了一口气。

「不过，为什么你会想到要用鲁邦三世呢？」

「这其实是个秘密。」

史黛西将脸凑到我耳旁

「其实呢，我超喜欢日本动画的喔。」

我转过头去直视着她的脸。

「真的！？」

「真的呀！一看下去就停不了呢。」

「那、那你最喜欢的作品呢？」

「嗯」

真是想不到的发展。

我开始和史黛西热烈讨论了起来。

＊＊＊

你的脚还好吧？

虽然症状并不算轻，不过终究只是扭伤，然而国际滑冰联盟的大人物们，还有各国的滑冰相关人士都会如此出言关心，这实在令人感激，即使对方是

「你的脚有希望治得好吗？」

「啊、银三代总教练。」

连这个人也一样。

「没什么大碍，再过一个礼拜就痊愈了。」

「那就好，你如果想继续用这种恶劣的个性过活，可得好好保重身体喔。」

「哎呀，真没想到我会被圣诞树关心呢。」

睁一只眼闭一只眼已经是我们之间的默契了。

听说三代总教练那身如同仙女座银河般的装扮，似乎让那些外国大人物连句客套话都说不出来的样子。

「对了，听说最近凯朵亚凯迪米小姐好像等在你那里呢。」

「是啊，这阵子外面闹得风风雨雨呢。」

「老鼠炮加甩炮，这可不是什么好组合。」

虽然我有点在意谁是甩炮，但是比起这个，更让我感到意外的是三代总教练竟然能掌握凯朵个性这件事。虽然凯朵有话题人物的形象，但是一般世人对她的印象，毕竟还是个老实、可爱的偶像。

「你怎么看她？你觉得她明年大概会到什么位置？」

「这可难说了。」

面对突然以花式滑冰强化部长的身分开始谈起公事的总教练，我只是简单地回避了这个话题。讲白一点，她问的就是在明年汉堡冬运时，被誉为天才少女的凯朵亚凯迪米是否会对我及至藤响子构成威胁

「反正只要看过下个月的世界锦标赛，你大概也会有头绪吧。」

「你这个过去一直口无遮拦的人，倒是对某些事情很慎重呢。」

「期货这种东西的市场是无法预测的，眼前不就有个三年前只被认为脸蛋还可以的丫头，现在却意外地出人头地了。」

相较于如此做结的我，那双隔着金边眼镜的双眸仍相当严肃，也许我是有些多话了。

「不好意思，我去补个妆。」

我俐落地在三代总教练面前转身离开。

在穿过整齐排列着花瓶、雕刻等装饰的走廊后，眼前出现的是令人难以想像是盥洗室入口的典雅大门。

「呵呵。」

我突然回想起刚才和艾瑞沙她们谈笑的内容。

反正四下无人，我毫不掩饰自己的笑意，推开厕所大门

「喔！？凯蒂。」

＊＊＊

我看见凯蒂穿着礼服一个人站在巨大的镜子前面，虽然她在精心打扮之下十分漂亮，但是心情似乎不太好。

「鹤纱，你在笑什么？」

「没有啊，对了，今天的比赛你觉得怎样？」

「什么怎样不怎样的，根本让人比不下去嘛。」

虽然我在宴会刚开始时还有看见她的身影，但是不知道从什么时候开始，我就没再看到她了，不过我倒没想过她会一直待在厕所里

「日本的花式滑冰迷也是，不知道该说他们没眼光还是怎样」

「会吗？」

「为什么我会是第四名呢？早知道就不该参赛的，我觉得日本这个国家还不错，不过花滑的观众全都是外行嘛。」

我心中出现了一丝不悦。

虽然十分轻微，然而这是我头一次对她产生不高兴的情绪。

「我倒觉得结果并没有特别奇怪。」

听见我直率的感想，凯朵的表情明显僵硬了起来。

「怎么连你都在胡说八道？」

「我没有」

「就技术上来说，我应该是最好的吧？3+3组合跳和旋转都是，你没看到我的凯蒂特殊旋转吗？」

真是大出我的意料之外，我实在没想到她会如此固执。

「大部分的观众很可能都分不出跳跃这种东西的差异嘛！可是，你也是事先知道这点才参赛的吧。」

「所以我才说早知道就不该参赛嘛，真教人失望。」

言下之意，似乎是在指责我一开始鼓吹她参赛。

实际上，我确实有该被指责的理由，因为至少我明白为什么主办单位没有邀请正好在访日行程中的知名选手，凯朵亚凯迪米参赛的原因，却仍鼓励她去参加。

「反正评分标准原本就不明确，你用不着那么在意啦。」

「我才没有在意。」

如此反驳之后，她似乎也注意到这句话与她的态度明显矛盾，只见凯朵将视线转到镜子里，假装整理她原本就不凌乱的头发。

「反正下个月的世界锦标赛自然就会有正常的评审，我再也不会让一堆无知的人来决定我的名次，这下我总算知道你为什么不想参加了。」

面对不断大吐苦水的凯朵，我也只能苦笑。

「说起来，那些一流的选手参加这种大会根本一点意义都没有，大家都跟傻瓜一样。」

「也不能这么说，因为对职业选手而言，观众的支持是很重要的，而且可以确定的是，艾瑞沙她们是真的很清楚这场大会的意义。」

「哼！」

听见凯朵情绪化地这么一哼

「你就是这样才会输的。」

瞬间让我亮出了口无遮拦的绝活。

只见凯朵双眼瞬间充满怒气。

你只会说真话自从某人对我这么说过之后，樱野鹤纱就变得比以前更加诚实了，真是伤脑筋。

「你这话是什么意思？」

充满怒气的不只是视线，就连声音也是，那已经是明显超越怀疑的敌意了，看来她从刚才开始就不断地在误解我不。

也许她的误解已经不算是误解了，而我现在对凯朵所抱持的情绪或许也是一种敌意。

「话说回来，建议我参加这场比赛的人不就是你吗？」

「那是因为碰巧在那次录影中聊到的关系，要不是那样的话，我是不会让你知道有这个比赛的。」

「为什么？」

「因为我觉得你没有胜算。」

她的眼神有些退缩不过那也只是刹那间的事。

「喔？是因为结果出来，你才这么说吗？」

「毕竟再怎么样，我也不能在比赛前说这种话嘛。」

我们之间的距离越来越远了，一字一句都让我与这个才认识十天之久的朋友，彼此之间的友谊逐渐崩溃。

然而在这个过程当中，我却极其冷酷。

「我可是世界青年组的冠军呢！鹤纱，你那时又是第几名？」

「第三名，所以呢？」

她瞬间露出了轻蔑的态度

「我想现在那里应该还空着，怎么样？」

「怎么样是指你到底想说什么？」

「滑冰场。」

我哑口无言。在凯朵眼中的我，僵在原地一动也不动。

所谓怀疑自己的耳朵就是这么一回事吧，我实在想不到她竟然会那么做。

「你愿意跟我滑一场吗？」

她就是那么做了，这让我脸上不禁露出了微笑。

「我的脚还」

「你想逃吗？」

「逃？」

一边是挑衅一边是困惑。

无论是眼睛的水平线，还是身高，我们几乎都没有两样，可是

「你在京都时不是跑得很快吗？这时候还想拿脚伤来当藉口吗？」

「我那时可是痛得要命呢。」

那些都不是能反应实力的东西。

「虽然你难得这样邀请我，但我还是免了吧。」

「喔？是喔。」

然而，至少凯蒂的态度十分认真。

自尊、赌气、为了平抚输掉比赛的不甘无论她的动机为何，至少在我眼中她都是十分认真地想与我一决胜负，直到目前为止。

「我早就这么认为了，原来你也只是这种程度的人嘛。」

直到我听见这句毫不隐藏的嘲讽这让我感受到本日最强烈的不快。

但是，我也能够理解她的心情，对身为当红偶像的凯朵来说，今天的败北想必比输掉任何比赛都让她难以忍受吧，因为她是输在受不受观众欢迎。

「不好意思，凯蒂，我让你失望了。」

我表现出有别于不快与愤怒的态度打算简单带过她的挑衅。

「你就是这样才永远赢不了莉雅的。」

直到我听见她这句话。

「好吧。」

「好什么？」

「我说我愿意陪你滑一场，亚凯迪米小姐。」

＊＊＊

感觉真是糟透了。

让不知天高地厚的新人见识自己的实力，让她知道胜负的残酷这种可以说是烂到极点的角色

「喂，洋子吗？你帮我把我的冰靴和替换的衣服拿到我现在说的地方来。」

偏偏轮到我、轮到我这个鹤纱公主头上！

「你什么都别问，我会帮你打扫房间，拜托。」

我让要求进一步说明的老妹闭嘴后，便切断手机。

时间已经将近晚上9点，我们搭着凯朵随身人员驾驶的汽车，从举办晚宴的旅馆来到新都心天空体育馆，也就是今天的比赛会场。虽然水晶花园也在附近，但是我可不想在我自己的滑冰场中进行这种无聊的比赛。

以个性恶劣而举世闻名的我，在面对这种状况时的对应开关只有一种，就是对多敏妮克规格的火力全开模式。

虽然多敏妮克人格扭曲，但是好歹也是世界的BIG4之一，凯朵她不会明白的，她不会明白要制服那贱货得花多少功夫。

而她也不会明白，能办到这件事的我究竟有多少本事




第九章 风信子
酒红色的蔷薇这是十年前过世的祖母对我的称呼。

深红蔷薇的花语是内向、害羞

这用来形容接触滑冰前的我，真是再贴切不过了。

我还记得自己初次在电视上看见花式滑冰的情形，那时在我心中留下了强烈的印象。当时在我眼中，所有男子选手都像是王子，女子选手都像是仙女。

在对那些仙女怀抱着憧憬的驱使下，当时7岁的我有生以来初次踏进了滑冰场。或许是因为我在那天之内，滑冰技术就超越了去过那里好几次的朋友，使我当下就成为了冰上的俘虏，于是我死缠着母亲要她带我去滑冰场。

之后我便被人发掘，而发掘我的人是当时赫赫有名的迪布皮加洛教练。我还记得他第一次出声叫住我时，内向的我慌忙逃开的情形。

这也难怪，因为父亲在我懂事之前就已经不见踪影。在劳动者阶级、而且还是单亲家庭中长大的我，根本就不可能有能力承担学花式滑冰的学费，要不是一开始有迪布，还有之后几间成为我赞助商的企业，我根本不可能学习滑冰。

我被教练看中的天赋很快就在训练中开花结果，我在短短的时间内技术便突飞猛进，我也是在这个时候，心中开始萌生出『自信』；最重要的是我喜欢滑冰，只要能不断地滑冰，我就心满意足了。

但是，我周遭的环境并没有那么简单。

完成困难的跳跃、实行优美的旋转，每当我这么做时就会吸引众人的目光，而我随后也会听到各式各样的赞美，天才少女、英国的期待之星、未来的奥运冠军

个性内向的我起初虽然不知所措，但是过不了多久，这样的感觉便转变也一种快感，获得他人的认可与称赞就此成为我努力练习滑冰的另一个理由。

天才少女的传闻增加了更多愿意赞助我的企业，这不仅让我能够继续练习花式滑冰，同时也解决了我经济上的问题，也是在这个时候，那些赞助商当中出现了希望我能考上私立名校的声音。做为企业的招牌人物，他们希望我能考上私立学校，如果能考上名校的话，当然是再好不过

因为有他们的帮助，我才得以学习滑冰，母亲才得以过着较轻松的生活，由于我心中也有着报恩的想法，于是我从11岁开始，历经两年的奋斗取得就读私立名门中学的资格，而这也让我接触到全新的价值观与世界观。

「凯蒂，今天晚上在莫瑞家有场舞会喔，你要来吗？说不定能够遇到帅哥呢。」

「对不起，比赛快到了。」

这已经是我入学以来第三次拒绝别人的邀约了。

花式滑冰优于一切，从我7岁时第一次穿上冰靴开始，这就是我不可动摇的原则。实际上，我确实花费了令他人难以置信的时间在练习滑冰上。

「又有比赛？」

「真的很抱歉，下次吧。」

我表面上装出十分愧疚的样子，但是我心里一点都不那么想。我是将来备受期待的花式滑冰选手，自然不能和其他人一样玩乐。

这一点都不会让我觉得辛苦，因为我所付出的牺牲将会得到同等、甚至更多的充实感与经济支援，以及周围的赞赏，可是

凯蒂她总是那么拼命干嘛？

真是无趣的女孩。

从早到晚都在滑冰，这样人生会快乐吗？

我开始感觉有些东西和以前不同了，身边令我意外的反应让我的内心开始动摇。

旁人可见的泪与汗、持续不断的努力，这些是被英国的上流阶级轻蔑的东西，是难以成为尊敬或憧憬的对象。

洁妮米克森她是和我就读相同中学的同年级生，是个有着一头漂亮黑发的美少女，年仅13岁便成为英国的当红女星。最重要的是，她是和我截然不同、令人艳羡的存在。

派对、跳舞、旅游，做为兴趣的运动；交友广阔、处事圆融，在忙碌生活中的闲暇时间仍享受着许多休闲活动，而且她最让人在意的工作，是拍电影、电视剧、拍写真以及参加访谈、签名会等各式宣传活动

至少在她的腿上不会有破皮、瘀血，相信她的小腿也不会被另一边脚上的冰刃刺穿，或是在冰上与人剧烈碰撞而痛苦地在地上翻滚。

而那样的洁妮，正是这个年级不、是全校最受欢迎的人物。

我也应该受到类似的肯定才对我内心如此想道。

「真的有电影要来我们这里取景吗？」

听到这个消息的我，一看到迪布出现在场边便中断练习向他问道。

「听说是有这么一回事，有什么问题吗？」

我忽视迪布的问题，自顾自地继续问道；因为那部电影是要跑到我所待的滑冰场取景。

「这是赞助商的意思。」

「我懂了。」

想拍电影就让他们拍好了，这其实没什么特别的问题如果不是洁妮米克森主演的话。

「还有他们希望你务必参与演出。」

「这我也听说了，是什么样的角色？」

「你只要和平常一样滑冰就好，听说没有台词，只是需要镜头里有真的会滑的人而已。」

据我所知，赞助我的其中一间企业也有在这部电影中出资，因此我不能拒绝。

「简单地说，就是跑龙套啰。」

说坦白一点，这是感觉问题，尤其是在我对自己与他人价值观的差异感到困惑，对旁人目光特别敏感的那个时候。

我只有在滑冰镜头中亮相，如果干脆地把这当成是赚取零用钱的话，倒也不会感觉特别不愉快。

但是，一旦开始摄影，我事前的理论武装便立刻瓦解。

「那边那个，你太前面了。」

「我？」

「你那样会分散观众的注意力，别让我说那么多遍。」

才第二遍而已，凭什么说「那么多遍」？

强烈的不耐让我差点如此反驳。

第一次的警告是不要旋转。

你只要远远地站在主演的洁妮身后，和其他客串的滑冰学生一样随便滑两下就好；然而我却以自己最拿手的招式，融入毕尔曼旋转的组合旋转来回应导演的要求，然后，我也被导演以同样的理由拒绝。

我看见一头黑色长发出现在我的眼前，那是洁妮。为了揣摩剧中角色，她似乎接受过简单的滑冰课程，因此动作虽然生疏，不过还是能够自己在冰上滑行。

「我跟你说」

虽然我们同班，但是彼此几乎没交谈过，一方是主角，一方是客串演员，在她叫住我的语气中，反映出我们之间仅存在这样的关系。

「你只要随便滑两下就可以了啦。」

「喔，这样啊。」

我对洁妮回以微笑，随后便乖乖照她说的话做这是我压抑住内心纠葛的结果。

我既不是演员，也不是名人，可是我却必须为了没有什么特殊才能的洁妮，成为陪衬她的人之一，而且还是在我长久以来倾注心血的滑冰场上。

这股压力超乎我的想像。

即使结束排演正式录影，也因为我的缘故而拖长了拍摄时间，因为我在一个只要用一般倒退交叉步就能了事的镜头里，展现出过快的滑行速度而遭到警告。

不过我早知道会被警告，却仍故意表现出我认真时的速度。

当个串场角色在洁妮的电影中亮相

我并没有让学校的朋友知道这件事，就算是对自己母亲，我也刻意不说主角的名字。

与女主角洁妮演对手戏的是一名俊俏的演员，而我的角色只是在那虚有其表的两人编织三流爱情剧开端的滑冰场上，于画面角落一闪而过。女主角展现花式滑冰技巧的场景，则是找身形与洁妮相仿的滑冰选手来当替身，当然，并不是我。

我的身影只是在画面一角闪过几次罢了，不知道这件事的人根本不会注意到我在那里。实际上也不可能会有人注意到才对要不是洁妮本人多嘴的话。

「我听说你有在电影里出现呢。」

「好棒喔！是和洁妮同台，对吧？」

班上已经有人知道了，知道我变成洁妮米克森的附属品。

「只是刚好那部片到我们滑冰场拍摄而已。」

这是不争的事实，实际上其他人的认知也是如此，而这也再次伤及了我的自尊，我只是在洁妮电影中的一个场面，在画面角落晃过就算看见别人为这种小事感到高兴，我想我还是会难以忍受吧。

我自己也知道这是嫉妒，同时，我也认为这是正当的情感。

我比那些人更加努力，可是如果继续照过去那样，那么无论我在滑冰上多么努力，都不会得到旁人肯定。受欢迎的人是洁妮，她不仅可以靠当演员赚钱，而且还不需要仰赖赞助商支援。

除了嫉妒，我心中产生另一个情感空虚。

这浇熄了我对滑冰的热情，让我有好一段时间都无法专心练习而被迪布训斥。我会受到迪布责骂是理所当然的，但是，因责骂而导致情绪失控的我，竟作出自己过去绝对不可能采取的行动我穿上昂贵的礼服，主动前往参加朋友家中举办的派对。

而且我是跷掉练习这么做。

「凯蒂，你不用练习滑冰了吗？」

「我偶尔也会休息，让自己放松可是很重要的。」

所有认识我的人都对我的出现大感讶异，由于我从一开始就不停拒绝所有的邀约，因此早就已经没有人主动邀请我了。

「这里有帅哥吗？」

「那还用说，你这么漂亮，人家肯定会主动来找你喔。」

虽然事实的确如此，但是只有这样是无法让我满足的。

我顺着迪斯可音乐，独自跳到舞池中。身为花式滑冰选手的我，无论是芭蕾或迪斯可对我来说都易如反掌，众人的目光立刻全都聚集在我华丽的舞技上。

连我自己都记不得我跟多少男生跳过舞了，我只知道我应付了所有为了等待与凯朵跳舞而大排长龙的男生，同时我也感受到过去从未感受到的快乐。

我回想了一下过去只知练习、不知玩乐的自己，那真的一点都不酷

「别开这种玩笑。」

「我是认真的。」

难道特地跑到迪布家中、坐在客厅沙发上与他互瞪的举动像是开玩笑吗？

「赞助商也支持我这么做。」

说真的，我也只演过那么一个小角色。对迪布来说，他也只是碍于赞助企业的意见，才会要我演戏，但是那些微的经历加上我天生的容貌，已经为我打通了一条细小的通道，前进演艺界的通道。

「那是不可能的，最后你一定会两头空。」

看样子，他根本没认真考虑我的意见，也许他根本不打算考虑。

前途无量的现役滑冰选手要进军演艺界，我提出这样的要求也早已做好遭到反对的心理准备，因此我并不怪无法相信我会这么做的迪布。

「我已经下定决心了，迪布。」

我也要进入演艺界，可能的话，我将来要成为演员

这是我从那场派对返家时，在半路上从脑海中涌现的想法。

最初我只是认为自己是跳舞过头，有哪根筋不正常了，但是在不知不觉间，那样的未来蓝图早已占据了我所有思绪，从那之后，我又考虑了3天的时间。

「听我说，凯蒂」

这么重要的事，只考虑3天？也许会有人这么想，但是我的心就是如此剧烈、快速地做出了这个决定。

「你再重新考虑一下。」

也许是师傅终于感受到自己徒弟的决心，看见他那甚至露出带有悲怆感的神情，我只是摇了摇头再重复一次。

「我已经下定决心了。」

「凯蒂！」

面对迪布罕见的大吼，我仍旧视线笔直地望着他。

「请你明白，拜托。」

我7岁的时候被滑冰所带来的乐趣深深吸引。

一切的原点是如此地纯粹，但是在不知不觉间，动机改变了，我对花式滑冰所投注的想法转移到荣耀及名声上，而我对洁妮的嫉妒唤醒了我心中全新的价值观，并且还深植在我的内心。

「可以告诉我理由吗？」

迪布退了半步。

「你为什么想进演艺界？」

「因为我想出名。」

「凯蒂」

迪布虽然没有皱起眉头，但是我也能看出他对我如此堂而皇之的态度感到陌生。

「我想要拥有与努力相符的名声，大家在学校里都只注意洁妮。」

我不只补充说明，甚至明白地提到洁妮的名字。

「根本没有人肯定我。」

「才没有」

「只有滑冰的人生会快乐吗？我从入学之后，所有人都这样问我。」

我语气中带着平日感受到的满与嫉妒，我过去从未向任何人吐露这些想法，就连我母亲也是，这是为什么？

「看来那次实在不该让你去演电影里的小角色。」

「那件事就别提了。」

因为那一点都不酷。

可是，现在我却将累积多时的困顿意外干脆地向迪布吐露。

干脆，没错，我宁愿将这些事情通通让迪布知道，也不愿再花时间说服他，我只希望他能了解我内心的渴望。

我答应你只要他简单的一句话

「等你退役后要怎样都无所谓，要当演员或歌手都行，但是你不能在那之前这么做，要进演艺界什么的，我绝对不」

「你就不能相信我吗！？」

这次轮到我大吼，迪布应该也算是很了解我，为何会这么顽固呢？

他是在认同我才能的同时，也认同我对滑冰热情的人，过去就算我提出不合理的要求，他明明也都会接受的。

「听我说，花式滑冰不是可以和其他东西兼顾的运动。」

「如果我能兼顾呢？」

「不可能。」

这让我哑口无言。

「如果你无论如何都要进演艺界，那我就」

「迪布」

我从沙发上起身，硬是把他的话打断，我不能让他说出接下来要说的话。

「人生只有一次啊。」

在名为人生的果园中，要尽可能结出更多的果实

这是一个和我一样喜欢电影与歌曲的超级运动员所说过的话。

「我一定会证明给你看。」

我耐着性子，尽可能展现诚意。

只见迪布低着头，用手捏了捏鼻子。

「你想证明什么？」

「首先，我会赢得青年组的世界锦标赛，当然，是在进行演艺活动的情况下。」

一年半之后，我所说的话都实现了

这么一来，相信迪布以后也会对我参与演艺活动的行为更加谅解，而我们之间的尴尬关系也会得到改善才是。

我心中如此期待，不，是深信不疑。

「为什么？」

「我不准你再继续下去了。」

这和我想得不一样，甚至与我的想像完全相反。

我不只滑冰夺冠，就连演艺活动的状况也处于高峰，我是电视剧的演员、音乐界的歌手、作曲家、广告界的招牌代言人，我在各大媒体上大肆活跃。

对于得到青年组世界冠军头衔、希望能进一步拓展活动的我来说，迪布这句话只是单纯的蛮横不讲理。

「你拥有过去长时间累积起来的底子，所以你才能在减少练习量的状况下，还维持不错的实力。」

「既然这样」

「但是，青年组也就罢了，到了资深组，你不可能再蒙混过关的。」

哪会那种事。

而且，蒙混过关又是什么意思？

「要是你要继续增加参与演艺活动的时间」

「迪布」

「我就不再担任你的教练。」

最后通牒，他没有像以前那样让我打断。

此时我心中所涌现的情感是反省？不、不对。

是清楚可见的反感。

于是，到了去年十月，此时也是我本赛季预备转向的资深组大奖赛系列赛开幕，而就在我开始资深组首战的某日。

迪布对我发出禁止参赛的命令，而面对向他追问理由的我，他这么对我说道。

因为你还没有那种程度

能够谅解我进行演艺活动的人。

这几乎可说是我对新教练的唯一条件，可是这个条件却让我意外地在寻找新教练的过程中碰到瓶颈，指导者们对场外活动的厌恶感及偏见远超乎我的想像，这对我来说，也成了伤透脑筋的问题，最后在赞助商的介入下，我才得到一个在国际间没什么知名度的新进教练。

也罢，反正我自己就是滑冰天才，教练是什么人对我几乎不构成影响。

虽然离开身为我恩人的迪布让我有些难过，但是我心中确实也有另一个因为摆脱了『报恩』的束缚而感到轻松的自己；这下子，我就不用再看他人脸色，可以尽情表现了，无论是唱歌、演戏当然，还有滑冰。

我不再不顾一切地埋头苦干，我要耀眼地获得成功

这的确是一个天大的难题，但是我也让其他人知道，我克服了这个难题。

现在的我不单单只是个偶像，同时也不单单只是个滑冰选手。

樱野鹤纱面对现在的我，你又能怎样？

＊＊＊

再次来到新都心天空体育馆。

我重新站在结束比赛，整冰作业也早已完成的滑冰场上。

我怎么可能只有第四名！数小时前的痛苦记忆闪过我的脑海，不过，愚蠢的观众已经不在了，看见空荡荡的体育馆观众席，让我的情绪冷静了不少。

赛后的晚宴那是对我致命的一击。

席间有参赛的选手及教练，还有出席国际会议的联盟大人物及各国相关人士。那是一场有许多重量级宾客出席的热闹宴会，为比赛结果感到愤慨的我虽然一度考虑缺席，但是那样的行为有可能被人解释成器量狭小。

因此我只好吞下满腹委屈、盛装出席，然而我所面对的却是

「凯蒂！」

「啊」

我随着叫声转过头去，看见三个人正从场边朝我们走来，那是一位带着两名下属、昵称为小梁的报社记者，是我在数天前认识的记者。

「这是怎么回事？怎么连那家伙也在？」

小梁边说边用拇指比了比在较远处暖身的鹤纱，此时他脸上的表情，与平常面对我时的模样简直判若两人，那是我过去从未在他脸上看过的表情、那是毫不保留的厌恶；或许是感受到我与鹤纱之间的紧张感吧，他在这方面的嗅觉以及煽动我情绪的迅速反应，实在令人佩服。

「那应该是我要问的吧，你们怎么会在这里？」

「我们一直到刚刚都还在外面的咖啡厅写今天比赛的报导，当我们打算回公司的时候，正巧看见你回到这里来。」

身为记者的贪婪与计算从小梁他那发音不甚标准的英语当中，可以感受到其中所隐含的思绪。

要是我和鹤纱在此一较高下，想必会是一则比观众评分赛事更加有趣的新闻吧，对他来说，也是一条绝佳的独家报导，同时

「我今天原本以为你会是第一名呢。」

「谢谢。」

「也罢，那些观众什么都不懂，你不用放在心上，对了，你们是来做什么？」

这对我来说也是再好不过的机会了，对他们这些希望进一步采访凯朵亚凯迪米的媒体来说，唯一的问题就是我与樱野鹤纱的良好关系，这是众所皆知的道理，如果我趁这时候把她当成垫脚石

「等一下我要和鹤纱一较高下。」

「真的吗？」

我原本以为他会欣喜若狂，然而，他的反应却比我预期中冷淡许多。

而且从小梁的表情中，我隐约看得出他对我缺乏信心，那样子看起来像是某种『不安』的态度

「我们会站在你这边的，加油喔，凯蒂！」

「谢谢。」

我甩开无谓的担心，用日语道谢后便坐在长椅上、开始穿起冰靴。

没错，我是英国的当红偶像、世界青年组冠军，凯朵亚凯迪米，无论到哪里都是瞩目的焦点，但是，在不久前的宴会中

联盟的大人物及各国相关人士，他们攀谈的对象却总是艾瑞沙、奥尔嘉、史黛西甚至就连鹤纱身边都不时有人围绕；不知道为何几乎不受人关心的我，最后捺不住性子只好试着主动找人攀谈，但是

我所得到的只是理所当然的笑容与场面话这与他们面对鹤纱等人的态度，有着明显的落差。

虽然我觉得不太可能，但是这说不定是因为我过去的好莱坞发言而刻意整我的手段；她对滑冰竞赛缺乏真挚与敬意这让我想起某个联盟大人物对我的感想。

「原来如此。」

我平静地对自己这么说道，相反地，我绑鞋带的手多施了几分力气。

下个月的世界锦标赛对我来说，是首度以资深组选手身分亮相的舞台。在BIG4当中会站上颁奖台顶点的应该是莉雅吧；这么说来，问题就是剩下那三个，只要我能胜过其中两人，自然就能站到颁奖台上。史黛西？笑话！只要有正式评审评分，我哪会输给她；我要赢得奖牌，让那些人大开眼界。但是，在那之前

虽然讨厌媒体的鹤纱看见因为这条独家新闻而双眼炯炯有神的三名记者时，没有给什么好脸色，但是话说回来，能包下这座体育馆，也是因为让今天比赛门票能销售一空的我提出了要求才能有此特权；加上我随身的几位工作人员也跟着进场，自然也不好拒绝记者参观。

此时在等待冰靴送达的鹤纱身边，总算看见了她老妹的身影，看那小丫头态度激动地不知道在说些什么，大概是在为鹤纱的脚担心吧。

不久后，鹤纱老妹的视线如我所料，转到我的身上，但是

「嚣张什么。」

我原本以为她的眼神会充满敌意，但是那小丫头的神情却意外地轻松看她那样虚张声势让我有些不高兴。

我现在身上穿的是粉红色上衣与短裙，是我今天比赛前的公开练习时所使用的服装。即使是训练服也不忘注意美观，这正是我的作风。

相对地，鹤纱穿着黑色的短上衣与同样的黑色运动裤。虽然隔着冰靴无法确认，但是她左脚裸应该还缠着绷带，她在确认冰面触感时的动作仍难掩僵硬，那大概是她为了保护左脚的缘故。

「鹤纱，你的脚没问题吗？」

如果要用受伤当藉口，不要等比完才说，一开始就说出来吧。

我打着这样的算盘刻意问道。

「没问题，用不着担心。」

「喔，那我就放心了。」

我再度感到意外。

约十天之前，她在京都还能跟我跑得一样快，应该是用不着担心；但是话虽如此，她也有两星期以上没到冰上练习了，她不可能一下子就拿出原有的实力，所以我本来以为她肯定会找一些藉口才对，是因为日本人独特的武士道精神所致吗？

算了，反正不管怎样，现在的她根本没有胜算。

「对了，凯蒂，你要怎么比？」

「这个嘛」

对了，鹤纱之所以不在水晶花园的练习时间到冰上练习，大抵也是因为不愿意和我比较，既然这样

「那么就」

＊＊＊

由我先攻。

我选择的是不换脚的组合旋转，从驼转改变成坐姿、立姿的变化虽然并不特别，但是我在坐姿时大幅弯曲身体，藉此展现出多样的变化。

场边的三名记者立刻响起掌声。

接着，鹤纱也在我之后实行同样的组合旋转，不过她在坐姿的变化没有我丰富。

而且在她转完之后也没有人为她鼓掌不过，与其说是旋转技术的差异，其实大多是因为情绪的问题。

「那就来确认吧。」

透过小梁下属手中的摄影机，小型液晶萤幕上重现了我刚才的华丽旋转。

论身体柔软性，我占有优势，而转轴的稳定、旋转速度，大概是不相上下吧。

「你不看吗？」

「没什么好看的，反正又还没比完。」

那小丫头的态度也跟鹤纱一样冷淡，她并未在场边，而是在观众席上悠哉地抱着手臂，她还不知道自己的姊姊就要输了吗？

「轮到你了，你要表演什么？」

「这个嘛」

比赛方法单纯明快，我们互相表演对方选择的动作，藉此来较量彼此的技术，而且既然能利用记者的摄影机确认，那么一旦出现明显的差距，就完全没有主观介入的余地。

虽然最后如何做结并没有详细规定，但是只要继续比下去，自然就会知道结果了。等到鹤纱即将丧失战意的时候，我再用双脚交叉的毕尔曼旋转、以及凯蒂特殊旋转给她最后一击，这样的想像让我忍不住窃笑起来。

「可以用跳跃吗？」

「你尽管跳。」

「那么，就选三段组合跳啰。」

鹤纱几乎在她说完话的同时，就开始在冰上滑行了起来。

她以还算顺畅的滑冰动作加入连接步，在转向之后连接三圈勒兹跳

但是她在空中的姿势欠佳，好不容易才勉强让自己单脚落地，第二跳也变成单圈的托路普跳。

「我原本是打算跳出3+3+2的，看来我想得太美了。」

「那么，我也来试试吧。」

我打算善用这次机会，既然有记者在场，那么这就是公开的正式较量。

在跳跃前加入连接步就无法稳定起跳，因此我给自己保留了充分的加速距离，并且格外留意起跳动作。

三圈勒兹跳接两圈托路普跳再接两圈路普跳。

由于第二跳落地时失了速度，因此第三跳几乎是笔直朝上，虽然十分勉强，不过好歹是连接起来了，3+3+2基本上是成功了。

「这算我输了。」

鹤纱干哑、微弱的声音消逝在挑高的广大空间中。

我先下一城。

＊＊＊

第三回合的比试结束。

我除了从鹰式滑法直接完成两圈艾克索跳，还展现出花式滑冰的基本功，以画指定图案的技巧打算来个出其不意。虽然这是我开始练习滑冰时，迪布规定我练习的技巧，但是画指定图案的竞赛早已废除了好一阵子了，因此，当我看见鹤纱轻松完成那些动作时，实在难掩心中的惊讶。严格来说，我甚至觉得她冰刃的深度及流畅度，还在我之上但是那应该只是因惊讶产生的错觉吧。

另一方面，鹤纱打出的牌是连续芭蕾跳接顺时针驼转。后者对身为左撇子的我来说，等于是要逆时针旋转，这是我无论在练习或比赛中都从未尝试的动作，因此只能甘拜下风。结果，鹤纱就以方向与我相同、程度毫不逊于我的旋转再下一城，这下分数被追平了。

如果说到我们目前采取的策略，大概就是保留王牌吧，鹤纱的王牌八成是被誉为全世界首屈一指的高速连接步；当然，我也有毕尔曼姿势的旋转及飞燕滑法。

这样下去可能会陷入胶着的状态。

「鹤纱，我们稍微换个比法，如何？」

难得有记者在场，我也想让他们乐一乐；这个想法让我有了新的点子，我毫不犹豫地做出决定。

「你想怎么比？」

「比竞速滑冰如何？」

不过，既然我们身为花滑选手，只是单纯向前滑也未免太没意思了。

因此决定在过弯部分得用倒退交叉步，直线只能用倒滑简单地说，就是禁止所有前滑动作，这也算理所当然的要求吧。

路线必须绕过立在场地四角的圆锥外侧，并沿场地对角线折返，也就是8字路线。规则为两人同时起步，两分钟后，在前方的人赢。

这种比法除了要求速度之外，也相当要求体力。

「凯蒂，加油。」

「谢谢。」

我对小梁的声援回以笑容。

就算是顶尖的滑冰选手，我也几乎不会去看她们的表演。当然，我能理解莉雅有多厉害，并且也知道加布莉、多敏妮克、鹤纱等人所建立的高超竞技水准；而且我也知道，我很快就能达到她们的境界。

毕竟，像鹤纱她们那些被誉为BIG4的人，全部都是在升上资深组的该年或隔年，就成为世界顶尖水准的选手从刚刚我与鹤纱交手的状况来看，我对自己这样的想法也更加有把握。

「对了，凯蒂。」

抱着手臂的鹤纱，此时转头对我说道。

「虽然我们规定禁止前滑，但是你要前滑也没关系。」

「你说什么？」

「只有我用倒滑就行了。」

「你用不着担心。」

我血气上冲的脑袋立刻恢复冷静，同时脸上堆起笑容；虽然只是差劲的虚张声势，但是我也能由此感觉出，之前态度一直十分平淡的鹤纱，首次对我表露敌意，比赛就是要这样才有意思。

我们站到场地中央之后，我看了一眼右手边的鹤纱，她原本悠哉的表情已经消失了。

「Ready」

负责喊口号的人是小梁。

起步十分重要，我要尽可能在这部分超前。

「Go！」

首先是倒滑的第一

「咦？」

在我视野中的鹤纱从右侧消失了。

原本应该在我身旁的她已经处在我右后方，也就是说，她已经领先在我前面。

我反射性地转身前滑。这并非是鹤纱先前挑衅的缘故，纯粹是焦躁所产生的本能反应。我放弃思考，只顾着让脚使力前进。

就在这个时候，已绕过第一个圆锥的鹤纱，其身影在我视线中闪过。

太快了！她怎么办到的？不可能。

为什么

当我绕完一圈，即画完一个8字的时候，鹤纱已经遥遥领先，我们之间明显有四分之一圈以上的差距，再这样下去，会整整慢上一圈的。

虽然我内心顿时感到绝望，但是我仍拼命以倒滑转过第二圈的转角，而就在这个时候，我视线中出现更令我难以置信的光景。

急停。

已经抵达场地中央的鹤纱，就这样停住了。

「身体总算是热起来了，果然太久没到冰上，动作就会僵硬呢。」

看见她扭动脖子和肩膀侃侃而谈的样子，我感受到的是愤怒还有屈辱。

当我一鼓作气超过鹤纱之后，她才重新起步从后追赶

理所当然的谜底解开了，鹤纱的滑冰动作里，每一步的幅度都相当大，她以压得极低的冰刃产生强烈的尾劲与力道。

我趁鹤纱停止时拉开的大幅差距，转眼间就所剩无几。

「她快追过去了！」

「再快一点！」

「别输给她那种人！」

记者们用英语发出声援，语气也变得毫不留情。

正当我以倒滑沿着对角线疾驰时，黑色短上衣的背影也直逼到我的眼前。

我滑到转角，转为倒退交叉步。我使尽全力拼命加速，但是即使我那么做，鹤纱仍从我的外侧

「Byebye！」

她的身影在我视线中从右穿梭至左，那听不出身体有任何负荷的话语就这样从我身后越过，鹤纱的呼吸一点都不急促。

没有胜算当我了解这个现实的瞬间，立刻感到强烈的疲倦。

话说回来，要我连续两分钟维持全速奔驰是绝对不可能的，再过不久我就会喘不过气，步伐也会减慢；我原本就与鹤纱在速度上的明显落差，也随时间的过去让我感到更加绝望。

正当我从对角线转过角落时，我看见让我更加屈辱的光景，我看见超前我的鹤纱高举左脚，以飞燕式倒滑的姿势转过角落，她脸上挂着游刃有余的笑容我彻底被她玩弄于股掌之间。

如果她认真加速的话，我很可能会落后一圈以上，这样的猜想让我转身前滑，就在这个时候

「啊！」

在我左膝感受到轻微撞击的同时，我也看到圆锥滚倒在我的脚边。

碰到圆锥就算落败根据这条规则，于是我停下脚步。

我只有在一瞬间松了一口气接着，我感受到了疲劳与数倍于疲劳的难堪向我袭来；正当我手抵着膝盖，低头弯着身子时，听见一阵轻快的滑行声朝我靠近。

「你要放弃了吗？」

「唔。」

我将反驳的话语硬生生吞了回去，以我现在上气不接下气的状态，根本无法好好说话，开口只会更加突显我的丑态。

可是这样的沉默却替我带来了另一种难堪，因为鹤纱言下之意是暗指我故意撞倒圆锥。

「还不到一分钟呢。」

「撞到就是撞到了！我又能怎样！」

我的声音违背自己的想法如此大吼着。

我内心其实明白那是故意的。

因为在记者面前，我想避免自己继续丢脸，那个时候，利用规则的想法确实从我脑海中闪过，而我也紧接着撞倒了圆锥。

「我稍早比赛的疲劳还没消退，毕竟才几个小时前的事而已。」

面对努力自圆其说的我，鹤纱似乎是想展现自己行有余力，再度滑了起来。

「你倒是很有精神嘛。」

我如此讽刺着鹤纱以掩饰自己的不甘，不过这绝对不代表我的实力在她之下，只有速度还有体力输她而已。

在场内简单绕完一圈的鹤纱，再度滑了起来。

只见她紧接在连接步之后转向那是她进入勒兹跳的轨道，但是速度和她上次起跳前完全不同。

本能的恐惧窜过我的背脊。

「啊。」

我的恐惧就这样成为现实。

三圈的勒兹跳接三圈路普跳最后还连接两圈路普跳的组合跳。

她在第一跳落地后，仅靠着右脚在冰面上连续跳跃，即使第三跳落地，整体的流畅仍相当从容自在。

「这是刚才没跳成的三段组合跳，已经太迟了吗？」

「来不及了啦。」

我瞪着鹤纱如此回应，但是我随即后悔自己的声调如此激动。

她的动作明显与之前不同，无论是跳跃的高度、距离或流畅性，她是想说她之前都没认真吗？而且，说实在的，凭我现在的实力确实办不到刚才那样的组合跳。

这根本就是作弊，但是，我却因为这种作弊行为而被逼得更加焦躁，既然这样

我调整好急促的呼吸后开始滑行。

凯蒂特殊旋转只能靠这招了。

我从开头的后仰弓身旋转一直表演到换脚后的毕尔曼旋转，在每个姿势都充分旋转的同时，我仍稳健地控制整体的流畅性。

场边也响起这场比赛开始以来最响亮的掌声与喝采，不只那些记者，就连我专属的工作人员也站在我这

「你这是什么意思？」

「什么意思我只是纯粹觉得很棒而已呀。」

连鹤纱也跟着鼓掌，当记者及我的工作人员注意到这件事而停止鼓掌后，她仍不断拍着手，她清脆的鼓掌声回荡在体育馆内。

「太棒了，凯蒂，这招我可办不到呢。」

「这我想也是。」

展现拿手绝活的短暂兴奋，急速地从我心头冷却；因为我明白在之前的比试中，鹤纱表现的悠哉并非虚张声势。

「嗯，这勉强当做是回礼吧。」

总算停止鼓掌的鹤纱，立刻以小幅度加速，接着开始旋转。

后向立姿旋转，也就是以后方脚为轴心在直立状态下持续旋转，虽然这是最基本的旋转动作之一，但是要持续加快旋转速度也有相当的难度。

短小而稳定的转轴确实值得佩服，但是鹤纱身上的黑色短上衣，多少也有让她身体看来更加纤细的效果，这一点必须考虑在内，而且只是这种程度，我也

「你想转多久？」

已经过了10秒，高速的旋转仍旧在冰上的一点一点地持续加速，应该要变慢了吧根据自己经验得来的既定想法却被眼前的光景毫不留情地打破。

鹤纱抱在胸前的双臂开始缓缓抬高，从眼前逐渐抬到头上她仍持续加速，这明显已经是异常的速度。

我拼命想压抑心中涌现的挫败感但是，我办不到。

结束近20秒高速旋转的鹤纱，原地站了一会儿。看来就算是她，也得让三半规管休息一下，接着

「怎样？」

「这算你赢了。」

我不得不承认，我根本无法像她转那么快。

情况十分不利这样的认知将我吞没，鹤纱刚才的旋转让我拿手的凯蒂特殊旋转完全丧失说服力。

「不实际在一旁看过，是很难体会实力差距的。」

「等一下，鹤纱。」

听见她这样间接主张自己的强势，我立刻开口反驳。

「你说得好像」

「还想继续吗？」

「我当然还要继续！」

听见体育馆内令人难堪的回音，我忍不住暗自诅咒自己的失态。

不行，我得冷静点。

「还有，你可以不要说得像是我已经输了行吗？」

我趁势把话讲白但是，我随即感到后悔。

因为去掉我仗着柔软度所发挥出来的旋转，我已经无牌可出了，如果要比飞燕式连接步，就算我在姿势上的多样性能胜过她，速度及流畅性也会明显失利，要比跳跃的话，也是鹤纱在我之上，我实在想不到她的动作会如此有魄力。

跳跃、速度、体力、滑冰技术不相上下，旋转及飞燕式连接步我占上风，连接步我略逊一筹，这是我事前的预测。

然而事实完全出乎我的预料。

我根本没有任何一项胜过鹤纱，现在只剩下连接步还没比了。

「也对，那么，我们就滑到天亮吧。」

「正合我意。」

我抱着赌气的心态如此回应，再怎么说我也是青年组的世界冠军，不可能和资深组选手有这么大的差距，要是我太过退缩只会称了对方的意。

如果我能在鹤纱拿手的连接步中领先，就能够一举挽回颓势，毕竟我的连接步在青年组选手当中也是有顶尖水准的。

「那么，我就来个」

「等一下，鹤纱，这次轮到我了。」

我刚刚才被她的后立姿势旋转将了一军。要是她趁势再下一城，我很难有胜算。

「我们还没比过连接步吧？」

我希望由我主动挑战，而我也如实说出自己的想法，可是

「你真的要跟我比那个？」

我握紧了拳头。

真不知死活我光从她的眼神就知道她一定是在心里这样调侃我！

「不全部比过也不痛快，对吧？」

「也是，那你就先请吧。」

从我们比赛开始，鹤纱那副『有本事就尽管来』的悠哉态度就丝毫没有动摇，但是，最让我气愤的，其实是无能到完全无法让她动摇的自己。

「那么，你就看着吧。」

从古典芭蕾到迪斯可都十分精通的我，希望尽可能利用这个优势获得主导权；虽然我也想尽量避开对方的强项，但是我并不清楚鹤纱在这方面的优缺点。

这时候我注意到鹤纱的服装，她穿一身黑色短上衣与运动裤，既然这样，我当然没理由不善用我一身飘逸的服装。

「GO」

我对自己这样小声说道，接着便让做为本赛季短曲部分使用曲的古典音乐，从脑海传遍全身，然后我在加速之后进入圆形路线。在没有音乐、拍手节拍的环境下，唯一能依靠的就是自己心中的节奏。

我上半身展现夸张的肢体动作，同时不影响到速度，滑冰动作也十分细致，当中充分加入反方向的转向，最后则利用双脚前齿的小幅横移收尾。这段从我短曲中拮取的圆形连接步，表现得让我自己相当满意，但是

「不错呢，凯蒂。」

鼓掌最大声的人还是鹤纱。

「我有件事想拜托你，刚才那个你能再来一次吗？」

「为什么？」

「因为我还没把架构记熟嘛。」

我一下子无法抓到她这句话的意思，而当我理解她意思的瞬间

「你少瞧不起人了！」

我爆发了。

不想输，此刻我心中只有如此纯粹的竞争心，之前因为意外的劣势而一直沉睡的斗志，此刻又再度燃烧。

「你既然这么想，就该拿出不会让人瞧不起的表现呀。」

「你说什么？你真有本事模仿，就模仿给我看呀！！」

「唷，谁说要模仿你啦。」

相较于我如此激动的态度，鹤纱脸上仍带着毫不在乎的笑容。

「我是想既然要比，就让你看看改良之后的版本。」

「你有本事就做给我看呀！！」

我不仅被玩弄，而且还完全被看扁，我明明知道不，就是因为知道，我才无法压抑自己激动的情绪。

「我先说清楚，鹤纱，我绝对不做第二次。」

「算了，没差。」

只见轻松将我话带过的鹤纱，几乎没有助跑就进入连接步。这种表演内容只看过一次，要模仿是绝对不

最初的3字转连接轻巧的跳步，夸张摆动手臂之后，脚步短暂地停顿，再来是立刻用跑步再加速。

我的连接步及转向与跳跃的方向一样，对鹤纱来说都是逆时针，我的动作与她的习惯基本上都是相反的方向，但是

「为什么？」

她办到了，毫无瑕疵地办到了。节奏、时机、基本的连接步架构都一模一样，唯有转向的正确度、动作间的连接，还有回旋的圈数等，在整体的难度及动作密度上还更进一步提升了原有水准。

这实在太诡异了，因为她就连细微的动作，都完全符合音乐节奏。

她一定知道我本季的使用曲，而且还知道表演的连接步部分相当于音乐的哪个部分。

「萧邦的革命练习曲。」

鹤纱开口说道。

那是我的短曲，是这一季的，也是

「毕竟这是你去年就在用的表演内容，我可清楚得很呢！况且我也看过你在世界青年组夺冠的比赛。」

「我只是事情太忙，没时间编排新曲而已。」

我无法否定繁忙的演艺活动确实对我造成影响，虽然我有新的长曲，但是短曲仍沿用去年的；当然，这在滑冰界也不是什么特别奇怪的事。

「也就是说，你平常就有在练我的」

「哈哈哈哈！！」

刺耳的笑声回荡在空旷的体育馆内。

我不记得自己上次清楚地意识到这件事是多久以的事，意识到如此纯粹的愤怒

「怎么可能，你那种程度的连接步我只要看过两遍就能模仿啦。」

「这种话骗不了我的。」

「你要不要试试看？你想表演哪种连接步都行。」

「有趣！我就如你所愿」

「凯蒂！！」

第三者的呼喊，让受情绪摆布的我瞬间静止。

我转过头，看见小梁上身越过围墙对我说道。

「冷静点，别受她挑拨。」

我做了一个深呼吸，虽然我还没冷静到能对小梁的建言做出回应，但是与刚才相比确实冷静了不少。

在我的视线当中，靠在墙边、一派轻松的鹤纱对我耸了耸肩。不管你表演什么都不成问题她的表情透露出这样的讯息不能中她的计。

即兴编组连接步未免太过莽撞，既然这样，也只有施展出那个了吧。

我尚未公开的冰上表演用曲中，尾声的直线连接步。

虽然短暂停止与利用脚尖前齿的动作还算细致，但是连接步及转向等动作都设计得十分传统，不过那本来就是表演用曲，就算编入只有评审才能了解的困难技巧也没任何意义。

我想像着全场爆满的观众及欢呼声，将这项表演所使用的迪斯可节拍深深植入脑波。

首先是以前滑的组织连接步，沿直线前进，中途急停；接着我的双手随着腰部摆动，让原本应该爆满的观众注意力都集中在我身上，接着以连续转身再次滑动状况不错。

随后我运用脚尖在冰面移动，再转为以冰刃为主体的连接步，我靠着脚踝的力量操控冰刃，转身动作几乎全是顺向，虽然对一般右撇子选手来说，这些是相当于反方向的动作，但是事前已经证明，在面对鹤纱的时候这部分完全无法让我得利。

看见进入最后的回旋、为连接步收尾的我，小梁等三名记者毫不保留地献上掌声

「我表演完了，你能模仿吗？」

多少重新鼓起勇气的我冷静地出言挑衅，但是，鹤纱虽然有转过头却又随即闭上眼睛，好一阵子没有反应。

「你在做什么？」

「我在整理你刚才的动作，既然要比较，你可以再和我一起滑一次吗？」

我哼了一声，前后摆了摆手拒绝这种毫无意义的要求，我才

「害怕了？」

「谁怕呀！」

我不小心做出过度的反应，这是为了掩饰不安所致，如此明白的自觉让我更加烦躁。

「你先开始，我再从后面追上，怎样？」

「比就比。」

这场比试原本就是我主动提出的，我没有退路，于是

鹤纱那被黑色包裹的肢体紧追在我身后。

她忠实地重现我连接步的架构，在连肢体动作及短暂急停都一并重现的同时，她也以压倒性的速度及步幅在冰上飞驰，不只是每一步的宽度，就连每一个细微的动作及转身、腿部转动的动作，也全都是倍速。

在我转身变成倒滑的瞬间，我看见了那股我在前滑时背部所感受到的压力

焦躁变成了恐惧我会被碾过去！？

我的动作已经不算是连接步了，我只想加速逃

「啊」

我绊倒自己的脚，身体在冰面上不听使唤地打转。

下一瞬间，鹤纱的脚朝我的脸部

我松开抱住自己脑袋的手，缓慢地撑起身子。

为什么我们没有撞在一起？

在我眼前的冰面上有一个小洞就是答案。鹤纱临时运用脚尖的前齿瞬间完成跳跃，越过跌倒在冰上的我

「如何？」

她一贯不变的声调静静地拍打着我的鼓膜，我能感受到隐藏在她语气中的强韧意志，我顽固地否认自己败北与劣势的理性也因此瓦解。

「要认输了吗？」

我察觉鹤纱滑到我身旁，我的视线固定在她的冰靴及冰刃上，我只是垂着头，没有点头、也没有出声。

我的沉默代表无言的投降。

这件事，鹤纱也应该明白才对然而

「喔，原来你还要比呀。」

「唔！」

我不禁抬头回望她，在她脸上是跟平常一样的微笑，开朗、亲切，那个爽快招待我与她同住的鹤纱，现在却

「那就快站起来，别在那碍事。」

她正打算以一模一样的表情、一模一样的语气将我彻底粉碎。

我拍掉冰屑，不发一语地起身；看来我若不明白地开口认输，她是不会放过我的。

可是

「这次，就请你来模仿我吧。」

我也不知道为什么，我就是无法认输。

目前我能想到的方法只有一个，就是无论经过多久，即使拖到明天我都不认输，让这场比赛一直持续到鹤纱厌倦为止。我只能这么做，即使这会让我早已破碎的自尊被粉碎得更加彻底。

她那从外表上看不出任何疲惫、如妖怪般的体力，不知要到何时才会耗尽，我只能做好心理准备，准备在她体力耗尽前持续承受屈辱。

「那我就用我今年短曲的剑舞来」

「凯蒂！」

空荡荡的体育馆中，又再次响起第三者的声音。

「别比了。」

「为什么？」

我问的不是「为什么要我别比？」或者「为什么我不能再比下去？」

而是「为什么你们认为我输了？」、「为什么我非认输不可？」

「再比下去是没有意义的。」

「你你少胡说！」

我无法抑制的情绪化为抗拒爆发而出，让小梁顿时哑口无言。

就在这个时候，鹤纱插嘴道。

「拜托，别开玩笑好不好，我身体可才刚暖起来呢。」

「樱野！」

「局外人给我安静点！现在或是我和凯朵亚凯迪米的比赛呢。」

鹤纱迅速以英语回应情绪激动的小梁，他们双方都是日本人，之所以使用英语是为了让我明白对话内容，除此之外没有其他可能。

「你们早就分出胜负了吧！？」

「喔？为什么？她又不是腿断了。」

「她还只是青年组选手啊！」

「那又怎样？」

比起鹤纱毫不留情的态度，小梁在体育馆屋顶间回荡的呐喊更让我的胸口感到疼痛。

他们是在同情我吧，直到现在我才明白，他们听到我要和鹤纱一较高下时那暧昧不明的反应到底是为什么。

「你这个烂女人！！」

「哎呀，这是最棒的赞赏了。」

叫骂用笑容回应禁止播送用语的鹤纱已不再理会小梁他们，重新转身看着我。

「来，我们继续比吧。」

「正合我意。」

仍旧十分鲜明的记忆再度涌现于我的脑海中，她与我较量旋转、连接步、速度时的滑冰动作，她的跳跃也充满力量，组合跳的第二跳也能理所当然地实行三圈路普

由于我几乎没去看过其他人的表演，因此不是很有自信。可是，鹤纱她是在使出3+3跳跃时，习惯用路普跳做为第二跳的选手吗？

「鹤纱，等一下。」

我的思绪开始急速运转。她在避免使用左脚脚尖的动作，就连比旋转的时候，她也是选择以右脚为轴心的后向立姿旋转。

她在保护扭伤的左脚？她的伤势其实还没痊愈吗？既然这样

「比连接步，我不是你的对手。」

我刻意承认局部的失败，不过

「哎呀，你真的要认输啦？」

听着鹤纱那如同调侃的语调，我不发一语地开始滑行。

虽然我像是沙包一样单方面挨打，但是我了想到一个能让我报一箭之仇的点子。

我要逼你使用左脚

我用前交叉步加速进入准备动作。

虽然我的体力几乎已到达极限，但是要实行一次跳跃还不成问题，况且，我不完成这次跳跃也无法扭转局势。

我保持适当的速度，压低身子做好准备，同时以深呼吸让自己肩膀放松。

维持节奏，算好时机起跳！

我在空中的时候，脑中只想着让旋转轴保持稳定。

接着，重力让我回到冰上

呀！

在落地的瞬间，我在心中叫了出来。

三圈半我成功完成了三圈艾克索跳！！

「凯蒂！跳得漂亮！」

「干得好！」

无论是面对兴奋的记者或是鹤纱，我都只露出不以为意的侧脸，唯一感到遗憾的，大概就是我有一瞬间让脸上露出了高兴的表情。

话虽如此，就算在BIG4当中，能完成三圈艾克索跳的人也只有莉雅和加布莉而已，鹤纱她应该还从未在比赛中尝试才对。

「旋转似乎还有些不足就是了。」

我装作没什么地这么补充道。

实际上，我就算在练习这个动作时也鲜少能成功以单脚落地，就我目前的实力来看，在没有发生旋转不足的情况下能够完美落地的次数其实是少之又少的。总归一句，我根本就还没练到能在比赛中使用的程度。

尽管如此，我刚才好歹也算是完成了，我成功了，这就是一切

「那么，我也来吧。」

「咦？」

在迈步滑出的鹤纱身上，看不见任何犹豫。

「怎么会她能跳吗？」

我小声的自言自语，变成恐惧渗进我的鼓膜。

只见鹤纱以后交叉步弯过场地角落，随后切入场中央，她的速度比我快多了。

鹤纱在转身后加速，接着把重心转到扭伤的左脚之上起跳。

美丽、精湛的空中独舞演出。

又高、又远，且十分锐利。

「啊」

力道十足，动作洗练地落地。

黑衣包裹下的肢体结束刹那间的跃动，在冰上静静地画着圆圈。

我的恐惧再次变成现实。

在空中的三圈半旋转，还有收尾；出现在我眼前的，是理所当然的表现。

鹤纱维持落地姿势持续画着圆圈，并且越画越小当她放下悬空脚的时候，身体几乎完全静止。

「这也没什么大不了的。」

在连记者们都一片沉默的状况下，唯有鹤纱的声音在体育馆内回荡。

完全没有马虎或能够挑剔的部分，完美的三圈艾克索跳

「那么，接下来」

「我输了」

我是在不久之后才发现自己说出这句话。

让我赌气逞强的所有力量已经消失殆尽。

「是我输了，鹤纱。」

我用尽最后的力气说道。

＊＊＊

我坐在场边解着冰靴的鞋带。

我不顾小梁差劲的安慰，只是看着樱野姊妹。

那小丫头洋子正为鹤纱的左脚冰敷，同时嘴巴还不停发着牢骚，不知道她是在教训鹤纱不顾脚伤跟我一较高下的愚蠢行为，还是抱怨鹤纱没有把我逼到再也无法滑冰。

为什么我会输得这么彻底？

滑冰动作的力量、速度，肢体的敏捷性还有体力，在做为运动员基本的身体能力上，我和她的差距简直就是天壤之别。

不只是这样吧，凯蒂

我很清楚如果是以前担任我教练的迪布会说些什么；而现在的我，完全没有任何底牌能让我否定他的意见。

「啊」

帮鹤纱做完紧急处理的洋子朝我这里走来我只能认了，被姊姊整得一败涂地的我，只能任凭妹妹恣意嘲讽。

但是，她只是不发一语，连看都不看我一眼便走过我身边，步向我身后的通道，她就这样离开了滑冰场。

「她说要去厕所。」

鹤纱替我做了说明。

「你很意外她这么干脆？」

「算是吧」

我回应道。

我根本不把你放在眼里说穿了，这才是洋子的真意吧。

「洋子可是我的妹妹，她才没兴趣对失败者同情或落井下石呢。」

我只能在满腹的挫败感中干笑。

难道这就是自嘲？我在奇妙的地方有了新发现，至少这种感情和过去的我是无缘的。

「小梁，你们先回去好吗？」

面对我突然的要求，小梁的表情从惊讶转为不满。

今天的事就算被报导出来，我也无可奈何；但是，我不希望他们继续待在这里。

「请你们回去。」

「好吧，喂、走吧。」

小梁说完，便带着两名下属走向洋子之前走过的通道。

冷清的滑冰场内很快就只剩下我与鹤纱两人。

「鹤纱」

虽然我出声打破沉默，但是就连我自己都不知道接下来该说什么，我只是觉得如果不出点声音，自己就会被沉重的压力击溃；而这股压力来自于刚刚才尝到的败北。

只要有人跟我说话，不管是谁都好，即使对方就是击溃我的人不，或许该说，她才是我最需要的谈话对象。

「我很弱吗？」

这样的问题自然地脱口而出。

你并不弱。

我希望她这么说，至于理由是什么就不重要了。

「如你所见，也许该说如你所滑吧。」

她一点也不留情。

就算我事先已经有心理准备，然而被说得这么明白仍受到了不小的打击。

「你如果继续像现在一样参加演艺活动，再过不久，你就会连青年组都赢不了了。」

「才」

我心里认为才不会这样，可是，我没有证据可以支持我的想法。

「虽然你的基础十分扎实，但是如果不强化身体机能是无法更上一层楼的，换个更简单的说法，就是你根本还没操够。」

「多谢你鸡婆，算了，你说得也有道理，而且」

我强行转开话题。

「我也看到你的实力了。」

「我的实力？」

鹤纱的语尾上扬轻哼一声，就连她俯瞰我的眼神中也一样带着笑意。

「别傻了，你真以为我今天有拿出实力？」

「怎么可能。」

我下意识地脱口而出，事实上，我只是轻声地自言自语，我甚至不知道鹤纱是否有听到我这句话。

我完全无力反驳，在这种状况之下，她说的一切都是事实，只会让我的伤口更加扩大而已。

「凯蒂，好了啦，我们赶快回家吧，时候已经」

「等一下！」

「现在我们没什么好说的」

那是完全不顾虑我心情的冷酷，她那一句话像是贯穿我胸口的利刃，连同我正待反驳的话语也一并贯穿。

即使明白这些，我的情绪仍旧难以平复；再这样下去的话，我的一切都将无法挽回，我只能抱着被扭曲的心追逐鹤纱的背影。

「我只要在比赛前，花更多时间调整」

「到时候自然就会知道了。」

我拼命想延续对话，听到对方的回应自然只得被迫停下。

「下个月的世界锦标赛，你会出赛吧？」

「啊嗯，是啊。那还用说。」

「那么等那场比赛结束之后，如果你还有什么想说的话，我再听你说吧。」

结果，直到最后她都没有把我放在眼里。

请你先回去这是我今天第二次做出这样的要求，现在的我无法和樱野姊妹待在同一辆车内。

这个世界上，有很多事其实不要知道比较好。

小时候，祖母说我是酒红色蔷薇，并肯定我格外内向的性格是我的个人特质，而在她过世的前几天曾这样告诉过我。

当时的我对于这句话既没有共鸣也无法理解。

直到此时此刻，直到我输给樱野鹤纱才明白。

她绝对不是坏人，为人也不阴险，然而，我似乎有些明白像她这样的人为什么会如此被人讨厌了。

她对于一般大众的价值观视若无睹，也对此毫不在乎，就好像我所建立的所有成就，在她眼中全都一文不值一样。

的确，这实在很让人困扰。

像她这样的存在

偌大的体育馆内只剩我一个人

眼前冰冷的光景简直反映出我的内心。

我挑战远在自己之上的存在，然后惨败。

留下的只有这样的事实，还有

我微微颤抖的双臂




第十章 前往地狱的邀请函
从东京飞往伦敦的班机将于正午起飞。

星期日的成田机场里，我戴着帽子与太阳眼镜与三名随行人员坐在候机大厅一角的椅子上等待登机。

没想到凯朵亚凯迪米访日的最终章，竟是以『神出鬼没的偶像』这种了无新意的闪电返国来为这一切画下句点。

现在的时间距离那次败北还不到12小时

昨晚。

我回到高岛教练家中后，连澡也没先就把自己关在房间内，虽然我很想倒头就睡、忘掉一切，但是以我当时的精神状态实在办不到

直到过了深夜2点，我悄悄收拾行李离开高岛家；能够避开直到现在仍常驻在屋外的记者，只与工作人员取得联络，可说是比较值得庆幸的事。

我只有在高岛家客厅中央的桌上留下简单的感谢字条。

写真集、CD、除签名的卡片、海报如果是往常的我，应该会热情赠送的这些礼物，这次却通通没有；既然我已经明白自己在樱野鹤纱居住的那栋房内有多少价值，自然也了解这些凯朵精品对他们来说没有任何意义，事后如果要送礼的话，也许挑些水果篮之类的还会比较好。

从破晓到早晨的时间里，工作人员驾着车带我在市区内随便逛了一阵，便前往成田机场。

而且我还戴上了帽子及太阳眼镜来变装，虽然说这是名人常用的手段，但是这实在不符我的作风，可是我现在一点都不想引起骚动，我只想尽快返回英国。

听到对面椅子有人坐下的声音，我反射性地抬起头，但是随即便后悔自己这么做。

「哼。」

我小声发泄着怨气，即使隔着太阳眼镜我也看得很清楚坐在我对面的旅客摊在自己面前的体育报，而朝着我这面的内容竟然是

「消息传得真快。」

「真是的」

我边咋舌边回应在我耳边悄声对报导发出感想的工作人员。

那八成是小梁隶属的体育报，就算看不懂日语，那特意放大的照片，仍足以让我尚未痊愈的伤口隐隐作痛。

跌坐在冰面上的我，以及低眼看我的鹤纱。

在英国，我早已习惯自己出现在报纸上，但是今天这样只会让我感到难受，虽然看报的人没有任何不是，但是我仍忍不住瞪了对方一眼

「嗨！凯蒂。」

「」

「幸好赶上了。」

我僵硬了好一阵子，直到我发现自己张大着嘴，才连忙把嘴巴合上。

鹤纱的脸竟然从报纸后面出现，而作为她招牌标志的双马尾则藏在帽子当中。

我慌张地朝四周张望而这个举动只是让我的丑态更显狼狈，我竟然开始害怕起我之前喜爱的镁光灯，这真是太滑稽了。

「有什么事吗？」

我不得已压低声音说道，毕竟在日本光是嘴上说着英语就够引人注意了。

「如果你是来讨住宿费，事后我会给你满意的」

「那种玩意我才不屑呢。」

「那是怎样？你是特地来落井下石的吗？」

啊，原来如此。

我刚才又从自己说的话里多学到一件事，看来这就是所谓的自虐。

鹤纱面对这样的我没有答话，只是轻轻地耸了耸肩，我们之间的空白产生了无形的痛楚刺痛着我的胸口，我采取了几乎像是逃跑的行径，而这让我此刻更加地难堪。

「就报导上来看，掉到井底的人可是我喔。」

鹤纱用下巴比了比折起来的报纸。

「上面说日本第一的讨厌鬼因为嫉妒当红偶像的人气，摧残年轻且充满天分的幼苗呢。」

「喔。」

大部分的人都会信以为真吧。

但是最清楚这并非事实的人，不是别人，正是

就在这个时候，我成为名人后异常敏感的天线侦测到身边出现为数众多的好奇视线。附近的人紧接着也开始注意到这个角落。被这么多人发现，我的行踪用不了多久就会被传开吧。

这是我习以为常的光景，唯独现在身为当事人的我不希望这样。

「看来就快有行李箱丢过来了，凯蒂，你可要当心别被流弹波及喔。」

「当个讨厌鬼还真辛苦呢。」

这是我竭尽所能发出的讽刺。

在一般大众的人气与支持度上，她终究比不上凯朵亚凯迪米；正因为如此，鹤纱才假装对那种东西不感兴趣从帕莉莎&杰克的录影之后，我就一直这么认为，直到昨天。

现在回想起来，我的想法真是天真到不行。

这跟水晶花园的选手们所表现出的迟钝反应，还有我在晚宴上不受重视其实是一样的道理。在冰上的我，充其量只不过是每年都会出现一个的青年组冠军而已，根本就谈不上是憧憬或嫉妒的对象。

「这也是没办法的事。」

咦？

我的目光和鹤纱的视线交会，我只是因为确信自己会被调侃才下意识地看向她。

「只要我依旧按照自己的正义和价值观而活，似乎就会继续被这个世界当成坏人的样子，所以啰」

但是，在她的笑容当中，丝毫没有开玩笑的成分。

「这也没办法不是吗？」

我对自己愚蠢的直觉失笑。

回想更早之前，鹤纱与我有所交集的时候其实根本就没有。

「而且」

鹤纱脸上的阴霾瞬间消失，在我眼前的是和平常没有两样的鹤纱。

「说不定当个讨厌鬼也不坏呢！你要不要也干脆改变路线，当个坏人怎样？」

「我死也不要。」

「哎呀，真遗憾。」

她既没逞强也没硬撑，只是保持冷静到让人生气的平常心，轻松地将我所深信的价值观一脚踢开毫无任何影响。

这让我连讶异都做不到，只能将脸别开。

而在我移开的视线中出现了熟悉的面孔

「啊」

一个是洋子，而另一个是

「哈啰，凯蒂。」

「秀悟。」

等我注意到时，才发现自己已经站起身了。

此刻，在日本国内最具话题性的情侣在机场在厅碰面，而我们身边早已挤满人群。

「凯蒂，这个」

秀悟拿着一个扁平的红色盒子，接着他将盒盖打开。

「这是送你的围巾，生日快乐。」

我看了看秀悟，随后又看了看鹤纱。

没错，今天是二月二十二日，是我的生日

「为什么你们会」

「因为最近驻扎在我家旁边的那些记者特别不安分，况且，小秀他原本就是你的仰慕者，你忘记了吗？」

听到一旁的鹤纱所作的说明，我趁机将视线转移到她身上。因为我无法直视眼前的盒装围巾，尤其是秀悟的脸，在我看来更是太过刺眼

「那些记者说要帮凯蒂办一场盛大的生日派对，我记得地点是在六本木，大家都很起劲呢！你真的现在就要走了吗？」

「是啊。」

我趁着话题被转移的时机接过秀悟的礼物。

「谢谢你，秀悟。」

「你16岁了呢，凯蒂。生日」

「%△&quot;&◎$！」

语调粗暴的日语打断了我们的对话，接着

「Apairofgolves.」

洋子语气粗鲁地这么说道，同时右手抓着一个小纸袋递到我面前这种情形真的让我难掩惊讶。

「你也要送我礼物？」

「顺带一提，她说这手套是白色的。」

听了鹤纱的补充，我才了解洋子刚刚说的意思。

「她还说原本是打算丢到你脚边的，不过有这么多人在看就算了。」

「这丫头。」

我瞥了一眼她那跟姊姊如出一辙的嚣张表情。

这让我想起昨晚的事，洋子她早就知道我不是鹤纱的对手，所以她才会老神在在地于一旁观战，而且在分出胜负之后，她也没对我多说什么。

凭你哪赢得了我姊，也不秤秤自己有多少斤两

我原本以为她一定会这么说，而我也没有任何反驳的余地。可是，这小丫头丝毫没有把姊姊的功劳当成自己的武器。

我伸手接过她递给我的纸袋。

最让我意外的就是此刻在我心中的感情，面对眼前这个嚣张的丫头，在我的心中对她产生的感情却是

「祝你生日不快乐。」

「小鬼！」

好感免谈！

我瞪了她一眼，接着稍微扬起头对她冷笑一下，随后便将视线移到那小丫头的旁边。

「秀悟，我」

这并不是玩笑，但是若没有作弄洋子这个前提在，我大概就不会说出口吧。

「我曾经对你认真过喔。」

「咦」

我和他视线交会。

「如果你信得过我」

「Stop！」

这次，那个小丫头把整个身体挡在我和秀悟之间。

「Gohome！Quickly！」

「知道了啦。」

我耸耸肩，叹了口气。虽然就起飞时间来说稍嫌早了一点，但是这样也干脆，我向随行人员使了个眼色表示准备动身，接着我便将收下的生日礼物抱在胸前。

同时，我用眼角余光确认秀悟的反应。

也许我希望他多少有些动摇吧。

「那么，就这样啰」

我视线依序从鹤纱、洋子、秀悟身上扫过之后便转身离去。

当我利用随行人员开出的通道穿过人群时

「凯蒂。」

听到鹤纱出声叫住我，我停下脚步。

「我们下个月纽约再见吧。」

＊＊＊

在我的记忆当中，从未经历过如此苦涩、沉重的归途。

飞到云上的飞机置身在一片蓝色的大气之中，让我暂时摆脱地上的纷扰。可是，我所感受到的压力却没有消失，如果那场较量她真的没有拿出全力那下个月的资深组世界锦标赛对我来说，是一点希望也没有的，那几乎已注定会是我的细历中首度的惨败。

弃权。若考虑到我身为偶像的立场，这是最聪明的决定；而且如果我在昨天之前就这么做，也不会有任何问题。

凯朵亚凯迪米在观众评分赛事中意外居于第四，并且在不到数小时之内向樱野鹤纱挑战，并再次落败

这个消息想必已传遍全世界了，在这种情况下，如果我在世界锦标赛弃权，一般人、媒体，还有那些与我竞争的滑冰选手们会怎么想？

那孩子逃跑了如果有人访问迪布，他说不定会这么说。

这真是一大失算，演艺界是个只要有一点负面印象就可能演变成致命伤的世界，因此对我来说，我在世人眼中的印象比什么都还重要。

「唔。」

胸口突然产生一股剧痛，让我不禁伸手按住胸口。

如果我没有向鹤纱挑战，如果我没有参加观众评分比赛，如果我没有认识鹤纱追根究底，如果我没有跑到东京，如果我趁自己还是备受期待的新星时就早早抽身的话

那么我将一直被当成只知道胜利的天才少女，这是当然的，因为过去的我始终都是站在胜利的舞台上。

我曾经瞧不起不认识哥哥艾尔的鹤纱我轻视她的无知。

「真不晓得到底谁才是无知」

「凯蒂？」

「没事。」

我勉强打起笑容回应身旁关心我的随行人员，接着喝了一口咖啡。

待在头等舱的我，为何会觉得喘不过气呢？不，不只是喘不过气，简直就像是呼吸能力整个被剥夺一般，这与我过去对洁妮产生的嫉妒相比，是一种截然不同的窒息感，我也只能这样形容了。

要支配滑冰场，靠的是这世界最简单的法则弱肉强食。既单纯也绝对，并且残酷到极点的力量论。这与受不受欢迎没有关系，也不会因为受欢迎而有任何优待，即使我被其他对手彻底粉碎也不会有人帮我，这是个不容许『情』介入、绝对零度的世界。

不知从何时开始，我把自己身为偶像的知名度也加诸到冰上，我一厢情愿地认为自己身为偶像的名声在冰上也能绽放光采。

了解到自己只是区区的青年组冠军、除此之外什么都不是的我，现在连逃跑的余地都被剥夺了。

我们下个月纽约再见吧因为鹤纱最后的那句话。

「唔。」

我脑海中突然冷不防地闪过两道紫光。

我的双臂交叉在胸前，只能交互紧抓住上臂。

「会冷吗？」

「不会！」

我回答的声音异常尖锐。

「我没事，不要紧」

我在座位上半弯着身子，努力抵抗那无形的压迫感。我的手臂紧靠着身体，抓住手臂的手指也更加用力，若我不这么做就无法让自己继续撑下去，撑过这阵颤悚。

我脑中那对紫光逐渐浮现出轮廓，我发现那是一对眼睛，我不会记错，那对眼睛是樱野鹤纱她

「唔。」

我紧紧闭起双眼。

鹤纱有着压倒性的实力，可是不只她一个而已，莉雅、加布莉、多敏妮克、史黛西；我必须与这些在绝对零度的世界中，一路过关斩将的强者们站在相同的舞台上。

就在一个月后，脆弱、渺小、无力的我必须

「凯蒂？」

我的心跳明显过快，无法止住的颤抖似乎让我连呼吸都出现了问题。

眼前是我自己的膝盖我的视线在晃动、意识开始模糊，但是，之后等待着我的还有昏迷及休克，我明白自己连短暂的歇息都没有。

因为我无处可逃。

「你撑着点！有谁可以过来一下！」

我的随行人员开始呼叫机组人员。

我只能勉强察觉到自己身旁掀起了阵骚动

「救命」

「凯蒂！？凯蒂！！」

即使我想回答，嘴巴也不听使唤。

我的身体无法动弹，连转头都办不到。

「」

「！？」

「！！！！」

我什么都看不到，什么都听不见

恐惧这是我有生以来

第一次了解这个字眼的意思。




尾声
我只是访日行程正巧与妹妹重叠而已，由于大家难得有机会一起在日本度过，因此才顺理成章地住到鹤纱那里。

海上日落之旅是个很棒的经验。嗯，就跟大家猜的一样，我在船上向鹤纱告白，并且被她干脆地拒绝了。

这是艾尔在返国记者会上，回答媒体的部分内容。

其中夹杂着部分谎言，并且也不记忘顾虑我的处境；至于告白的部分，也许是他以开玩笑的态度回答，并且完全没有提及任何详细内容，因此这件事大多只被当成是个玩笑。

不过，我们在船上约会的特写照片早在事前就传遍全世界，听说在巴黎还有群激进的艾尔迷成员，在艾菲尔铁塔的展望台大量散布我的照片因而遭到逮捕，听说那些照片几乎都被画上大叉叉，并且还标上『疯婆子』的字样。

而在伦敦，则是听说有数把艾尔的签名吉他被人丢到泰晤士河内，虽然吉他有经过不会沉入水底的处理，但是从河里捞起来时，其乐器的生命也早已终结。

犯人至今仍未查出，不知是忧心年轻摇滚明星成为负面人物的摇滚乐迷，还是

「鹤纱小姐，看来您脾气软多了呢。」

「你怎么和洋子说一样的话？」

体坛作家新田一也先生，我和他认识已经超过三年的时间了。

由于他最近正在撰写银盘万花筒第五集，因此正在对我进行采访

「樱野鹤纱天生就是内外皆美、温和宽大的完人这段话别忘了加进去喔。」

「对了，有件我实在不太明白的事。」

我优雅的要求被他认真且彻底地忽视。

「您说自己和凯朵亚凯迪米其实是同类型的人吗？」

「就本质来说啦！」

「您是指总是说真话的部分吗？不过，其他部分不是正好相反吗？」

「也是，与其说她是运动员，还不如说她其实比较像艺人呢。」

我该怎么说明才好呢？没想到和我认识这么久的新田先生会提出这么奇怪的问题。

「简单地说，就是死不认输。」

「她是这样的人吗？」

「在体育世界成功的人大多都是这样，说穿了，这也没什么；无论是至藤小姐、多敏妮克、史黛西加布莉我不太清楚，莉雅也」

她就更让人搞不清楚了，算了，她先摆到一边。

「凯蒂是因为某些理由才开始对演艺圈有所执着；虽然我也是最近才从小秀那里得知，不过大致上跟我想的一样。」

在私立学校的价值观差异、内心的纠葛造成她的改变，虽然我无法对此产生什么同感，然而也不是不能理解；话说回来，如果从她的角度来看，想必也无法理解现在的我所抱持信仰中心吧。

话又说回来，凯朵她从来没和我提过这些事，搞不好，她其实是认真想和秀悟交往也说不定。

「她那样的嗜好，还是该说价值观？总而言之，我想那也是单纯死不认输的想法所衍生出来的一种形式吧，不过，她走的方向和我不同就是了。」

「原来是这样啊？」

「如果要说让我死不认输的原因，其实大家应该都猜得到，就像凯蒂说的，我一直赢不了莉雅呢。」

我叹了一口气，然后将身体靠在沙发上、抬头看着天花板。

「不过被她这么说，我其实还满火的，看样子，我自己也还不够成熟呢。」

「这次的报导也和往常一样犀利，不过你似乎没有很在意呢。」

「毕竟媒体就是得靠把我写烂才能展现他们的本事嘛。」

那天，那份报导立刻销售一空。

恶魔樱野鹤纱对妖精凯蒂动用私刑

在占据整个版面的头条报导上，印着这几个斗大的文字，报导内容尽是对我毫不留情的批判以及对凯朵的全面性拥护。

「如果你出面说是为了她好之类的，至少」

「别说傻话，你要我去当个伪善者吗？」

「可是，鹤纱小姐，你心中多少也有那样的想法吧？」

「没有。」

听见我如此否定，新田先生只是苦笑，我真不知他这种反应到底是什么意思。

「真有那种想法的话，我就不会当场重现她的连接步，而且应该会滔滔不绝地对她说教才对，我的想法很单纯，有人要在冰上向我挑战，无论对手是谁我都不会留情。管他是晚辈、朋友、妹妹，还是情人最后那个我没有就是了。」

「就算是洋子小姐也一样吗？」

「那还用说。这次也一样，如果凯蒂绝望到放弃滑冰，我才不在乎呢！虽然弄垮一个前途看好的青年组选手会让媒体掀起一阵骚动，但是那种小事也不会让我可无动摇的恶名更加响亮。」

对拥有偶像身分的凯朵来说，还可以选择就这样逃离滑冰、逃离这个非胜即败的世界。不过，她八成办不到。

因为真正被那则报导打断退路的人，其实是她才对

「不过，她其实也挺了不起的。」

「毕竟她是青年组的冠军嘛。」

「就是说呀，而且，那时她也主动和我较量连接步，她应该也知道自己其实在这个部分没有胜算才对。」

凯朵她当时有逃避的手段，就算是我也不会对逃避的人穷追猛打。

可是，她当时并没有找差劲的藉口逃走，只是选择不断与我较量，那或许也是因为她强烈的自尊让她如此选择。

「她可是很有骨气的，而且」

我稍微侧过头，露出半开玩笑的表情。

「凯蒂不是有完成三圈艾克索跳吗？虽然有旋转不足的问题，在比赛中也可能会被当成是两圈半，可是，我当时其实还挺焦虑的呢。」

「鹤纱小姐，你在比赛中还没那样跳过吧？」

「对呀！不过，那时候非得唬唬她才行，所以当她跳完之后，我立刻理所当然地行动，跳完后也一脸理所当然的表情，加速距离也故意缩短」

说到这里，我不禁吐了吐舌头。

「我原本打算失败的话，要装作偶尔也会这样的表情呢。」

「原来是这样啊。」

「就算是练习中，我记得也没几次能跳得那么漂亮」

那时候的确是那样，然而不可思议的是，在前天重新展开的正式练习中，我三圈艾克索跳的成功率变得比受伤之前还要高。

在起跳瞬间、重心转移到左脚的这个部分，我多少有掌握到了一点诀窍，而这正是那天晚上完美跳跃成功时偶然掌握到的感觉。

说起来，现在的我可能还只是碰巧成功而已，要断定是因祸得福还嫌早了点。

「不过，能趁那时候给对方最后一击，可真不简单呢。」

「被你那样一说，我好像真的变成恶魔一样。」

「啊、对不起。」

「其实也是，毕竟那时手下留情也没什么意义」

一阵清爽的微风从窗外吹来。

刚进入三月，今天的天气十分暖和。

「下个月啊、已经是这个月了，世界锦标赛。」

「是啊，观众的嘘声真令人期待呢。」

「我可是有点担心呢。」

「担心？担心什么？」

虽然只有一下子但是我看得出来新田先生有些犹豫。

「当然是你的脚啊！还不都是你扭伤没有痊愈就逞强的关系。」

「就跟你说没问题了嘛。」

最近新田先生偶尔会适度对我表示关心他原本就是个相当亲切的人，而我对他的关切也会觉得有些窝心。

「总之，你只要好好期待我这次的表现就行了，到时我会展现出我进化的」

我突然把话打住，因为某个点子瞬间从我脑海中闪过。

「鹤纱小姐？」

「进化惨了！」

我整个身体从沙发椅背上弹了起来，同时双手抱着头喊道。

「今年的表演内容呀！难得要在美国比赛，如果我有想到用达尔文的进化论做为主题的话，一定会很有趣的！」

再怎么说都到现在这种时候了，无论用什么奇迹都不可能办到。

我让千载难逢、使自己成为传说的机会溜掉了。

「真亏你想得出这种点子。」

「已经太迟了啦！这是樱野鹤纱一生的遗憾呀！！」

「幸好太迟了。」

「为什么我之前都没注意到呢？啊～～真不甘心！！」

坐在我对面、听我发着牢骚的新田先生，傻眼地缓缓起身。

「我先告辞了。」




后记
连接蝶式跳的飞跃式旋转和致命下坠是不同的东西

我终于说出口了。

我发现这件事正好是在第四集推出的时候，当时我看电视上的花式滑冰转播看到一半，突然心中浮现出这个疑问，在重看几遍录影片段，再调查一些资料之后，结果我一边尖叫一边在房间内不停地打滚，我完全搞错了！啊～～真是太对不起各位了！嗯，那部分一定会在最新版改掉的。

我成为小说家出书之后，在吸收花式滑冰相关知识时都会慎重确认。但是，在那之前，尤其是我刚变成滑冰迷的时候，我所说得的东西都相当模糊，例如把播报员的错误报导信以为真等等

既然擅自借用花式滑冰的世界来写作，我当然也想极力避免这类的错误，但是毕竟我（藉口4）反省。

因为看过这部作品而开始对花式滑冰产生兴趣的读者，杜林奥运会就快开始了。毕竟机会难得，各位就利用这个机会去看看真正的花式滑冰吧，也可以利用这个机会重新了解各种滑冰知识吧（汗）。还有一件事

既不是选手也不是相关人士，仅仅只是一个滑冰迷的我说这些话或许有些不妥，但是我还是说吧。

我郑重要求请不要认为只有女子单人才是花式滑冰。

最近，国内电视台除了女单选手之外，有持续忽视其他花滑项目的状况；虽然奥运应该不至于会有那种情形，但是一想到世界锦标赛，实在是无论是双人还是冰舞，就连单人也是有男子选手的，顺带一提，其实我喜欢的项目是男子单人。

没有啦，我绝对不是在跟电视台抱呃，其他媒体也会这样就是了，就是这样。

祝！！动画化！！

还有一个。

祝！！漫画化！！

嗯，该怎么说呢？这就像右手是鹤纱，左手是洋子差不多吧。

我每回都会去要漫画的草稿来看。而动画方面，在Aniplex（编注：日本知名动画公司）圣殿开会的时候，我也都不忘参一脚。啊，圣安东尼奥马刺队也拿到冠军了难道说，现在正是我人生的全盛时期吗？

这么一说，最近我有被某位女性称赞是『美少年』呢。

真的是全盛时期呢。

但是，我的好日子一下子就过完了

我有生以来第一次去赛马场就输了一万两千日圆。从第5点到第11战，我演出华丽的全败，连点渣都没捞到，我明明都是一张一百日圆、两百日圆这样买，但是俗话说积沙成塔，所以我的谕吉就flyaway。

我可以告诉各位一件事，新手会有好运这种事根本是骗人的。

只是新手的幸运胜过老手的观念太过强烈，才会让碰巧在现场的人做出「新手都有好运」这种结论，其实根本就没有那种事，只要统计一下就知道了。

在职棒里头，也有所谓的「球会飞进替换位置的球员手套里」或是「在满垒零出局的情况之下却怎么样都无法得分」等魔咒之说，其实只要统计一下就会知道根本没那回事。

占卜？六月婚礼？在樱花树下告白？

来统计一下怎样！？

哼！什么新手会有好运！蠢毙了、蠢毙了、蠢毙了

新的责任编辑，碰到海原零这种怪胎肯定让您十分惊讶，但是今后还是请您多多关照了。SD编辑部、总编、前责任编辑以及集英社各部门的各位，在此再度向各位道谢。

铃平老师，感谢您总是尽力为这部作品画出精美的插图，感激不尽。凯蒂画得好棒！

长谷川润老师以及マーガレット（编注：集英社出版的漫画志）编辑部的各位。在我因为能够漫画化而高兴的同时，又看到了让我更高兴的内容，身为一名读者的我实在很幸福。

动画制作人，如果没有您，这部作品也许根本不能以这种形式让大众知道，您背后所付出的诸多努力真是令我感激不尽。

各位动画工作人员、Aniplex、カラク（编注：银盘万花筒动画的制作公司）的相关人员，在紧凑的行程中，还让各位抽空处理我这部小家子气的作品，令我不胜感激。

还有亲爱的读者，感谢大家始终不变的支持，托各位的福，再版也顺利推动中

マーガレット每月出刊两次，动画则是在深夜播出，漫画及动画都请各位能多多关照。

啊、小说第六集也会在不久之后推出

最后，来讲一些不为人知的事。

Aniple圣殿的会议室前摆了一具相当精致的人偶，那是一个非常适合穿洋装的美少女，仿佛随时都会跟自己说话一样，让人内心不禁小鹿乱撞

「零，你听好啰，一定要遵守截稿日喔。」

「好啦、好啦。」

「我说过只要回答一次就够了你忘了吗？」

「好啦、好啦、好啦、好啦！唔！痛死了！！你干嘛啦，●红！！」

啊、这是别的动画？

海原零



