文件发布时间:2014-03-11 22:41:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：理想的小白脸生活
本卷名称：第三卷

序章 第二年初
网译版 转自 轻之国度

扫图：wusutao11

翻译：竹本樱海

嘉帕王国的女王奥菈顺利生出第一子，一个月之后的夜晚，王都里充满了驱散夜间黑暗的火焰和热闹的狂欢。

大街的交叉路口和公园里都燃起了巨大的篝火，夜间城市的四处都能看到手持火把带领民众的巡逻士兵。

再看繁华街，大多数饮食店都在店内亮起了油灯，在夜晚也提供临时营业。

深夜的营业既要花费照明费，又会引发火灾危险，所以一般店铺通常都不会这么做，不过只有今天是例外。

这是大半嘉帕王国的民众翘首久盼的吉报，因此这一晚就该庆祝王室第一王子的诞生，并予以纪念。

“祝愿奥菈陛下健康！”

“庆祝卡尔洛斯殿下的出生！”

“为了嘉帕王国的未来！”

“干杯！”

夜晚的酒馆里，回响着欢笑声、以及盛满美酒的木制酒杯碰撞的声音。

酒馆的照明虽然只依靠四个角落里的油灯，但现场的氛围却让人有种“明亮”的错觉。

今晚是庆祝王子诞生的狂欢之夜。虽然实际出生是一个月前的事情，但在这个医术并不发达的世界，即使是王族也无法保证孩子能够生存下来。因此，诞生祭习惯性在出生日一个月后进行。

而今晚就是一个月之后了，王都化为了不夜之城。

不过当场的都是些醉汉，虽然确实是在庆祝王子诞生，但大半都是单纯地享受“白吃白喝”而已。

没错，今晚的照明费和饮食费，都是由王室出资。

分配篝火用的柴火和油、事先将银币付给饮食店、为了防止火灾和打架斗殴，还要安排巡逻士兵。

对于正处于战火复兴期的王室而言，这绝不是轻松的负担，但也不能忽视这个庆祝活动。另外，这种大手笔的行为，作为次要的效果，还会使王都的经济一时活性化。

虽然王室宣布能够“白吃白喝”，但也只限于便宜的水果酒和大锅煮的汤而已。

当然，用这些酒菜也能喝醉、能果腹。不过喝得兴起之后，尽管需要自掏腰包，却还是会有忍不住想享用更美味酒菜的人出现。

结果，各餐饮店去除王室支付的钱以外，还记录了相当数额的账目。

“话说回来，最近值得庆祝的事情接连发生呐。打赢了战争，奥菈陛下结婚、一年后王子诞生，真是接连不断。”

在店内摊开双腿坐在椅子上的一个健壮男子大声说道，把空了的酒杯重重敲在桌上。木制的酒杯和木制的桌子相撞，发出清脆的声音。

“毕竟之前长年的战乱太困难了啊，积累的‘好事’就一下子涌出来了。”

回答的是坐在对面的男子。和正面的健壮男子相比稍微瘦些，但仔细看过去，他的身体也是久经锻炼，可谓肌肉紧致。恐怕这两人都是王都的肉体劳动者吧。

较瘦的男子用木汤匙舀起热汤，送进嘴里。

汤里的食材是调料用香蕉切片和便宜的蔬菜，以及差强人意的废龙肉（年老后丧失劳动力的奔龙和钝龙的肉），但由于用盐和香料提味，趁热吃还是很美味的。

盐、香料以及黑砂糖，在嘉帕王国，不管哪种都不是什么特别昂贵的东西。所以嘉帕王国即使是平民料理的味道也很浓厚。

“嘛，确实如此。毕竟战争那么惨烈，就算好事不断，也没什么问题吧。”

健壮的男子同意道。两人都是三十几岁，看仔细些，能从衣服的缝隙间发现手腕和胸口部分满是刀伤和箭伤。从年龄上考虑，应该是在之前的大战里作为士兵征战沙场的吧。

这么思考，这两人会有如此感言也是当然的。

“就是这么回事。不过难得请我们喝酒吃饭，干脆从白天开始岂不是更好。才半天，感觉亏了啊。嘛，像这样在夜晚吃饭也挺有风情就是了。”

对着说完把汤匙放回木制汤盘的瘦身男子，健壮的男子喷笑着回答道。

“哈！你也懂什么‘风情’啊。嘛，我知道你想说什么，不过孩子是不可能自己选时间出生的啦。”

通常，庆祝王子诞生的狂欢会持续一整天，但不巧现在是一年中最酷热的时期。最高气温超过四十度的酷暑，甚至会威胁到生命活动。

在这远比体温高的气温中，举国痛饮会导致人们晕倒甚至死亡。在酷暑期间的白天，应该尽可能呆在房间内，避免体力消耗。如果非外出不可，就必须要穿带帽子的外套，使身体完全不暴露在阳光底下。

外套主要由厚实的棉织物做成。像麻这种通气性良好、能让人觉得凉爽的材料，气温比体温低时才有作用。就算风能够吹进衣服，但如果温度比体温还要高，就会越吹越热。

在这方面，从这个酒馆里欢呼的男人们穿的是无袖汗衫和薄质裤子就能看出来，果然夜晚是“凉爽”的。

话虽如此，这也只是跟白天杀人般的酷热相比较的评价，夜晚无疑也是很酷热的。

吃完热汤的瘦身男子呼扇了一下衣襟，但热带夜晚并没可爱到这种程度就会变得凉爽。

“这还真是受不了。喂，我要洒水了，可以吧？”

瘦身男子在椅子上扭过身体，用手取下靠在身后墙壁上的长柄木杓，向着酒馆大声喊道。

“哦，洒吧洒吧！”

“确实热啊！”

“没人反对啦！”

酒馆里骚乱的醉汉们一起表达了意思。

“好，来了。”

得到店内客人们同意的男子，从椅子上站起来，用手抓住长柄的巨大杓子，走向酒馆角落里的细长木制水槽。

店内会放置流水的水槽，是这里做生意的店铺的普遍服务。

光是店内有水流动，就能多少降低些室温。像男子现在所做的一样，把水洒到地板上，也能靠蒸发来降温。

当然，一时间店内的石板上会满是水纹，溅在客人的鞋子或是裤脚上，但这里并没有那种在意这些小事的人。

在夜晚都超过三十五度的高温面前，这种程度的水一下子就会干掉了。

此时更有一个客人对男子说道。

“真是磨蹭啊，干脆泼下来吧！”

泼下来。

就是说并非洒在脚下，而是爽快地把水泼在大家的头顶。

把水洒在地板上乘凉还好，在店内直接把水泼在头顶的行为，即使在嘉帕王国也是没有礼貌的行为。但这里是酒馆，这个粗鲁的提案，大家都拍手喝彩同意了。

“没错，泼下来！”

“光这样还是太热！”

“等等，先把料理盖好！”

从他们马上把汤盘和面包盘盖好就能看出来，这种“泼水” 行为已经日常化了。

其证据就是柜台那边看着大锅的店主也只是苦笑着皱起眉毛而已，并没有阻止的意思。

不止如此。

“当心不要碰到油灯！”

用这句话来表示许可。

听到这话，男子大笑着说“知道啦”，把杓子前端放入水槽，然后、

“好，我来了！”

右手抓着盛满水的长杓划出一道弧线，在夜晚的酒馆降下雨水。

空中四散的水滴在四周油灯火焰的照耀下，闪耀着光芒。

“哦，好凉快！”

“哎呀，活过来了！”

“别磨蹭，再来！”

醉汉们七嘴八舌。

“吵死了，给我等着。”

男子把长杓里的水倒在自己头顶，让自己也凉快些后，又不断挥洒长杓，在店内泼水。

“呼，真舒服！女王陛下万岁！”

“啊，卡尔洛斯殿下万岁！”

“嘉帕王国万岁！”

沐浴在水中的醉汉们，又发出了万岁的呼声。

“顺便，那个，阿勒？啊，总之，奥菈陛下的夫婿也万岁！”

看来，身为女王奥菈丈夫的“善治郎”的知名度，低得以至于那些喝醉酒后没啥思考力的平民根本想不起来这个名字。

夜晚消逝，黎明降临。

火与酒洋溢的狂欢，一晚就结束了。

灼热的太阳自地平线升起之后，就是一如既往的日常了。

尤其现在是一年中最热的时期。朝阳升起后气温还没真正提升的这个时间带，是很贵重的。

在清晨王都的街头巷尾，人们正迅速地展开活动。

为了避免在这个时期中暑，白天气温提升的时间带里，在屋内午睡以避免体力消耗已成了习惯。所以，要是不趁清晨、傍晚的时候完成尽可能多的工作，时间上是来不及的。

忙碌，就是王都在早晨的样貌。而王都的最中央，唯一与这些喧嚣无缘的后宫一角里，善治郎今天也迎来了没什么变化的早晨。

弥漫异国色彩的古典家具，和日本制的大量电子化制品混在一起，在这个乍一看很不协调的房间里，善治郎大大地伸了个懒腰。

朝阳的光线只从紧闭的木窗缝隙间射入，所以虽然已经是早晨了，却还是很昏暗。

“呼！”

身穿白色T恤和黑色麻裤这些居家服的善治郎，扬起双臂，一边脑袋转着圈，一边打开客厅里的窗户。

雕刻有精密花纹的窗户被打开后，照射进来的是难以想象是朝阳的强烈阳光、以及闷热的空气。

“呜哇！？”

在照射进来的强光和攻击性热气面前，打开窗户的善治郎忍不住转过了脸。习惯了昏暗的眼睛受不了耀眼的朝阳，而热气更是难以忍受。

“真厉害啊。不只是热或是恶心什么的，简直都能威胁到生命了。”

善治郎不禁认真地说道。

过于酷热的空气，就像是氧气浓度太低一般，让人难受得想要大口去深呼吸。

善治郎平日生活的客厅和卧室，每天每晚都在用水桶和电风扇来乘凉。

由于最近优先把冰块用在睡于另外房间的小王子那里，和以前相比客厅的温度上升了不少，但即使如此，与外面的空气相比，里面也是天差地别的舒适气温。

在毫不客气地透入窗户的热气面前，善治郎皱起面容，为了能尽快关上窗户，迅速拿来了一个道具。

善治郎从客厅角落里拿来的东西，是电子式的闹钟、自动铅笔和数码相机这三样。

“好，时机正好。”

善治郎把四角形的闹钟放在窗台上，看着上面的电子数据，微微点点头。

窗台的中心部有一根针一样的细钉垂直竖着。

善治郎同时盯着细钉在窗台上的影子和电子闹钟的时间，等待那个时刻。

“好，就是现在”

7：00

闹钟的液晶屏显示那个时刻的瞬间，善治郎沿着窗台上影子的线条，用自动铅笔画了一条线。

然后再用数码相机拍摄。在数码相机特有的延迟之后，随着快门的声响，数码相机的内部时钟显示在7点00分09秒上面。

这就是最近善治郎想到的晨课。

“嗯，果然渐渐错开了。问题是以我的知识，难以判断原因究竟是‘一天并非二十四小时’、或是‘一天中太阳升起的时间出现变化’啊。”

看着数码相机的屏幕，善治郎叹气道。这个晨课虽然才开始几天而已，但每天都是在同一时间记录，线条却每天都偏差了一点点。

转移到异世界已经第二年了。已经完成了让奥菈生子这个最大任务，善治郎渐渐有闲暇去关注这个世界了。

这也是他想要调查清楚的一件事。

也就是说，“这个世界的日历会是什么样子的呢？”

“嘛，不管怎样，从地球带来的时钟没有调整过，一年后的现在也能使用，所以说一天差不多也是二十四小时吧。”

善治郎自言自语着。

若非如此，特意带来这边的时钟就没有丝毫价值了。比如说，就算一天的偏差只有一分钟，那么经过三百六十五天的话，偏差就是三百六十五分钟了。三百六十五分钟，简单来说就是六个小时。

时钟偏差六小时的话，就算早已习惯了太阳起落，也绝对会注意到的。也就是说，原来世界和这个世界在每一天的长短上，差距小得善治郎经过一年也没有注意到。但是、

“要是能知道一年后影子的位置，就能忽略日期的误差，测出每天时间的偏差了。问题是，并没有保证说一年就是三百六十五天啊。”

善治郎又一次叹气道。

这个世界的日历中，一个月有二十九天的月份有六个，三十天的月份有六个，合计十二个月。也就是说，一年是三百五十四天。然而，这明显会引发偏差，所以每过几年增加一个闰月，将那一年调整成十三个月。

善治郎大致计算了一下这个国家的日历，这个世界一年差不多也是三百六十五天。

“要是这个世界和地球相同，都是一天二十四小时、一年三百六十五天的话，就能提出有价值的发言了呐。”

善治郎一边用双手关窗户，一边低喃着。

当然，他并不打算强行更改早已深入人心的日历，只是如果能造出正确的太阳历的话，一定会有各种用途的。

依照现在这个每过几年就得加入闰月的日历，总会产生三十天左右的偏差。

一想到去年的四月一日可能会变成今年的五月一日，就能知道这个日历在“季节”的分割上是有多么无意义了。至少要作为播种和治水工程的指标，是很不切实的。

因此，现在嘉帕王国播种和收获的时期，都是靠农夫们的经验和感觉来判断的。

“嘛，数据流要胜过老练农夫的经验谈，总得需要几十年吧。毕竟这个世界又没温度计这种东西。”

话虽如此，制作正确的日历、以及一年中气象数据的收集，在将来也应该会体现价值的。

对自己说完，善治郎打开了六盏LED灯的开关。当室内充满人工的白色光线时、就在那个时候——

入口处“咚咚”的敲门声传进了客厅。

如果是侍女的话，在敲门后应该会立刻说明事情。既然没有这样，那么现在敲门的人就只有一个了。

善治郎反射性地看了眼时钟。

“阿勒？最近这个时间应该已经是王宫中的会议时间了。嘛，算了。嗯，请进。”

歪着脑袋的善治郎喊出声后，门打了开来。那边站立的，是善治郎预想中的人物。

“早上好，善治郎。”

像是宝物般把小小的婴儿拥抱在丰满胸部的大个子美女正微笑着，身后跟随了两个侍女。

“早上好，奥菈。”

善治郎回以不下于她的温柔笑容，招呼抱着孩子的妻子进入房间。

“失礼了，这边的位置可以吗？”

在这一年中已经完全熟悉房间的侍女，从冰箱的金属盆中取出冰块，放在善治郎他们所坐沙发的旁边。后面来回摇头的电风扇正好以恰到好处的角度把冷风吹在善治郎身上。

坐在对面的奥菈只能吹到些余风，但这样就好。奥菈胸前正好着刚出生一个月的婴儿，婴儿的柔软肌肤并不能接受冷风的直接吹拂。

“嗯，麻烦了、放下来吧。”

“是，失礼了。”

视线依然看着胸口抱着的婴儿，女王这么命令道。安放好冰块和电风扇的两个侍女，微微点头示意之后，就退出了房间。

“哐”的一声，门扉关闭的客厅里，只剩下一对男女和一个婴儿了。

抱着孩子的母亲，以及注视着母亲的丈夫。虽然这是世上很常见的构图，但对善治郎而言就不一样了。

“本以为现在是上午的朝议开始的时间，今天怎么了？”

在嘉帕王国也算是特别酷热的这个时期，王宫为了人身安全，也会在白天采取长时间休息的制度。为了补回损失的时间，现在都是提前开始朝议。

如善治郎所言，平常的话，奥菈现在根本无法这么悠闲。

不过，奥菈轻摇着怀里的孩子，“嗯，今天的朝议内容是嘉杰尔边境伯爵的议题，关键的嘉杰尔边境伯爵迟到了，所以朝议只能延迟开始。”看似开心地回答。

“啊，是这样啊。那真是太好了————额，我这么说没事吧？”

“不怎么好呢。议题并没有解决，只不过往后拖延了而已，甚至可说是令人困扰的事态。不过难得的空闲时间，不有效利用就损失了，是吧，卡尔洛斯？”

奥菈一瞬间露出苦笑，但马上又恢复满面的笑容，凝视着怀中孩子的脸庞。

“啊——啊——！”

出生一个月的婴儿————卡尔洛斯仰望母亲的脸庞，开心地笑了。

刚出生时善治郎感觉样貌像“猴子一样”，在吸取母亲和乳母的乳汁之后，渐渐长大的幼小王子，现在不论是脸庞还是婴儿服中伸出的小手，都圆嘟嘟的，可爱得让人想去触碰。

艳丽的深褐色卷毛，骨碌碌转动的黑色双眼，介于褐色和黄色之间的皮肤。即使抛除父亲的偏心，也觉得世上不会存在更可爱的生物了。虽然善治郎是真的这么想，但特意说“抛除父亲的偏心”，看来当事人并没有发现自己已经夹杂了相当程度的偏心。

“卡尔洛斯？看哦，乌拉乌拉哈！”

在对面沙发上看到父亲做鬼脸的婴儿，一瞬间发呆之后，立刻发出大声的欢笑。

大概是看到儿子的反应不错吧，善治郎之后又重复了好几次。

“哦，笑了。有趣吗？看，乌拉乌拉哈！乌拉乌拉乌拉乌拉哈！”

“呀呀、呀呀！”

婴儿虽然笑个不停，但苦笑着出声反对的是抱着婴儿的母亲。

“善治郎。我知道你想逗逗卡尔洛斯，但不要连续‘做鬼脸’好吗。先不说身为人母，而是身为你的妻子觉得有些难受。”

“唔嗯、”

一瞬间善治郎都想反对说“我们的关系还用得着装深沉吗”，但转换立场想了一下之后，就知道奥菈想说什么了。

就算再怎么想逗笑两个世界最可爱得生命体————卡尔洛斯，在爱妻面前抖动嘴唇，以舔到鼻子和下颚的势头伸出舌头乱晃，确实也太难看了。

就算是至亲，也需要以礼相待。

这是现在让家庭、或是“夫妇”关系长期和谐圆满所必须的格言。

女王用不同于注视孩子的视线看向涨肚，以稍微抱怨的语气说道。

“而且，不得称呼能改一下吗？这个孩子的名字可不只是‘卡尔洛斯’呢。能用正确的发音说出‘另一个名字’的只有你了，应该用那个名字称呼才对吧？”

听完妻子的话，善治郎面露恍然大悟的表情，点头道。

“啊，嗯，是呢。”

确实，这孩子有另一个名字。善治郎起名的充满日本风的名字。与“卡尔洛斯”这个名字相比，虽然在这个世界的认知度极低，但正因为如此，善治郎才必须积极地说出那个名字。那个名字也是孩子的一部分呐。

“善吉。”

大口吸气，善治郎像是想吐出胸中的空气一般，小声呼喊那个名字。

善吉。

这就是种种思考过后的结果，善治郎为自己儿子取的另一个名字。

简单易懂，把自己名字里的文字取出一个，最初是善彦，善人这些比较普通的名字，但面对不知道“表意文字”这种文化的奥菈以及国人，要说明善有“善和吉”两种意思就困难了。

结果，善治郎赋予孩子的名字就是善吉了。

“卡尔洛斯.善吉.嘉帕”。

这就是这个婴儿、嘉帕王国第一王子的正式名字。

卡尔洛斯这个名字，在嘉帕王国算是比较常见的名字。历代戴上王冠的人有两人，包含没能成为国王的王族在内，只是家谱中的人就超过十人是这个名字，所以也有人将孩子简称为“卡尔洛——善殿下”。

到将来，当他登上王位是说不定会称他为“卡尔洛——善王”。当然，一般平民会以“卡尔洛斯殿下”来称呼，将来也很可能以“卡尔洛斯三世”来称呼。

正在此时，小王子突然笑容一敛，哭了出来。

“哇哇”

“阿勒，怎么了？善吉？卡尔洛斯？卡尔洛？出什么事了？”

面对担心得从沙发上探出身的丈夫，抱着孩子的妻子毫无动摇地回答道：

“不用担心，善治郎。这个哭法，是喂奶的时间到了。”

善治郎一时放松下来，但马上发现一件事，问道。

“阿勒？你知道的真清楚呢，奥菈。难道说，你能从哭法上区分出要喂奶还是换尿布吗？”

“嗯。这几天从卡桑德拉那里学来的。当然还无法像她那样，连大小便的区别都能从哭声里听出来。”

奥菈说的是担任孩子乳母的人的名字。

既照顾孩子、又要兼任女王这个重任是不可能的。毕竟婴儿是个毫不顾忌周围人的困扰，不时想要喝奶、不时大小便，一不开心就会哭出来的小暴君。要一边担任女王的职责，一边亲手照顾婴儿，恐怕连健壮的奥菈也会在五天内倒下。

当然，对已经有三个孩子的卡桑德拉而言，照顾卡尔洛斯要轻松很多。

这倒不是说卡尔洛斯是个特别听话的好孩子，全都应该归功于善治郎从原来世界带来的、母乳冷冻用具和奶瓶等道具。

白天从乳房挤出来的母乳，经过冷冻保存后即使过了一天也能喝。把取出的母乳溶化至皮肤温度、用奶瓶哺育的话，就能在夜间婴儿哭闹时从非喂奶不可的窘境中解脱出来。

疲惫的时候，或是想睡的时候，由哪个侍女来用奶瓶喂奶就行了。

幸好卡尔洛斯的吸食力没有问题，乳母的乳房、奥菈的乳房、以及奶瓶都能顺利吸出乳汁。

“所以说要喂奶了。善治郎，我现在手上不方便，帮我从后面解开裙子的纽扣吧。”

“嗯，了解。”

善治郎迅速绕到奥菈所坐的沙发后面。因为脱离了冰电风扇的冷风，湿热的空气有些难受，但现在并非在意这种小事的时候。

为了尽早让孩子吃饱，善治郎站在妻子身后，把手放在妻子扬起红色长发的肩上。

奥菈现在穿着的，是在双肩处将前后布料绑住的红色无袖长裙。

“奥菈，脖子稍微歪一下。”

“嗯，这样可以吗？”

奥菈顺从地向右歪了下脖子，而善治郎把手从后方伸向她的左肩，解开上面的结。

平时都绑得很紧，但现在只是简单地绑成蝴蝶结而已。

长裙的一侧滑下，奥菈硕大乳房中的一个露了出来。

“谢谢。来，卡尔洛斯，喝奶了。”

露出一侧乳房的女王，马上把乳房凑到孩子的面部。

“哇哇哇？咕”

婴儿的反应很强烈。

面部贴在母亲的乳房上，婴儿马上吸住前端，全力吃起了早餐。

“嗯嗯嗯嗯嗯”

“呵呵，在吸了。你还真是有精神呢。”

孩子吮吸着和怀孕时相比更大了一圈的乳房，而奥菈依旧抱着孩子，满心怜爱地俯视。

“真好呢，肚子饿了吧”

确认卡尔洛斯已经安静下来之后，善治郎也坐回了对面的沙发。

“嗯、唔、嗯、嗯嗯”

“”

“”

拼命喝奶的婴儿，和抱着孩子的母亲，以及注视着母子两人的父亲。

父亲和母亲一时间无言，只是温柔地把视线倾注在孩子身上。

“来，多喝点。今天能喂你喝奶的时间只有现在了呢。”

在身为人母之前，担任女王的奥菈能连给自己孩子喂奶的机会都很少。

平静温馨的时间，一直持续到婴儿松开奥菈的乳房为止。

“嗯，怎么了，已经够了吗？”

保险起见，奥菈再次把乳房凑在卡尔洛斯的嘴边，但婴儿却歪过了脸。看来，肚子应该喝饱了。

看着嘴角流着口水和乳汁的婴儿，善治郎也微笑不已。只是，在奥菈说出这么一句话之后，善治郎的祥和表情一下子就消失了。

“肚子已经喝饱了吗？是吗，喝饱了啊。那么，剩下来的就是‘爸爸的份’了呢。”

“爸爸不喝的哦！？在善吉面前，不要开这种玩笑啦，妈妈！”

在轻轻摇着婴儿的母亲面前，善治郎拼命地发出抗议声。




第一章 盐之街道的异变
 “什么？盐没有送到？”

 朝议之上，听到报告的奥菈依旧坐在王座上，惊讶地挑起眉毛，用严厉的声音问道。

 这里是王宫中最深处的一个小房间。

 采光用的窗户也只是在很高的地方安装了一小扇而已，在这个光线昏暗的房间，定期都会进行决定国家走向的重要议论。

 在这个并不怎么宽广的长方形房间的中央部位，放置有厚重的长桌，以及前后左右数张椅子。

 女王奥菈所坐的，当然是长桌上座的短边那一侧。站在她身后的法比奥秘书官只允许进入这个房间，并没有坐下或是发言的权利。

 在这个地方能坐在椅子上并拥有发言权利的，要么是大臣、要么是将军，都是些有头衔的人。

 “说详细点，嘉杰尔边境伯爵。”

 被奥菈点名，坐在末席的男子简短地说了声“是”之后站了起来。

 嘉杰尔边境伯爵，是个五十岁左右的男子。在嘉帕王国也算是特别浓的褐色皮肤刻上了岁月的皱纹，但从站起来的动作和粗壮的脖颈看来，他老而未衰，应该还在进行严格的锻炼。

 老而气盛的老战士用他那低沉的声音报告道。

 “前天，留守领地的犬子送来了小飞龙。这次的盐似乎超过了预期七天也没有送达，领地内盐的储备大约还剩三个月的分量。犬子作为领主代理，请求派自军前往‘盐之街道’，找出原因。

 顺便一提，我的意见和犬子相同。”

 以沉稳的语调陈述情报的嘉杰尔边境伯爵，和起立时相同，坐回座位的动作完全感觉不到老态。

 嘉杰尔边境领土是在他国边境线上的领土。这个既没有海岸线、也没有岩盐埋藏地的领地，盐这种生活必需品十分依赖于外地输入。所谓的“盐之街道”，是为了圆滑地把盐搬运至国内各地领土，由前几代国王修筑的“国道”。

 所以，嘉杰尔边境伯爵的发言，并未得到全面性的赞同。

 “我反对。当然，盐没有送至边境确实是件大事，为了确保通道的安全而派兵也无可厚非。但是，这个任务并不该由边境伯爵的军队执行，而是国军的分内之事。”

 挑衅似的提出反对意见的是普乔尔.基杰将军。

 才三十来岁的普乔尔将军，在现场坐着的人物中，是仅次于女王的年轻一辈，却完全不惧于儿子都跟自己差不多年纪的边境伯爵，直接陈述意见。

 普乔尔将军的意见绝没有问题。

 “盐之街道”是国道，所以确认其安全性基本都是国军的分内之事。

 但嘉杰尔边境伯爵却没有退缩的迹象。

 “是的，如普乔尔将军所言，我也知道‘盐之街道’是国家的领地。但是，以过去的事件为先例，盐的输送出现滞碍的原因，极有可能是因为道路沿途出没的‘肉食龙’增多了。

 这样的话，就有必要派兵前往道路周围的森林、草原，将那些袭击人类的肉食龙扫除干净。而道路周围的森林和草原，都是我的边境领地。”

 展示自己的论据，从正面承受年轻国军大将军的视线。

 “”

 “”

 上级贵族之间的对立，是很稀少的，奥菈从上座看着年轻将军和老将军互相瞪视，在表面上尽量保持平静，却在内心叹了口气。

 （变麻烦了啊。领主贵族不希望武装国军进入自己的领地，这是常有的事情。而普乔尔.基杰为求军功，想发起军事行动，也是意料之中）

 反复思考过后，奥菈想起了嘉杰尔边境伯爵家在之前的大战里，有两个儿子都战死沙场的事实。

 死去的儿子，是继承者候补的长男和以勇武出名的次男。

 现在留守在家的“儿子”，应该是唯一幸存下来的第三子。记得很晚才生下他，年龄似乎还不满二十岁。

 想到这里，边境伯爵为何坚持“派自领军解决这件事”的理由，也就能推测出来了。

 （应该是凭借没什么危险的事件，让儿子做出“够资格成为继承者的实绩”吧。）

 如果盐没有送达的理由确实是“肉食龙”作祟的话，那么讨伐就不是什么困难的事情了。

 可以说是国营企业的盐商人，虽然带有作为商人而言算是例外的多数护卫，但战斗力与军队相比十分脆弱。

 即使是没有实战经验的小儿子，边境伯爵军也不可能败给野生的食肉龙。

 所以说，对于那些追求功绩的人来说，这个差事算得上“美差”了。

 当然，盐没有送达的原因，是以他们预想中的食肉龙作祟为前提。

 奥菈想了一会儿。

 把这件事交给边境伯爵军解决的利弊，以及出动国军的利弊。

 在头脑中迅速得出最低限度的利弊预测，奥菈从旁出声打断两位将军的瞪视，用张弛有度的声音说道。

 “好吧，嘉杰尔边境伯爵。”

 “是！”

 老将军瞥了一眼普乔尔将军后，礼仪端正地鞠躬道。

 看着夹杂了白色的老将军头顶，女王继续说道。

 “就按照卿的提议去做吧。在卿的责任之下，解决这件事。顺利完成后，会给予和功绩相应的褒赏。”

 这等于是“包含必要的经费，所有的金额会之后付清。万一失败的时候，就要背负所有的责任”，但对于嘉杰尔边境伯爵来说，他的请求已经得到了许可。

 “是，遵命！臣下一定会尽快带来吉报。”

 额头皱纹深陷，嘉杰尔边境伯爵露出笑容，声音充满霸气。

 “”

 另一方面，被全面否决的普乔尔将军，虽然摆出一脸无趣的样子，但也不至于和女王唱反调。

 女王端坐于王座之上，双手挽在丰满的胸部下，低头对老将军说道。

 “但是，刚才所言只限于事件原因是一定数量之下的‘肉食龙’。派出侦察兵，如果万一还有其他情况，必须要再度和王宫进行联络。可以吧？”

 这就有些严厉了。本来以边境伯爵的地位，因为要管理远离国家中枢的边境领土，所以在军事上拥有独立自主权。

 奥菈的命令虽然是一时的，但等于是给他的独立自主权戴上了一个枷锁。

 不过毕竟是关乎国家大事的“盐运”，只为私人利益就让没有经验的十几岁儿子处理这件事的嘉杰尔边境伯爵，也无法反对。

 “是，遵命。”

 奥菈依旧在胸部挽着手，满足地点点头。

 “嗯。对了，我会亲手把褒赏交给有功绩的人。你的儿子可能要来王都，所以刚才我的旨意，你要用心记住。”

 她以漫不经心的语气说道。

 但听到这句话的嘉杰尔边境伯爵却无法保持平静。惊讶地全身颤抖，反射性地在眉间皱起皱纹。

 嘛，说当然也是当然的。

 女王的意图显而易见。这个所谓的“褒赏”，并未字面上的褒赏。由于讨伐而消费的物资、支付给士兵的临时兵饷也包含在里面。要算清这庞大金额的“褒赏”，通常要几个月，甚至超过半年也有可能。

 这样的话，这数个月到半年的时间内，嘉杰尔边境伯爵的儿子都得呆在王都。

 特立独行、意气风发的边境领主贵族，趁他年轻时招致王都，提高他的王国归属感，这就是奥菈的目标。

 话虽如此，在王室权力至高无上的嘉帕王国，地方领主贵族与王室建立联系也没有坏处。或者说，为了维持家族，这是不可或缺的。

 问题在于分寸。属于王室却不亲近、疏远王室却不分离。这种微妙的距离感，只不过十几岁的儿子恐怕做不到吧。

 但也不至于为了这个顾虑就反对女王的提案。而且，儿子与王室搞好关系的话，就不太可能克扣褒赏。这对于正在从上次大战的战火中复兴的边境领土来说，是十分值得庆幸的。

 嘉杰尔边境伯爵马上回答道。

 “遵命。犬子在王都应该会学到不少吧，承蒙陛下的关心。”

 最后，嘉杰尔边境伯爵恭敬地鞠躬回答道。

 女王奥菈在朝议上下达重要决定时，独自一人处于后宫的善治郎，正在客厅里吹着冰块电风扇，敲打着电脑的键盘。

 “好，差不多了。”

 坐在椅子上伸直双手，舒展身体。

 在电脑屏幕中的，是善治郎上班族时代就经常使用的表计算软件。

 键盘左边是奥菈交给他的记有“今年税收一览”的龙皮纸。

 前几天开始就一直把这些数据输入表计算软件，现在终于输入完毕了。

 之后还需要反复检查三遍，确认有没有输入错误，但现在就先这样吧。

 转动脖子进行深呼吸之后，善治郎姑且看了看刚输入完毕的税收一览表。

 “不过，还真是够呛的红字呐”

 和上次一样，表计算软件里的数值，用绿字表示“多了的数字”，用红字表示“少了的数字”。红字越多，就表示少报税收的错误越多。

 虽然里面确实存在计算错误导致的问题，但相当一部分都是故意的行为。

 “嗯，顺便弄得更加浅显易懂些吧。”

 善治郎看着屏幕，突然想到了一个主意。

 并不是什么麻烦的事情。在表计算软件算出来的税收额旁边，输入两者间的差额，如果差额超过百分之十的话，就在下面用▲标出来。

 不一会就完成了这件事。输入简单的计算公式，之后就用鼠标拉到最底下，一瞬间就能复制同样的公式。

 看着新做出来的数据，善治郎皱起眉毛，自语道。

 “呜哇，这个条件下带有▲的还有这么多啊。几乎有一成以上，这应该不是单纯的计算误差或是粗心的错吧。”

 纳税额的一成如果都是“不小心算错”的话，那么低下的国家实务能力比逃税更成问题。

 去年奥菈曾在某种程度上管制了一阵子，但早已惯例化的逃税果然没那么简单消除掉。

 “奥菈也很辛苦啊不过我担心别人的事情也没什么用呐。”

 善治郎对自己这么说道。

 来到这个世界已经一年了。作为奥菈的代理人，善治郎也会出现在公开场合。早已不是“游手好闲的小白脸”。

 顺利分娩后，奥菈重新回到台面上，而善治郎要再次恢复宅男状态，恐怕就不容易了。

 而且善治郎自己的精神状态不允许自己这样。

 原本善治郎上的都是普通学校，之后也是顺利地成为一个上班族。所以并非是“喜欢宅居生活”的人。

 决定来这个世界时，他确实觉得游手好闲的生活很有魅力，但是，那时的善治郎毕竟陷于加班的地狱之中，精神上真的很渴望那种生活。

 持续三年的加班地狱让善治郎身心俱疲，但他毕竟是二十来岁的人。

 身体的疲劳经过三天休息就能完全恢复，内心的疲劳在远离一个月的上班生活之后，自然就能痊愈。

 短时间内没啥问题。

 转移到异世界，和正是自己喜欢类型的美女结婚，忙于妻子的分娩、以及参加几个活动，时间一眨眼就过去了。

 另外，带到这个世界的电视连续剧、足球比赛等DVD也是多得很。

 并非勉强、而是自己希望用“吃饭、睡觉、看看DVD、玩玩游戏”来“充实生活”。

 问题是，善治郎的价值观还没有扭曲到一直觉得这种生活“很充实”的程度。

 “差不多该让我做些工作了吧。现在学习魔法占用了相当多的时间，但魔法教育告一段落之后，会很空闲吧。”

 善治郎坐在电脑前，吐露出自己的心声。

 平稳的环境，已经完全脱离疲劳的身心。

 但现在还是和以前一样，没有什么义务、活动范围也依旧狭窄。

 明确的说，自己的人生价值都几乎没有了。

 明明周遭的人什么都没说，但却对不从事生产性活动的自己有种罪恶感。善治郎的价值观，看来并没有歪曲。

 工作即生存价值，作为社会的齿轮即自己的天职，他并非这种类型的工作狂，但也没有迟钝到不工作就满于现状、并且没有任何疑问。

 “嘛，虽然站在丈夫的立场上不能做什么显眼的事情，台面的工作都交给奥菈就行。我就尝试做一些别的事吧。”

 现在善治郎潜心研究的，是“蒸馏酒”的精制。

 当善治郎知道这个世界只有酒精度数很低的水果酒和谷物酒之后，就从另一边世界带来了家庭用蒸馏装置。

 热源是电热板，温度设为自动，所以外行也不会失败。

 不过毕竟是家庭用品，每一次蒸馏的分量都较少，现阶段做出来的只够善治郎独自享用，而奥菈也表现出相当的兴趣。

 嘉帕王国没有蒸馏酒这种文化，不过好酒的人不少。即使是外行做出来的蒸馏酒，其压倒性的浓烈应该会很受欢迎。

 蒸馏酒的原理很简单。

 水的沸点大约是一百度，酒精的沸点不到八十度。

 用粗俗的方式来说明，酒是水和酒精的混合液体，放置在八十度以上、一百度以下的温度里长时间保存的话，酒中的酒精成分会优先气化。

 接着，为了不使气化的酒精逃散而收集、液化之后，就得到了酒精浓度很高的溶液————蒸馏酒。

 当然，因为水和酒精会存在一种“共沸”的烦人现象，外行只靠温度计管理温度的话，是无法完全分离水和酒精的。但只要重复几次，就能获得越来越高浓度的蒸馏酒。

 “当前的目标，是把浓度提高到能燃烧的程度”，虽然善治郎是这么说的，但现在已经稍微偏离了原来的目的。

 能够作为燃料使用的酒精，由于太过浓烈而且味道也难喝，所以普通人根本不会去喝。

 话虽如此，高浓度酒精的利用价值很高，要是能确保精制方法，那么对国家的发展也很有帮助。

 “之后，果然还是肥皂啊。不，肥皂暂时不成问题，吃紧的是洗发水和护发素啊。我有些小看长头发女性的使用量了。”

 善治郎从原来世界带来的东西，大部分都是电子制品等“能够反复使用的东西”。用了就扔掉的消耗品之类，带了也坚持不了多久。

 但即使知道这点，善治郎还是尽可能携带了入浴相关的消耗品。

 清洗身体的固体肥皂、洗脸用的洗面乳、洗头发用的洗发水和护发素。

 固体肥皂等还没什么问题，原本就带来了不少，洗完之后也会带出去避免溶化。

 问题果然还是洗发水和护发素。

 由于善治郎自己是个短发的人，因此以长及腰际的头发自豪的妻子要用多少洗发水才能洗干净，他并不清楚。

 “这样下去，洗发水今年就会用光了。虽然我在网上下载了制作肥皂和洗发水的方法”

 善治郎没有制作肥皂的经验，洗发水就更不用说了。

 网上找到的材料单里，基本都在必要材料里写有“碱性苏打”或“市面贩卖的无添加肥皂”，在这个世界根本不可能弄到手。

 虽然网上也记载有用灰和油制作原始肥皂的方法，但感觉比使用“碱性苏打”更不靠谱。

 而且这些手制肥皂，也不是做好后马上能使用的东西。

 外行一知半解制造出来的东西，有时洗净力太强而伤到皮肤，或是混入预料外的成分导致皮肤发痛发痒。

 话虽如此，对日常生活算不上奢侈的善治郎而言，只有入浴相关的事情是无法忍耐的。

 “最初完成的试作品，就先定位洗手用的肥皂吧。洗发水先用在动物身上啊，不行，这个世界的家畜全是些爬虫类，根本没有带毛的家畜”

 善治郎抱头懊恼，难得很认真的样子。

 即使早晨的朝议结束，奥菈的工作也还没有完。

 开完朝议的奥菈，只带着法比奥秘书官来到王宫内的办公室。

 “呼”

 奥菈坐在藤木椅上，像是放松般呼了口气。

 虽说身为女王早已习惯与高位贵族进行交涉，但像这次下达“军队出兵”这种重大决断时，果然还是会身心俱疲。

 然而，女王的立场，并没有优雅到能够慢慢休息等待解除疲劳。

 “法比奥，下诏书。”

 奥菈从桌上拿出一份龙皮纸，对秘书官下令道。

 “是，请稍等。”

 拿过龙皮纸的秘书官，走到房间角落里秘书官专用的办公桌前，用龙骨笔飞快地写了起来。

 “”

 中年秘书官转眼就写完了诏书，然后把刚写完的龙皮纸递交给奥菈。

 “陛下。确认之后，请签署名字。”

 龙皮纸上写的内容，是“允许嘉杰尔边境伯爵在其领土内的军事行动，以及盐之街道异变的调查命令和排除命令”。

 这份文件下达支护，嘉杰尔边境伯爵就有了统帅领主军进驻“盐之街道”的许可，和日后接受王国“褒赏”的大义名分。

 “嗯，可以了。”

 全文阅读了两次，确认没有问题之后，奥菈在文书下部用圆珠笔签了字。

 纸上原本就烙有嘉帕王室的徽章（打开的门和沙子向上流的沙漏），所以只要奥菈亲笔签字的话，这份公式文书就完成了。

 当然，烙印着王室纹章的龙皮纸被隆重保管，没有奥菈许可就拿出来的人，原则上就是死罪。

 “那么陛下，这份文书就这样交给嘉杰尔边境伯爵吗？”

 法比奥确认似的问道，但奥菈摇摇头。

 “不，那样太花时间了。盐之街道的异变对国家而言是件大事，文书连同使者，由我直接‘送去’。先让嘉杰尔边境伯爵在他的下属中挑选几个使者吧。”

 把带有文书的使者直接用“瞬间移动”魔法送至嘉杰尔边境伯爵的领土。

 能做到这个，就是嘉帕王国的强大之处了。如果是别的国家，就必须要绕过被封锁的盐之街道，或是带上出了问题也能应付的护卫、强行突破盐之街道（毕竟公式文书无法使用“小飞龙”）。

 正因为有“瞬间移动”这个魔法，嘉帕王国才是在拥有广大领土的大国中，唯一的边境领主受到相应制约的国家。

 这次的事件也是，他国的话早就在边境伯爵的独断下出兵，等处理完之后才向中央政府报告结果。

 就像夏洛瓦.吉利贝尔双王国中，以夏洛瓦王室制作的“魔道具”、和吉利贝尔法王室的“治愈魔法”为前提才能掌控国家一样，嘉帕王国也是以“时空魔法”的存在为前提，形成了国家体系。

 这么想来，现在能使用“时空魔法”的人只有女王奥菈一人，已经是个值得重视的问题了。那么让拥有潜在可能的善治郎迎娶侧室的人会这么多，也就不奇怪了。

 “遵命，会对边境伯爵这么传达的。但这样好吗？”

 微微鞠躬的法比奥秘书官确认纸上的文字全部干了之后，把文书收在一个木制的筒子里，别有它意地向女王问道。

 “什么？”

 又来了吗。

 明确地露出厌烦的表情，奥菈反问秘书官。

 对女王的视线完全无动于衷，中年秘书官直接说道。

 “是这次的决定。就算不允许边境伯爵军出兵，‘盐之街道’也该有足够的名义让国军出兵吧？”

 秘书官问的问题和奥菈预料中的一样。

 这个中年男子总会故意站在奥菈的反面立场上，像这次一样，明明决断都已经下达了，他还会提出问题。

 当然，他也并非认为自己的意见是正确的才提出异议。

 他这么做，是为了让奥菈的思考活性化，诱导她能想出更多的选项。另外，在决断前和法比奥秘书官的对话，能起到模拟陈述反对意见的作用。

 有用的男人，这一点毫无疑问。但问题是

 （果然，是个烦人的家伙啊。）

 怀揣着至今为止不知出现过几次的念头，奥菈回答道。

 “那样的话，普乔尔.基杰就有可能亲自出动。只要能建立功勋，那家伙就更接近‘元帅’这个位置了，我可不怎么欢迎”

 “但边境领土的事件交由国军解决的话，今后能派国军驻守在边境领土内，应该是个不错的突破口吧？”

 国境警备从领主军主导、变为国军主导。那是奥菈之前就着手准备的国防大革命。

 在这方面确实如法比奥秘书官所言，借此类机会派遣国军、让国军介入地方事件变得“理所当然”。

 但奥菈却明白清楚地摇摇头。

 “不行。国军的强化、和国境驻留部队的派遣，只要开始就必须一口气进行到底。时间花费太久的话，会长期把边境线的空隙暴露在诸外国面前。所以现在还不是时候。”

 “要是执着于良机，反而会错过机会。说不定在陛下在位期间，都不一定出现那种良机。即使如此，陛下也觉得可以吗？”

 “没关系。追求最佳，并不会导致最糟。国政并非赌博啊。”

 奥菈的回答毫不动摇。

 为了能迅速应对国外的威胁，奥菈确实希望能把国境的戒备从领主军换成国军。

 然而，这项军事改革存在重大的危险性，奥菈自己也很清楚。

 在缩减地方领主军规模之前就强硬地出动国军，反而会诱发内乱。

 但如果先缩减领主军的规模，就会毫无防备地将腹背暴露在各外国的眼中。

 比起地方领主的暴乱、或诱发外国的野心，维持现状要好得多。而且嘉帕王国本就是大国，不用去碰那种运气。

 接着奥菈说道。

 “现在能够派往嘉杰尔边境的国军，只有最近的王都驻留军。从王都派军队过去也需要花费不少时间，既然领土内的盐储备不足，也只能尽早采取处理方法了。”

 “万一嘉杰尔边境伯爵的儿子失败的话，需要让国军整装待发吗？”

 “有必要吗？那时候普乔尔.基杰将军早就会有所行动了。如果边境伯爵军陷入窘境，国军在基杰将军的调遣下解决事件，那么将军的功绩就更大了。臣觉得有必要由陛下来主导国军的派遣。”

 听到法比奥秘书官的忠告，奥菈今天第一次没有立即回答。

 手抵在下颚，思考了一阵子。

 “这个，确实如此。我知道了。在普乔尔将军有意见之前，由我们来主办国军的‘郊外长期演习’。人选就全部交给将军决定吧。”

 演习场所毫无疑问是距离嘉杰尔边境伯爵领地最近的演习场。

 “遵命。粮食的量就准备到演习结束、来回盐之街道都不成问题吧。那么关于这次演习，应该让嘉杰尔边境伯爵知晓吗？”

 流畅得像是早就准备好的一样，秘书官说明着演习计划。而奥菈这次摇头否定。

 “不必。我们没有打算隐瞒，反正早晚会传入伯爵的耳中。要是我们故意告诉他，反而会给他增加压力。”

 “是，遵命。”

 大概想说的全都说完了，中年秘书官以让人感觉不到人情味的完美动作行了一礼。

 身为女王的奥菈，她的日常十分忙碌、匆忙。

 在会议室出席政治军事方面的要谈，为了听取国内外的情报而设立谒见时间、在办公室还要阅览堆积如山的龙皮纸。

 如果要完美办理事务，恐怕得把LED灯带到办公室，牺牲睡眠时间才行。要是善治郎处于奥菈的立场，应该就会这么做的。

 当然，奥菈也不是那种没用的人，她办事张弛有度。

 身为女王的自己如果操劳到极限而倒下，那么从长远看反而会拖慢日常的工作。

 分清主次关系的奥菈，休止了今天午后的政务，在后宫与丈夫享受休闲时间。

 现在是太阳放射出攻击性阳光的白天。

 后宫的中庭里，传来棍棒相击的声音。

 “看右边！”

 “呜！”

 声音的发生源，是奥菈和善治郎手中的木棍。长度都在一米五左右。

 模拟短枪的木棍在身穿军服的奥菈手中翻舞，而穿着T恤的善治郎则是笨拙地抵挡。

 “下次是左边！”

 “唔！”

 “再来，右边！”

 “啊咕！”

 当然，奥菈已经相当手下留情了，但善治郎还是不能有一丝松懈。

 善治郎尽全力运用奥菈教给他的“防御基本型”，勉强挡住攻击。

 “小心，脚下！”

 “啊！？哇！”

 被木棍击打脚踝，善治郎一下子摔倒在地。

 由于是在柔软的草坪上，善治郎并没有受伤，不过还是很疼。然而，现在的善治郎并没有抚摸疼痛的自由。

 “马上站起来！如果做不到，至少在摔倒中移动！”

 说完，奥菈向善治郎的侧面挥下木棍。

 “可恶！”

 善治郎一边侧向翻滚，一边拼命地站起来。他像是从水里爬上来的狗一样，全身都湿透了。

 奥菈和善治郎都从头到脚湿透了。原因并非只是运动后的汗水，两人所在草坪的旁边，有个白色大理石造的喷泉正喷出高耸的水柱。

 奥菈和善治郎都在这样的环境下挥舞木棍。

 这当然是特意这么做的。

 在这个白天气温超过四十度的时期，如果不是在这种特殊条件之下，一般人根本无法坚持长时间的剧烈运动。

 “好，再来一次脚下！”

 “呜！”

 这次通过把木棍撑在地面上成功挡住了，但奥菈的攻击并没有就此结束。

 “不行，侧腹有空档”

 奥菈用自己的木棍滑上善治郎撑在地面的木棍，然后抵在善治郎侧腹，猛地扬起来。

 “呜哇！？”

 刚站起来的善治郎又倒在了草坪上。

 奥菈和善治郎特意在最热的时候、把贵重的恩爱时间花费在这种稍微有点暴力的运动上面，当然是有原因的。

 善治郎是为了之前提过的运动不足症，而奥菈则是为了和之前怀孕时堆积的皮下脂肪说再见。

 奥菈顺利生出了第一王子，但孩子出生之后，自己的体重和体型却没有回到怀孕前地状态。

 说当然也是当然的。

 如果奥菈是在现代日本接受医生或营养学家的指导，那么就能做到“只摄取母子必需营养的饮食制度”，然而在这个营养学还没出现的异世界，控制饮食会导致营养不足而出现危险情况。

 比起营养不足，营养过剩要好得多。遵照米歇尔医师的嘱咐摄取两人份营养的奥菈，会发胖也是当然的。

 所以说，产后发胖并非什么坏事，但作为母亲先不说，作为一个女人而言，自己的状态还是不能认可的。

 该说是幸运还是不幸呢，奥菈有着善治郎带来的名叫“玻璃镜”的情报源。

 用小银镜或水镜无法清楚看到的部分，“玻璃镜”都能毫不留情地映出来。

 用“玻璃镜”看到松弛的下颚，就无法再自欺欺人了。

 幸好现在丈夫的态度还没有出现“夫妇生活危机”的前兆，但也不能老是依靠丈夫的包容。

 “色衰令爱黯淡”这句格言虽然不能包括所有夫妇，但也是一部分人的真实写照。

 “好，这是最后一次了。要上了，下劈！”

 故意大声说话，奥菈把举到头顶的木棍正面挥向善治郎的天灵盖。

 虽然这一击已经手下留情，控制在打中之前就能停住的力道，但对善治郎而言，依然只是勉强能够做出反应而已。

 “当”的一声，碰撞的木棍发出金属般的声音。

 千钧一发之际，善治郎横举在头顶的木棍挡住了奥菈挥下的一棍。

 “”

 “好，今天就到此为止吧。”

 “呜哈！”

 听到妻子脸色不再严肃、笑着说出这句话之后，善治郎吐出肺中的空气，倒在了草坪之上。

 “呼”

 “哈啊、哈啊、哈啊”

 稍微有些喘气的奥菈坐在喷泉边上，由于溅在背部的水花而舒适地眯起眼睛。至于在草坪上呈“大”字形状躺着的善治郎，还是喘着粗气。

 “善治郎，要喝吗？”

 完全解除了疲劳的奥菈，从喷泉中拿出装有饮料的塑料瓶，放在躺倒在地的善治郎身边。

 “哈啊、哈啊咕、嗯、咕咕”

 善治郎勉强支撑起上半身，连回答奥菈的余力都没有，拿起塑料瓶就往嘴里灌。

 里面是柑橘系的果汁和黑砂糖混合之后的饮料。虽然说放进喷泉也不会让塑料瓶冷却，但现在这种温吞的饮料正适合喝下去。

 “呼活过来了”

 一口气喝光500毫升塑料瓶的善治郎，感慨似的叹道。

 由于补充了水分，全身都开始冒出汗水。运动产生的燥热、以及被奥菈击打的轻微伤痛，都随着喷泉而去了。

 “看来呼吸平稳了一些呢。怎么样，我击打的时候已经很注意分寸了，有哪边特别疼吗？”

 听了奥菈的话，善治郎摸了摸还很乏力的身体。

 训练中身体有好几次被木棍打到或者刺到，但摸了一下之后，发现并没有什么特别疼痛的地方。

 训练中使用的木棍前端用柔软的布料包裹了好几层，但这毕竟是一米半左右的坚硬木棍。一不小心的话，别说引起筋络和血管断裂，甚至伤到骨头也不奇怪。

 “看来没事呢。左边的侧腹和右边的大腿有些火辣辣的感觉，但也仅此而已。你看。”

 说着，善治郎站起来，两手伸开转了一下。

 还没有从疲劳中恢复的善治郎，虽然腿和腰犹如幼鹿一般颤抖着，但并没有一用力就会痛的地方。

 善治郎也像之前奥菈一样，坐在喷泉旁边。

 一不小心的话，疲惫的身体说不定会掉进喷泉里，但就算掉进去也不会出事。喷泉的池塘，并没有那么深。

 干脆就这样向后倒下去，让水淹没自己燥热的身体吧。

 正当善治郎在这个诱惑下看着喷泉的时候。

 “那么，如何呢？初次的枪术训练，说说感想吧。”

 奥菈凑过来问道。站立的状态下，善治郎的个子要高一根手指左右，但坐下来的话，高度差就扩大到一个拳头左右了。

 是善治郎的腿短，还是奥菈的腿长呢。就算认真去想也不会得出什么结论，善治郎下意识地挥散这个疑问，回答道。

 “很辛苦啦，简直手足无措，都让我想起高中的足球社时代，和J高的练习比赛了。”

 善治郎这么回答道，苦笑着摇摇头。

 高中、足球社、J高等词语，由于言灵没有发动，所以后半句比较混乱，但只听前半句就能理解善治郎的感想。

 “嘛，没有相关才能的话，外行在武术是不可能对抗熟练者的。要是你也跟我一样从小就就收修炼，说不定现在比我还要强呢。”

 没有高估自己的战斗力，奥菈笑着说道。

 实际上，奥菈的武力最多只是骑士程度，根本比不上普乔尔将军这种闻名国内外的武将。

 善治郎在体格和运动神经上并不优于常人，但也没有差多少。

 抛除安慰的成分，要是善治郎真的在孩童时代就接受与奥菈相同的训练，那么现在很可能拥有同等程度的武技。

 奥菈所言并非虚假，但同时说明“现在这个年纪已经来不及了”，让善治郎只能苦笑不已。

 “哈哈，谢谢。嘛，我的目的只是锻炼体力而已，又没有武力超群的意思。”

 “这样想就好。当然，要是你想认真去做的话，我也不会阻止，不过也没什么必要。”

 确实，身为大国嘉帕王国为数不多的王室，那种需要武力的情况应该不会存在。

 就善治郎而言，舞枪拿剑只是做个运动而已，也不会想着去战场上冲锋陷阵。

 “嗯，我也没那么想啦。而且凭我的力气，单手根本挥不动”

 善治郎说着，用右手拿起模拟枪的木棍。

 由于今天只是基础中的基础，所以只学到了双手的运使方式，而在实际的战场上，单手要拿木制盾牌、另一只手要挥舞这种武器。

 更进一步，必要的时候还要当做“投枪”扔出去。只能用双手的话，可以说跟健康体操差相仿佛了。

 “确实。让你像士兵那样挥舞枪剑，恐怕力量不足。”

 奥菈的这句话，让善治郎夸张地抱住脑袋。

 “呜哇，说出来了。不过毕竟是事实嘛。实际上奥菈的攻击那么重，差点把我的木棍打飞呢！”

 重。这对减肥中的女性而言是最大的禁句，竟然把这个词随口说了出来，看来善治郎疲劳得连头脑都迟钝了。平时的善治郎，肯定不会如此失态的。

 “是、是吗。有那么‘重’吗？”

 奥菈的笑容明显出现了裂痕。

 “嗯，超重的。真是的，一击又一击全是差点把我打飞的重量感，难以相信奥菈的实力只是骑士程度。嘛，大概是我太弱了吧。”

 说着，善治郎纯真地笑了。

 “”

 重、差点打飞、重量感。没有恶意的词语，接连刺进奥菈的胸口。

 这可不行。这个话题再持续下去的话，就要发展成结婚后的第一次夫妻吵架了。

 “啊，说起来，关于今天上午朝议时提出的问题。虽然和你没有直接关系，不过还是先说一声吧。

 关于‘盐之街道’，应该从奥库达比亚殿下口中听说过吧？那个盐之街道上”

 希望夫妻关系圆满的奥菈，用明显和往常不同的语调，勉强改变话题。

 那一天的夜晚。

 上午花长时间进行蒸馏作业，这间客厅到了晚上依然充满了酒精的味道。

 下午善治郎要在中庭和奥菈进行枪术训练，虽然打开客厅窗户方便换气，但还是留了些味道。

 说不定蒸发的酒精已经散在家具或毛绒毯上了。

 （今后在中庭试试看吧？）

 想着这些，善治郎把装在威士忌空瓶子里的自制蒸馏酒倒进一对玻璃杯中。同样的款式，一只红色，另一只蓝色，是被称为“萨摩切子”（萨摩藩主生产的雕花玻璃杯）的物品。在善治郎携带的食器中，是最值钱的。

 重复了数次蒸馏，酒精浓度提高了不少的自制蒸馏酒微微泛着琥珀色的色泽，却基本无色透明。

 “那么，先让我喝喝看吧？白天让侍女喝了一下，不过评价并不怎么好的样子。”

 说着，善治郎露出苦笑，把红色雕花玻璃杯递给坐在沙发上的妻子。

 虽说是善治郎亲手做的，但没有经过试味或试毒的东西，无法吃进王配、甚至女王的口中。

 为此，事前要让不在职的侍女喝下，确认她们没有出现异常。

 至于最关键的评价嘛，刚才善治郎也说了。

 而且很遗憾的，奥菈也是同样的感想。

 “唔怎么说呢，淡然无味啊。”

 拿着玻璃杯的奥菈，这么皱眉说道。

 “是啊唉”

 善治郎耸落肩膀，同意道。

 使用电热板的蒸馏装置，由于温度管理是自动的，蒸馏本身并不困难，但操作的人毕竟是身为外行的善治郎，他根本不懂让蒸馏酒获得风味和醇香的方法。

 结果，做出来的是稍带琥珀色的高浓度酒精溶液。

 再次含了一口这种液体，奥菈安慰眼前的制作者。

 “但确实如你所说，让人惊讶的‘烈’酒。光是这样就足够卖出去了，至于风味和味道，喝的时候加入果汁或香辛料也可以。有些质量恶劣的水果酒和谷物酒，都会有这种喝法。”

 听了奥菈的话，善治郎拍了拍手。

 “啊，原来如此。就是说用烧酒的喝法就可以了。并非直接喝下去，而是用碳酸和朗姆水混合之后喝下去。”

 善治郎说完也抬起蓝色雕花玻璃杯。连住在日本时只喝过发泡酒和廉价威士忌的善治郎也觉得“够烈却没味道”的酒也有价值，知道这点后，善治郎的心情稍微平复了些。

 “说起来，威士忌和白兰地什么的在蒸馏过后会放在木瓶里，以年为单位使其沉淀。光是蒸馏的话，风味和味道会这样也是当然的吧？”

 依靠朦胧的记忆，善治郎如此低喃着。先一步喝完杯中酒的奥菈把酒杯放回桌子上，开口道。

 “原来如此，看来还要加些工序呢。话说回来，那个叫做‘蒸馏’的工序，只能用你带来的那个特别装置实现吗？”

 善治郎皱眉回答道。

 “嘛，倒不是不可能。原理很简单的。简而言之，在七十到八十度的温度下持续加热酒类，再液化酒精的蒸汽就行了。但是温度管理用普通柴火加热的话，恐怕直到抓住窍门为止，会发生不少问题。”

 “原来如此，温度管理吗。所谓的七十到八十度，是怎样的温度呢？”

 善治郎坐在沙发上，抬头看着天花板说道。

 “额该怎么说明才浅显易懂呢。嗯，举个身边的例子，纯水的沸点大约是一百度，我们一般洗澡水的温度大概是四十度不到吧，差不多‘洗澡水和沸腾水正中间的’温度吧？”

 善治郎的说明算得上很笼统，但意思传达给奥菈了。

 “这样啊。感觉上来说，算是相当的高温了。至少不是人的手能够感觉出来的温度呢。”

 “嘛，不行的吧，会被烫伤的。”

 当然，只是一瞬间的话，七十度也不至于烫伤，但用手来记住这个温度还是很不切实际。

 “不过还是有办法的。虽然术业不同，但从事砂糖熬煮工序的匠人，说不定能控制水温呢。”

 善治郎也点头回答道。

 “嘛，是呢。在我那边的世界，酒类的蒸馏也是很久之前就已存在，只要记住基本的制作方法，剩下来的就靠匠人的感觉和经验了。”

 蒸馏酒的历史很古老，制造工程也比较简单。就算没有电力式的温度调节器，靠匠人的眼睛和经验爷很有可能再现。

 以前的锻造师会用眼睛观察“火的颜色”，判断最合适打铁的温度，那么现在嘉帕王国应该也有同样眼力的锻造师存在才对。

 与其相比，靠眼睛和皮肤判断蒸馏酒的合适温度，也不是一件难事。

 当然，还是有必要制作相关的道具并教育专门的人才。问题是，蒸馏酒拥有投资的价值吗？

 虽说是大国，嘉帕王国毕竟还处于战火复兴中，王国的国库绝算不上富裕。

 人才、资金、还有时间，这些都十分有限。就算能成为将来的财富，却也无法轻易出手。

 总之，蒸馏酒现在只是夫婿殿下的兴趣，奥菈把话题转移到跟需要关心的事情上。

 “这样啊，到时再多试试看吧。话说回来，‘玻璃’的制造技术开发，最近似乎开始实行了。

 由于预算并不宽裕，专属人员才不到十人。不过每个人都是引退了的原锻造师、或是在锻造师手下积累了相当程度经验的见习者，所以在火的操纵上都很熟练。”

 奥菈说着挺起胸膛，善治郎不禁问道。

 “不加‘原’或是‘见习者’，果然现役的锻造师不行吗？”

 跟善治郎预料的一样，奥菈苦笑着回答道。

 “嗯，锻造师是国家之宝。引退了的老人们先不说，拉拢那些见习者都已经很辛苦了。”

 说着，奥菈在沙发上耸了耸肩。

 所谓的现役锻造师，是无法替换的专门职业。在某种程度上，是比熟练的骑士和优秀的文官更加贵重的人才。

 这么贵重的人才，无法让他们从事不知何时会有收益的新事业。不，正确来说，运用奥菈的权利，这并非不可能的，但结果会导致国内铁产量下降，到头来头痛的还是女王奥菈。

 那么只邀请一两个锻造师，就不会产生太过露骨的坏影响，但锻造师对王室的忠心就会出问题了。

 有手艺的匠人，自尊心都是很强的。

 所以会招来锻造师反感的行为，能避免就要避免。

 “总之，现在‘玻璃开发’相关的人员就只有这些。当然，资材的搬运和必要道具的制作等方面，会增加相应的人手就是了。

 啊，有开发设施专用的水车可能比较好吧。你让我看的那个DVD中，把碎掉的炼瓦粉碎、或是研磨砂砾的时候，还得用上石臼呢。

 因为人员较少，用水车代替人力会方便得多。”

 “哦，这里也有水车的啊。”

 善治郎回想起从奥库达比亚那里听来的内容。

 在原来的世界，水车在纪元前也已经存在了。嘉帕王国能够普遍使用，也不值得奇怪。

 “对，嘉帕王国毕竟河流很多。在农村地区，常有效利用在磨粉上面。不过这原本是北大陆创造的技术，和那里的水车相比，我国的水车寿命很短，齿轮常常会无法避免地坏掉。”

 “嗯？齿轮的寿命很短，是不是仅仅因为咬合的齿轮不契合呢？”

 善治郎朦胧地想起中学时代数学老师讲过的知识，这么问道。

 “嗯？契合？那是什么？”

 这时，门口传来了咚咚的敲门声，在门的对面传来年轻侍女“失礼了”的声音。

 “进来吧。”

 说话被打断的善治郎给与对方入室许可后，下个瞬间入口处的门就被打开，出现熟识的年轻侍女三人，进入善治郎和奥菈所在的客厅。

 站在中间的金发侍女似乎是三人的代表，低头用沉稳的声音向女王夫妇报告。

 “抱歉在夜晚打扰。今晚的温度看来也不会下降，为了卡尔洛斯殿下的贵体需要些冰块，可以赐予我们吗？”

 “啊，是呢。确实有点担心。嗯，可以哦，拿去吧。”

 善治郎允许了。

 虽说有台五层冰箱，但冷冻室制造出来的冰块也很有限。夜晚用的冰块被带走的话，善治郎和奥菈只能依靠水桶和电风扇度过这热带的酷热夜晚了，但为了可爱的孩子，这种程度还是能忍耐的。

 基本上嘉帕王国的人生来就比较耐热，可是对于刚出生一个月的婴儿而言，现在这酷暑期还是很难受的。实际上，因为夏天的酷热而死去的婴幼儿，就算是在贵族等富裕阶层中也经常听闻。

 由于电源线无法伸及卡尔洛斯和乳母的房间，所以电风扇不能拿过去，但是可以在房间中加入隔层，让冰块的冷气充满在狭小的空间内。

 为了减轻乳母的负担而在奶瓶中放入乳汁、或者是换尿片时每晚都要有一个侍女值夜班，但这个任务在侍女中可谓“很受垂涎”，所以王子的寝室应该很凉爽吧。

 侍女们礼貌地低头道谢，走向冰箱处。

 “嗯，让卡尔洛斯跟我们一起睡也行吧”

 看着侍女们走向冰箱的背影，奥菈低语道。

 当然，奥菈并不是为带有冰块的房间感到可惜，而是无法和深爱着的孩子、卡尔洛斯王子在同一个寝室生活的这个事实。

 身为父亲，善治郎内心全面同意妻子的话语，可是他只能压抑这种念头，苦笑着说服妻子。

 “这不行啊。小便、大便、喂奶，要是这些事情都要劳烦奥菈，那么白天就无法进行工作了。”

 就算这些事能交给侍女去做，但孩子睡在同一个房间里的话，每次夜哭也依旧会把人吵醒。

 如果总是睡得很浅，那么白天的政务就没有精力处理了。

 理解这些的奥菈，原本就没打算坚持这种任性的做法。

 “嗯，我也知道的。真是的，连照顾自己的孩子都做不到，女王的立场还真是不好做啊。”

 善治郎也有些痛苦地说道。

 “奥菈还算好啦。我近来都不能和善吉说话呢。”

 说着，善治郎“唉”地无奈叹气。

 “那才是没办法啊。你说的不是南大陆的西方语，而是异世界的语言。对于懵懂的卡尔洛斯而言，会产生不好的影响。”

 奥菈说着，对坐在正面的丈夫回以微笑。

 感叹者和安慰者，立场不知何时倒转了。

 “嘛，这我是知道的”

 直至婴幼儿学会说话之前，最好不要对他说别国的话语。在“言灵”这个自动翻译机存在的世界，这算是个常识。

 在孩子学会说话之前，都无法借助“言灵”的力量。

 在这个阶段，如果出现不同的语言，那么婴儿就很有可能把两种语言混在一起。

 毕竟小孩子是无法有意识地抑制魔力，以此遮断言灵的作用。

 举个例子来说，善治郎把表示“父亲”含义的词语用“爸爸”表达，如果孩子先学会这个词，那么就算之后奥菈用这个世界的词语表达和“父亲”相同的意思，卡尔洛斯王子的耳朵也只会自动翻译成“爸爸”。

 如果这样学习语言，就会诞生一个把南大陆西方语和日本语混在一起说话的奇人了。

 比如说“和Me together 跳舞吧！”就是这种怪怪的感觉。

 为了不至于如此，在孩子学会一定程度的语言之前，需要极力避免和使用异国语言的人接触。

 虽然说善治郎明白这些，但是被限制与可爱孩子的接触，还是很难受的。

 “而且善吉是个男孩，等到五岁的时候，就不能待在后宫了。”

 善治郎又叹气道。

 以嘉帕王国的习俗，未满五岁的孩子并没有性别上的区分对待，所以卡尔洛斯王子现在能够在后宫成长，但后宫的男子禁止条例甚至连直系王子都无法例外。

 在迎来五岁生日的时候，他的住所就要从后宫转移至王宫，跟乳兄弟一起接受文武教育。

 只要善治郎一直窝在后宫，将来就一定会和孩子越来越疏远。

 “将来也在王宫里给我准备一间私室吧。”

 在善治郎这么低语的时候，侍女们把装满冰块的盆子放在板车上，在绒毯上向着门口移动。

 那台板车也是善治郎从现代日本带来的东西。为了转移水力发电机，特意在家具重心买来的，只是来到这个世界之后，反倒是给侍女们减轻了不少工作量。

 “那么失礼了。”

 “嗯，辛苦。”

 “麻烦你们了。”

 看着施礼后准备离开房间的侍女们，奥菈和善治郎坐在沙发上对她们说道。

 发出一小声“嘭”的声音，门扉关闭，客厅再次成为了夜间女王夫妇两人独处的空间了。

 “”

 “”

 在六盏LED灯光照耀下，善治郎和奥菈面对面坐着，一时无言。

 即使没有对话，两人也都没有故意寻找话题。善治郎和奥菈两人以理所当然的状态，度过这两人独处的时间和空间。

 打破这令人舒适的“沉默时间”，奥菈站起身说道。

 “那么，我差不多也要睡了。明天一早就要用瞬间移动把嘉杰尔边境伯爵的使者送至边境领土。在睡眠不足的状态下使用大型魔法，说不定会给之后的政务处理带来不便。”

 说着，奥菈的视线转移至电视桌旁边的时钟上面。

 电子式的时钟。当然，上面是以阿拉伯数字来表示时刻，不过在这一年之间，包括阿拉伯数字的读法、以及二十四小时六十分六十秒的计时方法，都已经被奥菈学会了。

 虽然最近有些文官也在向奥菈学习阿拉伯数字，但还没人能像奥菈一样完全掌握。

 比起他们，说不定那几个瞒过侍女长、从善治郎处借取“掌上游戏机”、在消除游戏或赛车游戏上互相较量的年轻侍女们————通称“问题儿童三人组”的几人反而学得更好些。

 先不说那些，之前宣言就寝的奥菈向丈夫问道。

 “你呢？”

 善治郎稍微想了想，慢慢摇头回答道。

 “不，我先不睡。毕竟还有睡前的‘魔法反复练习’嘛。奥菈你就先睡吧。”

 如果在以前，当奥菈去卧室时善治郎肯定会跟在屁股后面，但现在就不会那样了。最近善治郎和奥菈虽然说依旧和睦地睡在一张床上，但现在只是拥抱入睡而已，并没有直接的性行为。

 虽说奥菈是经历了上次大战的女中豪杰，如果生出第一子后的第二年再次怀孕，身体也会有些吃不消的。而且现在政务上又出现了问题。

 所以说，现在关于造子计划，处于“暂时观望”的状态。

 顺便一提，当奥菈作出这个结论时，善治郎对于自己没把橡胶制避孕工具带来这件事，简直后悔得要死。

 善治郎甚至都想问奥菈“在星辰没有排列整齐的状况下，能否开发回地球取东西的时空魔法呢”。

 “嗯，那么我先去床上睡了。”

 “我会很快过去的。”

 奥菈很自然地把双臂绕在善治郎颈部，将两人的嘴唇重叠在一起。

 “嗯”

 “恩恩”

 拥抱和接吻。和以前相比，拥抱的紧密程度稍微减弱了些，是否因为奥菈对节食中自己的身材不够自信呢。

 “那么晚安了。”

 “嗯，晚安。”

 不再拥抱，奥菈消失在卧室之中。

 “好。那么我也要快点结束魔法的反复练习了。”

 像是抛离跟爱妻的拥抱触感一样，善治郎大幅摇头，用力对自己这么说道，向着练习的地方————安装电脑的桌边走去。




第二章 王都的动向
这一天在王都嘉帕的王宫中庭，女王奥菈迎接国内外的贵族，设立了名为昼食会的非正式集会。

在这个一年中最酷热的时期，一般都会采取长时间的午休制度，但凡事都有例外。

按照日程表，放过今天的话就要再等很久，所以奥菈把原本私人的午餐时间利用在外交的场合。

话虽如此，这个时期在王宫食堂里用餐，实在是太热了。

考虑到这个情况，昼食会就安排在喷出高耸水柱的喷泉旁边。

这是只有四根支柱以及屋顶的建筑，四周没有墙壁，能够让风自由地吹入。这里就是奥菈选择的昼食会的会场了。

因为有屋顶，所以能遮挡攻击性的阳光；没有墙壁，多少也能把喷泉处的清凉空气带进来。

在这酷暑对策尽可能完善的中庭里，奥菈撕开扁面包，浸入有些辛辣的高汤中，再送入口中，她此时的视线正看着右手边的一个中年贵族。

“如此这般，你理解了吗？扎马多伯爵。此次出兵的目的是讨伐国内街道上可能出没的食肉龙，所以兵力仅在国内行动。

在那巴拉王国方面，还请这么陈述。”

那巴拉王国是处于嘉帕王国南部位置的中坚国家。这个和嘉杰尔边境伯爵的领土相邻的国家，虽然以纯粹的国力而言远不如嘉帕王国，但是在上次的大战中，它直至最后都坚守自主独立的理念。

就奥菈而言，她也想要避免不必要的事态。

“是，奥菈陛下的旨意我明白了，一定会传达给本国的。”

中年男子————那巴拉王国的贵族，纳尔比亚.萨马多伯爵微微低头回答。

萨马多伯爵并没有什么显眼的特征，是个很一般的中年男子。体型中等，肤色是南大陆西部烂大街的褐色。头发和瞳孔则是黑色。

在这片南大陆，越是南方的民族、皮肤和头发的颜色就越是浓重，但南北相邻的嘉帕王国和那巴拉王国，并没有外貌上的明显差异。

身穿那巴拉王国的象征色————以黄色为基调服饰的萨马多伯爵，把银匙放在汤盘旁边，正面迎合奥菈的视线，继续说道。

“但如果盐之街道的异变确实是因为‘食肉龙’出没，那么身为临近的我国，恐怕也不能置身事外。

陛下，送交上去的文书会记上您的旨意，以及我国也有戒备‘北国境’的必要，这样可以吧？”

对于邻国贵族的这句话，奥菈依旧面带满是迫力的微笑表示肯定。

“当然可以。对食肉龙而言，根本不会在意什么国境。以我国的立场，虽然无法协助，但也没有拒绝的理由。”

“是，非常感谢。”

萨马多伯爵坐在椅子上，深深鞠躬。

这是有些直白的对话。

嘉杰尔边境领土和那巴拉王国彼此接壤，但由于中间有陡峭的山脉作为缓冲地带，只要没什么问题，出没在边境领土的食肉龙不可能跨境进入那巴拉王国。

这一点，萨马多伯爵和奥菈都知道。

萨马多伯爵说要“向本国提出警告”，不是说戒备食肉龙，而是注意嘉帕王国军。简单来说，就是当“万一报告是虚假的，嘉帕王国发动军事进攻时，也能有相应的准备”。

考虑到那巴拉王国的立场，这也是理所当然的对应措施。邻国都在边境处发出军事行动了，不戒备的国家就太大意了。

早已预料到这类回答的奥菈，同意了萨马多伯爵的要求。

在奥菈看来，如果那巴拉王国只是在国境线内采取警戒态势，那么还是能容忍的。

把盛有汤水的银匙送入口中，额头浮现少许汗水的奥菈在内心思考。

（嘛，实际上就算不这么担心，考虑到彼此的国力差距，应该不会出现什么问题吧，不过担心总不是多余的。）

嘉帕王国是南大陆西部屈指可数的大国，而那巴拉王国只是实力中等的国家之一而已。如果两国实力逆转的话，事情就会麻烦得多了。

起码像现在这种“事后承诺”，是肯定不会允许的。

首先，要派使臣去邻国，解释“我国即将沿着国境行军，但绝非是针对贵国的军事行动”，以得到理解为优先事项。

（这么一想，这种程度也算不上辛苦吧。）

本来现在是一边吹着冰块电风扇，一边和丈夫一起用餐的午休，现在不得不用来安排非正式的外交，奥菈只能对自己这么说道。

喝下银杯中的温吞水，奥菈下意识地露出满意的表情，视线飘向别的地方。

那是身穿紫底白边的异国风正装的男子。

夏洛瓦.吉利贝尔双王国的外交官，莫雷诺.米利特罗骑士。

她视线中的莫雷诺骑士为了完成自己的任务，故意咳了一声，慢慢开口道。

“首先，两国没有发生误解，不管是奥菈陛下的关照，还是萨马多伯爵的贤明判断，都令人敬服。

我国也会以两国为楷模，和周边诸国建设有意义的外交关系。”

“惶恐之至，莫雷诺卿。”

听完莫雷诺骑士的话语，萨马多伯爵无表情的脸上出现一丝放心，接着回答道。

在这非正式的外交场合下，把身为第三者的莫雷诺.米利特罗安排在席位上，也是对于那巴拉王国的关照。

考虑到嘉帕王国和那巴拉王国的国力差距，这种非正式的口头约定，就算没有履行也不奇怪。

当然，奥菈并没有这个打算，但对方并不知道她的心意。

奥菈自身是大国中比较诚信的国王，但若是被问起过去是否完全没有食言过，她也只能含糊其辞了。

身为一国之王，为了国家利益而反悔的经历，并不是没有过。

所以，为了取信于人，就安排双王国的人同席旁听。

夏洛瓦.吉利贝尔双王国称霸于南大陆中央部，是一个能和嘉帕王国一争长短的大国。双王国的贵族作证的话，就算是嘉帕王国的女王也不能随意食言。

这样一来，奥菈的意思就能传达给对方了吧。

“多谢您的关照，奥菈陛下。”

萨马多伯爵向着上座的奥菈深深鞠躬说道。

在双王国的人面前，向那巴拉王国的人说明有关“嘉杰尔边境领土的军事行动”，并得到理解。

这就是此次借用昼食会的名号，举办的非公开外交会谈的目的。到现在为止，奥菈已经完成了这个目的。

但是也不能就此开放此次昼食会，毕竟表面上这是“奥菈主办的私人性质的昼食会”。

早已用餐完毕的贵族们，都在用果汁或少量酒类润喉，并彼此谈笑。

用辛辣汤汁出汗，补充水分后再次出汗，算是这个世界最一般的酷暑对策。

所以在夏天不充分摄取水分的话，就会引起脱水症状。

有关脱水症状的危险性，就算在医学还不怎么发达的这个世界，人们也都是知道的。

其中，双王国的外交官莫雷诺以聊天的语气，向上座的奥菈搭话。

“话说回来，陛下。还是老样子，贵国向地方领土的命令传达依旧迅速呢，完全想象不到是大国的速度。这次陛下也使用了魔法吗？”

“嗯？啊，是的。兵贵神速，我用魔法把使者送了过去。”

没有特意隐瞒，奥菈直接回答道。当然，她在内心加强了戒备。这次的命令传达，根本不用特意确认，肯定是奥菈用“瞬间移动”的魔法达成的。既然双王国的外交官特意问出来，那么一定有别的什么意思。

不知道他是否清楚奥菈的内心，莫雷诺骑士敬佩似的睁大眼睛说道。

“哦！果然是陛下的魔法吗。嘉帕王国魔法的实用性，即使在诸国王室中也是出类拔萃的呐。

但越是这样，不就越不自由吗？不论魔法再怎么便利，能够使用的人毕竟只有陛下一人。”

“……嘛，这个确实如此。”

原来如此，是这个意思啊。莫雷诺接下来想要说什么，奥菈多少已经能猜到了。

“那么这样如何，陛下。为了更有效地利用魔法，把陛下的魔法做成‘魔道具’。”

脸上贴着社交性的笑容，莫雷诺骑士这么说道。

“魔道具”的制作。不用说，他提案的，当然是“瞬间移动”的魔道具。

（果然是这件事吗。）

奥菈尽力不让脸上的笑容变成苦笑。

“瞬间移动”的魔道具制作。这个提案不只是在奥菈这一代，早在很久以前双王国就有这个意图了。

而嘉帕王国一直都是拒绝的态度。“瞬间移动”是把嘉帕王国提升为南大陆西部大国的优势之一。

把这个魔法做成魔道具，就是说除了嘉帕王室以外的人也有可能使用“瞬间移动”。

实际上，过去双王国方面曾提案，“制作两个瞬间移动的魔道具，两国各分一个”。

这种把本国优势抛弃的危险提案，奥菈不可能答应。

“多谢你的提案，但我拒绝。要制作魔道具，原本就要以年为单位，在施法者和魔道具制作者的合作下完成吧？如你所说，现在能使用时空魔法的人，只有我一人。

难道说贵公让我空出王座，到双王国的王都去吗？”

奥菈用挑衅似的口吻反问。

她知道莫雷诺想说什么。

双王国方面并不打算把奥菈招揽至双王国的王都。他们的目标，恐怕是善治郎吧。

善治郎现在正在迅速地学习魔法，虽然他对魔力的控制还不完善，但五次中已经有三次能成功发动“结界”魔法了。

只要学会魔力的控制，那么学会“瞬间移动”也只是时间的问题。

早的话今年年中，晚的话明年，就会成为“时空魔法”的使用者了吧。

当他能使用瞬间移动时，就把善治郎招去双王国的王都。对方最终的目的应该就是这个。

（这样的话，不能拒绝得太过绝对啊。）

奥菈在内心皱眉思考。

因为善治郎自己曾说过，“当我能使用‘瞬间移动’的时候，向前往双王国的王都”。

当奥菈生第二子的时候，万一需要能够使用“治愈魔法”的吉利贝尔法王室的人，就能当场带回来了。

这是善治郎现在最大的目标。

光是想想就忍不住笑出来，真是个为妻子着想的夫婿。

考虑到那种情况，现在不能明确地拒绝。

奥菈的念头迅速思考到这里，但她之前的考虑全白费了。

因为奥菈的猜测和莫雷诺骑士的回答在根本上出现了差异。

“不不，陛下，您不用担心。实际上，看过那块‘透明宝玉’和‘金刚石戒指’的弗朗西斯科王子和波娜公主，表现出浓厚的兴趣。

如果奥菈陛下允许，说是一定要来嘉帕王国进行访问。”

“！？”

完全出乎意料的话语，让奥菈忘记了表情的控制，表现出了自己的惊愕。

这也难怪。

弗朗西斯科和波娜公主，不论哪一位都是“夏洛瓦王室”的王族。能使用“治愈魔法”的吉利贝尔法王室还好，“付与魔法”的使用者————夏洛瓦王室的人去国外访问的例子，在近百年中都没有出现过一次。

实际上，表现出惊愕表情的奥菈还算不错了，在场的嘉帕王国贵族中甚至有人被嘴中的饮料水弄湿了衣服。

“夏洛瓦”王室的访问，就是如此让人惊愕的情报。而且似乎还有制作魔道具的意思，有可能会以长期停留为前提。

“啊，当然，此事还没有确定。在非公开的场合，还请不要过于在意。只不过刚才说的这些话，我发誓都是事实。”

莫雷诺似乎很满意自己的发言带给大家的震撼，像是故意似的露出笑脸。

这一天的夜晚。

和往常一样，在晚餐和入浴之后，善治郎跟奥菈在客厅沙发上享受夫妻的独处时间。

只是两人的位置不是相邻而坐，而是面对面坐着。

相邻而坐的时候，说的几乎都是一些随意的话题。而面对面坐着的时候，就会说一些认真的事情。在这一年中，不知何时出现了这么一条不成文的规矩。

所以当奥菈坐在对面的时候，善治郎就察觉到了对话的走向，把手中装有冰块的酒杯放在桌子上。

看来这个判断很正确，身穿薄质夜间服饰的奥菈，正一脸认真地准备说话。

“善治郎，稍微有点事情。在这个时间谈正事有些抱歉，但希望你能知道这个情报。关于今天的‘昼食会’……”

在六盏LED灯照亮的沙发上，善治郎稍微探出身体，倾听妻子的话语。

“额，虽然不是很清楚，但这是那么稀奇的事吗？就是夏洛瓦王室的王族去往国外的事情？”

听完奥菈说明的善治郎，先提出了疑问。

夏洛瓦王室的王子和公主，有可能要来这个国家。

虽然是件大事，但感觉奥菈似乎有点小题大做了。

同样是“夏洛瓦.吉利贝尔双王国”的另一个王族————吉利贝尔法王室的伊莎贝拉王女正式访问本国，才是去年的事情而已。

另外，由于善治郎和奥菈的结婚仪式比较仓促，只有国内贵族和外交官参加，但实际上，当国王结婚的时候，他国的直系王族一般都会露面。这是家庭教师奥库达比亚曾教过善治郎的内容。

“嗯，‘王族’的访问并不稀奇。稀奇的，是‘夏洛瓦王室’的访问。夏洛瓦.吉利贝尔双王国有两家王室，国外访问一般都是由‘吉利贝尔法王室’担当。

这个国家的两家王室各司其职，持续了数百年之久。

当然，在两家王室边境线上存在多个权力机构，据说暗处还存在两者间的权益网。”

听到奥菈的说明，善治郎“原来如此”地点头称是。

“如此内向的王室，竟然会特意前来本国，果然会有什么明确的目的吧？”

善治郎这么问道，而奥菈则回以肯定。

“嗯，恐怕他们的目的是你的‘玻璃珠’吧。实际上，之后双王国通过伊莎贝拉王女，写信说要收购剩余的‘玻璃珠’呢。

看来，当初推测‘玻璃珠’能在使用‘付与魔法’时能够加强力量是正确的呢。”

一袋几百元买来的玩具玻璃球，说不定能够动摇这个世界的政局平衡还真是戏剧性的物品。老实说，善治郎一点都没有想到会是这样。

“嘛，这方面的事情都交给奥菈你吧，到时只要把结果说给我听就行了。对了，有没有可能他们的目的是我的血统呢？当初很执着的吧？”

突然想到这个，善治郎问了出来。奥菈右手撑住下颚，稍微思考过后，摇头回答道。

“……不，虽然不能断言没有，但可能性很低吧。来访的波娜公主确实是个未婚的年轻王族，说不定有诱惑你之类的想法。但是在这里的王宫，应该不会表现出这么露骨的行为。

该注意的，反而是‘到对方王宫去的时候’。你总有一天能学会‘瞬间移动’的魔法，到时打算去双王国吧？就算魔力充裕，毕竟无法当天就返回。到时毫无疑问，对方王宫一定会热烈‘欢迎’你吧。

如果夏洛瓦王室还没有放弃你的血统、或者说是身份，那么主战场就会在那里了。”

说完，奥菈脸上浮现出吓人的笑容，让善治郎背脊发凉。

“这样啊。我去对方国家的话，就会变成这样吗。”

想想也是理所当然的。

技术上来说，能用瞬间移动直接飞往嘉帕王国外交官在双王国王都的府邸，但也不能随意往返于对方的王宫。

如奥菈所说，善治郎无法拒绝对方的“欢迎”，更不能随意离开。

（糟糕，看来我想得过于简单了。）

发现自己太过天真的善治郎，反省似的靠在沙发上。

不过，等学会瞬间移动后就移动至双王国王都的这个目的，依旧没有动摇。

将来奥菈生第二、甚至第三子，已经是办决定的事项了。

像生出第一子————卡尔洛斯.善吉时那样，自己无能为力，全靠奥菈的体力和幸运撑过去的情况，善治郎绝对不希望再次发生。

等出现万一的时候，只要善治郎能用瞬间移动来往于双王国王都，那么就能马上带吉利贝尔法王室的人来到此处。

为此，多多少少的风险是在容许范围之内的。

如此下定决心的善治郎在沙发上坐好，正面看着奥菈的双眼。

“我知道了。到那时，我会最大限度注意，绝对不会被笼络的。”

“这样啊。”

女王柔情地简短回应。

丈夫的回答，一点都没有变更“等学会瞬间移动的时候，就去双王国”的打算。

知道这是对自己的爱恋，奥菈虽然有些担心涨肚的未来，但嘴角还是露出一抹微笑。

“好吧。虽然为时尚早，不过到时就麻烦你了呢。”

奥菈隐去笑容，沉静地对丈夫说道。

“话说回来，夏洛瓦王室的王子和公主，大概什么时候来呢？”

在稍微缓和的氛围中，善治郎用银匙搅动放有冰块的威士忌，然后把绿色雕花酒杯送至嘴边。

用另一个同种款式的红色酒杯里的白兰地润喉，奥菈背靠在沙发上，微微倾斜头部回答。

“不知道呢。现在还只是‘非公开下的会谈’而已，应该不会很快。但这毕竟是没有前例，老实说我看不穿对方的举动。”

“嗯，这样啊。那么现在担心也没用呐。对了，那两人是什么样的人呢？奥菈你知道吗？”

奥菈摇头。

“不，刚才也说了，夏洛瓦王室基本不会对外出现，和其余的王族相比，情报极其稀少。

能知道的只有血统和年龄。其余就是些不太确定的传闻了。”

奥菈说着，把剩余一半的酒杯放回桌子上。

“什么传闻？”

奥菈背靠沙发，手轻放在腹部，继续说道。

“先说年龄，弗朗西斯科王子是二十四岁，而波娜公主应该是十六岁吧。弗朗西斯科王子是王室的直系，现任国王的孙子，他的父亲几乎可以确认是下任国王，而他是第一王子，也就是长男。”

预料之上的优良血统，让善治郎惊讶得睁大眼睛。

“那么说，他是下下代的国王喽？”

按照奥菈所说，基本就是这样了。这个世界的王位继承，虽然不一定是长子继承，但有很大的倾向。

不过奥菈却摇头回答。

“不。至少现在的弗朗西斯科王子，并没有得到正式的王位继承权。”

这个回答，让善治郎更加惊讶。

“诶！？但那人已经二十四岁了吧？一般来说，这可能吗？”

“一般来说是不可能。有些人虽然拥有直系血统，却无法发动‘血统魔法’，所以没有得到王室的认可，但弗朗西斯科王子在夏洛瓦王室中，是屈指可数的‘付与魔法’使用者。”

身为现任国王的嫡孙，而且还是二十四岁的年纪，又能正常使用“血统魔法”，却没有得到“王位继承权”。

血脉、年龄、能力都没有问题，难道是“人格”方面有问题吗。

“…….听过你说的这些话后，感觉和那个人见面会有压力呐。”

“同感。”

善治郎皱眉发表感想，而奥菈也点头表示同意。

“打破长年的沉默，特意来到我国，是否拥有不挑起国际问题的常识和明智呢……期待一下吧。”

奥菈耸耸肩，调整心态之后，开始说明另一位王族。

“另外一个来访者波娜公主，她和弗朗西斯科王子的出身正好相反。波娜公主的双亲不是王族，她出生于继承有王室血脉的老旧贵族，也是‘血统魔法’的继承者。王位继承权大概在二十五六位吧，基本接近末尾。”

“额，即使不是王族出身，只要能使用‘血统魔法’，就会被王族认可啊。”

善治郎有些感叹地说道，而奥菈微微点头回答。

“嗯。这方面因国而异，不过双王国就是如此。嘛，实际上那些不是直系的王族，最多只是能勉强使用血统魔法而已，还没人获得过王位继承权。波娜公主除了是‘血统魔法’的使用者之外，并没有别的什么价值，在国内的势力相当弱小。”

“原来如此。虽然这么说有些不太好，但她是个‘徒具起名的公主’吧。”

“就是这么回事。所以才麻烦，对方的意图根本就是显而易见。”

善治郎看着奥菈意味深长的视线，领悟到妻子想说什么，咬牙恨声说道。

“啊啊……是吗，原来如此。也就是说、果然、还是没有放弃对我的想法吗？”

“嘛，之前也说了，在我们王宫应该不会展开愚蠢的攻势。最多只是和你见面、并交友加深感情罢了。”

奥菈说完，微微耸了耸肩。

“呜哇………。事情变得有些麻烦了啊……”

善治郎像是想把叹息也吞进去，把杯中的酒一口气喝光了。




第三章 盐之街道
嘉帕王国、嘉杰尔边境伯爵领土。

这里是位于嘉帕王国最南端的边境土地。嘉帕王国的国土面积在南大陆西部诸国中屈指可数，但地域和气候的差异倒不怎么明显。

当然，不止嘉帕王国如此，南大陆西部所有地域基本都是这样。所以当现在王都迎来一年中阳光最强烈的季节时，嘉杰尔边境领土和同样处于酷热期。

就算只在太阳下站立一个小时，老人和小孩甚至都会有生命危险。因此这个时期，并不适合大规模的战斗行为。

这是南大陆诸王国支配者阶层的共识，在此期间，由“人类”之间挑起战争的可能性是很低的。

不过在南大陆，存在着根本不顾人类想法的麻烦外敌。

十分适应南大陆西部高温多湿的环境，单纯以生息面积来说，可谓远远凌驾于人类之上，是南大陆支配阶层的生物。

食肉龙种。

为了让食肉龙作祟下处于流通瘫痪状态下的“盐之街道”重新复活，嘉杰尔边境伯爵军在这一年中不适合行军的时期，展开了军事行动。

大约百人左右的军队沿着“盐之街道”，徐徐北上。

虽然现在是上午比较清凉的时间带，可倾泻而下的阳光充满了攻击性，照耀在街道左右树立的森林之上。

嘉帕王国闻名于天下的国道，名字叫做“盐之街道”，只是在现代人的眼中看来，多少粗糙。

路宽只能容得下两辆车并排行走，表面则是干燥的泥土。

道路中央算是经过整理，两侧也挖了条浅沟，在雨期不用担心被淹没。但这么一条连砂石都没有铺上的土路，竟然会是“国家的大动脉”，在现代日本人看来很不可思议。

不说用柏油铺成的日本国道，连公元前罗马帝国用石块铺成的国道也比不上。

虽然说科学技术低下，但这个世界存在着能够操纵土地的魔法，应该比古罗马更有优势才对，看来这里与地球相比，自然的作用力相当强大。

在这条“盐之街道”上，边境伯爵军正缓缓前进。

走在前排的，是骑着绿色“奔龙”的骑兵们。

骑奔龙的骑兵，数量为五人。每个骑兵都有一个人跟随。

其余的士兵都只是握着短枪，徒步跟在后面。

士兵们都在皮甲上套了件带有厚实帽子的大衣，用以遮挡阳光。但即使如此，酷暑期的太阳依旧毫不容情地照射在士兵身上，榨取他们的水分。

大半士兵腰间的水袋都已经空了。

也有例外，就是后方的辎重兵。辎重部队用“钝龙”来牵引货车。

和奔龙相比，在速度上处于压倒性的劣势，但钝龙以力量取胜，能轻松拉动装满武器、食物、水、柴火、炊具用大锅等物品。

这种由钝龙牵引的货车有数台。考虑到作战中百多人军队的食量，这种大型货车是很有必要的。

骑兵五名，骑兵侍从五名，辎重兵十名，辎重护卫十五名。另外还有步兵七十几名。

和一般编成相比，骑兵的数量显得有些少，不过这次军事行动的目的，是“击退森林中的食肉龙”。

骑兵这个兵种在开阔地形中拥有极强的机动性的攻击力，但这次的行动是在限定的空间之内，战斗力将减弱不少。

实际上，即使是这五个骑兵，在战斗时也会从奔龙上下来，把缰绳交给侍从。

“………呼”

五个骑兵中的一人，黑发黑眼的小个子年轻骑士似乎很累的样子，进行细微的深呼吸。

察比埃尔.嘉杰尔。

这就是年轻骑士的名字。

嘉杰尔边境伯爵的第三子，现在幸存的唯一子嗣。

仔细看去，察比埃尔的眉目和嘉杰尔边境伯爵很相似。

不过两人的体型大不相同。和个子不高却体格健硕的伯爵相比，察比埃尔的身体一看就是沉溺于奢华的类型。

现在骑在奔龙背上所以看不出来，但身高恐怕还比不上善治郎。善治郎有一米七二的话，察比埃尔的身高大约一米六五多一点吧。

小个子、体格也很瘦削。看上去不是个能靠得住的指挥官，本人似乎也注意到了这点，从刚才开始就一直挺直背部坐在奔龙背上，想让自己看上去显得高大一些。

像这样骑在龙背上走在前排，就会有种被背后的百人士兵监视一举一动的错觉。

不过这错觉是多余的，在酷暑期行军的士兵们根本没有余力观察前面的指挥官。

当然，在如此紧张的状态下，察比埃尔的骑乘姿势都没有摇晃，可以称得上完美。看来外表不济，武术的锻炼还是积累了不少。

可一直维持骑乘姿势的话，不久就会消耗过多体力而失态吧。

“察比埃尔大人。虽然有些早，但还请下令大休为好。再往前不久，就到了适合野营的地点了，在那里搭建营帐如何呢？”

隐藏苦笑如此提议的，是乔比埃尔斜后方的一个中年骑兵。年纪大约在四十左右，腮边满是黑漆漆的胡须。

壮年骑士的话语，让察比埃尔的身躯一震，向后回头。

“乔杰普卿…….”

他喊了声父亲的心腹骑士的名字。

骑士乔杰普。在之前的大战中，是个久经战火、名声显赫的强者。

平时总是在察比埃尔的父亲嘉杰尔伯爵身边，这次携带了领主军队的委任书和行军许可证，在女王奥菈的魔法下转移回到边境领土。

只是携带委任书和许可证，也不需要乔杰普这样的骑士。

父亲应该是想减轻自己初次上阵的负担，才将他送来的吧。

对父亲的用心良苦感到高兴的同时，还有种羞愧的感觉。

想到这里，察比埃尔把多余的念头抛除，对乔杰普说道。

“大休是不是有些早呢，乔杰普卿？按照预定，上午应该再前进一段距离的吧。”

和主君的儿子并排行走，骑士礼貌地对充满紧张感和使命感的年轻人说道。

“是的，察比埃尔大人。预定确实是这样，但今天的气温在预料之上。步兵们已经开始疲劳了，在这样下去恐怕会有危险。”

“是、是吗”

听到部下说的话，察比埃尔似乎有些心虚地说道。

这方面的观察力，毕竟姜还是老的辣。

如果察比埃尔用自己的腿走路，应该就能通过自身的疲劳注意到步兵们的状态，但很不巧，察比埃尔为了维持指挥官的威严，必须要骑在奔龙背上。

长时间骑在奔龙上确实很疲劳，但和热天中用自己的腿走路的步兵相比，明显远远不如。

接受过行军教育的年轻伯爵子嗣“好吧”地点头答应之后，向后扭转骑在龙背上的身体，向着后方的部下们大声下令。

“在前方开阔地带，停军准备大休！快到了，大家加油！”

只要再前进一段路，就能休息了。

听见这句话的士兵们展露出今天第一次的欢喜神采，都稍微抬起了头。

看到这种情形的察比埃尔，对自己的不称职感到自责。

（原来如此。大家确实都很疲劳了。不行啊，在乔杰普卿提出来之前，我一点都没有注意到………）

嘉杰尔边境伯爵第三子察比埃尔骑在奔龙背上，用力握紧拳头，自言自语着。

几天后的白天。

察比埃尔.嘉杰尔率领的领主军，总数百名士兵沿着盐之街道向北行军了大段距离，并展开野营。

密林中的“盐之街道”，左右草木丛生，所以百人规模的军队要建造营地的空间，自然是不存在的。但“盐之街道”毕竟是大国嘉帕的国道，在特定的地点砍伐树木，设置了容纳多人野营用的空间。

在这些人工建造的小型草坪上，响起了士兵们的杂乱声音。

“喂，遮阳用的墙壁不够，又没有能使用‘土壁制作’魔法的家伙啊！”

“要开始做饭了！能用‘发火魔法’的，不管是谁快过来帮忙！”

“汲水完毕！‘水质净化’就拜托了！”

野营准备中最吸引眼球的，果然还是“魔法”的存在。

很少人能使用多种魔法以至于被称为魔法师，但只会日常魔法的人在平民中也存在不少。

这些能使用魔法的人，在野营时很重要。

不过当战斗开始时，魔法就几乎派不上用场了。因为魔法的发动需要“正确的发音”、“正确的魔力量”、以及“正确的认识”。

“正确的发音”和“正确的魔力量”还能做到，然而在战斗中保持“正确的认识”是极其困难的。

像宫廷魔法师这种少数精英，也只能在战场后方施展攻击魔法，所以在舞枪弄剑时使用魔法的情况，在原则上是不可能的。

因此军队里魔法的出场机会，几乎都是在非战斗的时候。

在“土壁制作”魔法形成的四方形墙壁上，铺盖白色的帐篷布。在这样的大本营中，骑在奔龙上数小时之久的察比埃尔.嘉杰尔坐在一张木制的小椅子上，来回转动脖颈。

“唔……”

因为长时间的骑乘姿势而身体僵硬的察比埃尔，有点痛又有点舒适地低呼。

跨越数天的骑乘行军在训练时也经历过，但因为太过于注意部下们的视线，身体总是绷得紧紧的。

现在帐篷中只有察比埃尔和他的贴身侍从，所以对他来说是难得的贵重时间。

仅凭一块帐篷布难以遮挡酷暑期的阳光，不过用魔法形成的土壁就能完全遮挡了。

年轻侍从用小水勺把水浇在察比埃尔的头上。

“………呼”

水滴从察比埃尔的黑色短发上流下，滴答滴答地落在脖颈上，掉落在衣服上面。

“察比埃尔大人，请面向这边。”

“嗯，谢谢，安德雷斯。”

察比埃尔接过年轻侍从递来的毛巾，擦拭脸上的水珠。

在这种天气下，即使放着不管也会马上干涸，不过这样毕竟有些难受。

察比埃尔擦拭脸部和脖颈的时候，年轻侍从————安德雷斯把盛满水的木制杯子递过去。

察比埃尔半反射地接过杯子，一口气喝光里面的水，正巧在这个时候、

“察比埃尔大人，是我乔杰普。先行侦察队已经归来，有情报急需报告。可以进去吗？”

在帐篷之外，有个低沉的声音这么问道。

“乔杰普吗？进来吧。”

察比埃尔用视线指示安德雷斯清理帐篷内，同时对入口处的骑士说道。

在土壁和帐篷布做成的营帐中，察比埃尔.嘉杰尔依旧坐在折叠式椅子上，听着骑士乔杰普、以及先行侦察队的负责人————三十岁左右士兵的报告。

“什么！？你说找到了贩盐商人的尸体？”

察比埃尔从小椅子上探出身体，惊讶地问道。

“是的，在前方街道，发现了翻倒在地的几辆货车、钝龙的尸体、以及人的尸体！不论哪具尸体都缺损严重，死因明显是食肉龙的袭击！”

这位士兵大声回答道。

先行侦察部队，是由几个奔跑快速的士兵构成。要是跟阻断盐之街道的强力食肉龙接触的话，击退的可能性相当之低。所以一发现贩盐商人的尸体，就要尽快返回。

这个判断十分正确。

以现在的状况，相比取得详细的情报，尽快通知大部队这个消息才是最优先的。

察比埃尔此时下意识地握紧了双拳。

终于要开始实战了。初次上阵的察比埃尔会这么紧张也是难免的。

“是吗……。那么现在不容意思犹豫了。全军应该采取警备状态了吧？”

年轻司令官这么说道，矮小的身体从椅子上站起。

此时和初次上阵的年轻骑士提议的，是经验丰富的骑士。

“察比埃尔大人。士兵们还在准备午饭，如果现在就把情报向全军传达，年轻的新兵会因为紧张而影响休息，还请三思。”

“唔？”

老练骑士的话语，让察比埃尔的臀部再次坐回椅子上，并开始思索。

确实，就算下令说“食肉龙很可能就在附近，大家小心点休息”，新兵恐怕也难以执行这个命令。

而且这些“新兵”占据整体的比例，恐怕非常之大。

经历上次大战的老兵只占了少数。

“……乔杰普，你觉得食肉龙袭击这个休息场所的可能性有多少？”

老练的骑士讶异地皱起眉梢。

“难以明确断言，不过危险性很低。本方有全副武装的百人军队，彼方全是些龙，应该知道人类的可怕之处。”

“哦，这样啊。”

这个回答让察比埃尔立刻就要下达决断，但乔杰普接着说道。

“不过，最多也只是概率很低而已，并不能断言不可能。肚子饿了的食肉龙将会有何举动，谁都难以预料。”

“唔…….”

察比埃尔听了这话，再次闭上嘴巴，陷入思考。

如果现在向全军下达警报，那么难得的大休，士兵们就无法获得休息了。可不下达警报，万一食肉龙袭击无防备的士兵，又该如何是好。

该下达吗，还是不下达呢。

察比埃尔忍住想要询问眼前这位骑士的冲动，默然思考。

乔杰普已经陈述了客观的意见。接下来作出判断的，是身为指挥官的自己的工作。

“…….”

思考时，察比埃尔的脑中涌出了“一、二、三、四…….”的数字。

这是教导察比埃尔指挥官课程的教师，教给他的习惯。

领主需要深思熟虑，可战场上指挥官的判断则必须快速。

“判断一般要在数到十的时候下达。而看见敌影的时候，判断更是要在数到三的时候下达。”

没多久，察比埃尔长叹一声，在椅子上坐直，向眼前的部下下令。

“我明白了。没必要下达警戒命令。这个情报先通知骑士和步兵队长吧。让士兵们正常休息。

午后就要向袭击现场行军了，到时很可能直接进入战斗。

等白天的大休结束后，就把情报传达给全军，下午行军要提高戒备。就是这样。”

“遵命。”

“了解。”

指挥官作出决定后，骑士乔杰普和侦察部队的队长都敬礼表示遵命。

下达了命令之后，察比埃尔绷紧表情，努力不让自己出现动摇。

因为刚下达命令的下个瞬间，他就对自己的决定产生了怀疑。

这样做真的好吗？万一午休中遭受食肉龙的袭击，就肯定是自己的责任了。

但公开情报，使新兵们得不到休息，如果战斗时出现差错，那也还是自己的责任。

不知清不清楚年轻指挥官的苦恼，骑士乔杰普和侦查队长在敬礼后就离开了帐篷。

“…….呼。都还没有到达战场，我这人啊…….”

年轻的侍从，则是装作没有听见主人的丧气话。

察比埃尔.嘉杰尔率领的百余名领主军，在盐之街道停止了行军。

从中午的大休到再次行军，大约隔了一个小时。

如果用一个词来形容察比埃尔眼前的景象，那么只有“悲惨”这个词了。

倾倒在地，堵塞街道的几台龙货车。

货车的缰绳依然绑在钝龙的尸体上。

旁边四处散布着盐麻袋。

货车的周围，还有好几具人类的尸体。

贩盐商人的悲惨下场。

从遭遇袭击开始，已经经历了好些天了吧。尸体早已开始腐败，散发出强烈的臭味。

尸体的缺损部位不知是被食肉龙啃食，还是由于腐败而脱落，总之外行人很难一眼看出来。

红褐色腐肉上的黑斑，是聚集而来的苍蝇堆。而白色的斑点，则是苍蝇产下的卵。

仔细去听，除了风声之外，还能听见无数蝇翅煽动的声音。

“咕……！”

“呕……”

“别吐出来！要是在这种地方消耗体力，就无法支撑后面的战斗了！”

老兵们或叱责或激励出现呕吐感的新兵。

虽然是新兵，可他们也是在环境险恶的边境领土中出生的。先不说人类的尸体，至少钝龙的尸体都早已见过。

所以他们呕吐的原因，是这里的臭味。

肉质腐败所产生的腐臭味。空气中满是浓重的腥臭味，没习惯这些的士兵会出现呕吐现象也是难免的。

实际上，如果不是“责任感”和“虚荣心”这两种情绪，说不定早已输给胃袋上涌的呕吐感了。

此时尽职提议的，果然还是老练的骑士。

“察比埃尔大人，请下达指示。”

灵巧地操纵自己乘坐的奔龙，中年骑士和察比埃尔缩短距离，用稍微强硬的语气斥责年轻指挥官。

在骑士乔杰普的提醒下，终于回想起自己责任的察比埃尔恢复正常，咳了一声后下达指示。

“唔、唔嗯。检查员上前，先检查尸体，分析状况并提出报告。其余人注意周围。”

“了解！”

“听好了，第一中队巡视街道东侧，第二中队注意西侧！第三第四中队去护卫后方的辎重部队！”

“把道路空出来，检查员要上前了！”

小跑上前的检查员们靠近尸体时，那些叮在尸体身上的苍蝇群一下子都飞了起来。周围的视野像是被一片黑雾笼罩，一片模糊。

检查员，名字听上去很有学术气息，不过实际并非如此。他们的真实身份是“老练的猎人”。

积累了不少实际经验的猎人，也了解不少这方面的知识。

从吞食留下的齿痕和粪便等可以区别对方的种族，从被害者的状况可以推测对象的数量。另外从尸体的腐烂程度能大致推断出死亡日期。

这些并不是系统教育中学来的知识，而是实践的累积经验，当然信赖性并没有减弱。

不久，检查员猎人们就来到了察比埃尔的面前。

如果这里是领地的府邸或是王都，那么应该有相应的礼仪才对，不过在前线上，稍微的无礼还是能允许的。

来到察比埃尔面前代表猎人们发言的，是一个长有褐色胡须的中年男子。

“报告。袭击这些贩盐商人的，应该是‘群龙’。”

中年猎人的报告，让察比埃尔面颊一震。

“群龙”。

在这里恐怕没有人不知道这个名字吧。那是南大陆西部最常见的食肉龙。

大致区分一下，“钝龙”“奔龙”等食草龙大半都以四足行走，而与此相对，食肉龙的大半都是以双足行走。这种名叫“群龙”的食肉龙也是如此。

一般的成年食肉龙，高度大约比人类高一两个头。

以拥有强韧肌肉的健壮腿部站立，用长尾平衡身体，而带有利爪的两条粗短前足、以及尖锐的牙齿都用来捕获猎物。

拿生活在地球上的生物来举例，这种外形和袋鼠最接近。

“群龙”在食肉龙中被分为矮小种类，但并不是说对人类没有威胁。

如“群龙”这个名字所表示的意思一样，这种龙通常都是聚群行动。

实际上，边境村落常出现“群龙”袭击钝龙和肉龙等家畜的事件，而最有可能捕食进入森林的村民的食肉龙就是这种“群龙”。

然而多少知道一些“群龙”习性的察比埃尔却有些怀疑。

“群龙？没搞错吧？”

面带胡须的猎人依然自信地表示肯定。

“是的，并无错误。人的尸体由于太过腐败而难以确认，但钝龙的表皮并不会如此简单的腐败。可以从齿形和抓痕上确认，进行这次袭击的毫无疑问就是‘群龙’。”

算得上专家的猎人们能够如此断言，那么应该不会错的吧。

可察比埃尔的疑问并没有消除。

“是吗，既然你这么肯定，那么确实如此吧。但我不明白，凭一群‘群龙’，就能袭击并杀死贩盐商人们吗？听说那些人的护卫，不论是身手或是数量，都很不错啊。”

察比埃尔说完，视线移向散乱在地的尸体上。

被吞食并腐败的尸体已经很难分辨出哪个是商人、哪个是护卫，不过从周围的短枪和弓箭的残骸来看，战斗人员应该不少。

察比埃尔自身也在实战训练的时候，经历过击退“群龙”的任务。所以按照他的经验来看，这样的战力应该不可能被群龙击退才对。

可猎人却表情严肃地摇摇头。

“察比埃尔大人，‘群龙’这种生物，是依靠头领的实力，决定数量的多少。大多头领最多只能凑满十匹，可年龄较大的大头领能聚集二三十匹的群体。

率领大群‘群龙’的头领并非只是强悍而已，毕竟要喂饱那么多数量的部下呐。所以头脑很聪明，也十分狡猾。”

“那么袭击这些商人的群龙………”

在猎人的说明下终于理解了状况，察比埃尔的表情也严肃起来。

“是的。应该是大头领率领的大规模群龙。虽说贩盐商人携带了护卫，可是在二三十匹群龙的袭击下，依旧难以幸免。

如您所见，街道周围都是密集的树木。如果遭遇奇袭，那么被打得措手不及也不奇怪。”

“二三十匹啊。”

察比埃尔眉宇深陷，为难地低喃着。

可猎人又一次摇头。

“不是的，察比埃尔大人。是‘最少’二三十匹。实际上在我看来，这次的数量至少超过‘五十’。”

“你说五十！？有何根据吗？”

远超预料的数量，察比埃尔相当震惊。

仔细看，除了这个胡须男之外的猎人也都一脸惊讶。也就是说，这只是胡须猎人的一己之见吧。

胡须猎人继续说了下去。

“从这里也能够看到，请看一下牵引货车的钝龙尸体。虽然不是全部，但有几头的背脊部分被啃食了吧？

那里的肉质坚硬，并不好吃。如果猎物足够，一般食肉龙都不会吃那个部分。

这里有如此多的人类尸体，还有合计八头的钝龙，可是连钝龙的背脊部位都遭到啃食……….”

“就是说吃完这么多人类和钝龙较为柔软的部分之后，还没有吃饱吗…….”

“是，我是这么认为的。”

“数量超过五十？”

“这只是我的推测。贩盐商人、货车的驾驶者、护卫士兵，以及八头钝龙的柔软部分，吃完这些之后，还有群龙没有吃饱，那么就算有那么多数量也不足为奇。”

“唔………”

虽然有些夸张，可这个猎人的话语很有说服力。察比埃尔紧咬下唇，脸色十分为难。

群龙有五十匹。

如果这个猜想成为现实，那么凭察比埃尔率领的百人军队，恐怕不会那么容易解决。

倒也不至于战败。可嘉帕王国才刚脱离上次的大战，年轻士兵可谓是很贵重的存在。

士兵的损失范围必须很小。

为了让“儿子建功立业”，嘉杰尔边境伯爵强硬地想让自家的领主军解决此次事件。可根据现在的状况，可能会出现两个选项。

也就是说，以功绩为优先的话，将会损失贵重的领主军士兵。可如果要保存士兵的性命，就要放弃功绩，等待王国军的救援。

（好困难啊）

就察比埃尔而言，领军士兵的生命比自己的功绩要优先，可现在不是感情用事的时候。

将来察比埃尔要继承边境伯爵的地位，而“获得名声”，将直接关系到自己能否保住嘉杰尔边境领土在嘉帕王国里的权益。

是自己的名誉重要，还是士兵的性命重要。

当然，察比埃尔获得名誉，而士兵们也不用失去生命是最佳的结果。但是胡须猎人推测的“敌人是超过五十匹的群龙”，肯定会对讨伐造成极大损失。

察比埃尔陷入思考，尽量把注意力集中在眼前的事态之上。

“我知道了。不管怎样，先处理尸体和货车吧，否则会阻碍行军的。”

察比埃尔用缰绳扭过奔龙的身体，向后方的部下们下达命令。

接着追加指示的，是骑士乔杰普。

“听见了吧？拿斧子的去砍开树林，用于火葬用的区域。

能使用‘干燥’和‘风之刃’的人，去切开数目并制作火葬用的柴火。

之后把尸体移到火葬区域，再用‘发火’魔法。移动尸体的时候，别忘记戴上面罩和手套。千万别徒手触碰，尸肉上有毒。

还有，货车上的盐也要烧毁，尸肉的毒很可能已经传染上去了。

火葬的时候要注意，不能波及周围的树林。为防万一，能用‘水操作’的人在一旁待机。

剩下的人继续戒备。

都听见了吧？好，就是这样。

……这样可以吧，察比埃尔大人？”

“唔、唔嗯。”

骑士乔杰普的细微指示，让察比埃尔长叹一声。

“那么，开始吧！”

就这样，他大声宣布开始。

酷暑期的火热太阳向西方倾斜。“盐之街道”旁的尸体和货车，此时正冒出浓浓的黑烟。

“一、二、三！”

把砍下来的树木切成适当的长度，当做滚木使用，年轻士兵们满身汗水地用绳索绑住腐臭的尸体，用力拖拉。

汗水从脸颊流经下颚，掉落在干燥的街道土地上，出现点点黑色。

不过这些汗渍转眼就干涸了。

原因不是灼热的太阳，而是燃烧腐败尸体和货车的热量。

在砍倒树木形成的空地上，正散发着热气。

烟雾升起，火焰燃烧。

“总之，街道的打扫算是顺利结束了。”

察比埃尔用干毛巾擦拭汗水，燥热地说道。

腐败的尸体在火中燃烧。当初异臭甚至让察比埃尔眼角流泪，不过现在已经没什么特别的感觉了。

虽然说腐肉在燃烧下不再那么臭，不过主要是因为鼻子已经麻木得闻不出味道了。

不管怎样，街道暂时恢复了原有的作用。

做完一件事，察比埃尔稍微有了些精神，不再看火中的尸体。

此时他发现了一件事。

“嗯？”

之前说明袭击状况的那个胡须猎人，此时正眉头紧皱着。

大概他也感受到了察比埃尔的视线，都不用问话，他就小跑步来到察比埃尔面前。

“察比埃尔大人，有件事我想报告。”

看他的表情，看来不是什么好消息，不过察比埃尔也不能不听。

“说吧。”

察比埃尔的表情像是喝下了苦药。

胡须猎人微微低头，开始报告。

“很奇怪，察比埃尔大人。最初我觉得是偶然，但三台货车的车轴全部损坏，无法行走。”

“是这件事啊。”

察比埃尔微微点头。

他当然也注意到了这件事。刚开始搬运尸体时，他想使用破损了的货车。

可是很不巧，没有一辆货车能派上用场。

当时察比埃尔认为是“运气差”，不过这个络腮胡猎人似乎有别的意见。

“当然，被卷入大规模的袭击之后，有可能所有的货车都变得无法行走。可在我看来，所有的车轮都是被群龙用爪子或牙齿损坏的。”

不是因为车夫的操作失误，而是群龙有意识地攻击了车轮。

其中的含义不言而喻。

“有意识地断足袭击吗？群龙会有这种智慧？”

“我也不太相信，但担心总不是多余的。实际上，那些家伙聪明的地方不止这一点。”

“什么？”

在察比埃尔的催促下，猎人的眉梢更加皱起来，语气沉重地说道。

“群龙袭击，可是连一具群龙的尸体都没有。也就是说，贩盐商人的护卫们连一匹群龙都没有杀死，单方面被屠杀殆尽。”

“不可能吧？”

胡须男在瞬间思考过后，摇了摇头。

“不，无法断言这是不可能的。如您所见，这里的道路狭窄，左右的树木密集。这种状况下，如果龙群同时从左右袭击，那么全灭也不奇怪。

这样看来，前提必须是护卫的士兵们都大意了。”

猎人似乎无法同意自己的说法，没有说完就摇头否定。

确实很不自然。虽然说平静的道路会让士兵们松懈，但也不至于让群龙的袭击完全得逞。如果真是这样，那么商人雇佣的士兵太过素质低下了。

“这么一想，找不到群龙的尸体，应该不是由于‘护卫大意’，而是群龙方面的原因吧。”

“群龙方面的原因…….”

是什么呢？察比埃尔正想问的时候、

“天空，东北方向，是飞龙！”

站岗的士兵大声呼喊。

“！？”

察比埃尔反射性看向东北的天空，在蓝得耀眼的酷暑期天空中，出现了黑色的斑点。

最初是黑色的小点，但影子逐渐变大，最后展露出细致的轮廓。

长颈长尾，以及几乎占据了全身八成以上的巨大翅膀。

毫无疑问，那是飞龙种。而且跟人类传递情报用的“小飞龙”不同，是真正的飞龙。

“所有人员，以小队为单位进入对空防御状态！弓兵搭上箭，在下令前待机！”

虽然内心惊异，察比埃尔依然迅速向全军下令。

命令本身是遭遇飞龙时的正确应对措施，不过作为出上战场的年轻人来说，反应速度算是合格了。

“飞、飞龙？”

“为什么会在这种地方？”

“畜生，难道是被焚烧的烟灰吸引来的吗！？”

士兵们按照察比埃尔的命令，以小队为单位，就像是刺猬一样，把短枪举过头顶进入防御态势。

“察比埃尔大人，这边！”

“好，安德雷斯，你也这边来！”

察比埃尔翻身从奔龙上跳下，拉住侍从安德雷斯，迅速进入司令官直属部队组成的枪阵中。

“呼……”

周围被手持短枪的部下们包围，察比埃尔从安德雷斯手上接过短弓，深深呼出一口气，眼睛紧紧盯着上空的飞龙，自言自语着。

“飞龙在预料之外啊，没想到会出现在这样的森林中……”

察比埃尔的这句话，倒也不是泄气话。

大型飞龙主要的狩猎场一般都是视野宽阔的草原，很少会出现在这样的森林中。

拥有皮膜状巨大翅膀的飞龙，几乎不可能降落在树木密集的森林中。

所以这次的装备完全没有考虑到飞龙，只有短枪和短弓。

以飞龙为对手的话，就应该用长枪和长弓才对。

“看它的动作，看来没有把这里当成狩猎场的打算，应该是去附近草原捕猎吧。”

胡须面容的猎人盯着空中的飞龙，声音紧张地对察比埃尔说道。

“没有打算捕猎我们吗？”

猎人已经毫不懈怠地注视着飞龙，微微点头回答。

“应该是。当然，还是不能大意。对飞龙而言，在森林中捕猎人类也是很危险的。”

在军队面前，大型飞龙并不算很大的威胁。

当然，大型飞龙能够从无法反击的上空领域俯冲袭击，让人类很难采取对应措施，不过军队的损失并不会很严重。

稍微想想就能明白，能在天空飞翔所以才叫飞龙，因此飞龙抓住物体腾空的重量是有限的。

所以就算飞龙袭击人群，通常也只有一两人遇难而已。

实际上，无法雇佣足够护卫的旅行商人在草原等地方行走时，会携带飞龙专用的“活祭品”，比如说一两头年迈的“肉龙”。

用无情的话来说，以军队的数量来看，即使飞龙前来袭击，被害者只会在三人以下。只要察比埃尔、骑士乔杰普等无法替代的人没有遇难，那么就不至于出现绝望性的情况。

话虽如此，对于单个士兵来说，这些话也算不上安慰。

说不定有百分之一、或是百分之二的概率成为飞龙的饵食。这个恐惧让所有人都盯着飞龙，意识集中在它身上。

“………”

一片安静声中，只有飞龙翅膀的煽动声在回响。

弓兵中的数人几乎是以仰倒在地的姿势拉弓搭箭，“头顶”对弓兵而言是一个死角，以站立的姿势向上射箭是很困难的。

万幸，他们的戒备是徒劳的。

考虑到飞龙的视力，应该不可能没有发现这些人的存在。看来果然如猎人所说，飞龙并不想在树木密集的地形中俯冲攻击吧。

飞龙就这样在察比埃尔等人的头顶飞远了。

“………呼”

在完全看不见飞龙的影子之后，察比埃尔不禁舒了口气。

不只是察比埃尔，全军都是如此，他们从紧张感中松懈下来，而就在此时、

“沙沙！”

从街道左右出现几个巨大的影子，向察比埃尔的军队袭击。

用粗壮的两条腿一步就跳在一行人的头顶，“它们”自上向下袭击松懈的士兵们。

“呜哇啊啊！？”

“呀！？”

践踏士兵们的身体，它们出现在街道之上。

全身覆盖着绿色的鳞片，比人类高一个头的双足步行型中等食肉龙。

是群龙！

右边三匹，左边四匹。合计七匹群龙，它们粗壮的脚下踩着七个士兵，从长有尖锐利牙的嘴中，掉落泛起泡沫的口水。

什么时候潜伏在街道两旁的？难道是趁我们被飞龙吸引注意力的时候缩短距离的吗？

如果真是这样，那么这些群龙的头领确实是我们最怕的那一种敌人，连飞龙的举动都能利用。

“怎……怎么办………！？”

突然间的状况让新晋司令官无法应对，要反应过来需要一些时间。

趁注意力被上空的飞龙吸引，群龙们来袭。

难以置信地完成这个狡猾的奇袭，群龙门成功用利爪撕碎了几个士兵。

如果是这么完美的奇袭，那么就难怪贩盐商人的护卫无能为力了。

年轻指挥官在空白一片的脑中突然冒出了这个。

不过贩盐商人的护卫再怎么厉害，也比不上专业的骑士，而且数量也不多。

杀死贩盐商人群龙奇袭，也不能完全屠戮察比埃尔的百人军队。

“全军迎击！盾兵向森林方向支起盾牌，枪兵在后方攻击！弓兵在圆阵内部射击！别让群龙靠近货车！”

回过神来的察比埃尔嘶声下令。

“了解！”

“遵命！”

“明白！辎重兵，箭矢的补充交给你们了！”

士兵们在命令声中终于回想起自己的任务，做出原本的动作。

自群龙的奇袭开始，战斗慢慢改变了局势。

察比埃尔率领的是为了讨伐食肉龙而编成的纯粹武力集团。只要在奇袭的冲击下恢复阵容，就能稳住阵脚了。

“盾兵组成壁垒！”

“枪兵别上前！比起攻击，更加要牵制！”

“弓兵射箭！以袭击倒下士兵的家伙为优先目标！别担心误射！反正被拖入森林之后我们根本无能为力！”

察比埃尔等人组织反击之后，战况陷入了胶着状态。

架起木制大盾的士兵列在街道两旁，而迅速退入森林中的群龙则在树木的缝隙间伸长脖颈，发出难听的叫声。

后方的工兵们拉起短弓，时而射出箭矢，却被树枝或灌木挡住，无法射中群龙的身体。

偶尔也有箭矢穿透树木射在群龙身上，可毕竟是短弓，箭矢的威力有限。

虽说是中型食肉龙，但群龙皮糙肉厚，骨骼强健，无法一箭射杀。

“呱呀！”

运气不好被射中的群龙只是从伤口流出红色的血液而已，根本算不上致命伤。

察比埃尔看了眼森林和街道的分界线，对旁边拉弓的骑士问道。

“乔杰普，几个人被干掉了？”

“确实已经死亡的人只有一人，之前活着被拖入森林。其余有五人在一开始的奇袭中重伤，虽然无法战斗，但也没有丧命的危险。现在五人都在辎重队的货车上避难。”

骑士乔杰普依旧盯着箭尖和树荫中的群龙，淡淡地回答道。

久经战火的他的武器，正是“龙弓”。

大小和工兵们使用的短弓差不多，但威力和射程别说是短弓，甚至还在长弓之上。

只要射箭角度得当，就算一箭射杀群龙也是可能的。

实际上，倒在街道上的群龙的尸体之一，就是被乔杰普的弓箭射杀的。

察比埃尔也想拉起自己的弓箭，但他抑制住冲动，努力掌握周围的情况。毕竟在攻击的瞬间，意识只能集中在一匹群龙身上。

像察比埃尔这种缺乏经验的指挥官，视野狭窄会对部队造成致命的损失。

所以察比埃尔才努力把握整体的情况。

（战力的损失，包括死者和无法战斗的士兵共有六人。现在还没有出现对战局造成危害的损失。防御阵型已经构筑完毕……现在是胶着状态。）

现在察比埃尔的军队无法对退至森林中的群龙造成损伤，而群龙也无法对察比埃尔等人发动有效的攻击。

“之前预料到有可能进入森林，倒是对装备进行过调整……”

在胶着状态下有些急躁，察比埃尔不禁低声说道。

然而身边的骑士却出言反对。

“无法赞成。跟有头领的群龙战斗是在预料之外的。要是进入它们的地盘战斗，虽然不一定输，但损失一定会很大。”

察比埃尔自己也发现了这个提案的危险性了吧。只是回答了一句“是吗”而已，就放下了这个念头。

“但现在改怎么办？这样下去的话，无法摆脱胶着状态，而且箭矢也有限。

暂时维持现状就好。群龙的数量确实多得异常，而且还有头领，但只要持续胶着状态，先撤走的将会是对方。”

“吼！”

乔杰普话音刚落，就有一匹群龙呼应似的伸出了脑袋。

“喝！”

乔杰普没有漏过这个破绽，他迅速拉紧龙弓，向那匹群龙的头部射去。

“吼！？”

水平飞射的箭矢像是一道闪光，漂亮地洞穿龙皮和头盖骨，深深刺了进去。龙种的脑部比人类小得多，所以就算贯穿头部，也未必能一击必杀，不过这匹龙今天很不走运。

乔杰普的箭矢射中后，那匹群龙轰然倒下。

“哦哦哦！”

“不愧是乔杰普大人！”

进入胶着状态后，久违的战果一下子提升了士兵的士气。

“干得好，乔杰普。狡猾是狡猾，不过其中还是有大意的家伙嘛。”

乔杰普马上又从背上的箭筒中抽出一支箭架好，露出粗犷的笑容。

“毕竟只是龙的一种，就算头领再怎么狡猾，下面总会有追寻本能的野兽。所以尽管头领下令等待，也不会一直遵循这个命令。”

“原来如此。所以在胶着状态下，对方会先一步崩溃吗。”

战斗开始以来，察比埃尔终于舒展了一下眉梢。

冷静地观察森林的情况，和之前相比，树木缝隙间群龙的身影确实乱了不少。

接着又有一匹难以忍耐的群龙，张开大嘴嘶吼着，并跳跃至街道上。

“吼！”

然而单枪匹马出现在街道上的群龙，对早已憋了口气的士兵们而言，是最好不过的猎物了。

“就是现在！”

“看箭！”

弓兵队射出雨点般的箭矢，最近的枪兵也在极尽距离下投掷出右手的短枪，补上最后一击。

“嘶……！”

群龙像是刺猬一样，全身插满了箭矢，最后被投掷而来的短枪深深刺入身体，毙命了。

“好，就是这个样子！”

察比埃尔情不自禁地出声赞扬。

如果群龙一只只地跑到街道上，那就能逐一击破了。

察比埃尔的脑中升起了这样的乐观希望。然而森林中响起了巨大的吼叫声，打散了他的希望。

“吼哦哦哦！！”

这次的吼叫声不仅仅是巨大。就像是野兽的远吠一样，这个声音包含了明确的命令。

“察比埃尔大人，右边！”

在年轻侍从安德雷斯的提醒下，察比埃尔反射性地面向右边的森林，看到了林中深处的影子。

“！？”

察比埃尔不禁咽下呼吸。

“好…….巨大。”

“是的”

虽然在树木的阴影中难以看清楚，但只从轮廓上看，就能知道“那个”非比寻常。

比起其余靠近街道的群龙，它明明处于后方位置，然而乍一看和别的群龙个子差不多，甚至可能还大一些。

通常群龙的头领要比普通群龙高一个头，但这个竟然比普通头领还要高两个头。

群龙原本被分类于“中型食肉龙”，但这匹大头领却大得过分，甚至可以算得上“稍小些的大型食肉龙”。

“吼哦哦哦！！”

在察比埃尔等人被巨大的群龙身影吸引注意力时，那个大头领再次大吼起来。

下个瞬间，藏在街道两旁树荫中的群龙一齐向后缩了回去。

是撤退吗？士兵们不由得放松警惕，此时察比埃尔大声喊道。

“不能大意！全员继续戒备态势！”

察比埃尔的指示绝没有错。虽然是新兵指挥官，却能在部队松懈下来时严厉监督，可谓值得嘉奖。

不过之后的戒备以徒劳告终。

沙拉沙拉————摩擦杂草和树枝的声音逐渐远离。

“………”

“………”

在完全听不见那些声音之后，在慢慢地数到十，察比埃尔最后向身边的骑士乔杰普确认情况。

“………真的撤退了吗………？”

骑士乔杰普、还有胡须脸的猎人都点点头。

“是的，气息完全远离了。”

“刚才的吼叫声应该是撤退的暗号。群龙在一度撤退后，基本不会马上再次袭击猎物的。”

骑士和猎人。战斗的专家和龙的专家都这么保证，察比埃尔终于放松了肩膀的力道。

“是吗。全军解除戒备态势。在给负伤者治疗之后，把损失情况报告给我。”

察比埃尔说完这句话后，稍微较少数人的士兵们终于不再紧张了。

太阳西斜，在红色的阳光中，察比埃尔一行人正在进行战斗后的处理。

最麻烦的还是负伤者的治疗。

“好，要冲洗了，稍微忍着点。”

“啊咕！？”

撕破受伤士兵的衣服，用水清洗露出来的伤口，再卷上干净的布止血。

骨折的人就让数人压住他，接骨后再用木棍绑住，进行固定。

这种场合下的治疗也只有这样的程度，然而却能挽回濒死的生命。

不久，负伤者差不多都处理完毕后，辎重队的负责人来到察比埃尔面前报告。

“察比埃尔大人，负伤者的治疗已经结束了，暂时无人有生命危险。之后就要看他们的造化了。”

察比埃尔回答了一句“辛苦”，他的表情也稍微安心下来。

无论如何，负伤者都没有致命伤，这无疑是个好消息。当然，如辎重队的负责人所言，确实需要看他们的造化。因为负伤的士兵很可能因为发热而死去。

虽然察比埃尔想去看望负伤的士兵，不过现在有别的优先事项。他继续问道。

“货车那方面怎么样？可以修理吗？”

“是的，幸好只有一只车轮损坏，换上预备的车轮后姑且能够运作。嘛，等回到城镇，有必要连车轴都换掉就是了。”

负责人挠头回答道。

辎重队不只是搬运物资而已，万一有需要的时候，还得有人能够修理货车、武器、防具等物品。

在某种意义上，这次战斗最大的功臣，可以说就是他们辎重部队。

毕竟在被群龙包围时，他们没有让牵引货车的“钝龙”发生暴走事件。

照顾骑士们的坐骑“奔龙”的侍从们也同样辛苦，不过还是无法跟跟货车的车夫相比。以战斗为前提进行训练的“奔龙”，和单纯作为劳动力并没有遭受训练的“钝龙”，难度自然不同。

之后要给他们的辛劳记上一功。察比埃尔在内心记下这件事，继续问道。

“我知道了。等货车的修理完毕后就马上出发。不好意思，速度要快。如果别的龙被血的味道吸引而来就麻烦了。另外，我想让负伤者直接坐在货车上，有问题吗？”

辎重部队的负责人想了一会，肯定地说道。

“是，没问题。原本货车的搬运能力就很充足，而且虽然谈不上幸运，现在已经消耗了大量的水，货车轻了不少。”

“是吗，有缺水问题啊。…….好，那么货车的修理和负伤者的搬运工作就交给你了。”

“遵命！”

辎重部队负责人大声回答，跑步回到货车所在的地方。

“………”

察比埃尔看着辎重部队负责人远去的背影，不久回过头来。

“乔杰普。”

“是。”

“仅凭我们清扫森林实属无谋，是吧？”

与其说是疑问，不如说是确认。老练的骑士微微点头道。

“是的。敌方的身份已经明了，就算小心行事并得到相应的成果，损失也会超过容许范围。”

森林是群龙的地盘，大约百人的兵力要杀尽五十匹左右的群龙，恐怕难度很高。

所以察比埃尔紧咬下唇，下达了决断。

“………知道了。我的讨伐失败了，向王都请求援军。”

“了解。”

贤明的判断，原本想加上这么一句话，不过乔杰普没有说出来。

这句话在饮恨下达理性判断的年轻指挥官听来，恐怕反而有些不舒服吧。

就算这是衷心的赞赏，也有可能曲解对方的意思，所以还是不说为妙。

乔杰普缄口不言的时候，察比埃尔看着街道，开口道。

“等货车的修理完毕，就马上开始行军。去准备一下吧。”

“了解。是返回领都吗？”

察比埃尔依旧面无表情，摇头道。

“不，正相反，是进入王都领土。那样能更早让负伤者得到救治。”

“原来如此。”

对于年轻指挥官的判断，乔杰普虽然没有表现出来，但实际上相当佩服。

以“最近、医疗技术最好的地方”为条件，那么当然就是去王都领土才是最佳选择。

那里有相当规模的军事设施，而且在嘉帕王国，军事设施中最少都会安排一个医疗技术员。

不过，乔杰普同时想到。

（从王都出动的援军，将来一定会来到这个军事设施。察比埃尔大概是想和援军合流，并再度出击吧。）

察比埃尔恐怕还没有放弃，想要在战斗中获得明确的战果。

虽然乔杰普觉得这样有些危险，不过他追求战果和名声的目的，不就是为了领土居民吗。

“我担心负伤者们的身体，希望能在不造成负担的前提下加速行军。乔杰普，我想让无法行走的步兵坐在我们的奔龙上，没问题吧？”

“没有问题。依照军法，步兵乘坐奔龙虽然是违规行为，但广义来说，现在还是处于战斗时分，比起军法，柔软的判断更优先。”

乔杰普对察比埃尔的提案表示肯定。

察比埃尔和乔杰普骑乘的“奔龙”这种生物，比战马还要大上两圈，体力也要强上一倍。

所以即使长时间搬运两个完全武装的人，也不会有丝毫问题。如果走的不快，中途还有喂食和休息，那么乘坐三人也是可以的。

“好，那么在不给负伤者造成负担的范围内，尽可能快速离开盐之街道。既然任务失败，那么就要尽早把失败的报告和援军请求提交上去。”

察比埃尔说完，看向夕阳照耀下的“盐之街道”。

“了解。”

年轻指挥官略显逞强地下令后，骑士乔杰普简短地回答道。




第四章 善治郎的日常
王都。

这一天，善治郎难得在上午就投入工作，和许多贵族在王宫内应酬。

善治郎坐在王座旁边安置的座位上，而贵族们陆续对他低头行礼。

“善治郎大人，臣是庞托纳男爵家的现任家主，名叫托马斯。

我庞托纳男爵家今年也依旧在王都执勤，在此宣誓忠诚，为王国和王室效力。”

“很好。庞托纳男爵。贵公的忠诚让我们十分欣慰。作为奥菈陛下的代理人，我将把你说的这些话传达给陛下。”

说完善治郎点点头，眼前的这位中年男子————庞托纳.托马斯男爵再次鞠躬，慢慢退了下去。

接下来，房间后方的一位老人来到了善治郎面前。

“初次觐见，善治郎大人。臣是博博尼骑士家的前任家主，名叫布朗斯。今年我这把老骨头，也继续在王都执勤。

两位陛下如有命令，臣就算拼了这把老骨头，也会尽职尽责。”

“好，布朗斯卿。你的这份忠诚，我会传达给奥拉陛下的。”

老人再次深深地鞠躬，向后方退下。

接着，这次是个年轻的骑士。

“善治郎大人，臣是卡布杰罗骑士家主长子，名叫弗朗斯肯。和去年一样，臣………”

简而言之，就是代表自己的家族，宣布在王都执勤，并得到善治郎的承认。

这是礼仪上的应答。

在封建国家中，嘉帕王国的王室力量算得上异常强大，所以各地方领主家的现任家主、前任家主、下任家主中选一人常驻于王都，就成了不成文的规定。

原本这个风俗的意义就在于“人质”这个方面，但不论对于王室还是地方领主，这样做有着很大的好处，所以双方都没有什么意见。

之前也说了，在嘉帕王国，国王的权限极端强大。所以一族中处于顶端的权力者待在王都，是很有优势的。

大贵族集中在王都的话，王都的经济就能大幅活性化。经济提升了，就会有民众从各地聚集而来。

王都的人口增加、经济提升，就会产生很多利益。为了得到这些利益，或者说是保住这些利益，贵族都不愿离开王都。

于是在种种意图之下，各家贵族会挑选一位在王都执勤的人，向国王宣言效忠，并得到驻留王都的许可。

本来这个仪式应该是奥菈主持，不过今天宣言驻留的贵族和去年大致相同，所以善治郎就代替忙碌的奥菈代理出席了。

（代理出席时会有各种麻烦的手续和调整，不过除去这些，就只是个寒暄的场所呐。这种程度的事情就不用麻烦奥菈，由我来就行了。）

善治郎坐在椅子上，脸上保持认真的表情，接连会见各位贵族的觐见。

奥菈现在处于王宫的另一个房间，和夏洛瓦.吉利贝尔双王国的外交官相互试探。

为了能稍微减少奥菈的负担，善治郎甘愿作为代理人出现在台面上。

当然，在那种可能出现权力转移的大场面，不会让善治郎独自出席，也不会让他做出困难的判断。

善治郎作为代理人出席的，都是像今天这种只需要“王族”的头衔，再加上声音复读功能就行了。

不过这个世界的贵族们并不会理解善治郎的念头，所以就会利用今天这种场合，出现各种套近乎的人。

就比如现在跪在善治郎面前的这个中年贵族。

“多兰伯爵家，现任家主，提亚哥。臣一家今天也会由臣在王都执勤。话说王都还真是热呐。因为臣的领地是在高地上，所以还是没有习惯王都的酷热。

虽然和王都一比就是个乡下地方，不过这个时期还真是让我怀念故乡啊。”

啰啰嗦嗦，看着这个东拉西扯的中年贵族，善治郎的眼中浮现出少许的戒备神色。

中年继续啰嗦下去，根本没发现善治郎的细微变化。

“虽然是个什么都没有的向下，不过明媚的景色和澄清的空气不输给任何地方。如果善治郎大人能去避暑的话，就是无上的荣幸了。那时臣将会举族欢迎。”

善治郎的表情逐渐僵硬，眼睛也微微眯了起来。

听上去只是个单纯的避暑邀请而已，但其中的含义却不止如此。

现在的嘉帕王国，除了还在吃奶的卡尔洛斯.善吉之外，能称得上王族的就只有奥菈和善治郎两人。如果善治郎为了避暑而离开王都，那么必然的，女王奥菈将一步都无法离开王都。

也就是说，这个中年领主想把善治郎一个人邀请到自己的领地。

（啊——果然是这样，难道说在他们看来，我对现在的位子不满意吗？）

内心有些烦躁，善治郎推测跪在眼前的贵族的想法。

以这个国家男尊女卑的价值观来看，善治郎所处的位子确实不怎么样。

对嘉帕王国的一般男性贵族而言，如果家主是自己的妻子，而自己被埋没在阴影处，那么自尊心一定不会允许的。

（嘛，不管是善意还是恶意，会这么提案的人肯定还有不少吧。可是也不能就此无视，真是麻烦。）

在内心叹着气，善治郎故意笑了一声，回答道。

“呵，那还真是不错。等善吉长大成人之后，就和奥菈陛下一起去拜访吧。

那时就麻烦你带路了。”

把这句话翻译过来就是“我现在根本不想远离奥菈”。

“哈、哈哈。那就是好久之后的事了。那时臣一定欣喜地为量为陛下带路。”

看来善治郎的意思已经传达给他了。

中年贵族的眼中浮现出对善治郎的失望，深深地低下了头。

“嗯，就这样吧。”

善治郎装作完全没发现中年贵族的变化，这么回答道。

酷暑期的王宫安排了三小时左右的午休，为了能弥补这些浪费的时间，只要太阳还在天空，就必须一直处理政务。

所以当善治郎回到后宫还没站稳时，天就已经有些暗了。

前行的侍女提着类似灯笼的金属制照明灯，善治郎跟在后面回到了后宫的客厅中。随口说了句“谢谢”之后，他打开了客厅的房门。

“………呼”

回到已经暗了下来的客厅，善治郎先打开了LED灯的开关。

习惯了暗色的眼睛，看到LED的白光时有些耀眼。

在明亮灯光下的客厅中，善治郎开始脱下衣服。

肥大的裤子，像是和服一样风格的上衣。这些都是用通气性强的材质做出来的服装，不过穿这种正装果然还是很热。

一下子全都脱掉，只剩下T恤和短裤，善治郎一时间看向五层冰箱的冷冻室，不过在想了一会之后，就摇头抵抗诱惑。

“不行啊。现在就拿出冰块的话，晚上就没得用了。”

至少在奥菈回来之前，就用电风扇忍耐一下吧。

与之代替，善治郎从冰箱里拿出银制水壶，并倒入玻璃杯中，一口喝干。

“呼……”

喝下去的水分似乎马上就从汗腺中蒸发出来一样，善治郎全身都冒出了汗水。

“要不就不等奥菈，我先去洗澡吧？”

入浴的诱惑之下，善治郎下意识地看向装有入浴物品的架子。此时想起了一件事。

“……说起来，制作肥皂这件事，进展的不是很顺利啊。”

几天前，善治郎准备用碱水和植物油来制作肥皂，但这些努力暂时还没有成效。

第一天做出来的是“混了碱水的油”，之后虽然在乳化方面有所进展，但“皂化”还是无法成功。

搞错的是碱水还是植物油呢，或者说是善治郎的手艺吗。这些都不知道，总之必须要多多试验。

“先从碱性苏打的做法开始入手是不是好些呢？不，再怎么想，从天然材料中提取碱性苏打的工序，都要比没有碱性苏打的情况下纯粹制作肥皂的工序困难。”

善治郎绞尽了脑汁。

在现代，所谓的手制肥皂，一般都是在植物油中加入氢氧化钠（碱性苏打水溶液），通过互相反应得到。

碱水是更加古老时代的做法，所以只要有碱性苏打，那么肥皂制作就会简单得多。

善治郎虽然也把碱性苏打的制作方法下载到了电脑中，可一次都没有实际尝试过。

根据善治郎的知识，碱性苏打的做法有两种。

一种，是电分解盐水，但分解时必不可少的离子交换膜是无法入手的。

所以善治郎在思考的是另一种方法。

那就是用“氢氧化钙”和“碳酸钠”进行复分解反应（让两种化合物产生反应，生成另外两种化合物），得到“氢氧化钠”和“碳酸钙”。

必要的物品是氢氧化钠钙和碳酸钠。

首先，氢氧化钙的别名是“熟石灰”，这个能通过煅烧贝壳后得来的生石灰和水反应后得到。

另一个碳酸钙，能用加热碳酸氢钠————也就是小苏打的方式得到。

也就是说，只要有“贝壳”和“天然小苏打”，那么就能在理论上制造“碱性苏打”。

“贝壳”和“天然小苏打”。

碰巧的是，这两种都是玻璃制造中必不可少的资源，所以奥菈已经在王宫中积累了一定程度的量。

原材料已经在王宫里了，如果善治郎要制作出“碱性苏打”，说不定是能成功的。

但是把“贝壳、天然小苏打”做成“碱性苏打”，是需要好几道工序的。

向善治郎这种大外行，在不依赖别人指导的情况下，不可能轻易成功。

就算想得乐观些，将各个阶段逐一攻克，恐怕也需要好几个月的时间。

而且就算通过所有工序并成功制造出“碱性苏打”，恐怕也有可能是稍微掉进眼中就会失明的剧毒物品。

另外，它会和空气中的二氧化碳产生反应，也会因为水蒸气而液体化，保存起来很困难。

冷静思考的话，比起制作“碱性苏打”，从碱水中制取肥皂的方法要现实得多。

“好，果然只能继续现在的这种方法了。反正大致能够引发乳化现象了，下次就把碱水和油的成分分成X轴、Y轴，制成表单看看吧。”

善治郎坐在电脑前，插入电源后，打开表计算软件。

“首先是碱水的材料————草木灰，要准备好几种，然后植物油也要准备好几种。然后根据情况互相混合，可以吧？不，先要看全体的一个倾向吗。

看来，到时还要让侍女们来帮忙啊！”

结果，善治郎在奥菈回来之前，都在电脑前进行计算工作。

这一天夜晚。

在后宫的客厅中，善治郎和奥菈这对女王夫妻如往常一样坐在沙发上，开始彼此间的交谈。

“也就是说，双王国的王子和公主来我国这件事，几乎已经确定了吧？”

穿着白色T恤和薄质裤子的善治郎在黑皮沙发上探出身体，向对面沙发坐着的妻子问道。

身穿红色薄质居家服饰的奥菈皱着眉头，点头回答。

“嗯。可以说已经确定了。本想尽可能隐藏这个情报……嘛，看来白费功夫了呢。近来南大陆西部和中部都会很震撼吧，当然，震源就是我们的王宫。抱歉，你也要有相应的觉悟才行。”

听着妻子说将来可能会被卷入麻烦的事当中，善治郎没有隐藏厌烦的表情，叹气道。

“……好。话说回来，为什么难以隐藏这个情报呢？我们是打算秘而不宣的，那么就是说对方不打算隐瞒吗？”

奥菈换腿交叉，摇头说道。

“不，对双王国来说，夏洛瓦王室的人去国外算得上一件大事。对方应该不会故意散布这个情报吧。

可是我们不行。毕竟要在王宫中长时间招待他国王族，为此需要成立特别预算，人员也需要准备。

而且这件事是对方要求，我国接受的形式，所以在特别预算和热源费用方面，需要双王国提供补偿。这样一来，就要和对方的代表会谈。

人、物、财都要运作，所以不管再怎么小心注意，都会有人发现真相的。”

“原来如此。”

善治郎理解了。确实，就算能隐瞒情报本身，金钱和物资的流通却无法瞒过王侯贵族的耳目。

虽然有些皱眉，不过善治郎一脸事不关己的表情，此时奥菈用陈述的语气说道。

“当情报流出去的时候，他人取证时的目标恐怕就是善治郎你哦。到时会很麻烦吧。”

“诶……”

这句话让善治郎真正露出惊慌的表情。

大概他想象出贵族们为了确认事情的真伪而来试探的情形了吧。

“唉……”

善治郎不禁深深地叹气。

话虽如此，把难得的悠闲时间浪费在这些沉闷的话题上就太浪费了。

调整心态，奥菈从冰箱里取出冰块和果汁，倒入自己用的红色玻璃杯和善治郎的蓝色玻璃杯。接着转移话题。

“说起来，你明天没有业务吧？准备做什么？”

善治郎接过奥菈递来的蓝色玻璃杯，回答道。

“谢、谢谢。嗯，应该是肥皂的实验吧。昨天制造的肥皂有一部分做得还不错，在侍女们的协助下，想看看实际用起来的感觉如何。”

最近这些日子，善治郎用碱水和植物油制作肥皂的实验，算是比较顺利。当然，距离完成还有一段路要走，却偶然也会有接近成功的试验品。

不过，在那个“完成品”实际使用并确认效果之前，都不算真正意义上的完成。

所以，就需要侍女们的协助。

虽然用女性的肌肤来进行试验有些过意不去，但善治郎一人是无论如何都做不到的。

人的体质各不相同，而且就算是同一个人，也会由于身体状况和季节的关系发生变动。

如果不找比较多的人进行试验，就无法保证相关物品的安全性。

“原来如此。你从故乡带来的入浴用消耗品也是有限的呐。”

和善治郎结婚以来，奥菈一直都用日本制的肥皂、洗面奶、洗发水、护发素。

“嗯，肥皂倒是还有一些，不过最缺的洗发水，制作起来更为困难。”

用擦洗身体用的肥皂来洗头发，就算能洗掉污物也会有种涩涩的感觉，甚至会伤害到头发。

善治郎想在将来以王国上流社会使用的香油为参考，找到只去除污垢而不损伤头发的方法，不过这应该是在肥皂完成之后的事情了。

老实说，在洗发水用光之前也不见得能找到方法。

在善治郎集中注意力思考时，出现意外了。

从善治郎的手中，蓝色的雕花玻璃杯滑落，掉在桌子上。

“啊！？”

回过神来已经晚了。

掉落的雕花杯发出清脆的破裂声，碎掉了。

大大小小的玻璃碎片和冰块散乱在桌子上，而果汁也从桌子上哗啦啦地流到毛绒毯上。

运气可以说很差。要是落在毛绒毯上、或者充满弹性的沙发上，应该就不至于碎掉了，可偏偏掉在了坚硬的桌子上。

“啊——碎了！”

善治郎不由得啧舌无奈。

对善治郎而言，这个杯子让他很心痛。在地球上能再买一个，但在这里的世界却是无法替代的绝品。

对不太喜欢用木制或银制杯具的产值狼来说，玻璃杯无疑是十分贵重的物品。

不过这是自己的不当心造成的，怪不得别人。

“嘛，碎掉了就没办法了。让侍女收拾掉吧。”

正当善治郎把手伸向桌上的铃铛时。

“唔……今天…….没问题吧。”

坐在对面的奥菈在低声说了什么之后，制止了善治郎。

“等等，善治郎。这是个好机会，你也是正统的嘉帕王室一员，有知道的权力。”

“奥菈？”

只不过一只杯子而已，怎么突然说出这么夸张的话。善治郎的手停了下来，一脸讶异。

奥菈站立起来，面向桌上碎裂的玻璃片，五指伸直张开右手手掌。

“接下来施展的，是我们嘉帕王国的‘秘匿魔法’。等你能使用魔法时也会教给你的，不过不能让别人知道这个魔法的存在。

不能在人前使用。不只是乔杰普将军和马努凯斯伯爵那样的国家重臣，连法比奥或香狄翁这些心腹也不能例外。

就连卡尔洛斯，在我说‘可以’之前也不能告诉他这个魔法的存在。可以吧？”

奥菈的右手掌心遮住碎玻璃，眼睛看着沙发上的善治郎，这么问道。

“我知道了。”

知道妻子并非在开玩笑的善治郎点头答应。

“嗯。”

奥菈微微点头，慢慢从全身散发出魔力的光芒，咏唱起咒文。

“将对象的时间退至一日之前。作为代价，我将向时空灵奉上魔力一千三百。”

效果是戏剧性的。

桌上的碎片被光之半球包裹，下个瞬间，那个半球就放射出无法直视的强光。

“呜哇！？…….诶！？”

善治郎反射性地闭起眼睛，等睁开眼睛时，已经恢复成原来样子的蓝色雕花玻璃杯端坐在桌上。

善治郎惊讶地睁大眼睛，呆呆地问道。

“…….这是！！不是……修复的魔法吧？”

就结果而言，看上去像是修复物体的魔法，但从之前奥菈的咒文来看，并非如此。

奥菈依旧站立着，摇头回答道。

“嗯，物体修复和我们王室的‘血统魔法’完全不同。这是我嘉帕王室的秘匿魔法————‘时间溯行’。”

“时间溯行……”

善治郎像是惊讶于眼前发生的现象，喃喃自语。

在听说嘉帕王国的“时空魔法”能掌管时间和空间时，善治郎就猜想是否能控制时间。从眼前的现象来看，善治郎全身都是无法言喻的兴奋。

或者说“感动”也不为过。

在看到奥库达比亚夫人施展“水球制作”的魔法时，都没有现在这样的感动。

甚至能匹敌初夜那晚埋首于奥菈乳房之间时五分之一的感动。

奥菈也注意到了丈夫的反应，她坐回沙发上，苦笑着说明道。

“不好意思在你感动的时候泼冷水，不过这个魔法的内在并不像看上去这么了不起。”

“这话怎么说？”

善治郎把视线从刚复活的玻璃杯转移到奥菈的脸上，这么问道。

“首先，‘时间溯行’能够施展成功的对象，只能是‘没有魔力的东西’。所以无法对生物使用。最多只能是没有魔力的下等生物————虫或小鱼这一类。

当然，魔道具之类的物品是无法再生的。所以对象既不能是生物，也不能是魔道具，而除此以外的东西，有价值的相当稀少。

因此能用得上‘时间溯行’的机会很少。”

说完奥菈笑了笑。

确实，以这个世界的价值观来看，需要用王室的秘匿魔法来修复的东西，应该并不多见。

而且奥菈自己也没有把‘时间溯行’使用在有意义的事上的记忆。

记忆中最有效的利用，是先王很宝贝的烟斗被踩坏后，偷偷修复这件事。

“另外，这个魔法的退后时间和对象的大小成正比，需要相当的魔力量。如果要退至一个月之前，恐怕连我的魔力都会抽空。以年为单位的话，更是要用‘未来代偿’，注入自己未来的魔力。

说到底，这都不是合算的魔法。

只是万一这个魔法的存在被世人知晓，说不定会被误认为这是能让死者复苏的万能魔法。

所以这个魔法的存在，是绝对不能泄露的。知道了吗，善治郎？”

奥菈滔滔地说着“时间溯行”的缺点，不过善治郎眼中的兴奋并没有消散。

“也就是说，如果只是‘没有魔力’或‘不算大’的东西，那么退至‘短时间’之前就不是不可能的，是这样吧？”

“嗯，嘛，就是这样吧。”

少见地被丈夫的气势压倒，奥菈稍微缩了缩身体，点头回答道。

兴奋状态的善治郎没有发现妻子的微妙变化，露出满脸的笑容，跑到房间的角落里。

“那么，如果要把这个进行短时间的时间溯行，对奥菈会有多大的负担呢？”

善治郎手指的是从日本带来却一次都没用过的电子产品，空调。

由于刚来的时候就放弃了安装，所以连包装纸都没有剥掉。

不清楚善治郎的意图，奥菈侧头回答道。

“那个就……比杯子大了不少，无法像刚才那样轻易做到。但如果以一天为最小单位的话，负担就会少很多。

当天不能使用魔法，第二天也没有相关的预定，那么当天晚上就可能做到了。”

实际上，奥菈消耗魔法的机会并不算多。

不过现在嘉帕王国中只有奥菈才能使用“瞬间魔法”，必须以防万一。

所以奥菈这样的回答，对善治郎已经很照顾了。

善治郎双手握拳，兴奋地说道。

“好、好、好！这样一来，‘空调’终于能进入安装作业了！！”

这句话充满了万般感慨。

善治郎到现在都没有安装空调的理由，就是怕安装失败后无法修复。

但是只要有“时间溯行”这个魔法，空调的损坏就不再是问题了。

比如说，就算第一次没有成功，也能重新来一次，根本不用怕什么。

“我说奥菈，我有个请求…….”

善治郎此时的笑容，就像是“缠着老婆要零花钱的老公”一样。




第五章 昼之难敌 夕之讲义 夜之舒畅
善治郎尽可能出席在礼仪性质的公开活动中，但他只要出现，就会有数之不尽的麻烦事。

这一天，善治郎正在王宫出席一个昼食会。

“就是说善治郎大人正在制造一种全新的酒吗，好厉害呢。”

在善治郎面前夸张地发出赞赏声、并双手放在胸前的，是可以媲美超模的高个美少女：法蒂玛.基杰。

“不，只是兴趣而已，不是什么值得夸赞的事。”

善治郎在不伤及对方颜面的范围内回答，想让谈话尽快结束，但她不愧是“饿狼”普乔尔将军的妹妹，在强硬方面不输兄长。

“嘛，太谦逊了。酒即是文化。能做出全新的酒，在文化和经济上都能造福国家呢。”

她说着这类夸赞的话语，并没有离开善治郎。

“哈哈，不要再给我戴高帽了。被法蒂玛小姐这样的美丽女性用如此舒心的话语称赞，这顶高帽怕是会一直增高呢。”

依旧保持社交性的话语和张弛有度的客气举止，善治郎在内心抱怨“惹上麻烦事了啊”，冷汗也冒了出来。

像昼食会这种不谈公事的场所，不会太拘泥于身份和礼仪。这对善治郎来说，优点是小小的失误能被谅解，缺点是常常被人套近乎。

不过现在的善治郎觉得出席此次昼食会很失败，也对自己的判断十分后悔。

事前看了眼参加人员的名单，判断里面没有那种积极上位的野心家，于是就随随便便出席了。然而野心家不在，现在却起了反效果。

勉强准时参加的野心家的妹妹法蒂玛.基杰，在没有任何人制约的情况下，随心所欲地和善治郎搭话。

（不过嘛，真亏她能这么积极地和自己不喜欢的男人交谈啊。果然在贵族的价值观中，我算是另类吧。）

善治郎看着热情说话、比自己还高半个头的美少女，出现这样的感想。

虽然这么说不太好，不过这个叫法蒂玛的少女，算是善治郎来到这里之后遇到的人里面最没有城府的人了。

以十七岁这个年纪来思考，这也不算奇怪，但在善治郎眼中，她连表情都没有掩饰。

尤其是她那细长清秀的眼睛。无论嘴上多么夸赞善治郎，也无论嘴角露出多么有魅力的笑容，她的眼光都像是“紧盯猎物的猎人”一样。

吸引善治郎的注意力，应该是她的兄长的命令。她的愿望是基杰家的繁荣昌盛，并非是和善治郎构筑幸福的家庭。

至少善治郎是这么认为的。

就算再怎么漂亮，善治郎都不想迎娶这样的人为侧室。

敏感地发现善治郎内心想法的少女法蒂玛，焦躁地继续加强攻势，而善治郎继续退让。

这已经算是个恶性循环了。

“我本身只是小酌一杯的酒量，不过基杰家的人代代都有不少酒中豪杰。现任家主，也就是我的兄长，有不少关于酒的轶闻呢。”

“呵，都说人不能凭外表来判断，不过普乔尔将军看来是个例外呐。不管哪个轶闻，都能看出他的豪杰气概吧。”

觉得不能一直表现出兴趣缺缺的样子，善治郎赞叹似的说道，而法蒂玛的表情一下子亮了起来。

“是的。哥哥在十八岁的时候，曾和叔父艾米迪欧卿斗酒，打败了号称酒豪的叔父。作为赌资，叔父把秘藏的宝枪送给了哥哥，还气得直跺脚。

之后，叔父就再也不喝酒了，他的妻子狄波拉夫人对此还很感谢呢。”

还是老样子，这个少女总喜欢讲述她的兄长的勇武传说。

善治郎对于普乔尔将军这位奥菈的原结婚候补并没有好感，所以在听到夸奖他的话时不太舒服。

（是吗。既然这么能喝酒，下次就做出八十度的超强烈酒让你喝个够）

善治郎想着这类无聊的事情。

要是能让那个充满自信和威严的男子喝醉摔跤的话，那一定很有趣吧。

不知道眼前男子的器量竟然如此之小，法蒂玛还以为终于抓到了机会，继续说着自己最喜欢的哥哥的事情。

“…….而且哥哥在上次大战中的功绩，甚至都成为了诗歌呢。如果可以的话，下次就请一个吟游诗人来听听看吧。王宫附近的吟游诗人，应该都能吟唱出来才对。”

看着这位以兄长为骄傲的高个美少女，善治郎不由得苦笑出来。

“法蒂玛小姐真的很尊敬兄长普乔尔将军呐。”

这句温柔的话语，让法蒂玛注意到了自己的脱线之处，不由得面泛红潮。

“真、真是非常抱歉，我一直在自说自话………”

害羞低头的法蒂玛，样子比装出来的笑脸可爱了不知多少倍。

“不需要道歉。普乔尔将军是军部重臣中的重臣。听这些轶闻也很有益处，而且我个人也很有兴趣。”

“不胜惶恐，善治郎大人。”

高个美少女缩了缩身体，有些难为情地低头鞠躬。

让人异常疲惫的昼食会终于结束了，善治郎回到后宫，可很不幸今天还没有到休息的时间。

“善治郎大人，奥库达比亚夫人来了。”

“知道了，我马上过去。”

今天下午，是奥库达比亚进行魔法教育的时间。

善治郎和奥库达比亚在这一年里进行教导的“教室”中。

两人和往常一样，以面对面坐在桌子两侧的形式，进行魔法的讲义。

“那么善治郎大人，请试着使用魔法。”

“嗯，好的。”

遵循“老师”的吩咐，善治郎依旧坐在椅子上，慢慢地深呼吸。

对于已经觉醒了“魔力认视能力”的善治郎而言，能看到自己的身体正散发出淡淡的魔力光芒。

眼角看着手中的光芒，善治郎在脑中鲜明地描绘出魔法的发动效果，然后咏唱出咒文。

“以我的指尖为基点，用球形阻隔世界。作为代价，我将为时空精灵奉上魔力三百五十九。”

善治郎咏唱的是魔法语言。魔法语言的单个音节含有多个意思，所以明明只是几个字而已，在言灵的自动变换之下听上去就成了长长的咒文。

瞬间的延迟之后，咒文正确地发动了。

以善治郎为中心————正确来说是以善治郎的右手食指为中心————形成了一个半透明的光之半球。

这是嘉帕王国的血统魔法之一：“空间遮断结界”。

阻隔空间本身，把外部所有的干涉全都遮断的强力防御魔法。但发动时间发动时间需要三十秒左右，所以没有实质上的效果。

“好。”

总之，魔法算是发动成功了。善治郎不禁开心地喊了一声。

“很好，善治郎大人。看来‘空间遮断魔法’已经能顺利使用了呢。”

“还好吧。这个魔法的魔力量对我而言最容易的啦。”

大概是不习惯这类夸奖，善治郎虽然很开心，却还是反射性地说出谦虚的话语。

这个世界的魔法，如果越接近本人散发的魔力量，就越容易发动成功。实际上，善治郎现在还无法使用魔法师的必备能力“魔力出力调整”。

不过恬静的女教师露出微笑，难得用恶作剧似的语气说道。

“不，善治郎大人已经初窥‘魔力出力调整’的门径，您没发现吗？一般人散发的魔力量并不会一直恒定。

根据当天的身体状况和心情状态，会微妙地上下浮动。今天善治郎大人的魔力量比发动‘空间遮断结界’的魔力量多一些哦。”

这句令人意外的话语，让善治郎一时不知道该说什么。

“……那么，为什么魔法发动了？”

“之前也说过，善治郎大人在无意识中调整了魔力。

要不要再试一次看看？这次不要把视线从自己身上的魔力光芒上移开。”

效果时间很短的“空间遮断结界”早已消失不见。

“唔……”

善治郎依然有些难以理解，但还是按照老师的吩咐，再次使出魔法。

“以我的指尖为基点，用球形阻隔世界。作为代价，我将为时空精灵奉上魔力三百五十九。”

只不过，这次善治郎有意识地注视自己身上的魔力量变化。

接着，他看到手上散发的魔力光芒确实弱了一些。下个瞬间，魔法顺利发动，周围出现光之半球。

“原来如此……看来我确实调整了魔力量。”

“是的。虽然只是一点点，但只要抓住相关窍门，就能自由调整魔力量了。这就是学习魔法的第二步。

觉醒魔力认视能力，调整魔力的出力，那么之后只需要记住个别的魔法就行了。善治郎大人，这回第二步的最大障碍。”

“嗯，继续指导吧。”

最近终于能安然说出命令的话语了。奥库达比亚在命令声中恭敬地低下头。

“是。本人不才，如果能为善治郎大人尽力，就是无上的光荣了。”

完美的举止、殷勤礼貌的用词，这就是奥库达比亚的人德。

只不过是稍微笑笑，年轻的贵妇人就营造出了温和亲切的感觉。

“那么，今天开始就要进行魔力出力调整的锻炼。方法是这样的………您看清了吗？像这样，抑制或增加魔力量。”

说话的同时，奥库达比亚全身散发的魔力光芒，在她的意识操控之下自由增减光芒的亮度。

“那么，善治郎大人也请试试看。”

“唔、唔嗯…….”

善治郎在之前使用魔法的时候就已经尝试过增减魔力量，但效果却不明显。

倒也不是说完全没用，但看上去最多就是“光芒好像时强时弱”的程度。

在能够从零开始直到加倍魔力量都能自由控制的奥库达比亚夫人看来，这一定蠢得可笑吧。

不过年轻的女教师却表扬道。

“对，就是这样子。就跟魔力认视能力的觉醒是以‘睁眼’来表现一样，魔力出力调整能力的领悟需要‘学会控制另一个身体的动作’。

也就是说，跟一旦觉醒就算学会的魔力认视能力相反，魔力出力调整能力在觉醒之后才刚刚开始。现在的陛下就跟婴儿相似，想要学会站立需要相当长的时间，这样才能学会如何让另一个身体内的‘魔力’运作起来。”

这条道路没有捷径，只能通过努力走下去，在某种程度上也算得上能力。

没有能力的人再怎么锻炼，都只能控制一定程度的魔力量，无法做到细微的调整。

所以这个训练很有可能以“白费工夫”告终。不过善治郎明知这一点，也依然没有想过“放弃努力”。

（要是不学会魔力出力的调整能力，就无法学会“瞬间移动”了）

在奥菈下次分娩之前，善治郎如果没有学会瞬间移动，那么依然只能听天由命。

（为了奥菈，这算得了什么！！）

善治郎在奥库达比亚面带微笑的视线中，拼命地练习“魔力出力调整”。

昼之昼食会、夕之魔法讲义。在酷暑期最热的时间段，善治郎度过了忙碌的半天。等奥菈回来的时候，善治郎正穿着T恤和短裤，躺在沙发上看DVD。

“我回来了，善治郎。”

善治郎反射性地用遥控器暂停DVD，从沙发上坐起来看过去，在那里的是身穿难得一见的服饰的爱妻。

“回来了啊，奥菈。那件衣服是什么情况？记得今早穿的是平时的裙装吧？”

今天送她出门的时候，奥菈身上穿的跟往常一样，是胸口开了个V字、开衩很高的红色长裙，可现在穿的是和奥库达比亚夫人差不多的名族服装。

只不过奥库达比亚夫人平时的服装喜欢以蓝色为基调，而奥菈则是以红色为基调。

看着丈夫的反应，奥菈嘴角露出笑容、

“哼哼，吓一跳吧？因为我在今天下午参加了传统性质的公开活动呢。长裙虽然也被我国认可为正装，但在某些古典活动中，就必须穿这种传统的民族服装。”

摊开双手，挺起胸部，奥菈把这身衣服展示在丈夫面前。

“怎么样，好看吗？”这样的心声，善治郎可不至于迟钝到看不出来。

话虽如此，善治郎并不是个擅长甜言蜜语的人，所以只能老实地把感想说出来。

“第一次看到，不过这个式样很不错呢。平时的长裙也很好，而今天的很有新鲜感。”

看来丈夫笨拙却真诚的夸赞，传入了妻子的心中。

“是吗。因为和军服或长裙相比有些不方便，所以平时不怎么穿，但既然你这么说，我今后偶尔也穿穿看吧。”

她那明朗的笑容，善治郎直到现在都觉得如此有魅力。

善治郎可能没发现，奥菈给人的第一印象是强势的女王形象，不过在男女方面，意外地有着纯情可爱的一面。

平时回到客厅之后，奥菈总会脱掉正装，换成柔软的居家服饰，但今天依旧穿着那身红色的民族服装，坐在了善治郎的旁边沙发上。

“……”

“嗯…….”

用十分自然的动作，善治郎用右臂绕在奥菈的右肩上，而奥菈也顺势枕在善治郎的右肩上……

水桶后面的电风扇在不停旋转，在这酷暑期的夜晚中，他们依旧肌肤相亲。

“……”

“……”

不过爱情的力量也是有极限的。

大概是享受完毕彼此的触感，又或者忍受不了酷热，总之善治郎和奥菈分开来了。

“好像你之前在看DVD吧，不继续看下去吗？”

奥菈想起刚回来时善治郎的样子，于是开口问道。

不过善治郎却摇头回答。

“不用了，那只是在你回来之前打发时间而已。剩下来的就等明天我一个人的时候再看吧。”

“嗯，这样啊。”

如果是游戏或是音乐鉴赏的话，奥菈倒是也想一起观看，可是DVD的话就没办法了。

毕竟机械的声音无法发动言灵，所以听不懂里面语言，再怎么精彩的电影或是电视节目都打了折扣。至于足球和棒球之类的运动，能通过电视游戏学习大致的规则，不过没有相应的队伍，也就无法乐在其中。

早知道如此，就带一些无声电影过来了。善治郎对此很是后悔。

奥菈话锋一转，开始了每天的惯例，向丈夫问道。

“那么今天怎么样呢？有什么不一般的事发生吗？”

“嗯——？昼食会并没什么特别之处吧，嘛，基杰家的法蒂玛小姐乱入，倒是让我有些烦躁。”

法蒂玛.基杰的乱入。这个现阶段算是最积极发动攻势的少女名字，让奥菈的表情严肃起来。

“法蒂玛吗？说话时没有让她抓住什么漏洞吧？”

“没事的，只是适当的交谈而已，话说中途法蒂玛的兄控毛病发作，差点暴走呢。啊，对了，我把正在制作‘蒸馏酒’的事说了出来，没事吧？”

看着表情有些懊恼的善治郎，女王稍微思考过后、

“不…….这样不成问题。反正我也打算在下次的晚会上，用蒸馏酒来招待宾客。”

“是吗，那就好。”

善治郎松了口气的同时，奥菈没有忘记提醒。

“不过类似这种情报泄露还是要多加注意。蒸馏酒和肥皂倒没什么关系，像是玻璃制作、甚至王室秘传之类的就糟了。”

如果知道善治郎能为国家带来财富，说不定那些“女王反对派”会用这个说辞把他拥立成一个傀儡。

当然，善治郎也知道那样会很危险。

“嗯，抱歉，我有点轻率了。”

“…….这次没出什么问题，所以下次注意点就行了。其余还有什么吗？”

奥菈稍微强硬地转变话题，善治郎顺着妻子的好意回答道。

“额，关于奥库达比亚夫人的魔法讲义，有了很大的进展呢。‘空间遮断结界’这个魔法的成功率达到九成，而且魔力出力的调整也稍微能做到了。你看。”

说完，善治郎把身体散发的魔力光芒或强或弱地略微调整。

“哦！短时间内达到这种程度了吗。嗯，很了不起呢。就算是我，在爷爷教我魔法的时候，花了两年左右才能以自己的意志来调整魔力的出力呢。”

奥菈着实夸奖了善治郎一番。

不过知道实情的善治郎不由得苦笑出来。

“那是奥菈七岁时候的事吧？和小孩子相比，我这个年纪的大人肯定在理解力和忍耐力上有优势，当然会学得更快。”

要是自己这个二十来岁的人连七岁的奥菈都比不过，那就太悲哀了。

善治郎有个明确的目标。那就是等奥菈生出第二子的时候，能使用“瞬间移动”这个魔法。

为此，自己一定要尽最大的努力。

“没事，我会加油的。”

“嗯，但也不要花费太多精力哦。”

奥菈用随意的语气这么说道，但内心却想抱头后悔。

（唉呀，要是一直放着不管，他肯定会一直“自习”下去的。还是老样子，夫婿殿下总是会拼尽全力呢。）

看来暂时只能看看情况，时不时劝他休息一下。

（真是的，比那些偷懒的人还要难处理。）

脑中出现这样的感想，奥菈看着丈夫的侧脸，视线中满是柔情。




第六章 发生的事态
察比埃尔等人在盐之街道交战之后，大约十天后的下午。

和往常一样，正在执务室中工作的奥菈，在看完王都领土城塞用“小飞龙”送来的书信之后，深深地叹了口气。

“呼……。是吗，嘉杰尔边境伯爵的儿子讨伐失败了啊。嘛，封锁街道、减少损失，能把情报带回来就算是成果了。”

事情变得有些麻烦，奥菈坐在椅子上，来回转动脖颈。阳光从窗户射入，照在奥菈的红色头发上，散发熠熠光彩。

“是的。如这份报告所写，讨伐对象是有头领的五十匹以上的群龙，百人左右的兵力确实很难清除。察比埃尔卿的判断看来并咩有错误。”

“这我知道。”

奥菈看了眼斜后方的法比奥秘书官，不客气地说道。

奥菈也认为察比埃尔的判断十分正确。

现在的嘉帕王国刚从上次的大战中复兴起来，虽说那是地方领主的士兵，却也是四肢健全的贵重年轻人。

比如说成功剿灭群龙，兵力却损失一半，那就算不上讨伐成功。

在这方面，嘉杰尔边境伯爵的第三子可谓下达了十分理性的判断。

至少在奥菈看来，“讨伐失败”并不会给察比埃尔的表现减分。只是以奥菈的立场来说，也不能夸赞察比埃尔的判断。

“这样一来，讨伐群龙的主导权就从嘉杰尔边境伯爵家转移给了普乔尔将军了啊。”

奥菈又长叹一口气。

以“郊外演习”的名目，普乔尔将军率领的一千精锐国军，已经向城塞进发了。

甚至有可能已经到达了城塞。

不管怎样，这件事已经由普乔尔将军全权接管。无法离开王都的奥菈，只能眼睁睁地看着而已。

“唉，就这样吧。毕竟是那个男人，不管以怎样的形式，最终都会解决事态的。”

先不说人格，普乔尔将军在军人方面的能力值得信赖。

虽然很同情想抬升名望的嘉杰尔伯爵之子，但当务之急是让盐之街道复原。要是有所推迟，那么遭受直接损失的，就是嘉杰尔边境领土，所以也只能让他们忍耐一下了。只是………。

“确实很难想象普乔尔将军会失手。但问题是，将军是否会携此功劳，更加飞黄腾达呢。”

法比奥秘书官的脸依旧毫无表情，甚至让人觉得那是面具一样。他用毫无感情的语气这么问道。

“…….嘛，反过来想想，说不定这个时机刚刚好。双王国的王子.公主来访之时，那个男人将不在王都呐。”

听奥菈的语气，就像是自我安慰一样。

曾经当善治郎还是小学生的时候，在电视上的一个音乐节目里听过一段趣事。

那是某个音乐人出道之前还很贫穷时的轶闻，被人问道“那时，您经历过的事情中，觉得最困难的打工是什么？”

那个音乐人立刻回答道“是安装空调的打工”。

因为在安装完成之前，房间里是没有空调的。而既然要安装空调，就说明房间十分酷热。

在没有空调的空间内汗流浃背地工作，完成后再去下一个地方，而且那里当然也没有空调。

盛夏的日本，在没有空调的空间内不断移动，确实相当辛苦，所以才说安装空调的打工是最困难的。当时善治郎听完只是在有茶有空调的房间内“哈哈，原来如此”地笑笑而已。

那么为什么他回想起十几年前的事情呢。

“可恶，汗水流进了眼睛！看不清水平器上的刻度了！”

“善治郎大人，您没事吧！？”

“善治郎大人，您的脚、脚，请小心！”

现在善治郎正在热得想去盛夏期日本“避暑”的异世界后宫，为了安装空调而汗流不止。

“好，背板安装完毕…….！”

总算在卧室墙壁上安装好空调的背板，善治郎浮现出满意的表情，低声长叹道。

“善治郎大人，这是毛巾。”

“嗯，谢谢。”

善治郎从旁边的高个侍女手上接过湿毛巾，擦着头上的汗水。

“………呼，活过来了。”

在这热得不行的卧室中，善治郎需要爬在靠墙的梯子上，进行不熟练的工作。所以“活过来了”这个感想，倒也不算夸张。

在几位侍女的协助下支起梯子，再让她们用手压住背板，然后用长钉把金属制背板钉在木制的三根支架上。

“要对那几位木匠表示感谢呢。昨天也给奥菈添麻烦了，之后要不要回礼呢。”

善治郎看着刚钉好的背板，自言自语道。

为了安装空调，昨天特意放出特别许可，让木匠来到后宫内，在卧室墙上竖起木制的支架。支架间还有牢固的交叉杠，所以就算放上沉重的空调也不会掉下来。

在白色大理石的墙壁上安装木制支架，而且还装上了交叉杠，导致外表看上去很难看，不过这也是没办法的。

毕竟无法在大理石墙壁上钉入钉子。在现代日本到时存在石材用的钉子和专用的电动工具，可善治郎很不巧没有带来这类特殊的工具。

用湿毛巾擦汗，善治郎发现周围的侍女们都姿势端正地站立着。

“大家不用客气，随意用冰箱里的毛巾吧。对了，水壶里的水也随便喝，否则会出现中暑或脱水症呢。”

侍女们之前都在扶梯子，或者是在下方托住背板，工作也相当辛苦。

如果不补充水分使体温下降，身体就有可能出问题。

“是，非常感谢。”

“那么就恭敬不如从命了。”

额头早已冒出汗水的侍女们纷纷道谢，马上就往隔壁房间的冰箱处跑去。

一个人留在卧室中，善治郎在床上摊开记录着日本网页上下载的“自己尝试安装空调”的纸张，又看了一遍。

“额，把背板水平安装在墙壁上，然后把室内机挂在背板上，试试看有没有问题。之后再把配管、电线、排水管通过墙壁上的孔洞……”

说完，善治郎的视线看向背板的右侧，那里有个凿穿厚实大理石墙壁后出现的圆孔。当然，为了不让排水逆流，稍微向下方倾斜。

“不过嘛，在这个世界的工匠还真是厉害，不论是圆孔的大小还是角度，都和我的要求一致呢。”

善治郎看着这个圆孔，感叹道。

这个圆孔是昨天请石匠来打通的。

不适用任何电动工具，就把等同善治郎两只手臂长度的石壁凿穿，这个技术可谓相当漂亮。

虽说这是王宫御用的高级石匠，能使用土系的“四大魔法”，在开孔之前用“石质软化”，完毕后再使用“石质硬化”的魔法，不过技术依旧很了不起。

善治郎把擦汗的毛巾摊开，用内侧还有些冷的部分再擦一次面孔，然后充满气势地给自己打气。

“好，那么接下来先搞定室内机的配管接续。之后把配管和别的部分穿过圆孔，完成室外机的安装！……….室外机的安装吗…….”

在这个艳阳天底下，要在没有遮阳的地方完成相同程度的工作。

“………唉”

善治郎不禁瞪着照射进来的阳光，又叹了口气。

正当善治郎在后宫的中庭院子里，依靠侍女们撑起的遮阳伞阴影，进行不熟悉的空调安装工作时，在执务室完成政务的女王奥菈来到了王宫后庭。

前后左右全是武装着皮铠短枪的近卫兵，奥菈踩着宽大的步伐，踏在杂草丛生的地面上。

前庭几乎等于王宫之外，中庭则是用来进行野外聚会的场所，和这两个地方相比，后庭简直可以说是“煞风景”。

不过后庭的宽广程度，比前庭和中庭加起来都大。

这里是在王宫任职的工匠们进行工作的场所。

石匠在这里切割石料，木匠在这里整理木材，锻造师在这里打造骑士们的武器，皮匠在这里进行防具的修缮。

可以说，这里是王宫内的“工匠一条街”。

在王宫内，其余还有大规模的田地、多得过剩的井户、以及食肉用家畜专用的放牧场等等。以王宫的地形来看，说不定还能在紧急时刻作为城塞防守。

当然，在上次的大战中王都并没有经历战火。

发现奥菈带领士兵们行走，工匠们一时暂停了手上的工作，都微微敬了一礼。

“嗯，辛苦了。继续吧。”

奥菈说完，继续向前走去。

工作中的工匠，即使对方是国王，也可以省略礼仪，意外地很有柔软性。

奥菈的目的地，是今年才建造完成的一间木制小屋。

横跨在王宫的水路上，旁边还有台水车。虽然是刚建成，但一看就知道很受重视。

在这间小屋前，有几个身穿脏工作服的男子，他们正直立不动地等待奥菈的来访。

“奥菈陛下，承蒙您移驾至此。”

作为代表说出这句话的，是个头发和胡须都已变白的老人。他粗犷而又结实的手腕、也说明了他是个老练的工匠。只是内行的人能够看出来，他的肌肉以“现役”来说略显衰弱了。

和他相比，后面全是紧张得身体僵硬的十几岁年轻男子。

他们的身体略显稚嫩，手掌心的表皮也很薄。

一度退引的老迈“锻造师”，和“锻造师见习人员”。

为了制造出玻璃，奥菈将他们聚集在此处。

现在还不清楚能得到什么样的成果，人才也无法从现役人员中挑选。

奥菈站在“玻璃制造组”的面前，直截了当地开口说道。

“据说有成果？”

老锻造师微微点头回答道。

“是的，陛下。按照陛下的指示，把煅烧贝壳的粉末和天然小苏打的粉末混合，用尽可能高的温度持续加热五天五夜，总算使其融合，成功变成了液体状。

之后将其用铁棒挑起并滴落在草木灰中冷却，陛下请看这边。”

说完，老锻造师向奥菈奉上手里的细长物体。

“嗯。”

奥菈微微扬起下颚，站在旁边的一个近卫兵从老锻造师的手中取过那个物体，小心仔细地摸了一遍，确认没有异常之处后，再交给奥菈。

“……哦，原来如此。”

简单来说就是个类似“含有绿色的黑曜石”。

表面很有光泽，颜色却接近漆黑色，而且还带了点绿色。不管怎么看，这个和善治郎的餐具和酒瓶使用的“玻璃”都不是同种物质。

不过对着太阳看的话，会有略微的透明感觉。用手挡住这块物体的影子，出现的也不是漆黑一片，而是带有绿色。

“唔嗯。”

看到这个影子，奥菈满意地笑着点点头。

虽然这只是块有些脏而且毫无用处的石头，但至少证明善治郎的玻璃制造法并没有基本性的错误。

就最初的成果而言，已经算做的不错了。

“干得好。就这样逐步确立这种物质的制造方法，并摸索提高透明度的方法。这是前所未有的工作，所以不会设定期限，也不会追究失败责任。但是，就算失败也不能放弃。今后继续加油吧。”

“是，遵命！”

老锻造师有些夸张地深鞠一躬，而后面呆立的年轻锻造师见习者们也急忙鞠躬。

奥菈说的都是实话，连她自己都不觉得能制作出跟善治郎的玻璃相同的东西。

据善治郎所说，玻璃比铁更难溶化，所以暂时无法成型，这点早已在奥菈的意料之中。

“现在用的是炼铁火窑，能行吗？”

老锻造师面带难色地摇头道。

“不，陛下。关于这方面有些困难，要是重复现在的使用方法，火窑总有一天会因为热量而损坏。另外，仅仅为了制造如此少的量，就要花费五天时间，技术更新也要加快。”

“嗯………这样的话，果然还是需要制造资料上写的‘耐火炼瓦’啊，但是就结果而言说不定是条捷径……可是现在的人手够吗……”

奥菈一时间想着这些，然后说道。

“好，我知道了。我会尽可能追加人手，不过无法在短时间内做到。暂时就凭现在的人手，进行作业吧。

是进行‘玻璃制造’的研究，还是优先进行‘耐火炼瓦’的研究，就任凭你判断。尽力做到最好，可以吗？”

“是，遵命。”

老锻造师俯身领命。

离开玻璃制造研究小屋，奥菈带领护卫士兵沿着水路，去往别的地区。

不久，奥菈的视野中出现了奇妙的光景。

“是这里吧。”

那是沿着水路平行设置的大量“水车”。数一数，一共十台水车横排一列，坐镇在前方。

这是常识中不可能出现的场景。

在如此近的距离下排放这么多水车，会导致水力不足，无法让下游的水车发挥足够的力量。然而从一开始，就没有这方面的担心。

因为这些水车的高度只到人的膝盖。作为动力来说，根本派不上什么用场。

奥菈用手压住裙摆，弯腰俯视这些小型水车。

“奥、奥拉陛下！您来了吗。事前嘱咐一声的话，臣一定前去迎驾！”

腹部有些凸出来的中年男子，和体型健硕的年轻男子们正向这边跑来。

呼吸都没有平稳，工匠们正准备跪拜之前，奥菈挥手示意不用。

“不用多礼，这是预定之外的突然来访。抱歉，让你们费心了。”

“陛下千万别这么说。”

虽然没有跪拜，但水车工匠们还是深深鞠躬。

不喜欢把时间浪费在闲话上面，奥菈直截了当地说道。

“这里也得到一定程度的‘成果’了吧。在我看来，十台水车中，已经有六台损坏了。”

“是，如陛下所见。六台破损的水车中，五台是传统型水车，另外一台是依照陛下的命令制作的‘新型’水车。”

“那么剩下来的四台都是新型的吗？”

“是的。”

“真是了不起啊，夫婿殿下的知识…….”

奥菈为了不让周围的人听到，只是在口中喃喃自语。

水车的耐久实验，也是善治郎的主意。

以前奥菈曾对善治郎抱怨说“这个国家的水车，比北大陆的更容易损坏”，那是善治郎若无其事地说“是不是因为齿轮之间没有‘互为素数’呢？”这个意见造就了这十台水车。

齿轮“互为素数”，就是说齿轮的齿数不能有共同的约数。

举个例子，九和五除了一之外没有共同的约数，就是所谓的“互为素数”。而十和五，除了一以外还有五这个共同的约数，所以就不是“互为素数”。

关于齿轮的齿数是否“互为素数”，是非常重要的一点。

互相咬合的两个齿轮的齿数如果“互为素数”，那么所有的轮齿都能均等咬合。而不是“互为素数”的话，就会有相同的一个轮齿重复咬合。

这样一来结果会怎么样呢？

形成“互为素数”的情况下，两个齿轮就会均等地损耗，咬合状况达到最佳化。而与此相对，没有形成“互为素数”的情况下，会出现极端损耗的轮齿，也会出现没怎么损耗的轮齿。继续使用下去，齿轮就会逐渐变扁走形。

走形了的齿轮早晚会松脱坏掉。实际上，就算是相同材质相同精度的齿轮，在有没有“互为素数”的情况下，平均寿命甚至有十倍之差。

如果是现代地球以超硬度合金制作的以微米为单位的齿轮，就算没有“互为素数”也不会有什么损耗，但这个世界的水车全是用容易损耗的木头制作，所以差距就很容易体现出来。

“如陛下所见。按照陛下的指示，改变齿数之后的齿轮和以往的齿轮相比，耐久度远远增加了。”

身为这方面的专业人士，却被门外汉女王指导，让工匠们从心底表示感叹。

本来该被夸赞的不是自己，而是善治郎才对。奥菈的内心有些复杂，但她并不是一个心事体现在脸上的人。

“没什么大不了的。我的提案只是灵机一动而已。如果没有你们这些工匠的手艺，也不会成为现实。能短时间内做到这点的你们，才是国家的瑰宝。今后为了王室和王国，也请尽力发挥本领。”

“是！”

水车工匠们再次深深鞠躬。

满意地看着低头鞠躬的工匠们，奥菈露出微笑，并继续说道。

“所以今后王都领土内的水车，都换上这种新型的齿轮，没问题吧？”

中年工匠眼神里似乎想说什么，回答道。

“当然没问题。只要是陛下的命令，臣一定尽快去办。不过…….有件事不知当问不当问。”

“嗯？是什么？没关系，说出来吧。”

虽然奥菈这时已经大概猜到了工匠想说什么，但还是装作不知情的样子问道。

“是，那么请允许我的无礼。陛下您，是打算把新型齿轮的情报散布给其他领主大人知道吗？”

工匠的提问果然在奥菈的预料之中。

（果然注意到这一点了吗。嘛，以这个男人的立场，这么思考也难怪。）

相比传统的齿轮，新型齿轮有着压倒性的耐久度。

它的存在，不论是对王侯贵族还是农民百姓都是福音，然而会有一部分的人会因此遭受损失。

就是他们这些水车工匠。

齿轮的耐久年限增加，就等于减少了他们的工作。

在某种意义上，这个行为等于自己勒紧自己的脖子。

正确揣度工匠们的内心，奥菈平静地说道。

“当然会告诉他们。作为一国之王，像这类有益的情报，是有义务分享给值得信赖的部下的。”

“是、是吗……”

绝望。他的表情就像是以此为题的雕塑，说话也在颤抖。

有意识地无视工匠的表情，奥菈故意似的继续说道。

“啊，对了。这是另外一件事，实际上我想改变一下你们的工作形式。

不是之前那种每修一次水车就收一次金钱，而是把水车的管理、保护交由你们负责，经费的话在年初时一次付清。”

“诶？那个，也就是说………”

水车工匠无法立刻理解奥菈的话语，但是在一会之后，就明白了这句话的意思，表情也随之一变。

绝望变成了欢喜。

奥菈的提案，简而言之就是“整年契约”。

至今为止，每当水车损坏的时候，就委托工匠们进行修理。

而新型水车的破损次数将会减少，修理的经费也会减少，那么工匠们的收入就降低了。

这样下去，工匠们恐怕坚持不了多久。

为了避免这种事态，奥菈以整年契约的形式，把水车的管理、保护工作交给他们，并在年初时支付金钱，那么就算水车一直完好无损，工匠们也不用担心收入。

当然，如果水车在契约期间损坏，那么免费修理就变成了工匠的义务，不过只要相关会计管理不出太大差错，就不会有什么问题。

（不过整年契约的钱比原来要低一些呐。）

奥菈在内心这么想着。不过就算能看穿奥菈的心思，工匠们也不会转喜为忧。

有了她的这个提案，水车工匠们就避免了失业这个最坏的可能性。

而奥菈本身也不希望突发的改革让水车工匠们走投无路。

而且整年契约这个形式，不会出现“预料之外的费用”，能更容易计算国库的支出，所以是个益处。

对于工匠们来说，虽然收入会略有减少，但能在每年确定的时期得到确定的金钱，也会更容易制定收支计划。

（嘛，这方面的事就这样吧。又是多亏了夫婿殿下，稍微给国库减轻了负担呢。那么，这笔钱该用在哪里呢。）

“万分感谢，奥菈陛下，真的万分感谢！”

在工匠们俯身道谢的时候，女王奥菈正在为下一步打算。

这一天的黄昏。

善治郎和奥菈正在后宫中的爱子、卡尔洛斯.善吉.嘉帕，通称卡尔洛善王子的房间里。

处理完政务的奥菈经常会去孩子的房间，但善治郎很少出现在这里。

这并不是说和奥菈这位母亲相比，善治郎这位父亲缺乏对孩子的关爱。

善治郎不会说嘉帕王国的母语————“南大陆西方语”，所以为了不让孩子的语言混乱，善治郎不能在王子面前说话。

无论有多么小心，如果长时间接触的话，都会忍不住和孩子说话，这也是人之常情。为此，善治郎不能长时间留在孩子的房间里。

“……….”

善治郎沉默不语，环视爱子的房间。

大小差不多有八榻榻米，作为后宫的房间而言算是特别狭小。

因为木制的隔板把原本宽敞的房间分割成了狭小的部分，而这当然是有原因的。

一踏进这个房间，就会知道其中的原因了。

凉爽。虽然太阳已经下山，但温度起码还有三十度，可是只有这个房间的温度要低五度左右。

原因就是放在房间角落里的“冰块”，和冰块前面拼命扇扇子的年轻侍女。

人力产生的风吹在冰块上，使整个房间充满冷气。当然，直接把风吹在婴儿王子的身上，反而有可能吹坏身体。

用冰块加上团扇，使室温下降。为了让效率高一些，就要让房间小点才行。

然而尽管是定时轮班制度，一直毫不停歇地扇扇子，依旧是个重活。

（要是延长电线能延伸到这里的话，就能把电风扇带过来了。）

善治郎担心侍女操劳，这么想道。不过要是真这么做了，侍女们反而会很难受。

实际上，现在后宫的侍女中，这里是竞争率最高的人气职位。

不断往冰块上扇风确实是个重活，但侍女本来就需要工作，而且还是这样或那样的重活。

所以在冰块旁边扇风，比别的工作更有人气也就不奇怪了。至少比起在艳阳天下割草、或是在厨房炉灶前保持一定的火候，这里就算说是“天国”也不为过。

善治郎想着事情的时候，奥菈靠近孩子躺着的床铺，然后一下子朝里面看去。

“…啊呜？”

卡尔洛善王子在母亲凑过来的同时，睁大了圆溜溜的眼睛。

“嗯？醒着吗，卡尔洛斯。”

没有成功窥探到孩子的睡脸，奥菈有些不满地说道。

“是的。之前醒了过来，到现在都很精神。”

乳母笑着说道。她的眼角处，有条淡淡的眼袋。

看来这个小王子昨晚哭得很厉害，大幅减少了乳母的睡眠时间吧。

每次看到乳母的辛劳，奥菈都知道身为女王的自己是不可能尽到母亲的责任的。

所以才如此珍惜和孩子接触的时间。

“抱起来应该没事吧？”

虽然抱自己的孩子还要得到乳母的许可，显得有些可怜，不过比起自己这个亲生母亲，养育王子的乳母更精通此道。

“是，当然了，陛下。来，让殿下体味母亲的温柔吧。”

“嗯”

奥菈用双手抱在卡尔洛善王子的头部和身体下方，小心翼翼地抱起这个温暖而又柔软的生物。

“啊呜！”

被抱着的孩子在母亲的怀抱中发出欢笑声，两只小手伸向奥菈的脸庞。

“呵呵呵，怎么了，卡尔洛斯？”

平日的强势不知丢到哪里去了，女王把脸庞贴在孩子的手上，温柔地抱着。

“哒啊、哒啊、啊啊”

王子小小的手掌轻轻地抚摸奥菈的脸。

“呵呵呵，怎么了？有点痒哦。”

“啊、啊、哒啊”

母子间的接触，让人看一眼就忍不住笑出来。

一直都是默然观望的父亲似乎忍耐到了极限，他来到母子身边，开口道。

“善吉，是爸爸哦。”

善治郎说出口的语言是“南大陆西方语”。

来到这个世界的一年中，善治郎多多少少也学习了一些这里的语言，勉强能说一点“南大陆西方语”。

话虽如此，最多也就是“日本三年级学生的英语能力”。而善治郎现在能记住的，大概只有几百个词而已。

其中，刚才说的那句“是爸爸哦”，是唯一奥菈和奥库达比亚都认为“发音没有问题”的一句话。

其余的词语，基本都是“意思差不多、但发音不准”的程度，所以不能在卡尔洛善王子面前说出来。

善治郎就把所有的关爱，都灌注在这句简短的话语中。

“善吉，是爸爸哦！”

说着，善治郎摆动双手，做出鬼脸给孩子看。

“啊？啊哈！”

不知是这个鬼脸很有趣，还是对摆动的双手感兴趣，孩子的视线从母亲转移到了父亲身上。

“唔……”

此时奥菈就不觉得有趣了。虽然是亲爱的丈夫，但在孩子面前，他也是争夺小天使视线和笑脸的情敌。

“来来，卡尔洛斯，面向这边。嗯嗯，卡尔洛斯最喜欢的是妈妈吧？”

“哒啊、哒啊”

轻轻摇着孩子，半强硬吸引孩子的注意力。

“哼哼”

取回孩子视线的奥菈，用挑衅似的视线投向善治郎，发出胜利的哼笑。

这下子就算是善治郎都有些不甘心了。像是接受奥菈的挑衅似的，他再次凑近孩子，出声道。

“善吉，是爸爸哦！”

然而可悲的是，善治郎被允许说的只有这么一句话。

“卡尔洛斯最喜欢妈妈呢。爸爸是第二喜欢的。爸爸也认为那样就可以了吧？”

对着自说自话的妈妈，爸爸拼命摇头。

“善吉，是爸爸哦！”

看着拼命摇头的善治郎，奥菈一脸坏笑、

“怎么了？不是的话就明确说出来啊，是吧，卡尔洛斯？”

“善吉，是爸爸哦！”

“呜哇，声音好大啊，卡尔洛斯都吓了一跳呢。好可怕，爸爸好可怕”

奥菈忍住大笑，背过身去，把孩子从爸爸的视线中挡住。

旁边椅子上的乳母、以及扇着团扇的侍女也都忍住想笑的冲动，肩膀不停地抖动，然而善治郎却没有闲心发现这些。

完全认真起来，善治郎咚咚地绕到奥菈面前、

“善吉，是爸爸哦！！”

喊出了今天最大的声音。

迅速的绕道，拼命的表情、还有大嗓门。

这三个要素组合起来的结果…….

“哇………哇………！”

爱子号啕大哭。

“库库库库库…….！”

“奥菈…….笑得过头了……”

在客厅的沙发上，奥菈还在继续笑着，而对面的善治郎一脸黯然的表情。

“抱、抱歉。但是…….不、不行。一想起卡尔洛斯哭的时候，你那可怜的表情……我、我就忍不住，哈哈哈！”

“……”

奥菈笑得眼角都流出了泪水，让善治郎不爽地移开视线。

看来，现在说什么都没用了。

把最爱的儿子吓哭，善治郎逃也似的回到了客厅，一时间无比消沉。而稍晚些回来的奥菈，一进门后就是这个样子了。

趴在沙发上，用手拍着一直大笑。老实说，这对善治郎可不是件愉快的事。

少见地用恶狠狠的视线俯视笑趴在沙发上的妻子，善治郎声音低沉地下达最后通牒。

“奥菈，我说差不多、就此而止吧？”

“啊哈哈哈，我、我知道了。马上、不笑…….不、不行，啊哈哈哈哈哈！！”

看来，善治郎的最后通牒被无视了。

没办法，既然最后通牒没用，剩下的只有“武力强制”了。

“………”

无言站起，善治郎慢慢靠近奥菈的沙发、

“嘿！既然这么想笑，就让你笑个够！”

善治郎扑在奥菈身上。

“等、善治郎！？”

“嘿、吼、哈！”

乘隙成功扑在奥菈的身上，善治郎用双手挠她的腰部和腋下。

“！？等等，呀，不、不行…….！”

“喝、喝、喝！”

在体力上应该是奥菈优势，不过由于姿势关系，奥菈被压倒在沙发上，一直被善治郎挠痒。

“啊哈哈哈，等、等等，住手，呀哈哈哈！”

“喝、喝、喝”

渐渐地，善治郎也乐在其中，大概是想逆转在儿子房间时的立场，他也一脸坏笑地用双手挠着爱妻的身体各处。

腰部、腋下、大腿内侧、脖颈、脚底。简直就是尽情享受。

“呀、住…….！”

“诶嘿嘿嘿，好得很、好得很呢。”

结果，这对夫妇间的玩闹，直到负责浴室的侍女前来通知入浴准备已完成之前，都在热情似火地进行。




附录 和侍女的间接交流
在后宫中工作的侍女们，对善治郎的评价很高。

用句稍有不敬的话来形容，就是“很容易伺候的主人”。

在工作方面不会挑毛病，也不会下达反复无常的命令。就算因为某些情况而没有完成工作，只要说明理由，就不会有什么叱责。而且在工作完成后还不忘说一句“谢谢”。

所以侍女们对善治郎的评价良好，也是当然的。

不过人无完人，侍女们也不是对善治郎完全没有不满。

不怎么让侍女们进入客厅和卧室、太过客气反而不会下达简单易懂的命令、由于是异世界的人，所以饮食喜好和嘉帕王国的人大相径庭………侍女们一人说一句，就出现了这么些多种多样的“不满”。

然而如果让侍女全体举出一个最让人不满的地方，恐怕意见会相当统一。

就是“想让他改一改简直称得上异常的‘喜欢洗澡’这个毛病”。

某天上午，几个侍女正一丝不苟地打扫大得夸张的浴室。在气温很高的嘉帕王国，一般的重体力活都在较为凉爽的上午和傍晚进行。

小型游泳池大小的两个水槽里的水已经被放光，赤脚进入其中的年轻侍女们拿着长柄刷子，额头冒汗拼命地清理底部的污垢。

这是毫无乐趣可言的重体力活。

“啊——腰好痛~~！”

从年轻侍女的口中喊出了不满的声音。

这是位穿着短裙的小个子侍女，她身边的高个侍女咬牙说道。

“这里有回音，不要喊这么大声哦，菲儿。而且你个子这么小，应该比我轻松些才对。从刚才开始，我就一直弯腰打扫呢。”

像是证明这句话时的，高个子侍女————多萝蕾丝的右手松开刷柄，握拳锤了锤自己的腰部。

多萝蕾丝说的也有道理。要清理位于低处的部分，腰的位置越高就越累。

话虽如此，现在并非用抹布，而是长柄的刷子，身高差对腰部的负担其实十分微小。多萝蕾丝只是因为这过于单调的劳动，显得有些神经过敏而已。也就是所谓的迁怒于人。

不过菲儿可不是一个乖乖被她迁怒却不会还嘴的少女。

“什么嘛，声音还是多萝蕾丝比较大呢。看来嗓门和身高成正比嘛，你这女汉子！”

“我可不这么认为。否则菲儿你的声音岂不是小得听不见了吗。”

“我才没有那么矮小！”

互相吵闹，手上的刷子倒是没有停止。

清理地板时要弯曲腰部，把裙摆卷起至膝盖上方五厘米处，而且不能穿袜子，只能穿用水龙皮做的类似拖鞋的东西。这样的身姿，原本应该具有相当煽情的魅力才对。

然而即使穿了这么煽情的服装，当事人们却瞪着地板，咬牙切齿地回敬对方。

“所以说吵死了啊，你这小不点！”

“你才吵呢，女汉子！”

宽敞的浴室墙壁把两个少女的声音反射回来。既然都吵了起来，那么工作也必然停止了。

矮少女和高少女不知何时已经大眼瞪小眼，完全停止了工作。而这两人的丑态，早被此处的负责人看在眼中。

“……”

在浴室角落里默默刷地的中年侍女，一声不响地拿起脚下的木桶，把里面的水泼了出去。

“哇！？”

“呀！？”

突然有冷水泼在脚上，菲儿和多萝蕾丝都惊叫一声。不过水并没有泼在裙子上，看来已经手下留情了。

中年侍女用半睡半醒似的眼神瞪着菲儿和多萝蕾丝，叹了口气说道。

“手、停了下来。做工作。”

“是、是的！非常抱歉，欧拉莎大人。”

“对、对不起，欧拉莎大人。”

在这位中年侍女————浴室负责人.欧拉莎的斥责下，菲儿和多萝蕾丝像是被鞭打了一样全身颤抖。

身为浴室负责人的欧拉莎，一见之下并没有什么特征，像是个很平凡的中年妇女。如果硬是要举出一个特征，那么就是她那双总是半睡半醒似的半睁开的眼睛。

“………”

默然无表情的中年侍女瞥了眼慌忙展开工作的部下，回到自己的工作中。

同样是负责人，她不像清扫负责人伊妮丝那样总是让人注意这个主意那个，也不像料理负责人巴妮莎那样用拳头揍人。

不过，连“问题儿童三人组”都极力避免被她瞪视。

理由只有一个。欧拉莎会面无表情地观望侍女们的工作态度，判定她们是否“合格”。

万一被她判断“这个侍女的工作态度没有资格做后宫侍女”，那么就不会有任何转机，她将直接把“不合格”的侍女报告给侍女长亚曼达。

警告只有最初的一次。上司的工作，就是分辨出有用的部下和没用的部下。或者说，这就是欧拉莎的标准。

所以在欧拉莎的斥责下，连脑袋缺根线的“问题儿童三人组”也会反射性地伸直腰背。

“………”

一时间，只有刷子清理地板的声音在浴室内响起。

先不说总是装样子的多萝蕾丝，连平时相当活泼的菲儿都一声不吭地工作，看来欧拉莎的压力真的很了不起。

然而，要是一直能够持续这种工作态度的话，菲儿也就不会被戴上“问题儿童三人组”的臭名了。

才刚被训斥，所以她没有笨到在工作中偷懒，然而她突然想起，自己另一个室友蕾蒂在进入这间浴室之后，似乎没有说过一句话。

天然系的蕾蒂，虽然平时说话不多，但也很少在工作中完全不说话。

一边不让自己的手停止工作，菲儿一边偷偷看了眼旁边。蕾蒂一改往常的下垂眼神，表情十分认真，她晃着隔了层侍女服都很明显的巨大胸部，一丝不苟地刷地板。

（阿勒？为什么蕾蒂这么认真呢？）

发觉室友不同以往的认真身姿，菲儿不解地侧头思考。

在菲儿想着这件事的时候，蕾蒂完成了自己负责区域的刷洗工作，来到菲儿这边。

“我那边刷好了，来帮你哦。小菲儿，我要从哪边开始呢？”

实在太奇怪了。这个下垂眼室友，再怎么说也不可能是个勤劳的人啊。

菲儿甚至忘记回答蕾蒂的疑问，反问道。

（我说，蕾蒂你怎么了？）

你是这么认真的人吗？————听到包含这个意思的疑问，蕾蒂睁大双眼，很意外似的回答道。

“小菲儿，你忘记了吗？要是不赶快完成工作，白天的‘购物’，我们会排在最后的哦。”

“啊！？”

“诶！？”

“购物”

这个词，让菲儿和稍远处的多萝蕾丝都惊讶地喊出了声音。

一瞬间的惊讶过后，两人马上明白了蕾蒂的意思。

是的，她们两人都忘记了。

今天是三个月一次的“后宫商人访问日”。

几十分钟后。

“快点快点！”

“小菲儿，在走廊上奔跑的话，会惹亚曼达侍女长生气的哦！”

“都是蕾蒂你忘记带钱包的错啊！已经完全晚了！”

“要是小菲儿能认真打扫浴室，肯定早就完成了呢~~”

“够了，快点吧，现在可没有斗嘴的时间！”

匆忙完成浴室打扫工作的“问题儿童三人组”，“蹬蹬”地奔跑在走廊上。不过奔跑也只是她们主观的感觉而已，实际上最多也只有快步行走的程度而已。

不管怎么说，她们都是后宫的侍女，不会跨越决不能打破的那条线。不过她们常常踩在这条线上，所以才被称为“问题儿童三人组”。

不管怎样，以能够允许的最快速度在走廊上小跑，三人在艳阳四射的中午横跨中庭，来到了另一个地区。

嘉帕王国的后宫，以国家规模而言显得略小了一点，不过建筑物也不只一栋两栋。

以善治郎起居的地方为中心，几栋建筑和庭院围在外面，再加上城墙，就是“后宫”这么一个地方了。

菲儿她们的目的地是后宫中最外围的房屋。几乎和围住后宫的外壁一体化的这栋建筑，是联系后宫和外界的入口。因此，如果没有特别的事情，年轻侍女们是不被允许接近这个地方的。

菲儿她们跑过去的时候，看到有三个年轻侍女有说有笑地从那个建筑物中折回来。

“啊，卡丽娜……”

“凯特…….？”

“克里斯特尔？”

谈笑着的三个侍女也发现了菲儿她们，露出另一种含义的笑容。

她们得意地晃了晃手里刚买来的绸缎和香油瓶。

与其相比，菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂这“问题儿童三人组”则是一脸不快。

被抢在前面了。

商人带来的商品中，以小商品居多。先挑好东西的习惯，在异世界也是一样的。

而且卡丽娜等人在擦身而过的时候，竖起了食指和中指，摆出了“V型”手势。当然，在这个不存在英文字母的世界里，“V型手势”之前并不存在。像这类细微之处，也能看出善治郎带给侍女们的影响之深。

“可恶……！”

看到同僚的得意笑容，菲儿简直有种和她们大吵一架的冲动，不过她还是知道现在不是这样做的时候，否则再被别人抢先就太傻了。

“…….快点啦，多萝蕾丝、蕾蒂！”

“啊，等等，菲儿，虽然这里是中庭，但跑得太快被侍女长看见的话就糟了！”

“呀，小菲儿，等等~~”

摆动纤细肩膀的菲儿快速奔跑、她身后的多萝蕾丝和蕾蒂也加快了脚步。

菲儿她们进入之后，那里有个体态丰腴雅的中年商人坐在红色的绒毯上，面前摆了多种多样的商品。

各种颜色的绸缎布匹、大拇指粗细的香油瓶、以及戒指和项链等首饰。

“呜哇，好棒~~”

兴奋的菲儿正要冲向商品的方向，却突然发现了墙边坐着的一个人影。

“…….”

那是后宫的总负责人，侍女长亚曼达。

伸直背部、并膝坐在绒毯上，她的身姿依旧那么完美，衣服上甚至连一丝皱痕都没有。

亚曼达侍女长平时的任务是向所有侍女下达指示，照顾善治郎的生活起居，不过跟商人的交涉和监视也是她的分内之事。

现在室内有六个手持短枪的士兵，而亚曼达侍女长在身处这个房间的时候，拥有对他们下令的权力。

维持后宫秩序的侍女长、以及听从侍女长命令的六个武装士兵。

在如此严格的视线和刀刃之下，依然保持职业性的笑容，这个有点胖的中年男子不愧是王室的御用商人，只是这份胆量就不是一般人能拥有的。

商人依旧坐在绒毯上，对着刚进入的菲儿她们微笑。

“几位来了呢，菲儿大人、多萝蕾丝大人、蕾蒂大人。欢迎光临。这次也准备了不少各位喜欢的商品，来，请多看看吧。”

说完，邀请蕾蒂等人坐在铺满商品的绒毯上。

看见三个月只能见一次的顾客，居然能马上喊出名字，这个商人果然很老练。

在商人的笑容引导下，菲儿等人跪坐在了荣摊上。

由于对面的亚曼达侍女长一如既往地施加“要是有什么给后宫侍女丢脸的言行举止……你们懂的”这样的压力，所以无法发挥“问题儿童三人组”的本领，不过三个月一次的购物活动，对于她们而言是很大的快乐。

“啊拉，这块布的式样还是第一次看到呢。虽然有点怪，不过很好看。”

“不愧是多萝蕾丝大人，眼光真好。那是最近王都刚开始流行的款式，因为很受欢迎，所以比较缺货，现在只剩下这么一块了。”

“我、要梳子吧，之前用的那把梳子已经缺了几根梳齿。”

“那么蕾蒂大人，我推荐这把梳子。用大海龟的甲壳做成的梳子，外观优美，梳齿也很牢靠，非常适合梳头发。”

“我呢………嗯，要买什么呢？可爱的戒指或项链也很好啦，不过工作中不能戴在身上…….”

“菲儿大人，既然如此，这枚发卡如何呢？和戒指跟项链不同，不会给工作带来不便，而且也能起到打扮的作用。”

面对眼睛闪闪发光地挑选商品的菲儿她们，商人不断进行推销。

不动声色地把梳齿较少的梳子推荐给有些卷毛的蕾蒂、把短发也能戴上的发卡推荐给短发的菲儿。

商人嘴里说出来的话语，让菲儿她们渐渐忘记了亚曼达侍女长的压力，“问题儿童三人组”都用双手撑在绒毯上，探身搜寻商品。

以四脚贴地的姿势，像是想吃下去一样注视着商品，还时不时数数钱包里的硬币，她们的样子完全算不上“有品位的后宫侍女”，然而亚曼达侍女长并没有生气的意思。

毕竟亚曼达侍女长并非是完全不通情理的人。

“我说，你们觉得哪样比较合适？”

多萝蕾丝把各式布料放在身前，向菲儿和蕾蒂问道。

“诶，我觉得上面有蓝色丝线的比较漂亮哦。”

“嗯？虽然在布料方面是比较好啦，但多萝蕾丝穿上去的话会不会显得有些轻浮？我觉得这块褐色的比较适合多萝蕾丝啦。”

用有限的预算满足购物的欲望，这种乐趣在异世界也不会有所改变。反而是那种预算无限，想买什么就能买什么的情况，反倒不会让人这么兴奋。

不久，菲儿她们就选好了要买的东西，就在那时、

“好的，多谢各位光顾。那么接下来请看这边。”

保持脸上的笑容，商人在菲儿她们眼前摆出了银色的小瓶子。

“那是？”

“是香油吗？”

“呜哇，好漂亮。银制的香油瓶，我妈妈也才只有一瓶而已。”

银制的香油瓶，让年轻的侍女们睁大了眼睛。

这种放香油的瓶子，按照等级高低可分为木制、铜制、银制。木制的香油瓶基本是用完就扔，偏向平民使用，而身为低级贵族子女的菲儿她们不怎么使用。

但即使以菲儿她们的价值观来看，银制的小瓶毫无疑问能被分类为“高级品”。

看着眼神都变了的年轻侍女们，商人脸上的笑纹加深，说道。

“请随意放在手上观看。里面是我准备的引以为豪的香油，每一瓶里面都有不同类型的香油。”

说完手心向上，表示“给位请便”。

“咦，但是……”

“钱已经………”

“嗯，几乎花光了………”

在菲儿等人一脸伤心的时候，之前一直保持沉默的亚曼达侍女长出声道。

“不用担心价钱。那是善治郎大人的恩赐，可以选一样自己喜欢的。”

这句话引起的反应，也是戏剧性的。

“诶？真的！？”

“善治郎大人？”

“真的吗？”

之前的消沉表情瞬间转变，她们再次探身盯着绒毯上的银制香油瓶。

虽然每个小瓶都是拇指粗细，不过表面的图案都不一样。

有蜘蛛丝模样的图案、有常春藤叶子的图案、还有水龙的雕刻图案等等。

“简单说明一下，从右边开始，分别是蔷薇、温椿、薄荷、红百合、香角龙、无眼蛇、水龙石、香鼠。”

“骗人！？香角龙？”

“水龙石是我的哦！”

“我喜欢薄荷的，但是香鼠……”

侍女们的人气都集中在动物性的香油上。而这也是商人预料中的结果。

和栽培方便、采集也比较简单的植物性香油相比，狩猎危险的动物性香油可谓是高级品。

以单纯的香味而言，喜欢植物性香油的人也有不少，但如果有机会得到平时无法入手的东西，那么就会选择其中最高档的一个，这也是人之常情。

反而是在高级品和自己喜欢的普通品中间摇摆不定的蕾蒂很稀奇。

看着年轻侍女们的庸俗反应，亚曼达侍女长不由得揉了揉太阳穴，还是决定不发表意见。

菲儿她们没有发现侍女长的视线越发尖锐，各自选择了自己喜欢的香油瓶。

“好，香角龙！”

“水龙石，做梦一样呢…….”

“嗯，做决定了哦。果然还是要薄荷的~~”

看着吵吵闹闹的侍女们，亚曼达侍女长觉得就算再怎么教育她们“礼仪”都是没用的。而且在外人面前斥责部下，显得有些过分。

没有训斥年轻侍女们，亚曼达侍女长用没有感情的声音宣告购物结束。

“三人这样就够了吧？那么不要忘记对善治郎大人的感谢，小心地使用，但是其中的一半，要在入浴时混在‘肥皂’里面。之后把使用情况报告给善治郎大人，都听见了吗？”

肥皂，那是最近善治郎最热衷的发明。虽然算是把粘液状的肥皂精制成功了，但这种自制肥皂有种臭味，不怎么好用。

听到这次作为礼物的高级香油其中的内幕，问题儿童三人组表现出三种不同的反应。

“诶？”

“原来如此，是这么一回事啊。”

“咦？要混在肥皂里吗，好浪费~~”

然而、

“都听见了吧？”

在侍女长冰冷的视线中，她们也感觉到了危机吧。

“是、是的。”

“遵命，侍女长。”

“好的，亚曼达大人。”

问题儿童三人组伸直背部，并鞠躬回答道。

年轻侍女们离开之后，室内变得安静起来。

在房间四周以及入口处站立的六个士兵，原则上没有侍女长的指示就不能开口说话。

所以实质上房间里的人只有亚曼达侍女长和中年商人，两人都缄口不言的话，就会一直沉默下去。

然而亚曼达侍女长并没有打算继续沉默下去。

“还请让我道谢。这次多谢您。”

亚曼达侍女长以堪称模范的完美动作鞠了一躬，而商人长有胡须的嘴边也露出了笑容。

“不不，您过奖了。能为后宫中工作的各位提供商品，是商人至高无上的荣耀。”

说话的同时，像是否定亚曼达侍女长似的连连摇手。

“是这样啊。”

亚曼达侍女长没有对商人的这句话表示疑问，不过她的道谢也很正常。

这个男人是“王室御用商人”，虽然身份是平民，但身价却远在下级贵族之上，是个大商人。

他贩卖的商品全是高级品，本来以后宫中侍女兜里面的钱币，是无法买得起的。

拿现代地球举例，就等于把哈利·温斯顿这种等级的珠宝商店主请到自己家里，并订购十万元以下的珠宝。不管怎么想，都划不来。

可商人的笑容并没不是虚假的。

“请不要在意。实际上奥菈陛下也会定期在本店订货，所以不会出现赤字。更何况善治郎大人还给了我金钱买不到的贵重物品呢。”

善治郎给商人的东西，是从地球带来的文明物品。

举个例子，扁平的四孔纽扣。

嘉帕王国只有向外凸起的装饰用纽扣，所以四孔纽扣甚至能掀起一场小型的文化革命。

扁平纽扣能引领新的流行风潮，而且对于肉体劳动者而言，并不会显得碍事。

这个商人希望将来能把扁平纽扣用在军服上，并贩卖给国军。

其余还有螺丝钉、塑料瓶的旋转瓶盖、洗发水瓶子里的泵头。虽然这些都需要相当高的技术才能进行量产，但毫无疑问都是划时代的发明。

如果其中任意一个能在将来开花结果，那么之前的投资将会瞬间回本。

“只要善治郎大人今后也继续光顾，就是最让我高兴的了。”

商人没有显露自己的野心，态度恭敬地说道。

善治郎喜欢洗澡的习惯，让侍女们颇有意见。

理由就是每天打扫浴室和烧水很累人。

无意识中，把自己这个异世界之人的入浴习惯推荐给这里的侍女们————实际上是命令。

原本这附近的水资源就很丰富，所以也有“用水擦洗身体”的文化习惯，但这里的气温实在太高了。

所以，即使连贵族女性也不会入浴，而只是用水擦洗而已。

向这样的少女们推荐“每天入浴”，会引起反感也是当然的。

话虽如此，在推行这种入浴文化的一年中，侍女们对入浴这种行为的看法也渐渐改变了。

“呼，终于把今天的工作做完了呢！”

“啊，果然没有别人留在这里。”

“已经到这个时间了嘛。”

在夜晚漆黑一片的脱衣室中，响起了菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂的声音。在这个时间，别说善治郎和奥菈，连菲儿等人以外的侍女们都已经入浴完毕了。

这也是当然的，因为菲儿她们今天是“负责浴室的侍女”。而负责浴室的人要在别人之后才能洗澡。

“好，那么快点吧。”

“不是快点，而是要好好洗干净。善治郎大人只有关于清洁方面是很严格的，简直可以说是神经质。”

“是呢，小菲儿，要慢慢享受哦。”

菲儿她们一边聊着天，一边脱掉因为烧洗澡水而沾上煤炭的侍女服，没过一会就一丝不挂了。

光着身子的多萝蕾丝摸到脱衣室墙壁上的开关，并打开了“LED灯”。

脱衣室立刻被白色的灯光照亮了。

“呜哇”

“啊，对了，善治郎大人曾说过，这个时间我们也能使用照明灯呢。”

习惯黑暗的眼睛，突然间的灯光显得有些耀眼，不过蕾蒂马上反应过来，笑着说道。

蕾蒂说的没错，最近善治郎允许侍女们在入浴时使用LED灯。而之前侍女们都是用油灯来进行照明。

之前考虑到充电式电池的寿命，所以尽量控制LED灯的使用，不过由于最近让侍女们进行肥皂的试用，所以只能在此让步。

用肥皂擦洗身体，地板会变得很滑。所以无法避免浴室的摔倒事件。充电式电池的寿命和侍女们的安全，是无法相提并论的。

“那么照明灯由我来拿着。”

多萝蕾丝说完，用手巾遮在前面，另一只手提起了LED灯。

“啊，多萝蕾丝，你忘记香油瓶了哦。”

“真是的，菲儿你帮我拿一下啦。我现在两只手都拿着东西呢。”

“好好，知道了。”

同样的，菲儿也拿着手巾，另一只手拿起两个银制的小香油瓶。

“啊，等等！”

蕾蒂急忙跟在后面。

在多萝蕾丝手中的LED灯光照耀下，三人消失在浴室之中。

打开脱衣室的房门，对面就是浴室了。

巨大的浴槽正冒着大量蒸汽，里面的温度比外面还要高，而现在正处于酷暑期。

“呀”

所以菲儿苦着脸也不算奇怪。

“真是的，呼吸都很难受呢。快点洗完吧。”

说完，菲儿快步走向两个浴槽中的额一个。

“别立刻就进浴池泡水啊。一开始要先用热水擦洗身体的哦，菲儿。”

多萝蕾丝对光着屁股的菲儿斥责道。

“是哦，小菲儿。擦洗身体可是很舒服的呢。”

说这句话的蕾蒂恐怕是后宫侍女中最享受每天入浴的人了。在被挑选为后宫侍女之前，蕾蒂就特别喜欢洗澡，所以在善治郎的大力推荐下没有感到任何的违和感。

“是呢。虽然我也知道菲儿不喜欢在这么热的天气洗热水澡，不过热水比冷水更能清洁身体。所以给我乖乖过来吧。”

并不怎么喜欢、但多萝蕾丝理解入浴的实用性。

“好啦，我知道了。真是的，不喜欢的事情就快点结束嘛。话说再不快点的话，就要碰见侍女长她们了哦！”

原本就喜欢用冷水擦洗身体，所以菲儿不喜欢入浴也是当然的。

“这倒也是，我可不想在洗澡的时候看到侍女长她们。”

多萝蕾丝耸了耸纤细的肩膀。以亚曼达侍女长为首的各部门负责人，因为工作繁忙的关系，经常会很晚入浴。要是洗得很慢的话，说不定会陷入在浴室和上司碰面的尴尬情况。

菲儿来到装有液体肥皂的木桶前，用木制的碗舀了一碗。

“果然是臭的呢。”

“所以善治郎大人才让我们买香油来遮盖臭味啊。来，先试试看吧。”

“诶嘿嘿，我的‘薄荷’香，好期待~~”

三人在各自的木碗中倒入液体肥皂，然后打开今天刚买的香油瓶。

在这么近的距离下同时打开三瓶香油，要是对香味敏感的人肯定会不愉快的吧。

不过菲儿她们的鼻子并不敏感，反而觉得肥皂的臭味变淡了。

“哼哼，这就是香角龙的香味吗。嗯嗯，果然闻起来很高贵呢。”

“我的可是水龙石哦，水龙石。据说海岸边的一个渔家，只不过捡了一块而已，就买了新船和新房子呢。啊啊，就这么一小瓶，会值多少钱呢？”

“我的是薄荷。嗯，好香呢。果然我最喜欢的还是这个~~”

打开瓶盖的三人都凑在瓶口，享受里面的香味。

“呐，多萝蕾丝，你的水龙石是什么香味？让我闻一下嘛。”

“啊，我也想闻闻。小菲儿之后是我哦~~”

“可以哦，不过你们的也给我闻闻。”

三人把自己的瓶子交换给对方，看来异世界的侍女们和日本的女高中生并没有多大的区别。跟餐馆吃饭时的“给我吃一口”的本质是相同的。

一时间，她们轮流享受着三种香油的香味，甚至忘记自己正赤裸着坐在浴室的椅子上。

三人把小手巾遮在大腿根部，为了让双手自由活动，不论是菲尔的腼腆胸部，还是多萝蕾丝无限平坦的胸部、或者是蕾蒂像是吸收了两位室友的丰满胸部，都毫无隐藏地裸露在外。

她们沉浸在香油的香味中有多久呢？

“啊？为什么我们一直在闻香油啊。这次的目的是用香油来去除肥皂的臭味啦。”

最先回过神的是三人中最理性的多萝蕾丝。

“对啊………”

“但、但是，要把这些混在肥皂中？好浪费啊！”

“我也同意你的意见，但也没办法啊。”

“嗯，我也知道。”

“一开始加一点点就可以了吧？”

三人在装有液体肥皂的木碗上稍微倾斜银制香油瓶。

倒入一滴后混合、

“不行呢，几乎闻不到味道。”

再滴一滴。

“嗯？还要再倒一点吧？”

慎重再慎重，一点点滴入珍贵的香油………。

“好，几乎闻不到臭味了。”

“嗯，是呢……”

“啊，一次就少了这么多…….”

等到香油遮盖液体肥皂的味道时，瓶里面的香油已经减少了十分之一。

香油的大量消耗让侍女们很心疼，但牺牲并非全无价值。

“嗯，好香。”

用加入香油的肥皂擦洗身体，并把泡沫冲洗干净，多萝蕾丝闻了闻自己手臂的香味，露出满意的微笑。

“当然呢，用了那么多香油，要是再没有香味，我都会哭出来的。”

而菲儿还是对用了那么多香油感到心疼，表情半笑半哭。

“嗯，不过这个叫肥皂的东西果然能洗干净身体呢。你看，用手指戳一下，皮肤好舒爽呢，而且加入香油后也不臭。我都想每天使用了。”

原本就喜欢洗澡的蕾蒂，看来完全被混有香油的肥皂吸引住了，她高兴地确认自己皮肤的触感。

“嘛，菲儿也不要太过在意哦。反正是善治郎大人赏赐的东西，不用那么心疼啦。”

“话是这么说，但还是太浪费了啊。毕竟这是自己买不起的高级香油嘛……”

说话期间，三人用肥皂洗干净了身体，之后走向浴槽那边。

侍女三人将身体浸在这甚至能游泳的宽大浴槽中。

菲儿把头枕在浴槽边缘，仰面摆出“大”字形状，腿还很没礼貌地乱踢。突然她想起一件事，问道。

“说起来卡丽娜买了什么呢？一脸得意的表情，还摆出V字手势，应该是很不错的东西吧，你们知道是什么吗？”

“啊啊，我听说了，好像是叫做‘麝香’的香油。”

为了不让长发浸在水中，将其绑好的多萝蕾丝若无其事地回答道。

“诶！？骗人，麝香！？”

“是北大陆的那个麝香？”

菲儿和蕾蒂都惊呼出声。

麝香，那是从被称为麝鹿的一种鹿身上得来的香料。

那大陆基本是大型爬虫类生物的天下，几乎没有大型的哺乳类生物。所以麝鹿并不存活于南大陆。

也就是说，麝香这种香油都是经由大陆间的贸易才流通至此的。

而大陆间的贸易据说十艘船里必有一艘沉没，所以是非常昂贵的物品。

和菲儿的“香角龙”香油、多萝蕾丝的“水龙石”香油相比，麝香是高出一级的珍品，即使在社交界，也能成为贵族的谈资。

“可恶的卡丽娜！下次一定要借来看看！”

大概太兴奋的缘故，菲儿举起右拳，一下子从浴槽中站了起来。

“不要突然站起来啊！都溅到我身上了！怎么，已经洗好了吗？”

“怎么会，太热所以去洗冷水浴，否则就这样出去的话会死人的。”

说完，菲儿转移到旁边的冷水浴槽处。

而多萝蕾丝也发现自己的身体十分燥热。

如果就这样出去的话，夜晚就有些难以入眠了。于是她仿效菲儿，用冷水浴来消除身体的热量。

紧跟在菲儿的多萝蕾丝向另一位室友问道。

“蕾蒂你呢？”

“嗯，我也想去冷水浴…….但是好像觉得忘记了什么”

“咦，忘记了什么？”

“就是因为想不起来，所以才说忘记了嘛！”

困惑地歪着头，蕾蒂这么说道。但最终还是输给冷水浴的魅力，她晃着浮在水面上的乳房，跟多萝蕾丝一起来到冷水浴处。

“呀，凉凉的好舒服。”

“确实很舒服呢。话说回来，菲儿，蕾蒂说她忘记了什么事情，你知道是什么吗？”

“不知道”

“你给我想一会再回答啊！话说你又在洗澡的时候狗刨划水，要是被亚曼达侍女长看见，肯定会教训你的……”

正在说话的时候，多萝蕾丝突然发现了什么，住嘴不再说话。

“亚曼达侍女长………？”

“啊哈哈……多萝蕾丝，我想起来了，忘记的是……”

“真巧，我刚才也想到了……”

多萝蕾丝一脸干笑，视线和蕾蒂一起向脱衣室入口处看去。

“干嘛，你们两个声音好奇怪。”

至今没有理解状况的菲儿依旧在狗刨划水。

从脱衣室的另一侧传来细微的声响。年轻的侍女们应该早就洗完澡了，所以发出这声音的只有一种可能性。

这样下去的话，菲儿的侍女生涯就危险了。不至于对室友如此薄情寡义，多萝蕾丝警告道。

“菲儿，别再划水了，差不多到出去的时间了。”

“诶？出去？”

踩在浴槽底部，菲儿不解地侧头问道。

“吱呀”一声，浴室门打开，几个人影出现在浴室中。

“哦呀，看到脱衣室有衣服，还以为是谁呢，原来是你们啊。”

“真是的，虽然现在是自由时间，但明天还要早起，凡事要有所节制啊。”

“没关系吧，伊妮丝。和小姑娘的裸身接触也很有必要呢。你看，可以让她们帮我们擦背嘛。”

以侍女长亚曼达为首，以及清扫负责人伊妮丝、料理负责人巴妮莎，还有后面沉默的庭院负责人艾米利亚和浴室负责人欧拉莎。

在后宫中处于管理阶层的上级侍女全集中在此。

“今、今天因为使用肥皂，所以时间……”

菲儿终于理解了现状。

“我们就此告辞了。”

表面功夫做得很足的多萝蕾丝。

“呵呵……失、失礼了，侍女长大人。”

还有意图脱离此处的蕾蒂。抱着一丝希望，三人从冷水浴池里站起来，低头走向入口处。

然而侍女长并没有默然允许三人离开。

“等等。既然这么难得，就让我们看看你们有没有洗干净，因为善治郎大人不知什么时候会让你们过去。”

“没错。尤其是菲儿，你一向都觉得身体和头发方面的整洁十分麻烦。”

“嘛，就是这么回事。身体的清洁要在年轻的时候记住呢，来吧。”

上司们都把话说到这个地步了，菲儿她们根本没办法拒绝。

“是。”

“明白了。”

“请多多拜托……”

大口叹气的问题儿童三人组，向招呼她们过去的上司身边走去。

年轻人的开心入浴时间，一下子充满紧张感，变成上司们的入浴指导时间了。



