 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 序章 一个人的寝室  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：终极答案42 
 
    称霸南大陆中西部的大国，嘉帕王国。 
 
    「………唔嗯」 
 
    这天早上，和平时一样在后宫寝室中醒来的女王奥菈，无意识的把右手向所睡床铺的旁边伸去。 
 
    她大概是还没清醒吧，这之后微微睁开眼睛的女王，在看到最近才运来寝室的、一张小一号的预备床铺后，才回想起自己现在所处的状况。 
 
    「啊啊，对了。是这样，善治郎去了双王国」 
 
    这么喃喃自语的女王，慢慢从床铺上起身。 
 
    平时总是在同一张床上睡在自己身边的丈夫。 
 
    为了保证女王在怀孕中不出一点万一，会特意睡到预备床铺上去的，自己心爱的丈夫。 
 
    这位丈夫，现在去了位于遥远南大陆中央部的大国——夏洛瓦·吉贝尔双王国。 
 
    「不知从什么时候起，独自一人就寝居然能给我带来这么大的违和感了啊……」 
 
    从床铺上起身的女王不由得露出苦笑。 
 
    不过，她这话其实有点偏离事实。 
 
    过去一段时间里，善治郎已经在瓦伦迪亚、嘉杰尔边境伯领、以及这次的双王国等地之间相当忙碌的飞来飞去过了。 
 
    尤其是去嘉杰尔边境伯领那次，女王曾经独自留守王都一个月以上，然而那时她却并未曾像现在这样无意识的寻求丈夫。 
 
    虽然已经是第二次，但自己目前也正在怀孕中，再加上善治郎这次去的又是自己的权力鞭长莫及的他国，面对这些状况，让即便是女中豪杰的奥菈也产生了无意识级别的不安吧。总之，穿着轻薄睡衣站在床边的女王，拿起一个银制的手铃摇了起来。 
 
    「是，那么请容我们失礼」 
 
    听到召唤信号后几乎立刻进入寝室的复数侍女们干净利落开始为奥菈脱去睡衣，并为她准备了一条宽松的礼服裙。 
 
    「陛下，请问窗户要打开吗？」 
 
    听到站在窗边的年轻侍女这么向自己确认，已经借侍女们的手脱下睡衣的女王就那么裸着身子思考了一会，接着摇了摇头。 
 
    「空气还并不怎么混浊，现在就不用开了。毕竟放跑凉气太过可惜。作为代替你把灯打开」 
 
    如今的季节正好是酷暑期正中，即便到了深夜气温也不会低于三十五度的热带之夜一直在持续着。 
 
    虽然设置有空调的寝室例外，但其他不管哪里都已经进入了气温高于人体体温的状态。在这种时候打开窗户，和让空调发出的凉气跑掉反而把外部的热气引入室内的行为是同等意义。 
 
    「是，遵命」 
 
    随着已经很熟门熟路的年轻侍女按下LED台灯的开关，房间内一下变得明亮起来。 
 
    紧闭窗户，采光主要靠人工照明。这样的生活可称不上十分健康，不过一想到开窗后从外面吹入的会是酷暑期的热风，这种做法就给人种『起码比起开窗让外面的热空气流进来对健康有好处的多』的感觉了。最后，借着侍女的手穿好不会对腹部造成束紧的宽松礼服裙后，女王奥菈向阿曼达侍女长发出宣告。 
 
    「近期一段时间，我都在这里用餐。你去告诉厨房把食物送到这里来」 
 
    「是，谨遵吩咐」 
 
    对女王的话，中年侍女用平稳的声音表示了遵从之意。 
 
    王族的用餐，也包涵了看情况可能需要发挥非公开外交功能的场合。因此王族一般大多是在王宫里用餐的，即便留在后宫里用餐，通常也是去食堂吃，不过现在优先要顾虑的是奥菈的身心健康。 
 
    即便再习惯，酷暑期的酷热对于当地人也是相当难捱的东西。 
 
    至少在怀孕期间，那种酷热应该能避开的话就尽可能避开。 
 
    「吃早饭前，我要先去看看卡尔洛斯的情况」 
 
    听到女王这么说，侍女们一起低头行礼。 
 
    「我们知道了，请让我们随您一同前往」 
 
    就像是为了守护走路的女王一样，年轻侍女们紧紧的跟随在女王左右两边。 
 
    平日里出行时只会跟在奥菈身后的这些侍女们，现在为了预防任何万一而走在女王左右两边，她们全神贯注的随时关注着女王的情况，以防止她摔倒。 
 
    这种善治郎的话肯定会吵吵着「我都喘不过气啦！」而拒绝的近距离，奥菈却可以泰然处之，这大概也是靠了她生来就是王族的经历所形成的价值观吧。 
 
    离开空调有效的寝室，通过客厅和走廊后，奥菈终于抵达了嘉帕王国第一王子卡尔洛斯·善吉的寝室。 
 
    进入侍女打开的寝室门后，周围的气温明显稍微变凉爽了一点。 
 
    当然了，这还达不到空调生效时的女王夫妻寝室的凉爽程度。但靠着用扇子一直向冰箱冷藏制造出的冰块扇风的做法，这里的室温肯定也已经在三十度以下了吧。 
 
    和已经升到人体体温之上的酷暑期室外气温相比，这里也算得上是相当程度的天国了。 
 
    「来打扰了」 
 
    「欢迎您，陛下。卡尔洛斯殿下现在还在睡」 
 
    卡尔洛斯的乳母卡桑德拉从椅子上站起来，小声把这些话告诉走进来的女王。 
 
    「我知道」 
 
    女王这么小声回应了一句，然后尽可能不发出声音的走近爱子就寝的小小婴儿床。 
 
    「…………」 
 
    看到爱子很健康的睡着面孔，女王的表情自然的放松下来。 
 
    「他看上去睡得很舒服呐」 
 
    「是的」 
 
    回应女王的话的同时，这位乳母也没忘记传达自己担心的事。 
 
    「只是，以现在这个时节而言，能让卡尔洛斯殿下感觉很舒适的地方，就只有这间房间而已。最近，我想在不对殿下的身体造成负担的范围内，带殿下去室外走走、然而在这个时期里哪怕仅仅是离开这间房间，殿下也会大哭起来」 
 
    听完乳母这番话，女王仰望天花板叹了口气。 
 
    「啊啊，你在担心什么我很清楚。这下不妙了，哪怕一点也好，想办法让卡尔洛斯的身体适应这个国家的气候吧」 
 
    「遵命」 
 
    女王奥菈和王配善治郎的孩子卡尔洛斯王子，当然是善治郎把各种家电带入后宫后生下的孩子。 
 
    因此，卡尔洛斯一方面可以享受到冰块搭配扇子产生的冷气，一方面又从未靠有过靠自力撑过酷暑期的经验。 
 
    不过，卡尔洛斯王子现在只有一岁零一个月大，即便按照整数算法也才两岁大。所以奥菈和乳母的担忧还稍微有点过早，不过这种问题无疑越早开始解决越好。 
 
    原则上，后宫是个除了主人善治郎外禁止其他任何男子进入的世界。这点即便是善治郎的儿子卡尔洛斯王子也不能例外。唯一可以区别对待的，就只有是男是女都没什么区别的，以整数算法计算不足七岁的幼儿而已。 
 
    也就是说，大约五年之后卡尔洛斯王子无论如何都必须离开后宫。所以如果他过于习惯这个配备了各种家电用品的特殊环境，那他今后的人生显而易见肯定会过得很辛苦。 
 
    「另外，和米歇尔医师商量过后，在不损害卡尔洛斯健康的范畴内减少提供给他的冰块说不定比较好。不然再这么下去的话，卡尔洛斯会变成一个无法在后宫外活下去的孩子」 
 
    如果一切顺利的话，卡尔洛斯将是奥菈之后的下一任嘉帕王。所以他可没有软弱到「因为太热了，所以酷暑期总是宅在后宫里不出来」的程度还能被原谅的立场。 
 
    如果不能在记事前习惯和家电产品带来的恩惠分隔的生活，将来会因此吃苦的可是卡尔洛斯本人。 
 
    「如果这孩子是女孩的话，就没有任何事需要担心了」 
 
    这么喃喃自语的女王，一边继续注视着呼呼睡得正香的长子，一边用右手摸了摸最近终于变得显眼的膨胀腹部。 
 
    男孩七岁时就必须离开，但女孩就能一直在后宫生活到嫁人为止。 
 
    而且奥菈已经打定主意：如果这次生的是女孩的话，她就把这个孩子培养成专负责门运用、传承各种家电的人。 
 
    空调和冰箱，以及电视这些娱乐用家电先不说，能运行表格计算软件的电脑，无论如何也要作为『王家的武器』传承给下一个世代的王族们。 
 
    虽然仅限书面部分，但王家可以不借助任何外力在短时间内把所有领地的税收准确确认一遍，这能给地方领主们造成非常强大的精神压力。 
 
    因此，以电脑为中心的各种家电的使用方法，以及能熟练使用专门用于保养家电的『时间逆行』魔法——奥菈想建立一个具备这么两种技能的女系王家分家，并让其一直存续下去。 
 
    「虽然夫婿殿下对我这个主意没给好脸色，但至少他也表示能够理解了」 
 
    就善治郎的感性而言，「从一出生就被决定要终生被束缚在后宫里」这种人生会让他有抗拒感，但在理性上他也能理解奥菈的意见是正确的。 
 
    通常来说，操作界面里满是日语、英语、阿拉伯数字的表格计算软件，这个世界的人是很难学会其使用方法的。所以只能由善治郎亲自进行漫长的马拉松式指导。能满足这个习得条件的，就只有即便长大到一定年龄也依旧可以在后宫中居住的善治郎的亲女儿而已。 
 
    「算了，在生下来之前想那么多也没用，吗。毕竟这孩子还没确定一定是女孩呐」 
 
    说完这句话的女王大大叹了口气。 
 
    不过，虽然说起来很贪心，但奥菈是真心希望这第二个孩子尽可能是女孩的。 
 
    如果临产日期和预定的一样，这第二个孩子的年龄就只比第一王子卡尔洛斯小不到两岁。 
 
    因为现在增加王族数量是最优先事项，所以只要怀孕了奥菈就一定要生，但同父同母年龄又几乎相同的一对兄弟，将来无疑会变成某种不安定要素。 
 
    「在双重意义上，我都非常希望你是个女孩啊」 
 
    即便在自己可爱的孩子诞生之际，自己也无法摆脱政治性的思考方式。 
 
    「真是的，地位这种东西居然也跑出来妨碍我对孩子倾注爱情……」 
 
    女王像是要把满腔的忧郁都吐出来一样，大大的深呼吸了一回。 

  第九卷 第一章 谒见  
     善治郎转移到夏洛瓦·吉贝尔双王国三天后的下午。 
 
    现在，他正行走在双王国引以为傲的两座王宫之一，夏洛瓦王家的大本营『紫卵宫』之中。 
 
    虽然『紫卵宫』是座如名字般随处可见作为夏洛瓦王家象征色的紫色，所到之处也都洋溢着异国风情的王宫，但现在善治郎并没有那个闲情逸致欣赏周围的风景。 
 
    （这再怎么说也还是会紧张啊。光是呼吸一下就能明白自己正在颤抖了） 
 
    穿着不容易活动的第一正装也是原因之一，总之善治郎正迈着明显很生硬的步伐走过紫卵宫的走廊。 
 
    走廊尽头是谒见之间。 
 
    接下来，善治郎必须完成和双王国之王的正式公开谒见仪式。 
 
    在这种时候也不要紧张，这样的要求对善治郎实在是过于不可能了些。 
 
    以被普乔尔将军率领的嘉帕王国王国军精锐士兵夹在中间，露柯蕾夏·普洛瓦在前面领路的形式，善治郎来到了一扇格外巨大的门扉面前。 
 
    这扇门后面，就是『谒见之间』了。 
 
    来到异世界第三年后，自己终于有机会面对妻子奥菈之外的身份高于自己的人，这让明明喉咙已经很干燥的善治郎咽了一口口水。 
 
    「善治郎陛下，请问可以了吗？」 
 
    「啊啊，打开吧」 
 
    托这个动作的福，善治郎回应露柯蕾夏的询问时，声音中已经没有了颤抖和沙哑。 
 
    「是，那么请容我失礼」 
 
    小个子的少女——露柯蕾夏晃动着梳成侧单马尾的金发点了点头，接着用手触碰设置在门旁边的类似魔道具的东西，向其中注入魔力。 
 
    这个大概就是信号吧。 
 
    双开式的巨大门扉，向着内侧缓缓开启了。 
 
    「来自嘉帕王国的，善治郎陛下，到场——！」 
 
    善治郎一边沐浴在像是被这句话引导来的无数贵族们的注视目光，一边迈步走上紫色的地毯。 
 
    只不过是遵照着礼仪走路而已。这种事听上去似乎非常容易。 
 
    实际上，这其中包含的技法也的确是简单之极。就只不过是但凡有点分辨力的小孩子，被教授一周左右后便有可能学会的技能罢了。 
 
    但是，如果另外再加上「在他国王侯贵族的集中注视下，也绝对不能打破礼法」这个条件的话，实施起来的难易度就会飞跃性的上升。 
 
    举例来说，现在要求一个人在一条宽两米长百米的跑道上，不踏出跑道外的全力高速奔跑过去。 
 
    若是这条跑道很普通的设置在地面上的话，整个过程应该很难失败吧。但如果跑道的两边是万丈深渊，那不管是多么胆大包天的人也不可能在这里全力奔跑。 
 
    至少，如果有人敢在这种两边都是深渊绝壁的跑道上更新自己的百米冲刺记录的话，那运动医学者们肯定会提出对这个人的脑部进行精密检查的提案。 
 
    人类的能力，就是如此的受精神状态左右。 
 
    然后，现在善治郎的精神状态就算客气点说，也可以形容为「临近忍耐的极限」。 
 
    （步幅要注意比平时窄，视线要笔直望向前方。既不能低头，也不能扬起下巴……） 
 
    因为家庭教师奥达比亚夫人教授的礼仪知识正永无休止的在脑子里反复重播，善治郎总算进步到了从手指尖到表情每个地方他都可以靠意志一一控制的程度。 
 
    终于走到了王位前的善治郎，停下脚步仰视坐在台基王位的王者。 
 
    （这个人，就是双王国的国王大人吗。作为佛朗西斯科王子的祖父，看上去相当年轻啊） 
 
    即便身体被紧张感所束缚，善治郎还是产生了这样的感想。 
 
    王位的主人虽然确实头发胡子全都白了，但他身上的肌肉并未变萎缩，背也还能挺的笔直。 
 
    来到双王国的这三天里，善治郎也往自己脑袋里塞了相当多的这个国家的知识。 
 
    如果那些知识没错的话，这位现任国王应该已经年过七十了才对。可不管怎么看，现在坐在王位上的老人的外表，都让人觉得他最多只有六十岁左右。 
 
    （既然七十多岁了还能留在第一线当国王，那看上去显得年轻也是理所当然的吗。毕竟要是他已经老态龙钟的话，那应该早就把王位让给儿子了吧） 
 
    就在善治郎想着这些事情的时候，王座的主人保持着俯视他的姿势，静静开了口。 
 
    「欢迎。朕乃夏洛瓦·吉贝尔双王国国王，布鲁诺三世。朕作为夏洛瓦·吉贝尔双王国的代表，欢迎你来到我国」 
 
    听到国王用比外表更年轻的声音说出的这番欢迎词后，善治郎站在原地微微点了点头。 
 
    「是，非常感谢您的好意，布鲁诺陛下。我是嘉帕王国国王，奥菈一世陛下的伴侣善治郎。此次能得到亲眼拜见布鲁诺陛下的机会，真是让我不胜惶恐」 
 
    在谒见之间举行的公式会面，是一种双方此时要说的台词九成都有定式的应酬。 
 
    「今天真是个好日子，竟然有来自远方友好国的王族亲自来到我国」 
 
    「我这边也是，竟然可以访问名震天下的大国——夏洛瓦·吉贝尔双王国。这份幸运让我回味无穷呢」 
 
    由于事先就按照定式准备好了要说的台词，所以说的时候也不用动脑子，就那么照着记忆念就可以了。因此，刚才的对话与其说是交谈，更给人种这两人是在一起对台词的感觉。 
 
    严格来说，善治郎就是在这个时候稍微有点大意了吧。 
 
    「我祈盼布鲁诺陛下的治世能长久延续下去」 
 
    说出这句话的善治郎，脑子里已经擅自把对方会以「能得到善治郎陛下的关心，实在是不敢当」作为回应，当成注定会出现的未来看待了。 
 
    然而。 
 
    「唔，虽然善治郎殿下的话语实在让朕很开心，但很遗憾那份期盼无法实现了」 
 
    「……啊？」 
 
    听到布鲁诺王做出并非事前预定好的发言，善治郎带着傻眼的表情发出傻眼的声音。 
 
    在公式活动里，而且还是在他国国王面前露出这种态度，这已经属于相当不妙范围内的行为，但万幸的是在场的人里没有任何人因为这个态度怪罪善治郎。 
 
    「朕年事已高呐。就借这个机会说了吧，朕打算在近期内让出这个位置」 
 
    老王的退位宣言，让聚集在谒见之间里的诸侯·诸将一起发出巨大的震惊声，接着嘈杂的气氛整个笼罩了这里。 
 
    「陛、陛下，刚才说了什么！？」 
 
    「我事先没听说有这种事啊？」 
 
    「这到底是怎么回事？」 
 
    「与吉贝尔法王家那边的配合，该怎么处理？」 
 
    从这份震惊中可以看出，布鲁诺王的退位宣言不仅是善治郎，连双王国的贵族们听到后都怀疑自己听错了。 
 
    善治郎拼命保持着脑袋不动只有视线在动的姿势，窥视周围的情况。 
 
    结果他发现，虽然周围的人脸上都浮现出或大或小的震惊神色，但唯有站在王座附近的一名年纪大约四十岁过半的男子，脸上出现的是微妙的冷静表情。 
 
    这人穿着深紫色的正装，所以他肯定是直系王族。 
 
    （难不成，那就是朱瑟佩王太子？作为佛朗西斯科王子的父亲和布鲁诺王的儿子，他的年龄应该正合适） 
 
    如果布鲁诺王真的退位，要成为下任国王的就是这位现任王太子朱瑟佩。所以他事前就知道这件事的可能性很高。 
 
    虽然骚动的声音一直在谒见之间里持续回荡，但当王座上的老王无言举起右手敦促众人安静后，没过多久这里就又重新变得寂静无声。 
 
    虽然贵族们将针扎般样的视线集于自己一身，但老王的气度胆识果然不同凡人，他堂堂正正的再次开了口。 
 
    「也难怪各位这么吃惊。把和王位有关的重大决定如此匆忙的提出来，以一名国王来说这种做法是有点过于粗暴了。 
 
    但是，就如各位所知的那样朕已经上了年纪，对于朕这把老骨头，朕头上的这顶王冠已经稍微过于沉重了些」 
 
    「您在说什么啊，布鲁诺陛下！陛下您还年轻的很！」 
 
    对于布鲁诺王自己已经老了的说法，另一名距离王座相对较近的、也穿着深紫色服装的中年男子立刻表示了否定。 
 
    （这是谁？虽然从服装上看他肯定也是夏洛瓦王家的人，但再怎么说，我也无法辨认出这个王族的每位成员啊） 
 
    和在上次大战里王族几乎全部全灭的嘉帕王国不同，双王国的王族数量很多。 
 
    也因此，以善治郎的记忆力要记住这个王族所有成员的相貌，是一件不可能完成的事。 
 
    善治郎注视着刚才做出发言的这名王族。 
 
    年龄应该是三十岁后半吧。 
 
    因为毕竟是在王座前，所以这人的言行和身体动作总算还维持在了遵守相关礼法的范畴之内，但他的眼睛里已经急得布满了血丝，连善治郎都能一目了然的看出他并不欢迎布鲁诺王的退位宣言。 
 
    「陛下，无论如何都请您重新考虑一下。这个国家还需要陛下您的力量」 
 
    「不，没有那种事。这个国家已经培育出了年轻的力量。朕认为朕的存在已经不再是必不可少的了」 
 
    「可是……！」 
 
    如果单纯的来看，这个人只是因为过于仰慕布鲁诺王才做出这番发言的。但大国权利中枢的人际关系要真能这么单纯，世人也就不会为此吃苦受累了。 
 
    （从刚才听到的话来看，感觉现任国王布鲁诺三世和下任国王朱瑟佩王太子的关系应该很好？而且朱瑟佩王太子还是布鲁诺王的正妃所生的长子，也有报告说他作为付与术士和政治家迄今为止已经留下了充足的实绩。 
 
    人格方面也没有什么会被人指指点点的大问题。 
 
    直说了吧，我觉得这根本没有什么余地让人质疑他有没有资格继承王位啊……） 
 
    血统上是最具正统性的后继者，能力也好人格也好都没出过什么大毛病。 
 
    有这么一个人身居正统王太子的位子坐拥第一王位继承权，再怎么说也不可能有人还掀得起什么王位继承问题方面的波澜吧。 
 
    这么一想的话，就能发现有古怪的不是建议布鲁诺王重新考虑的王族，而是选择现在这个场合出其不意的提出退位宣言的布鲁诺王本人。 
 
    （明明走正常程序就可以了，可为什么布鲁诺王特意选择这种会引起波澜的做法？难不成，他打算让朱瑟佩王太子之外的某人成为下任国王？） 
 
    善治郎的这个预想，被老王的下一句话否定了。 
 
    「说到底，朱瑟佩现在已经在代替朕处理一半国政了。所以就算朕正式将王冠让给朱瑟佩，结果也和现在没什么太大区别吧。还是说，拉尔戈你对朱瑟佩即位一事有什么异议吗？」 
 
    对在王座上瞪着自己的国王的这句话，看上去三十多岁的王族——拉戈尔慌忙表示否定。 
 
    「不，完全没有那种事！下任国王除了朱瑟佩兄长外，再无其他任何合适的人选！」 
 
    从这番对话可以看出，下任国王肯定就是朱瑟佩王太子。 
 
    另外，因为刚才提到了人名，所以善治郎终于知道这位提出抗议的王族到底是谁了。 
 
    （拉尔戈王子。我记得，应该是布鲁诺王的末子来着。是朱瑟佩王太子的异母弟弟。年龄，应该是三十五岁吧。朱瑟佩王太子现在是四十八、九岁，所以这兄弟年龄上相差了十三、四岁） 
 
    善治郎从这三天来刚塞进脑子里的情报中找出合适的部分。 
 
    不过，既然对方的个人情报完全吻合，他也还是无法理解现状到底是怎么回事。 
 
    位于南大陆中西位置的嘉帕王国与位于南大陆中部位置的双王国距离，实在是过于遥远了。所以无论如何都很难收集到对方的情报。 
 
    而且善治郎来到双王国才刚刚三天，他手上的情报都是先行抵达这里的士兵们收集来的。老实说，这种程度的情报被称为完全不足也让人无话可说。 
 
    「但是，我同意朱瑟佩兄长即位，和我同意陛下退位完全是两回事。陛下，为什么您要在这样的场合下突然提出这件事？」 
 
    「没什么，反正朱瑟佩的即位本来就是规定好的嘛。那么配合朕的方便早点进行也不是问题。对于朱瑟佩的即位，你不是也赞成的吗。 
 
    你刚才的那些话都是出于对朕的敬意才说的，这点朕很确信。 
 
    但是，你如此顽固的坚持自己的主张，这难道不会给我们来自远方的尊贵客人，带来稍许误解吗」 
 
    听到老王用有点阴沉的声音说出的这句话，拉尔戈王子像是现在才察觉到一般的看了善治郎一眼。 
 
    接着他立刻变得面无表情，客客气气的向善治郎行了一礼。 
 
    「这可真是太失礼了，善治郎陛下。让您看到我不成体统的样子了呢」 
 
    礼仪很完美，表情也是漂亮的扑克脸，但善治郎还是察觉到了，拉尔戈王子的脸颊有那么一瞬间颤抖了一下。 
 
    多半，他是在硬咬牙关强制压抑自己的感情吧。 
 
    「不会。王族之间为了国家能毫无顾虑的彼此交换意见，能做到这种事的夏洛瓦王家的各位，让我非常羡慕呢」 
 
    善治郎边装出一副完全就是「我什么都不知道哦」意思的笑脸，边说出这种场面话回应。不过，因为什么都不知道这点有九成是事实，所以他的那张笑脸搞不好也称不上是演技。 
 
    另外，事情发展到这个地步，就算是善治郎也察觉到了一个事实。 
 
    （虽然对方的目的是什么还完全不清楚，但起码为什么选择这个时机提出我算是弄明白了。这位国王大人，是在拿我当压舱物啊！） 
 
    正确的说法，应该是拿善治郎当活生生的证人利用吧。 
 
    夏洛瓦·吉贝尔双王国虽然是个有着两个王家、两名国王的特殊国家，但其本质终究是一个封建制国家。 
 
    而封建制国家的国王，并非是像一般人想象中那种程度的绝对权力者。遇到国内的强力贵族凑在一起进行反对的场合，国王就无法让自己的意愿强行通过，这种事并不少见。 
 
    这次围绕王位继承的问题也是如此，如果双王国内的强力贵族和其他王族成员勾结在一起，提出「希望布鲁诺陛下能再多留在王位上努力一段时间」这种要求的话，老王的提议就有会这么直接付之东流的可能。 
 
    然而，如果老王在现在这样的场合提出这个提议，事态就会为之一变。 
 
    善治郎再怎么说，也是称霸南大陆中西部的大国——嘉帕王国的王族。 
 
    在有这样的善治郎在场的公式活动场合中，布鲁诺王宣言「近期内要将王位让给朱瑟佩王太子」。 
 
    不管是强力贵族还是其他王族，就算会在背地里和国王争夺权力，表面上的身份可都是发誓对国王效忠的臣子。 
 
    当着他国王族的面，这种「发誓效忠的臣子」的立场是不可以露出破绽的，所以只要布鲁诺王在这个公式场合下宣布要把王位让给王太子这个儿子，他的臣子们就无法直接提出反对。 
 
    最后，虽然有点勉强，但布鲁诺王要退位和朱瑟佩王太子要即位的决定，还是得到了在场其他人的一致认同。布鲁诺王来的这一手，正可谓会心一击吧。 
 
    虽然能理解这里面的道理，但即便理解这里面的道理，如果要问善治郎对这件事的坦率感想的话……。 
 
    （不要因为这种理由，就把我也卷进去啊！这让我很为难的！） 
 
    理所当然的，会是这种犹如惨叫一般的结论。 
 
    ◇  ◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    虽说能不能称为平安无事让人有点困扰，但总算完成了和布鲁诺王公式会面的善治郎回到分配给他的离宫个人房间后，找来了护卫部队的负责人普乔尔将军一起讨论刚才发生的事。 
 
    「啊啊，臣虽然也不是对这其中的详情了解的特别详细，但拉尔戈王子反对布鲁诺王退位的理由其实很简单。就是拉戈尔王子他自己似乎想当王」 
 
    普乔尔将军用平淡的语气说出的这句话，让坐在还不习惯的充满异国情调的椅子上的善治郎歪头表示不解。 
 
    「嗯？可我还是不明白。下任国王已经决定是朱瑟佩王太子了吧？那么只要朱瑟佩王太子不出什么问题，身为他弟弟的拉尔戈王子成为王的可能，我认为就应该不会有才对」 
 
    说完这句话，善治郎等着坐在对面沙发上的巨汉将军回应。 
 
    老实说，普乔尔将军收集宫廷内部情报的能力决说不上高，但大将军毕竟曾在差不多一个月的时间里，和双王国的骑士、士兵们一起长途跋涉走陆路来到双王国，所以他应该多少比善治郎多了解一些这个国家的内情。 
 
    也不知道善治郎的这些内心想法有没有传达出去，巨汉将军微微耸了耸他岩石般的肩膀，简洁的做了回答。 
 
    「的确，朱瑟佩王太子的继承权目前没有任何问题。但是，如果再过十年的话，他身上就会出现年龄方面的缺点。 
 
    另外，布鲁诺王虽已经是一位年过七十的老人，但就如您所见到的那样他的身体依旧非常康健。再等十年，也就是让他一直留在王位上直到八十岁也并非绝对不可能。而到那时拉尔戈王子就能看到自己即位的希望了，传闻中是这么描述的」 
 
    「原来如此，年龄的问题吗」 
 
    对普乔尔将军说明，善治郎表示接受。 
 
    一般来说，王族兄弟间的继承权顺序当然是按照年龄的大小排列的，这可说是南大陆人全体都公认的价值观。但如果继承者的年龄过高，这个常识就有可能遭到颠覆。 
 
    现任国王布鲁诺王目前七十岁。 
 
    预定成为下任国王的朱瑟佩王太子现在四十九岁。 
 
    如果现在立刻就得到王位的话，朱瑟佩王太子仍然属于可以称之为壮年的年龄。 
 
    这样一来朱瑟佩王太子的在位时间，按照常识标准至少也将有十年，而如果他也打算像布鲁诺王一样干到七十岁的话，他的在位时间将达到二十年。 
 
    然而，如果十年后朱瑟佩王太子才即位的话就是另一回事了。到时朱瑟佩王太子已经五十九岁，而拉尔戈王子才刚四十五岁。 
 
    年近六十的『新王』让下面的人发出不安的声音，届时必然会出现这样的局面。 
 
    如果变成那种情况，『干脆让拉尔戈王子成为新王』的舆论走向，确实就算有人搞出来也不会显得不自然。 
 
    「但是，在那样的场合里，不应该还有跨过一个世代传位的手法吗？」 
 
    不是父亲把王位传给儿子，而是跨过儿子这一辈人，由祖父把王位传给孙子。 
 
    如果一名国王像这次的布鲁诺王一样，在第一线一直干到进入老年期的话，出现这种情况也是可能的。 
 
    对善治郎的反问，普乔尔将军摇了摇头表示否定。 
 
    「那应该很难办到吧。虽然朱瑟佩王太子和正妃、侧室之间光是公开的孩子就有七人之多，但其中只有两名是男性。 
 
    其中一人，就是善治郎大人您也很熟悉的佛朗西斯科王子。虽然已经二十五岁的佛朗西斯科王子并没年龄上的即位问题，但他还有『人格上的毛病』。再说他从一开始就没有王位继承权。 
 
    而另一名男性——韦斯托尔王子现在才七岁。他虽然也是朱瑟佩王太子和正室托思嘉太子妃生下的孩子。但即便是布鲁诺王，想要直接把王位传给他也会很困难吧」 
 
    「也就是这么回事吗？由于布鲁诺陛下在位时间过长，结果就产生了这些问题」 
 
    对善治郎带着（能和丈夫生出年龄相差将近二十岁的一对兄弟的托思嘉太子妃好厉害啊）的内心感慨做出的这个结论，巨汉将军点头表示同意。 
 
    「是的，在我等嘉帕王国臣民看来，这实在显得很讽刺。不论王在位的时间是长还是短，王族的数量是少还是很多，到最后都会产生大量的问题」 
 
    由于在一名国王的治下度过将近五十年的安定治世，导致王族成员过多，最后国王麾下的王族们为了下一世代的继承权起了争执的夏洛瓦王家。 
 
    在上次大战中连出三位在位时间不满一年的国王，结果导致战时国内陷入大混乱让整个王族几乎全灭，目前次世代王族人数严重稀缺的嘉帕王家。 
 
    把这两个王家放在一起比较，的确会让人产生『长久安定的治世真的是一件很困难工作』的实感。 
 
    「大致情况我已经了解了，不过，好巧不巧偏偏是这种完全属于双王国国内的问题，把我给卷了进去啊」 
 
    看到善治郎为此皱眉的样子，普乔尔将军扬了扬一边的眉毛，用好像感觉很有趣的语气回应道。 
 
    「那大概是因为布鲁诺王手上来自外部的牌，就是稀缺到了不得不如此的地步吧。毕竟双王国和外界诸国的交流，主要是由吉贝尔法王家负责的」 
 
    「内政是夏洛瓦，外交是吉贝尔吗」 
 
    回想起双王国政权基础情报的善治郎这么嘟哝了一句。 
 
    「是的。因此，夏洛瓦王家很少有机会在公开的场合里接触到他国王族。更不要说是像善治郎大人您这样极其接近嘉帕王国权利中枢的王族了。对布鲁诺王来说，您可说是他最为合适救急渡船吧」 
 
    虽然统称为他国王族，但其中也有明显的级别差距。 
 
    例如双王国周围的那些小国因为在经济上附属这里，所以大多已经成了双王国的卫星国家。『来自这样国家的人，即便是国王也会在双王国的大贵族面前抬不起头』的情况并不稀奇。 
 
    而就算出身国家是大国，如果本人只是地位垫底的旁系贵族的话，那也产生不了多大牵制力。与上两类他国王族相比，善治郎不仅是能和双王国旗鼓相当的大国——嘉帕王国的王族，还是女王的丈夫这种极其接近权利中枢的存在。 
 
    所以即便是双王国的大贵族或王族，想要当着善治郎的面干出什么背信弃义之事也还是有那么点难度的。 
 
    「道理能明白，可这个话题还是让我感到不舒服」 
 
    看着叹了口气的善治郎，普乔尔将军用嘴角扭曲了一般的坏笑作为回应。 
 
    「虽然您说的没错，但不如说正是因为如此，才让您得到了奇货可居的优势不是吗。 
 
    不管怎么掩饰，对方这次都大大欠了您一个人情。只要强调这点，不就可以为达成善治郎大人您的目的带来很多帮助吗？」 
 
    听到普乔尔将军干脆直接的观点，善治郎不由得露出苦笑。 
 
    「的确正如你所说，但对方已经得到他们想要的，所以人家搞不好会只是口头感谢一下就把这事带过去啊」 
 
    因为对方已经达成自己的目的了，那么如今再去向他们寻求这次「人情」的回报就会很辛苦。听到善治郎这么说，普乔尔将军脸上露出粗野的恶人笑容，接着表示了否定。 
 
    「您这个结论下的太早了。布鲁诺王在那个场合里宣布的是『近期内将从王位上退下来』吧？善治郎大人，您觉得这个『近期』具体会是多长时间呢？」 
 
    对普乔尔将军这个别有深意的问题，善治郎歪着头略微思考了一下。 
 
    「这个嘛……既然能称之为近期，那应该是一年以内。不对，筹备王位继承这种大事的话一年时间可不够。那么，应该是一年以上两年以内吧」 
 
    对善治郎的回答，普乔尔将军故意做出一个好像很震惊的表情。 
 
    「哦，对善治郎大人来说近期相当于一年以上两年以内吗。臣可是觉得既然事关王位继承，那至少也得相当于三年呐。 
 
    连臣和善治郎大人您之间，对近期的理解都能有一年左右的误差，那么在双王国的王族、贵族当中，说不定会有人将『近期』解释为五年内以，看情况的话甚至是十年以内吧」 
 
    「原来，如此」 
 
    察觉到普乔尔将军话中含义的善治郎，又大大叹了口气。 
 
    布鲁诺王的确在公式场合下，从国内贵族那里得到了对「近期内，我要把王位让给朱瑟佩王太子」提议的认同。但是，对于这个『近期』的具体解释，还需要接下来继续交涉才行。 
 
    而在那个场合里被布鲁诺王当成掩体理用的善治郎，正是对这个解释有着最强发言权的人物，这就是普乔尔将军的主张。 
 
    举个例子，如果善治郎放出「说起来，朱瑟佩殿下的即位到底要在什么时候进行？既然说是近期内，那我还以为肯定会是来年之内呢」这种话，就可以强制把其他人对近期的解释限定在来年之内。 
 
    虽然“设定”成刚才普乔尔将军提出的十年之内这种超长时间，或是正相反的一个月之内这种超短时间还是办不到，但如果是在常识范畴内的数值的话，善治郎发言中『近期』所相当于的时间会直接被正式采用的可能性就相当高。 
 
    （嗯？既然如此，那当初在那个场合里直接把具体数字加进宣言里不就好了吗？可为什么布鲁诺王却使用了这种暧昧不清的说法？ 
 
    一直都是英明王者的布鲁诺王，应该不可能会想不到这种程度的事才对……） 
 
    略微思考了一会后，善治郎想出了一个单纯至极的结论。 
 
    （难不成，布鲁诺王是有意的退让了一步吗？） 
 
    这么一想的话，很多事就通顺了。 
 
    这次的事原本就给人一种违和感。 
 
    善治郎会访问双王国，是出于「为女王奥菈生第二个孩子时派遣治愈术士一事做先期协商」的理由他自己主动提出的。同时夏洛瓦王家那边，也在打着「要想方设法把继承了嘉帕王家和夏洛瓦王家两边血统的善治郎拉拢到本国来」的主意。 
 
    明明有这些背景，可在双方第一次进行公式会面时，善治郎却突然以近乎被骗的形式被夏洛瓦王家利用了。 
 
    没有人被这样单方面利用后还会感觉良好。 
 
    想要得到善治郎的血统的话，就必须让和双王国通气的女性成为善治郎的侧室，再由那位女性生下善治郎的孩子才行，所以有着这样目标的夏洛瓦王家，原则上是应该尽量避免招致善治郎反感的。 
 
    （不行啊。能成为前提参照的情报太少了，不管怎么思考也还是不明所以） 
 
    就在善治郎因为不得不暂时放弃推测而又大大叹了口气的时候，房间入口方向传来了敲门声。 
 
    「什么事？」 
 
    回答了善治郎发问的是外面的门卫士兵。 
 
    「打扰了，善治郎大人。露柯蕾夏大人提出希望能和您会面请求，请问该如何回应呢？」 
 
    露柯蕾夏。是来到双王国仅仅才三天的善治郎，少数可以正确回忆出相貌和名字的双王国人之一。 
 
    普洛伊侯爵家的千金露柯蕾夏。 
 
    双王国派给善治郎负责照顾他的人。 
 
    「我见她。伊尼斯，你把这个地方整理一下。普乔尔将军你可以退下了」 
 
    「是，遵命」 
 
    「是，那么臣先告退」 
 
    听到善治郎的话，一直矗立在他身后的中年侍女和坐在他对面的巨汉将军立刻行动起来。 
 
    大约三十分钟后。 
 
    取代刚才的巨汉将军，一名将金色头发梳成侧马尾发型的少女坐到了善治郎对面。 
 
    虽然这名少女很遵守礼仪的坐在沙发上，但她的腿明显还不够长，两脚甚至够不到地面。 
 
    她露出天真无邪笑容的表情和相貌看起来都显得非常稚嫩，但这名少女似乎姑且也已经成人了。 
 
    不过，把最多年仅十五岁的少女称为『成人』，在怎么也无法摆脱现代日本人感觉的善治郎看来，是属于到现在也还不怎么能接受的事实。 
 
    不过即便如此，善治郎必须遵守这个世界的习惯，把这名还留有稚嫩气息的少女当成一名成人女性来对待这点，也还是不会变的。 
 
    「抱歉让你久等了，露柯蕾夏」 
 
    听到努力做出柔和表情的善治郎这么说，金发的少女晃动着侧马尾微微的摇了摇头。 
 
    「您言重了，善治郎陛下。我这边才是，您肯接受我那么着急提出的会面请求，真是太感谢了」 
 
    「不会，这没什么大不了。那么，到底有什么事？」 
 
    这么应对的时候，善治郎有一瞬间把视线转向了矗立在露柯蕾夏身后的侍女。 
 
    这名侍女的手上，抱着一叠封好的龙皮纸信奉。多半，那些都是『邀请函』吧。 
 
    明明今天才刚完成与国王的公式谒见，双王国的贵族们去马上就开始为拉拢善治郎而行动起来了。 
 
    虽然不怎么太欢迎这种情况，但即便如此善治郎也不得不做出觉悟应对。 
 
    然而，明明已经察觉到了善治郎视线变化的露柯蕾夏，最开口说出的，确实稍微有点偏离他预想的话。 
 
    「善治郎陛下，今天在谒见之间，真是让您看到不堪入目的场面了。我代表布鲁诺王向您重重赔罪」 
 
    说完这句话，金发少女再次郑重的低头致歉。 
 
    「不，关于那件事，露柯蕾夏你没有什么需要向我道歉的地方。所以你不必太在意」 
 
    善治郎对露柯蕾夏报以看起来尽可能开朗的微笑。 
 
    不过，虽然他的语气很柔和，但话语中却带有明显的拒绝露柯蕾夏谢罪的意思。 
 
    要说也是理所当然的，虽然对方是一国之王，但与其他王族打交道时不守礼法到了那种程度，事后居然想仅靠靠区区一名贵族女儿的谢罪就了事，善治郎的立场还没不值钱到那个程度。 
 
    大概现在的情况都在露柯蕾夏预料之内吧，她的表情并没有发生什么变化，只是把话题接了下去。 
 
    「是。关于这件事，布罗诺王说要过后另找时间向您致歉。布萝拉」 
 
    「是，信函在这里」 
 
    听到露柯蕾夏的话，站在她身后的年轻侍女小心翼翼的拿起那叠邀请函中摆放在最上面的一封，交到露柯蕾夏手上。 
 
    伸手接过邀请函的露柯蕾夏仔细确认上面的落款姓名无误后，又把邀请函还给了侍女布萝拉。 
 
    重新从露柯蕾夏那里拿到邀请函的侍女，这次迈着完全符合礼仪的步伐走近善治郎所坐的沙发，恭敬的递上邀请函。 
 
    「就由我代为收下了」 
 
    说着这番话接下邀请函的，是站在善治郎身后的嘉帕王国侍女伊妮斯。 
 
    伊妮斯熟练的确认过邀请函上的名字后，在主人善治郎的允许下去掉了邀请函上的封蜡，然后把信函在善治郎面前展开。 
 
    嘉帕王国的龙皮纸大多呈淡绿色，可这张龙皮纸却是奶油色的。说不定两国拿来当作龙皮纸素材来源的龙种并不相同吧。 
 
    「可以的话，能让我为您朗读吗？」 
 
    「啊啊，拜托了」 
 
    对伊妮斯的提议，善治郎老老实实点了头。 
 
    因为迄今为止都在练习，善治郎总算能读写一定程度这边世界的文字了，但面对绝对不容读错的公式文件时，他还是觉得只靠自己一个人没法完成阅读。 
 
    「那么，我失礼了。『致来自遥远远方的，无比尊贵的贵人善治郎陛下……』」 
 
    从漫长的前言开始，伊妮斯所朗读出的内容，基本与善治郎靠自力阅读龙皮纸上的文章后所理解到的含义并无太大区别。 
 
    简单来说，就是对方想就在谒见之间发生的事解释一下，顺便也是为了今后的交涉所以想私下里见善治郎一面。 
 
    感觉到有少许不对劲的善治郎，突然伸出手指摸了摸龙皮纸上的文字部分。等他抽回手指一看，发现手指和龙皮纸接触的地方并没有染上墨水色。 
 
    「……原来如此。我知道了。请代我向布鲁诺陛下转达，『我会以甚至希望时间逆流般的速度尽快对应』的」 
 
    「……我知道了。我一定把这句话原原本本的传达给陛下」 
 
    大概是理解善治郎话中的含义了吧。 
 
    露柯蕾夏用那双蓝眼睛和善治郎稍微对视了一会后，露出一个微笑给善治郎看。 
 
    通常来说，龙皮纸所用的墨水并不是什么会很快风干的东西。 
 
    至少，如果这封邀请函是在本日的谒见仪式结束后才写出来的话，那上面的墨迹应该还不会干透才对。 
 
    然而，就像善治郎刚才确认到的那样，墨水已经彻底干透了。 
 
    因此这封『邀请函』，肯定是在今天的谒见仪式举行之前就已经准备好了。 
 
    明明是这样的，可这封『邀请函』上却说「要为公式谒见时发生的事解释一下」。 
 
    善治郎一边维持着微笑的表情，一边在心中叹了口气。 
 
    （就是说今天发生的那些事，全都是布鲁诺王早有预谋的行动吗。一想到今后的事头就开始疼啦） 
 
    真不愧是在大国王位上坐了将近五十年的老王。只要略微一大意，天知道会被他利用到什么地步。 
 
    再次对这件事重新有了体会的善治郎，重新调整好心态面对坐在对面的少女。 
 
    「那么，我可以认为那边剩下的也是类似的文书吗？」 
 
    「是的，您明察。布萝拉，把那些拿过来」 
 
    「遵命」 
 
    按照和刚才一样的——先由侍女布萝拉交给侍女伊妮斯，再由侍女伊妮斯交给在善治郎面前的流程，大量邀请函送到了善治郎手上。 
 
    布鲁诺王的那封先不说，其他王族、贵族送来的邀请函是不能当场开封阅读的。 
 
    善治郎最多只能先把最上面的几封邀请函拿起来，确认上面的发件人姓名而已。 
 
    |（埃雷哈琉柯公爵、利亚冯公爵、艾连梅塔卡特公爵，雅尼米亚姆公爵。呜哇，虽然早有预想，但四公居然全到齐了吗。 
 
    不过双王国的公爵基本都不会离开自家领地，那么要招待我的应该是他们留在王都的代理人吧） 
 
    大人物的名字和预想的一样连续出现，让善治郎又在内心里叹了口气。 
 
    即便是只有临阵磨枪程度双王国知识的善治郎，也听说过四公的名字。 
 
    嘉帕王国和夏洛瓦·吉贝尔双王国虽然都被称作“王国”，但现在细节之处却有很多不同。 
 
    这其中关于『公爵』这个地位的存在，两国各自的情况特别不一样。 
 
    一般来说，公爵这个爵位分成P（Prince）类公爵和D（Duke）类公爵两种。嘉帕王国的公爵是P类，相反双王国的公爵则是D类。 
 
    简单来说，P类公爵是给予血统接近直系的王族成员的爵位，D类公爵则是非王室血统的贵族能获得的最高级爵位。 
 
    现在给善治郎送来邀请函的四公，全都是D类公爵。 
 
    这些人，当然都拥有巨大的权力。现实中的财力、权势自然不必说，连在公式立场方面，四公也有拥有仅次于夏洛瓦国王、夏洛瓦王太子、吉贝尔法王、吉贝尔法王太子之后的地位。 
 
    也就是说，四公的身份甚至比两名国王和两名王太子之外一般王族还高。 
 
    至于为什么变成这个样子，只要稍微回顾一下双王国的历史，就能发现在某种意义上也是理所当然的。 
 
    四公，原本是生活在位于南大陆中部位置的这片大沙漠中的四个部族的族长家。 
 
    这四个部族的规模都非常巨大，各自麾下都有大量勇敢的战士，然而不管哪个族长家都没有专有的血统魔法。 
 
    如果在北大陆的话还好，在南大陆这可是一个致命缺陷。 
 
    只有某种血统魔法的继承者，才能在南大陆被视为王家。所以不管四部族的名气多大，周边诸国都不把他们当做『王家』看待，也不承认他们的部族是『国』。 
 
    不管四部族怎么努力，在周围国家眼中他们永远只是一群没有属国的沙漠流浪民而已。想当然的，诸国在会面时都把他们视为比自己低一个到两个层次的存在。 
 
    就是在这种背景下，夏洛瓦王家、吉贝尔法王家率领的来自北大陆的移民团出现了。 
 
    即便是从北大陆逃来的两个王家，在南大陆也很难找到自己的容身之处。 
 
    这也是理所当然的，毕竟在把深色头发，棕黑肤色视为再正常不过的南大陆，这些有着浅色头发、偏白肤色的人太过扎眼了。 
 
    结果这支从北大陆逃来的移民团，即便抵达了南大陆也依旧过着逃亡的生活，直到他们最后来到位于南大陆中部的大沙漠。 
 
    虽然是中部沙漠的实际支配者，但因为没有血统魔法而不被周边诸国承认为国家的沙漠四部族。 
 
    虽然从北大陆逃了出来，却找不到安宁栖息之地的夏洛瓦王家和吉贝尔法王家。 
 
    在沙漠中相遇的这两个阵营经过多番曲折后，最终携手合作在沙漠中建立了一个新的国家。 
 
    这个国家就是夏洛瓦·吉贝尔双王国。 
 
    只要听过这段双王国的建国史，就能明白四部族的族长家——也就是现在的四公，会拥有无限接近两王家的权力也是理所当然的结果了吧。 
 
    毕竟，构成这个国家国土的大沙漠本身，原本就是属于四公的土地。 
 
    即便是到了现在，四公各自领地的面积规模也远在夏洛瓦·吉贝尔两王家的王家领地之上。甚至连领民的数量也比王家领地更多。 
 
    当然了，因为夏洛瓦王家和吉贝尔法王家各自拥有『付与魔法』和『治愈魔法』这两张无懈可击的王牌，所以在财力方面是两王家压倒性的占有优势。 
 
    连善治郎，在确认四公署名的时候也想起了这件事。 
 
    「善治郎陛下的来访，对于双王国可是一件无可比拟的大事呢。所以理所当然的，不管是谁都希望能善治郎陛下您见上一面」 
 
    金发少女用这样夸张的说法，向善治郎传达了双王国举国上下都在欢迎他到来的意思。 
 
    「看来似乎是这样的」 
 
    看着那么厚厚的一叠邀请函，善治郎故意露出一个苦笑。 
 
    对于这份苦笑，金发少女以明朗的笑容回应， 
 
    「话虽如此，这里面有些人的诚意并不足够也是事实。例如那些自己不主动出面，只是派代理人过来的人。若您能理解这种诚意上的温度差，对我们来说就是万幸了」 
 
    然后用特意有点拉高的声调这么说道。 
 
    「……哦」 
 
    就像是呈反比一样，善治郎这么简短的回应时，声调比平时说话低了一些。 
 
    这并非是演技，而是善治郎真的被刺激起了警戒心的缘故。 
 
    四公是各自拥有广大领地的地方领主，可说是近似半独立王国国王般的存在。因此，四公本人都只会留在自家领地里，王都那边仅仅会留下一名代理人打点各方事宜。 
 
    所以就算善治郎被招待前往四公的王都府邸，四公本人在那里的可能性也很低。 
 
    （就是说，露柯蕾夏是在告诉我即便把与四公的会面往后排也没关系吗？） 
 
    由于能拿来做前提参考的情报完全不足，所以只好把一个个彼此差异巨大的想法逐个验证，这让善治郎原本就不大的脑容量快要过载死机了。 
 
    总之，就算现在继续思考下去问题也完全不会得到解决，只有这点是不会错的。 
 
    重新整理好心态的善治郎，把剩下的邀请函也过目了一遍。 
 
    诸如在谒见之间引发骚乱的拉尔戈王子这类王族的名字，善治郎总算还能靠临阵磨枪现学时记下知识想起来都是谁，但其他贵族的名字他就完全没听说过了。 
 
    不过，即便这样善治郎也察觉到这里面没有一个他原本以为会出现的名字。 
 
    （没有来自朱瑟佩王太子的邀请函。大概是布鲁诺王招待我时他也会到场吧。 
 
    既然如此，那么至少在让位这件事上，布鲁诺王和朱瑟佩王太子肯定是事先就串通好了的。嘛，虽然这也没有什么不自然的啦……） 
 
    另外，还有一个善治郎觉得多半会有的名字也没有出现。 
 
    「露柯蕾夏」 
 
    「是，善治郎陛下。请问有什么事呢？」 
 
    看着大概是因为天性就什么都不怕，所以脸上依旧保持着不变微笑的金发少女，善治郎故意看了一眼成叠的邀请函，然后提出了自己的疑问。 
 
    「我在这里没看到『普洛伊侯爵』送来的邀请函啊？」 
 
    对善治郎的问题，露柯蕾夏——普洛伊侯爵家的千金露出像是早就预料到会有此一问的笑容立刻做了回答。 
 
    「是的。如您所见，希望招待善治郎陛下您的人，在双王国从上上层到下层实在有太多人了。所以当家大人他，认为这种时候我家还是收敛些的好。 
 
    作为替代，就由我露柯蕾夏作为普洛伊侯爵家的代理人，在您滞留双王国期间随侍您左右。所以您如果找普洛伊侯爵家有什么事的话就请尽管吩咐我吧，那将是我的荣幸」 
 
    「原来如此」 
 
    善治郎这才想起来，自己刚才看过的那一大堆署名中，身份最低的人也是伯爵。 
 
    （即便是这么厚一叠的邀请函，也是经过相当程度的严格筛选后的结果吗） 
 
    身份低的人，帮不了高层的弱者，以及像普洛伊侯爵这样的，已经走别的路线把自己的人安插在善治郎身边的家伙。 
 
    眼前的这叠邀请函里，似乎已经把这三类人都排除掉了。 
 
    「那么，滞留期间我就借贵千金一用了。请代我这么向普洛伊侯爵传达」 
 
    「是，一定为您传达到」 
 
    善治郎的这句话，让金发少女露出好像很开心的微笑。 
 
    ◇  ◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    大约一个小时之后。 
 
    来到即便在借给自己的离宫中也是最靠里的房间后，善治郎先是将护卫的士兵们全都赶出去只留下对自己知根知底的后宫侍女们，然后就那么保持着坐在椅子上的姿势不像样的脸朝前趴在了桌面上。 
 
    「累死了……」 
 
    对善治郎这句融合了万千感想的话，侍女伊妮斯微笑着送上安慰的话语。 
 
    「为了完成职责，您辛苦了，善治郎大人。需要我们为您更衣吗？」 
 
    「啊啊，拜托了」 
 
    看到带着彻底放弃表情的主人动了动下巴，侍女伊妮斯向年轻侍女们使了个眼色，让她们聚集到坐着的善治郎周围。 
 
    现在善治郎身上穿着的，是嘉帕王族的第一正装。 
 
    除了再怎么说也不能带上的剑带和装饰用铜剑外，其他第一正装的配件一律全齐。 
 
    和偏向便服的第三正装不同，这套第一正装是善治郎无论如何也没法靠自己一个人穿脱的麻烦东西。 
 
    像换装人偶更衣一样为了获得侍女们帮助从椅子上站起来的善治郎，眼看着侍女们用变魔术一样的手法利落的把自己身上的第一正装脱了下去。 
 
    万幸的是，之后善治郎再没有其他预约了。 
 
    变成身上只剩一条内裤状态的善治郎，毫不犹豫的换上自己的室内装——他从现代日本带过来的T恤和棉短裤，然后重新在椅子上坐好。 
 
    就在这时，伊妮斯以绝妙的时机倒了一银杯的冷水，然后递到善治郎面前 
 
    「谢了」 
 
    善治郎像平时一样略微道谢后，接过银杯一饮而尽。 
 
    虽说眼下是酷暑季的正中，但此地可是专精付与的夏洛瓦王家的大本营紫卵宫，所以这里安置有能产生雾和风的魔道具以加湿的方式带来凉爽，让人几乎不感觉不到什么什么季节特色。 
 
    按走陆路过来的士兵们的说法，这和高温又潮湿的嘉帕王国相比，又是另一种意义上的很难捱。 
 
    总而言之，善治郎现在全是都是汗，喉咙莫名其妙的发干叫渴，都不是由于外部气温的缘故，纯粹只是刚才的一连交涉让他感觉累坏了。 
 
    虽然这里和嘉帕王国的后宫不同没有冰箱，但这杯饮用水是从位置很深的地下水脉直接打上来的，所以也相当凉。 
 
    「呼，活过来了」 
 
    靠一杯冷水总算是取回了活力的善治郎重新坐好，用发牢骚的语气和他信赖的中年侍女商谈起来。 
 
    「啊啊，双王国的内部问题真是太难搞了。老实说，哪边和哪边在对立，哪里和哪里又结成了同盟这些事，都让人完全搞不明白啊」 
 
    「的确，双王国是个有着各种各样的特殊内情的国家。不仅一国内却有两个王家，又有以王家为中心的北大陆移民和以四公为中心的当地沙漠之民两个民族混居在一起。 
 
    不如说，在这样的状态下，虽然经历过不少曲折但对外仍可以维持住一国形态的他们，反而值得称赞」 
 
    「确实啊」 
 
    对侍女伊妮斯的话，善治郎重重点了点头表示同意。 
 
    可以说，双王国是个光听上去，就给人『他们到现在居然还能是一个完整国家简直不可思议』感觉的地方。 
 
    「以两王家为轴心的北大陆移民，与以四公为轴心的沙漠之民对立。 
 
    然后，传闻两王家本身在水面下也是对立状态，四公彼此之间也有权利斗争。 
 
    最后，夏洛瓦王家自身，也有布鲁诺王和朱瑟佩王太子，与拉尔戈王子对立的迹象。 
 
    老实说，像善治郎大人您这样的他国之人不必说，甚至在双王国本国的贵族们当中，说不定也没有能将所有对立关系全部清晰掌握的人物吧」 
 
    「……双王国的权力构造也太复杂离奇了」 
 
    听完侍女伊妮斯的描述，善治郎带着一脸真是够了的表情仰望天花板。 
 
    不过，听完这番话后，善治郎就能想起刚才露柯蕾夏的态度里有几处能加以解释的地方了。 
 
    「也就是说，刚才露柯蕾夏对四公的否定态度，其实也是移民和沙漠之民对立的一环吗？」 
 
    露柯蕾夏说过，那些想要招待善治郎的人们里有人「诚意不足，自己不主动出面，只是派代理人过来」。 
 
    而拥有公爵领的四公，当然就是那几个只派代理人过来的人。 
 
    表面上看，这是在告诉善治郎可以把和四公家的见面排后一些，但其实露柯蕾夏说不定是因为移民与沙漠之民的对立才说出这番话的。 
 
    对善治郎的这番猜测，侍女伊妮斯点头表示同意，而且还指出了其他的可能性。 
 
    「那的确十分有可能。但是，我听说民族之间的对立，通常是在很多个方面缓缓进行的东西，直接尖锐的对立反而是禁忌的做法。 
 
    有『必须维持住血统魔法』这样明确目的的王家虽然例外，但其他人包括高位贵族家在内，听说历史上都有过一两次和其他民族联姻结亲的经验」 
 
    「原来如此，再怎么说也是有几百年历史的国家呢。所以彼此的血统肯定是互相融合过的」 
 
    「是的。说到底，双王国建国时的人口比例，就是沙漠之民人口数多出移民人口数百倍以上呢。所以王都先不说，现在那些生活在地方的平民，好像大部分都是纯血的沙漠之民。」 
 
    「嘿诶，伊妮斯你知道的很详细呢」 
 
    是察觉到自己比预想中更详细的说明，让善治郎露出感到不可思议的表情了吧。 
 
    侍女伊妮斯微微笑了笑， 
 
    「都是从骑士或士兵们那里听来的。士兵们在从嘉帕王国抵达这里的一个月期间，一直和双王国的士兵们同行。所以似乎有很多人和对方变得很熟络，甚至可以彼此交换详细情报的样子」 
 
    然后，这么坦白了自己的情报源。 
 
    「啊啊，对啊。虽然我们是用魔法瞬间移动过来的，但护卫的士兵大多是花了一个月的时间和双王国的士兵们一起徒步走到这里的嘛」 
 
    从嘉帕王国到双王国的路程听说相当的艰苦。 
 
    一起同甘共苦走过这么一段路后，会有人跨越国界彼此结下友谊，可以说是必然会出现的情况。所以现在即便下层的人无意识的彼此进行情报交换，也没有人能嘲笑他们。 
 
    而且在某种意义上，这种来自他国内侧的评价才是最正确的。 
 
    「既然如此，今后就也继续从这些士兵们那里搜集情报吧。士兵们一起出去吃饭喝酒所需的费用，就以『交际费』的名义由我们这边出好了。 
 
    啊，不过要注意别让士兵们察觉自己是在收集情报哦。毕竟明明知道自己是在做间谍，面对双王国士兵时却还能装作若无其事的，这么灵巧的事咱们的士兵根本干不来嘛」 
 
    听到善治郎强调「表面上就以只是帮助士兵们增进感情名义」的做法，侍女伊妮斯回应了一句「铭记于心」并露出柔和微笑。 
 
    「既然如此，汇总来自士兵们情报的工作，就交给纳塔里奥大人如何？之后只要把与纳塔里奥大人联络的工作交给凯特，在外人看来就没有任何不自然的地方了」 
 
    善治郎目前唯一一位直属骑士纳塔里奥·马尔多纳多，和后宫侍女之一凯特·马尔多纳多就如他们的名字昭示的那样，是一对亲兄妹。 
 
    时隔数年才得以离开后宫的妹妹凯特，利用这次的机会频繁与哥哥纳塔里奥见面，这种事在外人看来应该没有任何不自然之处吧。 
 
    「嗯，细节问题就全交给伊妮斯你定夺了。总而言之，不收集情报的话咱们这边就寸步难行。如果要我说，最理想的情况就是三两下搞定和吉贝尔法王家签订完派遣治愈术士的契约这事，然后我就立刻打道回府返回嘉帕王国去」 
 
    说完这句话，善治郎大大叹了口气。 
 
    「那种事，到了此时已经是不可能的了呢」 
 
    「唔嗯，我懂……」 
 
    对侍女伊尼斯露出的安慰人苦笑，善治郎做出失望的垂下肩膀动作来回应。 
 
    在公式会面的场合，善治郎已经被那么毫不隐瞒的卷入王位继承问题了。 
 
    那么，现在还是当做至少到王位继承问题有什么大进展为止，善治郎都无法离开双王国比较好。 
 
    「不管怎么说，都已经决定要和布鲁诺王私下见面了呢。就趁这个机会好好试探下对方的打算吧，虽然说到底原本就不可能不试探啦」 
 
    「确实呢。那么到时，请无论如何也请带上我同去」 
 
    「嗯，拜托了」 
 
    区区一名侍女，却被指派了相当于自己秘书的职责，看着对这种事没有感到任何不对劲的善治郎，中年侍女边答应边露出一个微笑。 

  第九卷 第二章 私人会面  
     一国之王要私下招待身为他国王族的善治郎，这种活动必须做很多前期准备。 
 
    结果嘉帕王国王配善治郎，与夏洛瓦·吉贝尔双王国国王布鲁诺三世的私人会面，是在公式谒见两天后进行的。 
 
    走过走廊时还带着十几名护卫的善治郎，带进国王私人房间的随从却只有五人。 
 
    这五人分别是统领侍女的伊妮斯、年轻侍女凯特、护卫骑士纳塔里奥，护卫队总负责人普乔尔将军，以及善治郎还不是很熟悉的，一名年轻的骑士大队长。 
 
    让五名男女在自己背后站好，善治郎坐到了沙发上。 
 
    而坐在他对面沙发上的，是一名白发老人——布鲁诺王，以及坐在他左侧的四十多岁的中年男子。 
 
    （果然，朱瑟佩王太子也到场了） 
 
    「本日承蒙二位的招待，实在是非常感谢。布鲁诺陛下，还有朱瑟佩殿下」 
 
    「哪里，我们这边才是，劳驾您受累过来一趟真是不敢当呐。善治郎陛下」 
 
    「抱歉我也过来叨扰了，善治郎陛下」 
 
    「您这是哪里的话，朱瑟佩殿下。不仅是布鲁诺陛下，能有机会这么近距离的与殿下碰面，让我不胜惶恐呢」 
 
    嘉帕王国的王配，与双王国的国王和王太子这么简单的互相问候了一番。 
 
    朱瑟佩王太子也会到场这件事虽然邀请函上没有写，但善治郎等人也早就猜到这种情况了。看着这样的善治郎毫不动摇的和朱瑟佩王太子打招呼，白发的老王嘴边露出一个微笑。 
 
    「好了，虽然会被说人一变老就会变得性急，但朕天生就是这个性子。所以虽然朕知很不解风情但还是要真奔主题了哦，善治郎陛下」 
 
    「好的，当然可以了。其实我这边也希望您能这么做呢」 
 
    面对越过那些不疼不痒的闲聊开场白环节，干脆的直接切入主题的布鲁诺王，善治郎努力做出笑容点了点头。 
 
    实际上，善治郎也确实希望能少说废话直接谈正事。 
 
    如果是拉法埃罗·马凯努斯或者已经是基杰侯爵夫人露西塔那样长于观察力、洞察力以及交涉力的人物，即便是闲聊也能当做有效收集情报的情报来源利用吧，但王族履历只有区区三年的善治郎，做不到那么细致入微的观察。 
 
    似乎是对善治郎的承诺很满足，老王微微点了下头后开了口。 
 
    「首先比什么都要紧的，是让朕为在谒见之间发生的事向善治郎陛下您陪个罪吧。 
 
    抱歉给您添麻烦了」 
 
    「也请允许我为事前没有任何联络就让那种事态发生一事向您谢罪。实在是非常对不起」 
 
    虽然幅度很小，但布鲁诺王和朱瑟佩王太子都一起向善治郎低下了头认错。 
 
    不必说，这种情况是很罕见的。 
 
    就算再怎么私人的场合，这个场所里的外人也不会只有善治郎一人。 
 
    伊妮斯和凯特这两名侍女先不提，护卫骑士纳塔里奥、普乔尔将军、以及年轻的大队长，有着相当地位的嘉帕王国人现在这里可有好几位。 
 
    所以双王国的现任和下任国王一起向嘉帕王国王配低头这件事，恐怕根本就无法向外界隐瞒吧。当然了，因为现在是私人会面，所以不可能就因为这么一件事决定两国的上下关系，但这其中仍旧包含着让人无法忽视的巨大影响力。 
 
    （原来如此，这是真真正正的『赔偿』呐。作为偷袭一样利用我的代价，给了我个曾有国王与王太子一起向我赔罪的功绩） 
 
    虽然说是私人场合，但当着其他第三者的面赔罪，是属于无论如何辩解也没用的决定性行为。既然如此这件事应该就可以到此为止了。 
 
    「让陛下和殿下一起这出这种话，我实在是不敢当哇」 
 
    原本，比起靠交涉获得最大限度的利益，善治郎就更重视交涉后不要留下祸根之类的问题。所以他的这句话，其实就是谒见之间发生的事我会就此收手的意思。不过话虽如此，也不代表整场会谈要就此结束了。 
 
    「那么，关于这件事的种种，就全都到此为止吧，请问可以吗？」 
 
    听到善治郎这么确认，老王和王太子和善治郎预想的一样，一起露出苦笑表示了否认。 
 
    「不，只是半调子的说明内情的话，将来很容易留下祸根吧。既然话都已经说到这个地步了，朕觉得大家还是推心置腹的把一切都讲明了的好」 
 
    「现在，就请允许我们把自己的立场扔在一边，向善治郎陛下仔详细说明一下这其中的缘由吧」 
 
    该说不愧是父子么，简直就像是用同一个人的声音分饰两个角色一样，布鲁诺王和朱瑟佩王太子毫无间歇的相继给出了回答。 
 
    （原来如此，刚才的赔罪最多也是针对突然袭击这点而已，为何要把我卷入这个问题本身现在仍悬而未决） 
 
    自己已经彻底无法脱身了，领悟到这点后反而有了主心骨的善治郎微妙的换个姿势，然后干脆的开了口。 
 
    「我明白了，请让我听听看吧」 
 
    当然了，对于他国的王族再怎么说也不会真的把所有事情都交代出去。 
 
    『推心置腹』这句话其实很大程度上只是个幌子，布鲁诺王接下来要说出口的说明，应该有一半以上都是专门应付外人用的遮掩说辞吧。 
 
    「最根本的问题，果然还是朕在位时间过长这点。王座由一人占据了长达五十年，周围的人还把这当成理所当然的情况。 
 
    当然，大家也都不是笨蛋。就算是国王也并非是不死的，所以大家脑子里都理解一个国王的统治不可能永远持续下去。 
 
    然而，他们还是希望这种虎头蛇尾的局面可以再维持一下，至少在他们自己还活着期间，现今的状况——也就是朕的统治可以持续下去，他们是这么向朕恳求的」 
 
    「原来如此」 
 
    布鲁诺王的说明虽然属于听上去比较合理的表面说辞，但也绝不是谎言。因此，在善治郎听来这应该是相当有说服力的理由。 
 
    「的确，诸位臣民希望布鲁诺陛下的统治能延长哪怕多一天也好的心情，我也能够理解」 
 
    「唔嗯，因为这是他们出于对朕的忠诚心而产生的想法，所以朕也不好随便拒绝。但之前朕也对他们说了很多次了，朕并非不老不死之人。 
 
    朕所建立的体制已经死板到了近乎僵硬的状态，因此考虑到朕死后会产生的问题，朕觉得即便多少会引起一些混乱，也应该趁现在把王冠让出去比较好」 
 
    当然了，有那么多贵族在王位继承问题上不给老王好脸色看，实际上肯定不会仅仅是因为这种听着好听的理由。 
 
    有人认为只要能将继承延后，自己就也有可能坐上王位。 
 
    有人虽然和布鲁诺王建立了良好关系，却和朱瑟佩王太子很疏远，因此不欢迎世代的更替。 
 
    更有甚者，将靠继承问题引发双王国国内混乱本身作为目标的，犹如国贼一般的人，也不能断言完全不存在。 
 
    总而言之，让身为他国王族的善治郎涉足这方面的问题，对他来说就和主动往无底沼泽里跳没什么分别。 
 
    （嘛，虽然目前来说，感觉沼泽的泥水已经没过我的双脚了） 
 
    像是为了把越来越朝消极方向发展的思绪甩开一样，善治郎也开了口。 
 
    「我理解您考虑的有多么深远了，能想到刚才您说的那个地步的陛下的深思熟虑实在令人佩服。说来丢脸，我是个满心都只顾着怎么去爱妻子的人，所以脑子里从来没对那之外的事多加考虑过」 
 
    哎呀，真是让人不好意思。善治郎带着这样的意思故意擦了擦脸上的汗。 
 
    善治郎的言外之意很简单。 
 
    也就是以「我，只是为了女王奥菈来这边请治愈术士的。到这件事有明确结果为止，我都没心情陪你们瞎折腾」的意思来牵制对方。 
 
    轻而易举就听懂了善治郎话中话的老王哈哈大笑起来。 
 
    「哈哈哈，嘉帕王国的女王夫妇真的就如传闻中那般恩爱呐。实在让朕羡慕。 
 
    不过，这方面您不必担心。朕已经和吉贝尔法王家商量过了。在奥菈陛下预定临盆的日子前一个月内，吉贝尔法王家将派出一名治愈术士让其一直留在嘉帕王国，他们现在就正在准备这件事呢」 
 
    然后，告诉了善治郎这个他预想之外的吉报。 
 
    「这是真的吗？」 
 
    因为以完全超出预想的节奏完成了此次出访的目的，这让首先感到的困惑和猜疑心的善治郎并没有高兴的很厉害。 
 
    而他的这个反应，在某种意义上可说以说很正确。 
 
    「那是自然。不过，现在能和您约定随时向贵国派遣治愈术士的时间就仅限那一个月。除此之外时间带的紧急情况出诊我们就无法向您保证了。毕竟，若想随时有人应对紧急出诊的话，就必须让某位术士空出预定专门待机才行，而吉贝尔法王家的治愈术士们，行程预定都是早就排满了的」 
 
    「……对此我能理解」 
 
    对布鲁诺王的这番叮嘱，善治郎叹了口气这么回答道。 
 
    虽然怀孕期间母子最危险的时候肯定是临产那一刻，但也不代表怀孕期间就完全不会出其他问题。 
 
    最理想的情况，是奥菈的身体情况一有突变，善治郎可以立刻用『瞬间移动』来双王国接治愈术士过去，然而现在对方却在事前就表示这种事办不到。 
 
    当然了，善治郎也明白布鲁诺王是什么意思。 
 
    想在紧急情况下可以随时招呼治愈术士过去，说难听点就是必须「插队」才能办到。 
 
    而吉贝尔法王家的那些顾客，几乎全是走投无路后才来向双王国求助的伤病患者。这些人大多都是拥有一定程度以上财力和权力的他国王族或贵族。 
 
    在这种人组成的队伍里插队，插队者嘉帕王国不必说，连允许这种情况的双王国也会招来不必要的怨恨吧。 
 
    「因此，朕有一个提议。如果善治郎陛下那么顾虑奥菈陛下的身体健康，那干脆以半年为单位雇佣一名治愈术士，再带上此人一同归国如何？当然了，这种做法所花费的金钱要更多些，但相对的只需要经历最小限度的冲突就可以了事了哦」 
 
    如果因为「紧急」的理由半道插队的话，与被插队的人之间必定会产生冲突。 
 
    既然如此，那不如从最开始就签订长期契约，把某位治愈术士整个包下来比较好。虽然这种做法相当耗费金钱，但如果善治郎无论如何都不接受的话，这个价格也不是不能商量。 
 
    话虽如此，这种做法的好处也太多了些。 
 
    「这真的有可能办到吗？」 
 
    对善治郎故意把猜疑心表露出来的歪头不解动作，老王露出一个仿佛会加深脸上皱纹一样的笑容，点了点头。 
 
    「至少以前有过前例呐。不过要签订这种程度的契约，光靠朕支会海涅迪克特一声可不够。这方面应该还需要善治郎陛下您自己亲自去和对方进行交涉吧」 
 
    刚才提到的海涅迪克特，是指吉贝尔法王家的现任法王——海涅迪克特一世。 
 
    双王国正如其名，是有两个王家、两名国王并立的国家。 
 
    夏洛瓦王家的国王布鲁诺三世，与吉贝尔法王家的法王海涅迪克特一世，原则上地位是完全对等的。 
 
    而作为吉贝尔法王家成员的那些治愈术士们，当然都归海涅迪克特法王管辖。布鲁诺王并没有靠强权硬指使他们的立场。 
 
    「原来如此……」 
 
    善治郎暂时思考了一下。 
 
    考虑到奥菈的身体状况，当然是越早把治愈术士带回去随时守在她身边以备万一越好。 
 
    问题就在于这种做法的风险和回报比例是否适合。 
 
    （既然这个方法是布鲁诺王主动提出的，那对方不可能只是说说而已。不过，布鲁诺王在这件事上最多只能先和海涅迪克特法王通通气而已。剩下的事，得由我自己去说服以法王为首的吉贝尔法王家。 
 
    既然如此，反正现在也已经定下临产月会派遣治愈术士的契约了，如果那个过程太花时间的话，干脆选择直接就此撤退的做法说不定比较好） 
 
    最危险的临产时刻让治愈术士照看，其他怀孕时间就交给米歇尔医师。这种做法应该已经可以确保相当程度的安全。 
 
    要是一个不小心拖延善治郎在双王国的滞留期，进而导致怀孕中的奥菈担心的话就本末倒置了。 
 
    「只不过，朕这边也是有各种预定的。虽然提出这个建议的朕这么说不太合适，但直到朕的退位和朱瑟佩的即位这两件事上了轨道为止，朕都没有把善治郎陛下您介绍为海涅迪克特的空闲。这实在让朕过意不去」 
 
    「……这样啊」 
 
    理解了布鲁诺王这番话言外之意的善治郎，为了忍住自己想长叹一口气的冲动可是大大的拼战了一番。 
 
    虽然最后理性总算是获得了胜利，让善治郎不必显露出任何特别表情便可以了事，但那份冲动可是原原本本的在他肚子里留了下来的。 
 
    （啊啊，是这样的把戏吗。也就是说，想要长期借走治愈术士的话，我就必须留下了观望直到王位继承问题得到解决。他就是这么个意思吧，这只白毛老狐狸） 
 
    布鲁诺王对善治郎的主动性、行动力、以及其他能力都没有任何期待。 
 
    说穿了，就是善治郎被人家当成活生生的驱魔人偶了。 
 
    在身为他国王族的善治郎的面前，即便是双王国的贵族，也不敢打破与布鲁诺王「王与臣下」的表面关系。这也意味着，布鲁诺王有着仅仅是指这样就足以实现他目标的把握。 
 
    「就像善治郎陛下期望的那样，朕也希望善治郎陛下您能尽早带着治愈术士回国，而所以会尽最大努力尽早收拾掉眼前这个事态的」 
 
    布鲁诺王这句追加的话，翻译过来就是「想要我们派遣治愈术士长期留在你们那里的话，就给个面子到王位继承问题解决为止都暂时留在这里吧」的意思。 
 
    「因为这么一来善治郎陛下滞留我国的时间无论如何都会延长，所以我国为了不让善治郎陛下感到不自由可是做了充足的准备哦。 
 
    不管您有什么要求，都可以向普洛伊侯爵家的露柯蕾夏提。那个女孩就是被朕授予了这种程度的权限呐」 
 
    看来那位负责照顾善治郎的金发少女，肯定是这位国王大人直接任命的美人计首席执行要员了。 
 
    善治郎故意的大大叹了一口气。 
 
    「这个，非常感谢陛下您的关心。只是，我从最开始就和本国约定好要定期返回嘉帕王国的，所以应该没什么机会感到有哪里不自由」 
 
    然后，进行了这种最大级别的敲打。 
 
    正是因为这种时候有『瞬间移动』这种犯规级别的魔法，嘉帕王族才会一贯保持强势。 
 
    善治郎虽然因为魔力量有一天只能用两次的限制，但在活动期也要走一个多月，在雨期和酷暑期则根本无法通行的嘉帕王国到双王国行程，他靠魔法一瞬间就能走完。 
 
    对善治郎的回答，布鲁诺王一边抚摸着他长满白胡子的下巴一边问道。 
 
    「唔嗯？既然如此，那您即便是配合这边的安排随意在我国滞留也没有任何问题了，朕可以这么认为吗，善治郎陛下？」 
 
    对老王的这个问题，善治郎略微思考了下后，点了点头。 
 
    「是的。不过话虽如此，对我来说最重要的始终是妻子奥菈陛下的健康。视本国的状况而定我的预定也有能做出更改，所以现在我无法断言一定能陪二位走到最后」 
 
    「啊啊，这个无妨。到了那种场合，就按原先说好的在奥菈陛下预定出产的日子前一个月把治愈术士派过去便可以了吧」 
 
    「那当然是可以了」 
 
    如此，双方以大致口头约定为名的契约便宣告成立了。 
 
    到夏洛瓦王家的王位继承问题大致得到解决为止，善治郎都会留在双王国，并为了帮忙解决问题尽力。 
 
    然后，当善治郎被承认对继承问题的解决做出了一定程度以上贡献的时候，布鲁诺王会为派遣治愈术士一事，替善治郎向海涅迪克特法王说好话。 
 
    这么乍一听的话，双方各自的付出收入似乎并不公平，但如果把能无条件的定下在奥菈临产前的一个月就把治愈术士派遣过去的约定当做预付报酬来看待的话，善治郎这边可以说已经充分赚回本了。 
 
    说实在的，光是能确实定下这个协约，对善治郎而言他来双王国的目的就可算是已经完成了九成。 
 
    所以，善治郎才那么干脆的给出了大斧。 
 
    「我知道了。虽然不知道我的力量能帮助陛下到什么地步，也无法保证可以陪陛下走到最后，但可以的话，我会尽到自己那一份微薄之力的」 
 
    「唔嗯，那就万事拜托了哦，善治郎陛下」 
 
    对善治郎的回答，白发的老王露出好像很满足的笑容。 
 
    到目前为止，除了最开始时打过一声招呼外一直都像个背景一样没有做出任何发言的朱瑟佩王太子在见证了契约成立后，用保持着遵守礼仪的坐在沙发上，同时又微微把身子向前探的姿势突然开了口。 
 
    「那么，善治郎陛下。虽然匆忙了些，但我现在就有件事想拜托您帮帮忙，您愿意听一下吗？」 
 
    到目前为止，即便进入视野也会被自己半自动的把意识从他身上转移开的朱瑟佩王太子的这句话，让善治郎感到有点出乎意料。 
 
    「好的，请说」 
 
    将自己的坐姿从正面面对布鲁诺王，修正为朝向朱瑟佩王太子方向的善治郎，重新打量起这位夏洛瓦王家的下任国王。 
 
    夏洛瓦王家第一王子朱瑟佩。 
 
    年龄四十九岁。外表给人的印象大致和年龄相符。 
 
    头发是明亮的茶色，不过因为年龄的关系其中能隐约看到掺杂了一些白发。 
 
    瞳孔也是浓重的茶色。因为原本就是垂眼角再加上现在又满脸笑容，所以看上去完全就是为性格非常温和的绅士。不过这张脸虽然给人和他父亲布鲁诺王在某些地方有共同点的感觉，却和他儿子佛朗西斯科王子不怎么像。 
 
    毕竟佛朗西斯科王子是金发绿眼，这种颜色上的差异应该让人产生那种感觉的最主要原因吧。 
 
    因为彼此现在都坐在沙发上，所以善治郎无法把握朱瑟佩王太子的正确身高，但从对视时不需要特别改变视线角度这点来看，对方应该并不比善治郎高或低很多。 
 
    总而言之，朱瑟佩王太子给人种『温和又高贵的中年绅士』的印象。当然了，作为大国的下任国家他不可能仅仅是个好好先生，所以不必说，善治郎面对他时当然大意不得。 
 
    「首先请容我确认一下，善治郎陛下，您应该知道我国的建国经过吧？」 
 
    「是的，不过虽然这么说但我也只知道大致过程而已。我记得，应该是夏洛瓦、吉贝尔两王家率领的来自北大陆的移民团，和此地原住民的沙漠部族之民，一起合力建立的这个国家吧」 
 
    对善治郎的说明，朱瑟佩王太子反复点了点头以示同意。 
 
    「正是如此。然后，接纳了我们这些移民的原住民沙漠四部族，各自的族长家变成了现在的四公爵」 
 
    「是这样的」 
 
    这方面的事善治郎也有耳闻。 
 
    在南大陆这边，不具备血统魔法的家族不论拥有多么悠久的历史，也不管其麾下有多少民众追随，都绝对不会被承认为『王家』。 
 
    因为这个缘故，在履历方面明明是后来者的夏洛瓦与吉贝尔家最后成了这个国家的王，而接纳他们的原住民的四个部族族长却变成了四公爵，不得不屈居两王家之下。 
 
    「因为这些历史渊源，我夏洛瓦王家的王，有着在即位时都会赠送魔道具给四公爵家的传统。」 
 
    对朱瑟佩王太子的说明，善治郎「会这样也很正常」的态度表示理解。 
 
    夏洛瓦、吉贝尔明明是后来者，最后却可以被原住民的四部族承认为自己的国王，这个过程有多么曲折艰难一点都不难想象。 
 
    作为沙漠之民妥协的条件之一，夏洛瓦家每当有新王登基时都要赠与他们魔道具，这种事完全没有什么不能让人接受的。 
 
    「新王赠给四公魔道具。四公收下后也向新王回礼。只有走完这番流程后，新王才算是初次作为王者被正式承认了哦。 
 
    嘛，不过四公也没有『不接受新王的赠品』或『不向新王回礼』之类的选择，所以这其实不过是种仪式性质的习俗罢了」 
 
    不过，所谓政治的世界，就是连这种仪式性的东西也能搞得不清不楚的地方。 
 
    先接受，再还礼。即便是这种只有一个方向的单行道，也能靠各式各样的走法来表达不同的意思，政治家就是这样的生物。 
 
    立刻接受赠品，并回赠让人看了就眼前一亮的美妙礼物，这便是在表达打心底欢迎新王登基的意思。 
 
    相反，如果只是在勉勉强强不失礼的范畴内接下赠品，回礼也是虽然豪华但却比回赠先王时的礼品逊色那么一点的东西，这就是在表达不欢迎王位换代的意思了。 
 
    「关于送出去的魔道具，我希望能借用善治郎陛下的力量」 
 
    「您的意思是希望我提供用来制作魔道具的那种宝玉吗？」 
 
    要是有人问事关魔道具的话自己在哪里能帮上忙，善治郎就只能想到玻璃弹珠这么一点。 
 
    虽然善治郎有点警戒的心境甚至在表情上显露了出来，但朱瑟佩王太子又带着像要帮他解除警戒心一样的笑容并用柔和的语气做了追加说明。 
 
    「不，并非如此。我想向您寻求的仅仅是『建议』而已。我作为下任国王该送什么样的魔道具给四公比较好？我想就这个问题借用一下善治郎陛下的智慧」 
 
    「您说，建议吗？可我是个对魔法不是很精通的人啊……」 
 
    善治郎带着困惑表情说出的这句自我评价完全正确。 
 
    在南大陆，只有拥有血统魔法才是身为王族的证明，因此王族和高位贵族中对魔法十分熟悉的人很多。和这些人比，在没有魔法的世界生活到二十多岁的善治郎的魔法知识，即便被评价为临阵磨枪的程度也属于过高评价了。 
 
    然而，朱瑟佩王太子却又摇了摇头。 
 
    「既然如此，您可以看一看历代夏洛瓦王赠与四公的魔道具的一览表。那其中，也有几个我自己想到的适合赠与四公的魔道具记载在上面」 
 
    善治郎听后差点把「既然都已经筛选到那个地步了，那还有必要听取我的建议吗？」这句话问出口，不过总算勉勉强强在最后一刻把话咽了回去。 
 
    （不对，是正相反。即便筛选到这个地步，也有必须要听取我的意见的理由。他的目的大概并非是什么有益的建议，而是我给出建议这一行为本身吧？） 
 
    想到这一步后，就能很简单得出结论了。其实也没什么大不了的，就是和迄今为止一样的情况。 
 
    此次的王位继承，是布鲁诺王和朱瑟佩王太子以近乎偷袭的形式发起的。所以期间所花费的时间越久，就越容易被反对派找到反击的机会。 
 
    因此，即便是赠与四公魔道具这种小事，他们也希望能尽量少花时间的迅速搞定。 
 
    而这种时候，善治郎的名号就派上用场了。 
 
    有了「双王国的新王，与善治郎陛下一起选出的魔道具」这样一层镀金，四公能拿来当成拖延接受理由的借口肯定会被削减不少吧，说穿了就是这么一回事。 
 
    （虽然心里早就明白，但我个人的能力什么的，和奥菈的丈夫这块招牌比起来，真的犹如芥子粒一般微小呢） 
 
    善治郎内心中发出这样的苦笑。 
 
    迄今为止和善治郎接触的人，大多都只是把他当做『女王奥菈的丈夫』来敬重的，为了利用这份权威才接近他的，或是想接善治郎的这个地位达成某种目的的家伙。 
 
    不过因为善治郎自己也要自身能力和大国王配这个地位完全不匹配的自觉，所以他虽然会为此苦笑却并没有什么不满。 
 
    相反，能这么简单就得出朱瑟佩王太子为何向没什么用的自己寻求『建议』的理由，反而让善治郎有一种舒畅感。 
 
    「我明白了。虽然不知道我的智慧能不能达到帮上殿下忙的程度，但还请让我尽一点微薄之力吧」 
 
    「太好了。那就是万事拜托了，善治郎陛下」 
 
    善治郎的回答，让中年的王太子露出喜气洋洋的微笑。 
 
    然后，他又若无其事的抛出另外一句话。 
 
    「那么，我就也这么向四公传达了」 
 
    虽然这句话的语气听着公事公办的，但内容却是可疑之极。 
 
    善治郎已经预定要与四公的代理人进行私人会面了。 
 
    如果此时让四公事前就知道「善治郎，接下了要为朱瑟佩王太子就赠与什么魔道具一事提出建议的工作」这个情报，他们肯定会拿出进一步升温的热情来和善治郎交流。 
 
    老实说，这对善治郎而言是个麻烦。 
 
    （不过，这种时候采取从最开始就把一切都挑明的做法的话，行事起来也比较容易吧） 
 
    说到底，如果让善治郎和与生俱来的王族进行那种话中有话的交涉，那他一点胜算也不会有。 
 
    再说了，总一开始就把自己手上的牌全摊开给对手看这种做法，也比较省事。 
 
    想到这些后重新调整好心情的善治郎，带着做作的表情开了口。 
 
    「既然如此，那我直接去向来自四公家的各位询问对方想要什么样的魔道具也是可以的吧？当然如果这种做法太又欠考虑的话，我也不会勉为其难的」 
 
    「不，既然善治郎陛下您提出了这个提议，那我们是无论如何都不会反对的。 
 
    说起来，四公好像每家都送了邀请函给您呢。为了同一件事让宾客反复抽时间应对，这种做法也太过失礼了些。 
 
    那么场所就由我们来准备，请您不必客气和那四家的人同时见面吧」 
 
    「……这样可以吗？」 
 
    在在表面姑且同意了王太子的话的善治郎，同时在内心也感觉到了一丝违和感。 
 
    （他很轻视四公，不对，应该说是疏远？但听闻表面上夏洛瓦王家和四公之间并没有什么争执，那么这应该都是朱瑟佩王太子的个人看法？） 
 
    想到这点的善治郎用眼角偷偷看了看布鲁诺王的情况，结果发现老王至少也没打算做出什么否定儿子话语的行为。 
 
    （布鲁诺王也没有否定朱瑟佩王太子的话。既然如此，果然和四公的见面不会很顺利吗？还是说，四公的代理人有什么问题？ 
 
    也许是我想太多了，但总觉得朱瑟佩王太子提到四公代理人的时候，口气和露柯蕾夏很相似啊） 
 
    正好就是在善治郎思考这些事的时候。 
 
    「说起来，善治郎陛下。您觉得现在跟在您身边的，普洛伊侯爵家的露柯蕾夏如何呢？因为我个人与普洛伊侯爵家并未要好无所不知的地步，所以对此多少有点在意」 
 
    对这个选择简直就像偷窥了善治郎脑子里内容一样的绝妙时机提出的问题，善治郎条件反射的做了回答。 
 
    「是位相当机灵的千金小姐，她真是帮了我不少忙。不过既然能让朱瑟佩殿下特意过问，那看来露柯蕾夏小姐出身的普洛伊侯爵家即便在双王国中也是相当重要的家门吧」 
 
    「确实如此，露柯蕾夏的『本家』普洛伊侯爵家，是从我国建国之前就一直延续下来的名门。对双王国可以说是不可或缺的一根支柱。 
 
    上一代普洛伊侯爵夫人，是曾担当我之后的弟弟——菲利贝尔特乳母的人物。所以现任普洛伊侯爵也算是菲利贝尔特是一奶同胞的兄弟」 
 
    虽然对朱瑟佩王太子突然提出一个陌生名字的做法感到有点不对劲，但善治郎还是带着好像很感慨的表情连连点头。 
 
    「那么露柯蕾夏小姐真是一位超级名门出身的千金呐。我都不知道她的家世居然这么厉害。特意将这等人物送到身边，二位的这份周道真是太让我感激了」 
 
    对着像要隐藏自己表情一样低下道谢的善治郎，中年的王太子像是为了制止他一样摆了摆手。 
 
    「不不，您这是哪里的话。要尽可能周道的款待身为嘉帕王国王配的善治郎陛下，这不是理所当然的嘛。 
 
    露柯蕾夏她虽然还年轻，但对自己的贵族身份也有着充分的自觉。所以陛下不用有任何顾虑，请随心所欲的使唤她吧」 
 
    随心所欲的使唤，这句话里搞不好也包含了美人计方面的意思吧。毕竟对于希望得到善治郎血统的夏洛瓦王家来说，善治郎对露柯蕾夏出手这种事他们只会举双手表示欢迎，不可能因为这个责难他。 
 
    而露柯蕾夏自己，应该也下了这方面的鉴定决心才对。 
 
    布鲁诺王也说了「有什么要求尽管向露柯蕾夏提」这种话。 
 
    这下没错了，名为露柯蕾夏的那名金发少女，肯定是夏洛瓦王家送来负责勾引善治郎工作的核心人物。 
 
    不过要担当这个职责露柯蕾夏的外貌也太幼齿了点，所以即便到了现在善治郎也不能断言刚才的结论绝对没错。 
 
    总之，露柯蕾夏和夏洛瓦王家的关系绝对不简单这点是肯定没错了，所以善治郎总觉得自己略微明白了一点露柯蕾夏和朱瑟佩王太子为何都对四公抱有轻蔑态度的理由。 
 
    （夏洛瓦王家和四公爵家的对立。搞不好要比我想象的还要来的深刻） 
 
    「明白了。这里对我来说终究是未知的土地。能有露柯蕾夏小姐这样可靠的人依赖实在是我的幸运」 
 
    善治郎一边再次提升内在的警戒心，一边笑着这么回应道。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    三天之后。 
 
    善治郎在『紫卵宫』的某个房间中，和有着四公爵家代理人名号的人们见面了。 
 
    「初次见面，善治郎陛下。我是埃雷哈琉柯族长家的长女修菈」 
 
    献上这番问候后，把和奥菈很相似的赤发梳成马尾发型的『美少女』低头行礼。她的年龄大约有十六七岁左右的样子，以日本的标准就是高中生的年龄。 
 
    「我是现任利亚冯族长的三女，纳泽姆。善治郎陛下，今后还请您多多关照」 
 
    下一个做自我介绍的，是站在旁边的另一名『美少女』。 
 
    带点青色的灰色长发梳成了普通的直发发型的她，脸上带着像要眯起同样灰中掺青颜色眼睛般的温和笑容。虽然身高比身旁的赤发马尾少女——修菈矮半头，但二人的年轻估计是一样的吧。 
 
    接下来，轮到和她们并排站在一起的两名『美女』打招呼了。 
 
    「我是被艾连梅塔卡特公爵交付了代理人之职的塔拉耶，善治郎陛下。能得到拜见您尊荣的幸运让我惶恐之至」 
 
    艾连梅塔卡特公爵的代理人塔拉耶，是四人中唯一有着西洋系外貌的角色。不仅发色是蓬松波浪发型的金发，连瞳孔也是浓厚的琥珀色。不过，她的肤色略带一点黑，面孔起伏也小到很难说是完美的西洋系相貌。这名女性多半是沙漠之民和移民的混血儿吧。年龄大约是二十岁刚冒头左右。 
 
    「我是雅尼米亚姆公爵家的菲柯丽雅。本日您愿意特意抽出时间与我们四人见面，实在是非常感谢，善治郎陛下」 
 
    最后一个报上自己名字的雅尼米亚姆公爵家的菲柯丽雅则正相反，其外表完全就是沙漠之民的样子。 
 
    黑发、黑眼、浅黑色的肌肤。年龄应该已经二十多岁了吧。虽然身高是四人中最矮的，年龄却好像是四人中最年长的。 
 
    艳丽的黑发很可惜的剪短到了可以看到脖子的长度，那双闪着黑曜石般光辉的大黑眼睛中，几乎看不见什么感情色彩。 
 
    因此她的女性魅力在后天加工上减分不少，但其相貌本身仍端正到称其为『美女』并无任何不妥的程度。 
 
    赤发的修菈，青灰发的纳泽姆，金发的塔拉耶，黑发的菲柯丽雅。 
 
    齐聚一堂的四名美女、美少女。 
 
    得知四公送来的代理人全都是风华正茂的美女后，还察觉不到现在是什么情况，善治郎可还没那么迟钝。 
 
    （啊啊，原来如此。这下我算明白为什么露柯蕾夏之前对四公的评价那么辛辣了。那并不是因为双方有着深刻对立之类的夸张理由，就只是因为这些人是她的『竞争对手』啊） 
 
    领悟到这点的善治郎，用眼角偷偷瞄了一下身边露柯蕾夏的表情。 
 
    虽然那张显得比年龄更幼稚的脸上，现在正浮现着天真无邪的笑容，但这个表情从刚才开始就完全没发生过任何变化。 
 
    正可谓「做出来贴在脸上」的，不自然之极的笑容。 
 
    就像露柯蕾夏·普洛伊是夏洛瓦王家送来的美人计核心人物一样，这四名女性应该就是四公爵家送来的美人计核心人物吧。 
 
    理所当然的，她们会为了实现自己的目的和露柯蕾夏展开竞争。因此露柯蕾夏以及她身后的朱瑟佩王太子不对这四人抱有任何好意，简直再正常不过了。 
 
    话说回来，不管每位少女都揣着什么想法，善治郎都没有奉陪的义务。 
 
    「我是嘉帕王国女王奥菈一世的丈夫，善治郎。各位的问候我收下了」 
 
    说完这句话，善治郎示意优雅的打完招呼的四名女性可以坐下了。 
 
    等得到许可的四名女子都优雅的在椅子上坐好后，善治郎才缓缓开了口。 
 
    「不过，老实说我真的很吃惊啊。双王国引以为傲的四公的代理人，竟然全都是如此美丽的妙龄女子，这可真是『完全出乎我的预料』呢」 
 
    善治郎这句『完全出乎我的预料』，言外之意就是「我从一开始就对和你们建立男女关系没有任何期待」，这种偷偷带上了断言成分的意思。 
 
    然而，即便再年轻也是四公派来的这些女孩们，可不会因为这点事就动摇。 
 
    「我在不久之前，也对此感到非常震惊，虽然作为父亲这位族长的代理者自己的力量有所不足这点自觉我还有。但我会为了让自己不辱族长代理之名而全力以赴」 
 
    把赤发梳成马尾发型的修菈边这么说，边露出威风凛凛的笑容。 
 
    「正是如此。那么，为了让这场预料之外的相遇成为一次良机，我也会努力让事情向着最好的方向发展」 
 
    留着青灰长直发型的纳泽姆的眼角和嘴角也带上了微笑。 
 
    「首先我为让善治郎陛下您受惊这件事道歉。艾连梅塔卡特公爵家，是非常希望能与嘉帕王家建立良好关系的。所以若您肯给予我们挽回这次失误的机会，那将是我们的万幸」 
 
    摇动波浪金发的塔拉耶，也向善治郎抛来一个完全不打算隐瞒献媚态度的艳然笑容。 
 
    「我也在从雅尼米亚姆公爵那里得知自己要成为代理人时感到非常的吃惊。不过，因为这对我也是个千载难逢的好机会，所以就开开心心的接受了任命。 
 
    善治郎陛下，可以的话，能请您告诉我们一些陛下国家的事吗？」 
 
    以几乎能反射出光环般艳丽的黑发为傲的菲柯丽雅，也歪着小脑袋露出一丝微笑。 
 
    这几种笑容虽说显然源自和表面说词完全不同的感情，但其中不管哪一个都十分有魅力，这点连善治郎也不得不承认。 
 
    至少，也比他身边的金发侧马尾少女——露柯蕾夏一看就知道是做出来贴在脸上的假笑有魅力多了。 
 
    （这么一想的话，露柯蕾夏这次的表现可有点拙劣呐。嘛，虽然考虑到她的年龄也难怪会变成这样） 
 
    善治郎一边想着这种有点失礼的事，一边维持着表面上的和睦气氛，开始和四名美女谈笑起来。 
 
    打一开始，善治郎就从进行今天的天气、喜欢的颜色、各自的趣味这类比较不容易产生障碍的杂谈中，察觉到这四名美女因某个差异分成了两类人。 
 
    不，正确来说，善治郎在与她们会面的瞬间就有所察觉了，现在是理解到这个差异不仅仅是外观上的问题，而是某种更加根深蒂固的存在。 
 
    「说起来，虽然修菈和纳泽姆穿的都是沙漠之民的服装，但塔拉耶和菲柯丽雅穿的就是北大陆风格的衣服呢。这是由于个人喜好的缘故吗？」 
 
    就像善治郎说的这样，穿的是典型的马上民族风格衣服的修菈和纳泽姆相对，塔拉耶和菲柯丽雅穿的却是西洋风格的礼服裙。 
 
    从到目前为止的会话中，察觉到这种衣装上的不同并不仅仅是个人兴趣问题的善治郎装出一副傻傻的表情，直接切入了这个话题。 
 
    对这个提问最先起了反应的，是四人中最年轻的修菈。       
 
    「虽然说是喜好的话也能算是喜好，但也可以说一种心态上的问题呢。毕竟身为族长家的女儿，穿不能骑奔龙的衣服这样的选择从一开始就是不存在的」 
 
    说完这句话的修菈，好像很自傲的挺起她没什么分量的胸部。 
 
    正如修菈所说，她和纳泽姆身上的民族服装虽然从装饰上一眼就能看出是女人穿的样式，但下半身却是类似长裤的衣物。 
 
    做这种打扮的话，的确即便是跨骑在奔龙背上应该也不会有什么问题。 
 
    「艾连梅塔卡特公爵家因为现在已经定居了下来，所以包括服装在内的生活样式全都和王族相同。女性通常也是乘坐龙车出行的，所以穿这样的礼服裙对我们是很一般的事」 
 
    说着与修菈完全相反的内容，而且还趁机凸显自己的胸部也和修菈相反十分丰满的，是塔拉耶。 
 
    修菈茶色的吊眼和塔拉耶琥珀色的垂眼，一下子进入了能映出对方身影的对视时间，连善治郎都敏感的察觉到她们之间似乎有看不见的火花正在四下飞溅。 
 
    从剩下的二人，也就是纳泽姆与菲柯丽雅都露出小小的苦笑这点来看，修菈和塔拉耶经常针锋相对似乎已经是众所周知的事。 
 
    「哦，虽然统称为四公爵家，或是四族长家，但彼此之间的习俗也有很大差异吗。这可真是让人很感兴趣呐」 
 
    嘴里说着这种稳妥感想的同时，善治郎在脑子里思考起来。 
 
    （原来如此。埃雷哈琉柯公爵家和利亚冯公爵家，到现在都还维持着双王国建国前的沙漠流浪之民的生活风格。 
 
    另一方面，艾连梅塔卡特公爵家和雅尼米亚姆公爵家，则受到王族的影响停止了流浪改为定居的生活方式吗。 
 
    这当然会造成文化习俗上的各种差异了嘛） 
 
    将埃雷哈琉柯、利亚冯两家分类为以独立独行为傲的沙漠之民一方；相对的，把艾连梅塔卡特、雅尼米亚姆两家分为放弃了骑着奔龙的流浪生活选择了定居，并对王家表示了明确臣服的另一方，这种分类法虽然粗糙了些，但也是能成立的。 
 
    两方的差异，在经历了数百年的时光后彻底显露了出来。 
 
    沙漠部族的传统民族服装打扮和从北大陆传来的礼服裙打扮，算是最显而易见的差异，除此之外还有其他不同之处。 
 
    举例来说，之前埃雷哈琉柯家的修菈和利亚冯家的纳泽姆都称呼自己的家门为『族长家』，相对的艾连梅塔卡特家的塔拉耶和雅尼米亚姆家的菲柯丽雅则称呼自己的家门为『公爵家』。 
 
    虽然不管哪种称呼都不能说有错，但从自称『族长家』这点上就足以让人看出，埃雷哈琉柯与利亚冯两家是多么的以自己是独立部族为傲。而『公爵家』这个自称，同样能让人明白艾连梅塔卡特与雅尼米亚姆两家，都对自己双王国重臣的位置有着十足的认识。 
 
    善治郎重新在脑子里整理了下情报。 
 
    （我想想。双王国里有从北大陆渡海而来的移民、从最开始就住在这片沙漠中的当地流浪民这么两个民族。虽然两方经历过漫长岁月后在互相融合上已经有了相当程度的进展，但彼此仍保持着一定程度的对立。然后，作为移民们领导者的两个王族——夏洛瓦王家和吉贝尔法王家虽是以同样的级别并立存在的，在背地里却也是对立状态。 
 
    另一方面，身为本地原住民的沙漠流浪之民的四个部族，其各自的族长家变成了现在的四公爵。 
 
    这其中，埃雷哈琉柯公爵家和利亚冯公爵家直到现在也还未改变沙漠流浪之民的生活方式，与王家保持着距离；艾连梅塔卡特公爵家和雅尼米亚姆公爵家则将流浪的生活方式改为定居，并选择与王家拉近关系。 
 
    所以当然的，埃雷哈琉柯公爵家和利亚冯公爵家与艾连梅塔卡特公爵家和雅尼米亚姆公爵家之间，肯定有着一定的隔阂。然后在这次关于夏洛瓦王家王位继承问题的事件中，正统王位继承者朱瑟佩王太子与他的末弟拉尔戈王子之间也能看到对立的征兆，吗……这个国家怎么到处都在对立啊） 
 
    构成这个国家权力中枢的人们彼此的人际关系，居然会处于错综复杂的迷宫状态。这复杂程度大概在所有南大陆国家中也是首屈一指的吧。 
 
    至少，我这种人如果随便闯进去肯定不是随便受个伤就能了事的。确信了这一点的善治郎，在心中重新下定决心要尽可能不偏袒其中任何一个阵容。 
 
    既然如此，比起继续陪这四人闲聊下去加深和她们的关系，还是快点把该办的事办完比较好。 
 
    「说起来，朱瑟佩王太子殿下应该向你们提过了吧。 
 
    关于此次伴随着朱瑟佩王太子继承王位，同时要赠与四公魔道具一事，殿下他正在向我寻求意见」 
 
    「是的，我们知道」 
 
    虽然这么出声回应的只有修菈，但剩下的三人也和她一样都收起了迄今为止的笑容换上一副极为认真的表情。 
 
    说起来这也是理所当然的，对于四公家的人，夏洛瓦王家赠与魔道具就是这种能让她们自然而然绷紧表情的问题。 
 
    「话虽如此，不论是魔法还是四公家我知道的都不是很详细。所以我虽然知道自己的做法有点庸俗，但还是直接问一下各位吧。 
 
    四公家，各自都希望得到什么样的魔道具呢？」 
 
    善治郎的这番话，让挂着四公代理人名头的女性们暂时陷入了透露着紧张感的沉默。 
 
    各家自然都有希望得到某种魔道具，但真的可以在其他家族的人也在的场和里把这种事老老实实的说出来吗，这个判断应该很难决定。 
 
    像是要拿来彼此牵制的视线，在保持无言状态的四人之间暂时纵横交错了一会。 
 
    结果最先开了口的，和刚才一样又是梳着赤色马尾的少女——埃雷哈琉柯家的修菈。 
 
    「既然如此，善治郎陛下。我希望能得到『火炎栅』」 
 
    看起来，修菈拥有非常对得起她那张强气容貌的，行事讲究干脆利落快的性格。 
 
    『火炎栅』这种魔道具善治郎也有所耳闻。毕竟朱瑟佩王太子数日前交给他的，记载了历届夏洛瓦新王赠与四公的魔道具的名册上有记载这个名字。 
 
    其效果就如名字那样，可以任意制造有一定范围限制的火炎栅栏。 
 
    这个火炎栅栏既能用来在野生肉食龙种的袭击中保护家畜龙种，也能在狩猎野生龙种时作为一种陷阱使用。 
 
    对于在广阔的沙漠中以游牧和狩猎为主业的埃雷哈琉柯公爵家来说，这的确是种很有用的魔道具。 
 
    紧随点燃了火种的修菈之后，剩下的三人也各自提出了请求。 
 
    「我的话，希望得到的是不管再多也不够用的『双燃纸』吧。毕竟总在持续移动的『公都』和王都之间的联络手段，真的稀缺到让人觉得哪怕能多一点点也好呢」 
 
    说出这番话的，是利亚冯公爵家的纳泽姆。利亚冯公爵家和埃雷哈琉柯公爵家一样，也是到现在还维持着沙漠流浪之民时代生活方式的一族。 
 
    所谓『公都』，是指由利亚冯公爵亲自率领移动的部族民众居住的帐篷群落。 
 
    与时不时就因为风向、水源的水量、牧草的茂密程度等原因改变移动路线的『公都』汇合，即便对利亚冯之民来说好像也是一件相当困难的事。 
 
    这么一想的话，将能直接向『公都』的人提『你们现在在哪里？』这种问题以此来定位对方位置的『双燃纸』，称为是再多也不够的东西这种发言，应该是住在王都的利亚冯公爵家家臣们的真心话吧。 
 
    「这个嘛，依我个人的愚见，『淡水化』的魔道具，是我家最不可缺少的。毕竟我国的国土大半是沙漠，所以水比任何东西都要来的珍贵」 
 
    摇晃着虽短却非常艳丽的黑发说出这番话的，是雅尼米亚姆公爵家的菲柯丽雅。 
 
    这也是个对雅尼米亚姆公爵家来说非常正常的请求。 
 
    已经成为定居民族的雅尼米亚姆公爵家的领地中，有着双王国唯一一处湖泊。然而那个湖里的水却是浓度极高的盐水。 
 
    靠这种以浓度据说超过海水一倍的高浓度盐水生存，当然除了一部分在环境适应能力上突然变异的水龙之外，没有任何其他生物可以办到。 
 
    因为盐分浓度实在过高，所以这湖水既不能拿来饮用也无法当成农业用水。不过万幸的是，这个世界里还有魔法这种方便的东西存在。 
 
    只要使用『淡水化』魔法，即便是会烧穿喉咙的盐水，也能立刻变成可以充分滋润人或龙种干渴的淡水。而且这个过程中还能得到盐这一副产物。 
 
    所以只要有了『淡水化』的魔道具，雅尼米亚姆公爵家就能进一步生产更大量的淡水了。 
 
    当然，雅尼米亚姆公爵家现在已经靠和夏洛瓦王家的交涉购入了复数的『淡水化』魔道具。不过如果能借这次的机会再多弄到一个，对他们只会有好处。 
 
    三名女性各自都提出自己的请求后，大家的视线必然都集中到了剩下的最后一人身上。 
 
    身上聚集了以善治郎为首的在场所有人视线的金发美女，像是为了强调自己丰满的胸部一样挺直了背，然后带着艳然的笑容慢慢开了口。 
 
    「善治郎陛下。我希望能得到『空间遮断结界』的魔道具」 
 
    即便客气的形容，这也是个会给人带去来特大冲击的发言。 
 
    该说果不其然吗， 
 
    「塔拉耶！？你这家伙知道自己在说什么吗！？」 
 
    修菈激动到褐色的脸甚至变得和她的头发一样红， 
 
    「塔拉耶？」 
 
    纳泽姆青灰色的眼睛也睁得大大的，充分表露出了她内心的惊愕， 
 
    「塔拉耶，你的意图大家能理解。但我觉得这种硬来的手法再怎么说都是行不通的哦」 
 
    最后，由眯起黑色的双眼，晃动着艳丽黑发摇头的菲柯丽雅以这句话作为总结。 
 
    实际上这三人的反应完全正确。 
 
    塔拉耶渴求的『空间遮断结界』正如其名，是『时空魔法』的一种。能使用这个魔法的人当然仅限于嘉帕王族。 
 
    也就是说，塔拉耶是在向善治郎提出协助她制造魔道具的请求。 
 
    而制造魔道具，即便只是很简单的东西也要耗时数月，根据情况，甚至出现花费以年为单位计算的时间也毫不稀奇。 
 
    对于本国还有怀孕中的爱妻等自己回去的善治郎来说，这当然是种甚至不值得讨论的提案。 
 
    话虽如此，由于自己主动向对方寻求意见在先，所以他也不能随便就将四公代理人的要求一刀两断的干脆拒绝。 
 
    「这个再怎么说也有点难办呢。不过，塔拉耶你为什么会想要『空间遮断结界』的魔道具？」 
 
    『空间遮断结界』，正好是善治郎目前能使用的三个魔法中的一个。 
 
    虽然如名字一样是种以遮断空间的方式来守护内部的，非常强力的结界魔法，但因为效果时间极短，所以同时也是种单独拿出来几乎没什么用途的魔法。 
 
    然而，如果把这个魔法制成魔道具就是另一回事了——长时间发动的『空间遮断结界』可是非常有用的。 
 
    善治郎的问题，让金发美女妖艳笑容中的媚色越发浓厚，她用低语般的语气做了回答。 
 
    「是为了『矿山』呀。说起来让人惭愧，我们领地里每年都有不少矿工死于事故。 
 
    虽然一提起矿工就给人种体力工作的印象，但其实这是种相当需要专业知识的职业。所以我总是无论何时都在思考该怎么尽可能的减少人才损失」 
 
    这理由比善治郎预想的还要来得正当。 
 
    「那个矿山，是『金矿山』吧？」 
 
    听到善治郎这种与其说是提问，更接近时在确认的问题，塔拉耶带着艳然的笑容点点头。 
 
    「是的，正如您所说」 
 
    夏洛瓦·吉贝尔双王国，是南大陆上唯二的金币制造国之一，然而这个国家的金矿山所有权，却并不在夏洛瓦王家或吉贝尔法王家手中。 
 
    而是属于塔拉耶的本家——艾连梅塔卡特公爵家的东西。 
 
    存在于艾连梅塔卡特公爵领内的金矿脉，是即便有着百年以上挖掘历史也完全看不到枯竭迹象的大矿脉，然而也正由于持续挖掘了这么长时间，现在的挖掘点已经转移到了极深的地下。 
 
    然而，这条金矿脉却位于广大沙漠正中这种最糟糕的地形环境里。即便用土魔法强化坑道的墙壁和天井，因为地基过于脆弱塌方事故还是几乎每天都会发生。 
 
    虽然从地下喷出的有毒瓦斯，小规模砂子或小岩石落下的话可以用风魔法制造的防护来对应，但在真正的塌方面前风魔法形成防护也不过是螳臂挡车罢了。 
 
    但如果有『空间遮断结界』的话，就能完全防止坑道的天井部分崩塌。因为内部是完全封闭空间，所以要长期使用的话还必须定期用风魔法净化结界中的空气。但从确保矿工们的安全角度来说，『空间遮断结界』魔道具的存在有着非常重大的意义。 
 
    「原来如此。确实，这个方法对减少事故发生很有效。但再怎么说你这次也只能放弃了」 
 
    即便对艾连梅塔卡特公爵家的立场表示理解，善治郎也还是干脆的把这个带拒绝意思的话说出了口。 
 
    大概这个回复也在预料之中吧。 
 
    笑容没有任何变化的塔拉耶点了点头。 
 
    「是，我知道了。说起来善治郎陛下，听说我国的佛朗西斯科殿下和霍娜殿下目前正滞留在嘉帕王国。陛下您和这二位殿下都很亲密吧？」 
 
    然后，突然提出这个有点离题的问题。 
 
    「这个嘛，说亲密可能过于夸张了些，但我的确与二位殿下建立了良好的关系」 
 
    听到善治郎因为猜不透自己的意思，最后选择了老老实实回答实情的回答，塔拉耶用略微把身子前倾的姿势开了口。 
 
    「是这样啊。既然如此，今后艾连梅塔卡特公爵家说不定会向『滞留在嘉帕王国的两位殿下』提出制作魔道具的委托，到时就还请陛下您多多关照了」 
 
    听到这句话，善治郎终于明白了。 
 
    （啊啊，这样啊，是这么回事。新王即位时的赠与并不是获得魔道具的唯一途径。走普通流程向夏洛瓦王家下订单后购买也是可以的嘛） 
 
    也就是并不需要一定得采取『让善治郎延长滞留双王国王都的时间来制作这件魔道具』的做法。 
 
    现在，嘉帕王国那边还有佛朗西斯科王子和霍娜公主这两名付与魔法的使用者在，所以采取等善治郎返回嘉帕王国后再在那边慢慢制造魔道具的做法，也没有任何问题。 
 
    当然了，那种场合下因为不是赠予得到的，夏洛瓦王家肯定会向艾连梅塔卡特公爵家收取高昂的金钱报酬吧，但对于拥有大金山的公爵家，那个金额他们绝不会付不起。 
 
    「嗯，我理解这次是不可能了。既然如此，那我希望能得到『土硬化』的魔道具」 
 
    该说果不其然吗，对于『空间遮断结界』魔道具只表示了今后有委托制作和购买意向后就立刻收手的塔拉耶，又提出了另外一个提案。 
 
    善治郎终于确信了。 
 
    （虽然也是理所当然的，但这些女孩可不仅仅是行使美人计的关键人物这么简单的角色。毕竟，她们首先是足以代表各个公爵家的交涉人啊） 
 
    让善治郎接近自己的血亲，然后伺机盗取他的血统魔法。 
 
    毫无引文，四名女性的主要目的肯定是这个，但如果断言她们就只有这么一个目标的话，那结论可就下的太早了。 
 
    至少，以蓬松金发和丰满胸部为傲的妖艳美女——艾连梅塔卡特公爵家的塔拉耶，就给人一种与把自己推销给善治郎相比，开辟艾连梅塔卡特公爵与嘉帕王国的直接贸易通道才是她的主要目标的感觉。 
 
    （好险，好险。因为年纪比我小，看上去又那么漂亮就对她们大意了。这些女孩作为交涉人水平可在我之上呢） 
 
    「明白了。我和你们约定，会把你们的意见好好传达给朱瑟佩殿下。我自己，也会绞尽不知道是不是真有的智慧相出一个好方案交给他的」 
 
    重新在心中警告了自己一番的善治郎，说出这番带有结束这个话题意思的话。 
 
    「是，那就拜托您了」 
 
    「全都交给您了，善治郎陛下」 
 
    「愿两边都能有个好结果」 
 
    「可以的话，今后请尽管来找我商量这些事吧，善治郎陛下」 
 
    对善治郎的话，四名美女以特别郑重的态度低头行礼作为回应。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    结束了与身为四公代理人的四名美女的面谈后，善治郎在护卫的骑士·士兵的包围下，返回了『紫卵宫』的离宫。 
 
    这栋离宫虽然可以算是善治郎在双王国滞留期间的居所，但善治郎每次返回这里时，无论如何也无法产生「我到家了」的感觉。 
 
    更不要说他身边现在还跟着一位金发侧马尾少女了。 
 
    露柯蕾夏·普洛伊。 
 
    夏洛瓦王家指派给善治郎负责照顾他起居的人，虽然年龄多半已经满十五岁，但外表看上去却比实际年龄小两、三岁。 
 
    惹人怜爱的面孔和纤细到会引发人的保护欲的身体组成的外貌，虽然无疑可以让人断言很有魅力，但这并不是那种可以用到「美人计」上的，能让人感受到女人味的魅力。 
 
    因此，善治郎没有动真格的对她抱有警戒感，也不曾露骨的刻意与她拉开距离。 
 
    「让您受累了，善治郎陛下」 
 
    「露柯蕾夏才是，这次辛苦你了。先在那边坐一会，陪我喝个茶吧」 
 
    善治郎一边这么说，一边催促露柯蕾夏在自己对面的沙发上坐下。 
 
    「好的，那我就听从您的美意不客气了」 
 
    「伊妮斯，上两人份的茶」 
 
    「谨遵吩咐」 
 
    等侍女伊妮斯轻车熟路的沏好两杯茶，并分别放在善治郎和露柯蕾夏面前后，善治郎才缓缓开了口。 
 
    「不过，四公的代理人们还真是让人吃惊啊。露柯蕾夏，你和她们有过亲密交往吗？」 
 
    听到善治郎的问题，露柯蕾夏保持着手捧白瓷茶杯的姿势，微微歪了歪头。 
 
    「有的。不管哪一位大人，我都至少在社交场合与她们见过一次面。不过，修菈大人和纳泽姆大人平日里基本都住在『公都』，所以我和她们的亲密程度几乎就相当于初次见面」 
 
    修菈的本家埃雷哈琉柯公爵家和纳泽姆的本家利亚冯公爵家，都是到现在还持续着沙漠中流浪生活的一族。 
 
    因此所谓住在『公都』，其实就是她们也还继续过着骑着奔龙在沙漠中流浪的日子的意思。 
 
    「那还真是厉害呢。说来惭愧，在没法骑奔龙的我看来，光是住在『公都』这点就足矣让她们两人值得我尊敬了」 
 
    善治郎用开玩笑的语气说出这这句话，其实是相当程度的肺腑之言。 
 
    骑在奔龙这种完全就是幻想世界风格生物的背上，像骑马一样在大地上驰骋，善治郎对这种状况可是很憧憬的。 
 
    更不要说并非一人两人，而是成百上千数量的人一起骑着奔龙在沙漠中迁移的场面了，光是想象一下就能让善治郎感到心中雀跃不已。 
 
    要不是最爱的妻子奥菈还怀着身孕在家中等着自己回去，善治郎甚至想以交涉的名义与两家的『公都』汇合一次看看。 
 
    「既然如此，那露柯蕾夏你对她们的事，知道的就并不是很详细了？」 
 
    看到善治郎好像很失望的耸了耸肩，露柯蕾夏转动着她大大的绿眼睛，像是突然又想起了什么一样拼命补充。 
 
    「不，虽然和本人没什么交流，但那四位都是很有名的人物，所以对她们的事我也并不是完全一无所知」 
 
    「嚯」 
 
    从善治郎的语气和和视线中察觉到对方是在催促自己讲下去的露柯蕾夏，用干脆利落的语调开始描述。 
 
    「修菈大人是现任埃雷哈琉柯公爵与正室生下的长女，因此听说是位给非常高傲的人。从还被称为四部族时代起，就占据着四公首席地位的埃雷哈琉柯公爵家的血统与历史，她比任何人都要以此为傲。为了不让这个血统的继承者的身份蒙羞，她好像时时刻刻都不忘记严于律己的样子」 
 
    「原来如此，她确实给人那样的印象」 
 
    善治郎在对这番话表示同意的同时，也在内心中感觉到了一丝违和感。 
 
    既然修菈如此的以四公爵，或者说四部族的血统与历史为傲，那么与他国王族的善治郎结合，对她而言难道不会是一件很不情愿的事情么？ 
 
    就在善治郎心里产生了这个小小的疑问期间，露柯蕾夏的说明还在继续。 
 
    「纳泽姆大人是现任利亚冯公爵的三女，母亲是公爵的第二夫人。传闻是位性格非常温和的人物。另外，作为一名年轻女性她很稀奇的非常喜欢龙，把照顾奔龙视为比任何事都优先的工作。据说奔龙产卵的时候，她甚至会在龙舍帐篷里待上一整夜直到天亮呢」 
 
    「嚯，奔龙吗」 
 
    这虽然是个很有趣的情报，但果然也带着一丝违和感。 
 
    奔龙虽然是一种历史悠久的家畜，但照顾家畜肯定不会是什么干净漂亮的工作。另外纳泽姆再怎么说也是公爵千金，她在家畜小屋一呆就是一整夜这种事，硬要说的话应该属于一种丑闻吧。 
 
    「塔拉耶大人是艾连梅塔卡特公爵的侄女。因为她的母亲是我们这样有着北大陆人祖先的贵族，所以相貌和我们比较接近。 
 
    作为一名贵族女性，她拥有相当先进的思考方式，是位为了让家族更富饶，即便要与以商人为首的各类人等直接进行交涉也不厌其烦的人物」 
 
    这句话中也出现了的违和感，让善治郎终于半确信了一件事。 
 
    在善治郎的价值观里，为了家族和领地而亲自与商人进行交涉属于一种相当出色的优点。但在南大陆的普通价值观中，这种行为应该不怎么值得推荐来着。 
 
    （因为也不可能是在说谎，所以这女孩现在应该是在故意向我宣传那四个人的缺点吧？） 
 
    下一通说明，让善治郎彻底确信了这个想法。 
 
    「最后德尔菲柯丽雅大人，是雅尼米亚姆公爵家的旁系出身。她现在的身份是现任雅尼米亚姆公爵的养女。 
 
    作为一名非常聪明又对知识有着强烈好奇心的人物，菲柯丽雅大人从小时候起就很有名，是四人中名声最响亮的一人。 
 
    她不仅以水魔法为中心习得了种类多到让人吃惊的魔法，还独自创造出了很多原创魔法。不过，由于继承的公爵家血统来自接近末流的旁系，菲柯丽雅大人的魔力量很少，因此她虽然具备大魔法的知识却无法靠自力发动」 
 
    魔力量很少，对于要成为王族伴侣的人来说可是个相当减分的大缺点。尤其是善治郎以王族的标准而言绝对称不上魔力量丰富，所以若和他一起生孩子的女子魔力也太低，生出的孩子因为对方的血统拖后腿无法发动血统魔法的可能性就很高。 
 
    （啊啊，不会错了，她是故意的。为了防止我对那四人产生兴趣故意把有关对方缺点的情报告诉了我） 
 
    考虑到露柯蕾夏所处的立场，在某种意义上这说不定是种很理所当然的行为。 
 
    或者可以说，这是露柯蕾夏真心想对善治郎使用美人计的证据吧。 
 
    然而，善治郎对这种做法只会报以苦笑。 
 
    说到底，善治郎原本就没有增加侧室的打算。虽说现在已经有了把他的退路全部堵死，逼得他不得不投降的乌普萨拉王国的芙蕾雅公主这个例外，但善治郎也不是因为迷上了对方的女性魅力才做出妥协的。 
 
    （而且，我也不觉得四人这些所谓的缺点能算是作缺点呢。不如说，比起那些问题，露柯蕾夏开开心心在背后描述他人减分之处的态度，在我看来才是最大的缺点） 
 
    虽然因为善治郎实际上并不打算和任何人结合，所以这些对于大局都无关痛痒，但目前做出最减分行为的居然就是露柯蕾夏自己。这种真相要是被她本人知道了的话，到时她究竟会做出什么样的反应呢？ 
 
    带着这样有点坏心眼的想法，善治郎用漫不经心的口气把话题继续了下去。 
 
    「原来如此，很值得参考呐。谢谢了，露柯蕾夏」 
 
    「哪里，您这句话我可不敢当」 
 
    对保持着坐姿晃动金色侧马尾向自己低头行礼的露柯蕾夏，善治郎微微举起右手作为回应。 
 
    「说起来，我虽然已经向四公代理人们，询问了『出于各自的立场她们都希望得到什么样魔道具』的问题。但露柯蕾夏，其实我也想向你询问同样的事。 
 
    赠与四公的魔道具，你觉得选择哪一种比较合适呢？」 
 
    然后，在维持主题不变的前提下，让话题转向下一个内容。 
 
    善治郎的提问让露柯蕾夏睁大了她的绿色眼睛，暂时思考了一会后，她静静的开了口。 
 
    「这个嘛，我虽然有着要赠出魔道具的夏洛瓦王家侧近的立场，但考虑到彼此的方便，也只能提出选择『不动火球』之类不易起风波的照明用魔导这种愚见而已」 
 
    『不动火球』正如其名，是能产生不会摇曳的球形火炎的魔法。 
 
    光是和普通火魔法不同必须让火炎保持固定形状且不得摇曳这点，就让发动这个魔法所必须的魔力变得非常多。所以平常基本没什么人会使用这个魔法。 
 
    然而，即便是效果时间很短作为一种魔法又没什么用途的『不动火球』，制成魔道具可以长时间发动后，情况也会随之一变。 
 
    不会摇曳这个特征用于光源用途时，有着不会让眼睛简单产生疲劳的效果。而球形这个形状，也能带来让照明可以均匀的向四周扩散的好处。 
 
    当然了，即便形状不自然，『不动火球』是一种生成火炎的魔法这点仍是不变的，所以也可以当做火种来使用。 
 
    因此，『不动火球』的魔道具，属于一种不管增给谁都不会有人否认其贵重性的东西。 
 
    另外，由于过去这种魔道具曾制造了很多个，所以习得了这种魔法的人也不少，想在短时间内制造出复数的这种魔道具是可能的。 
 
    在想要尽快搞定王位继承问题的布罗诺王和朱瑟佩王太子看来，这的确是个很不错的选择。 
 
    （啊啊，露柯蕾夏她，是个真真正正的站在夏洛瓦王家一边的贵族呢） 
 
    带着这种释然的想法，善治郎做了总结。 
 
    「原来如此，真是很好的参考意见。谢谢了，露柯蕾夏」 
 
    「您太过誉了」 
 
    露柯蕾夏则带着满脸喜色，笑着微微点了点头。 

  第九卷 幕间 作战会议  
     当天夜里。 
 
    结束了照顾嘉帕王国的王配善治郎这名宾客工作的露柯蕾夏·普洛伊，在返回了借给普洛伊侯爵家的王宫某房间后，将乖巧的伪装和过大的礼服裙一起脱掉了。 
 
    「啊，气死人了，气死人了，气—死—人—了—！从今天的态度我看出来了。四公也是认真的！这是抢劫！善治郎大人明明是属于我她们却想把他抢走！」 
 
    身上只剩下一件高价丝绸制罩衫的露柯蕾夏，一边一个劲的用她的小脚跺地，一边挥舞着双拳大叫。 
 
    「露西大人，善治郎陛下可不是任何人的东西哦。硬要说的话也只能说他是属于奥菈陛下的哇，总之肯定不是露西大人您的东西就对了」 
 
    「我知道，我只是想这么说说罢了」 
 
    听到心腹侍女这番尖锐的吐槽，露柯蕾夏粗暴的解开系着发梢的缎带扔到一边，然后保持着只穿一件罩衫的样子直接趴到了床铺上。 
 
    「啊啊，真是够了。为什么、为什么、为什么、事情就是无法顺利的进行啊—！」 
 
    趴在床上的金发少女把脸埋进枕头里，然后无规则的挥动双手双脚一个劲的敲打寝具。 
 
    「您现在这个样子，简直就像个什么话也听不进去的小孩子哟，露西大人」 
 
    听到半睁着这眼的侍女这么指摘，金发少女用双手抓住埋着自己脸的枕头，保持着用枕头挡住大半张连的姿势用蓝色的眼睛偷偷回望过来。 
 
    「除此之外不也给人种可爱的感觉吗？」 
 
    「觉得胡搅蛮缠的小孩子也很可爱，如果有谁的宽容之心能高到这种境界的话，说不定会抱有您说的那种感想吧」 
 
    「……切」 
 
    听到侍女这个直截了当的回答，露柯蕾夏带着赌气的表情从床上坐起来，换了个盘腿坐的姿势。 
 
    因为她只穿着一件罩衫盘腿坐，所以甚至连内裤都露了出来，但老实说由于露柯蕾夏的身材太过幼女，所以即便是这个姿势也产生不了任何煽情的气氛。 
 
    直说了吧，就是个没规矩的小孩子。 
 
    大概这都是日常风景了吧，侍女布萝拉对此只是故意让露柯蕾夏听得到一样的大大叹了口气，并没有开口指责她。 
 
    「好了，不要再说傻话了。我要为您整理头发，头发被梳子卡住会很难受的请靠到我这边来」 
 
    「嗯」 
 
    听到侍女的话，金发少女用像是做滑梯一样的姿势老老实实滑到侍女所在的床边。 
 
    「好的，到这里就可以了。那么我要开始梳了哦」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    大概是让对自己知根知底的侍女梳头很舒服吧，露柯蕾夏像猫一样眯起了眼睛，还从喉咙里发出感觉很舒服的声音。 
 
    「……我说，布萝拉？」 
 
    「是，有什么事呢，露西大人」 
 
    「你老实告诉我，在你看来善治郎陛下对那四个人有什么感觉？」 
 
    不用说，这里提到的四个人是指有着四公代理人名号的修菈、纳泽姆、塔拉耶、菲柯丽雅四女性。 
 
    对露柯蕾夏的问题，侍女一边继续帮主人梳头一边回答道。 
 
    「这个嘛。至少在我看来，善治郎陛下对那四个人完全没有兴趣的样子，这点应该是不会错了」 
 
    「哈！果然如此」 
 
    听到侍女的回答，露柯蕾夏像在嘲笑对手一样哼了一句。 
 
    「嘛，顺便说一句，善治郎对露西大人完全没有兴趣的程度，也和她们一样呢」 
 
    「哈哈，果然如此……」 
 
    侍女的追加情报，让露柯蕾夏又露出自嘲一样的笑容。 
 
    面对陷入消沉的露柯蕾夏，侍女布萝拉一手捧起她的金发，一手继续仔细的用梳子对其进行梳理。 
 
    「可是，我实在是搞不懂。退一百步说，我姑且也能理解善治郎陛下为什么对我一点兴趣也没有。可是，他居然对那四个人也兴趣全无，这到底是怎么回事？」 
 
    露柯蕾夏很理解自己作为女性的魅力并不符合一般人的标准。 
 
    然而，善治郎居然对那四个人也毫无兴趣，这种情况在好坏两方面都让她感到很意外。 
 
    虽然很碍眼，但那四人作为女性全都属于魅力四射的人物，这点连露柯蕾夏也不得不承认。 
 
    以完全符合气质高贵四个字的威风凛凛美貌为傲的修菈。 
 
    虽然有点朴素，但身上的氛围正好吻合温和顺从淑女定义的纳泽姆。 
 
    拥有华丽美貌和丰满肢体的塔拉耶。 
 
    然后，是虽然表情匮乏，但黑曜石般的双眼中闪动着深深智慧光芒的菲柯丽雅。 
 
    就像瞄准了不同卖点一样的，拥有各色魅力的美女们。 
 
    善治郎面对包括露柯蕾夏在内的这五人——也就是五个类型的美女，居然可以平等的对所有人都表示不感兴趣，这再怎么说也太超出预想了。 
 
    「难不成，他根本就不喜欢女人？」 
 
    听到露柯蕾夏提出这种最糟糕的猜想，侍女布萝拉再怎么说也还是得否定主人一下了。 
 
    「应该可以断言那是不可能的吧。毕竟善治郎陛下他已经作为丈夫与奥菈陛下生下了一名孩子。现在奥菈陛下腹中甚至都有第二个孩子了哟。 
 
    让喜好同性爱的女子勉强去和男子交媾怀孕先不说，男女角色颠倒的话这种事应该很难办到的」 
 
    「你说很难办到，也就是说并非完全不可能不是吗？」 
 
    「诶诶，要说可能还是不可能的话姑且还是可能的。毕竟生不出孩子对于王族贵族来说可是死活问题。而即便是王族贵族当中，也有一定概率会出现性无能的人或是喜好同性爱的人」 
 
    听到侍女的话，金发少女咽了口口水转过半身。 
 
    「例、例如该怎么做……？」 
 
    「其他国家是怎么解决的我不知道。但这个国家可是凑齐了能进行付与的夏洛瓦和能进行治愈的吉贝尔两个王家呢。所以通常都是用两个王家分别为男性女性开发的专用魔道具……」 
 
    说到这里，侍女布萝拉才察觉到整个话题的走向已经脱轨了。 
 
    于是她稍微轻咳了一下后， 
 
    「嘛，总而言之，我认为善治郎陛下他是个能够正常的与女性相爱的男性」 
 
    然后强行把话题拉了回来。然而，露柯蕾夏却又开始思考起其他什么事。 
 
    「性无能……还有专用魔道具……啊，是这么回事啊！我国王族和他国王族比起来孩子通常生的比较晚，就是因为有那种魔道具……唔噗！？」 
 
    露柯蕾夏差点带着恍然大悟的笑容从刚才的话题中察觉某种超级危险的事实，幸好侍女布萝拉在千钧一发之际用左手堵住了主人的嘴巴。 
 
    「露西大人，如果您把接下来的话说出口，那可就称不上是一名淑女了哦？」 
 
    确认过主人连连点头表示明白后，布萝拉像什么事也没发生过一样继续给主人梳头。 
 
    「那，那要是这样话，善治郎陛下的那份漠不关心到底是怎么回事？他看上去也不是个权力欲很强的人啊」 
 
    王侯贵族当中，也存在那种只会优先满足权力欲或一族繁荣的渴望，将恋爱感情甚至是性欲视为无关紧要之物的人。 
 
    这样的人因为过于重视女方的家世或是名号，所以基本不会在乎对方相貌身材如何怎样。 
 
    如果是那种程度的野心家的话，的确就算对任何美女都毫不关心也不会显得不自然。可不管怎么看，露柯蕾夏都不认为善治郎会是那样的男性。 
 
    对于这个意见，侍女布萝拉也表示同意。 
 
    「确实呢，我也这么觉得。善治郎陛下他，身上完全没有权力欲深重的独裁者所特有的那种刺眼氛围。 
 
    不过，野心家大多是自制力很强的人。所以也无法断言能在表面上把内心翻滚的权力欲完全隐藏起来的人物绝对不存在」 
 
    「要是这样的话，我还能想到的就只剩下欲望本身极其淡薄这个解释了。你看，偶尔不是也会有那种人嘛？被说成是年纪轻轻就枯萎啦、少年老成啦什么的，善治郎陛下是那种性格吗？」 
 
    「这个印象在某种程度上，的确和善治郎陛下的行为有吻合的地方。但是，一般来说欲望稀薄的人，其行动能力大多也很低。 
 
    可根据我从士兵那里听到的传闻，善治郎陛下在嘉帕王国的时候，好像投入了相当程度的精力到自己的工作中去。说到底，仅凭他如今出现在我国这点，就足以证明他是个有着相当程度行动能力的人物了」 
 
    「啊啊，这么说来确实如此呢」 
 
    听完侍女的指摘，金发少女咬着下嘴唇思考起来。 
 
    「欲望很稀薄，却经常投身各种活动……这么一想的话，有可能善治郎陛下是并非出自本意的装成喜欢参加活动的样子？」 
 
    「如果是那种情况，因为可以让善治郎陛下不愿意也得勉强自己去过频繁参与活动生活的人只有奥菈陛下，所以就又和传闻产生矛盾了。 
 
    据说，善治郎陛下和奥菈陛下可是非常恩爱的。而夫妻如果一方被另一方强迫不得不过自己反感的生活，这样的两人应该不可能恩爱得了才对」 
 
    「也就是说，善治郎陛下和奥菈陛下很恩爱的传闻，只不过是奥菈陛下散布出来的假情报？善治郎陛下其实一直被奥菈陛下虐待，过着整天喘不过气的日子吗？」 
 
    面对两眼发亮突然把头转过来的露柯蕾夏，侍女布萝拉一边用手把主人的头扳回正位，一边告诫她。 
 
    「虽然无法断言那种事绝对不可能，但这已经超出了预测的领域可以说是妄想了哦。只顾自己方便的定义不确定要素，您要是不在这种做法上收敛些可是会受伤的」 
 
    「呜……」 
 
    大概是对自己的说法纯属无稽之谈也有自觉吧，露柯蕾夏听完这句话后老实了很多。不过重新整理好心态的她，马上又带着认真的表情像是说给自己听一样喃喃自语起来。 
 
    「但是，根据迄今为止得到的善治郎陛下的印象，我觉得目前流传的那些情报里可定是虚实掺杂的不会错了」 
 
    对这句话，侍女也表示同意。 
 
    「确实如此。尤其是如果将我们对的善治郎陛下的印象以及流传的情报全部视为真实的话。 
 
    也就是说，善治郎陛下他必须是一个『即便面对各式各样的美女也完全提不起任何兴趣』，然而却『并不是性无能者或喜好同性爱』，明明『个人欲望很稀薄』，却能『以王族的身份精力十足的投身工作』，『与妻子奥菈陛下之间包含男女情爱方面的关系非常和睦』的人，才满足所有的条件」 
 
    「矛盾过头啦！不可能会存在的吧，那种人！」 
 
    听完侍女罗列的条件，露柯蕾夏像是表示投降一样举起双手。 
 
    「明明没有欲望，却会精力十足的投身工作？对其他美女没有任何兴趣，却与妻子在各种方面十分恩爱？这条件也太乱七八糟过头了吧。 
 
    还是说，奥菈陛下就是厉害到那种地步的美女？能让丈夫眼中再容不下任何其他女人，还能让欲望稀薄的男人开开心心的遵守她的命令？奥菈陛下是有着这么厉害魅力的女性吗？」 
 
    「这个嘛，奥菈陛下肯定是位非常厉害的女性，同时她是位相当有魅力的女性这点似乎也不是谣传……」 
 
    对露柯蕾夏的问题，侍女布萝拉也困惑的歪起了头。 
 
    这也是理所当然的，很厉害的女性（或者可以说是女豪杰）即便是美女，和很有魅力的女性也不是一回事。 
 
    聊着这些事的时候，露柯蕾夏的头发不知不觉中已经梳理完毕，于是布萝拉稍微拉开了一点和主人。 
 
    「好了，您可以动了哦，露西大人」 
 
    「嗯，谢谢你，布萝拉」 
 
    露柯蕾夏做了个能让闪闪发亮的头发轻轻飘扬起来的一百八十度大转身，面对着侍女布萝拉坐下。 
 
    因为个子很矮，露柯蕾夏即便坐在床边上两脚也够不到地板。 
 
    她现在坐在床边一个劲踢腿的样子，以贵族千金的而言实在是相当不成体统，但至少也比刚才的盘腿坐强多了。 
 
    保持着这个姿势，露柯蕾夏继续刚才的话题。 
 
    「老实说，我现在就像在和没有实体的对象战斗一样呢。这几天来我明明也用了相当多办法了，可却完全没有效果的样子」 
 
    实际上，就像露柯蕾夏说的那样，她已经用在贵族千金能做到的范畴内的，勉勉强强不算是露骨的各种方法了。 
 
    两人相处时的距离感，露柯蕾夏选择了如果再多接近半步就会被叱责为『不知羞耻』的极限近距离，并且只要有一点机会就会对善治郎赞不绝口。 
 
    娶了自己会对嘉帕王国与善治郎个人有何种程度的好处，她也以勉强不算露骨的力度进行了宣传。 
 
    表情更是不必说，露柯蕾夏一直都有意识的保持着『让自己看起来最有魅力』的角度站在善治郎身边。、 
 
    然而，她送出去的话语全都打了水漂，用尽全身力量做出的笑容也无法引起善治郎的一丁点注意被轻易无视。 
 
    对露柯蕾夏的看法，侍女布萝拉歪着头表述了自己的意见。 
 
    「根据我旁观得来的印象，与其说对手是幻影，不如说是您看上去根本就搞错了攻击目标比较正确。 
 
    怎么说呢，就是一个人虽然想要打倒敌人，却只是拼命的向对手的影子出招那样……」 
 
    「你这种说法，和对手是没有实体的幻影有区别吗？」 
 
    面对皱褶眉头把脸探过来的露柯蕾夏，布萝拉举着食指做了说明。 
 
    「区别可大了。如果对手是没有实体的幻影，就意味着无论什么样的攻击也不会生效吧？但若只是搞错了攻击位置，就代表有可能存在攻击可以生效的本体。接下来只要找出那个本体的要害所在，就有十足的把握可以解决对方了」 
 
    「……原来如此。就是说，能绝对将善治郎陛下拿下的方法并非不存在，只不过是我迄今为止都从根本上搞错了方法，吗？」 
 
    「是的。不过即便那样的方法真的存在，也不代表露西大人您肯定能够运用实行就是了」 
 
    对看到一丝光明后立刻又充满了干劲的金发少女，侍女稍微给她泼了点冷水。 
 
    然而，这种程度的冷水是没法扑灭少女燃起的野心之炎的。 
 
    「好！既然如此那就靠数量决胜负吧！在不失礼节的范围内将各种方法都尝试个遍，以此摸索出确实拿下善治郎陛下的方法，然后一口气将他攻陷！」 
 
    「……还请您千万注意不要给普洛伊侯爵家惹上麻烦，我拜托您了」 
 
    看着举起小小的拳头，用很热血的声音嚷起来的露柯蕾夏，侍女布萝拉带着放弃的心情叹了口气，然后又叮嘱了主人一句。 

  第九卷 第三章 回去祖国的人，回来祖国的人  
     从善治郎与有着四公代理人身份的四名美女完成面谈后，又过去了十天左右的某个早上。 
 
    「善治郎大人。时间差不多了，请容许我们为您更衣」 
 
    「哦，已经到这个时间啦。知道了」 
 
    原本因为刚起床还没多久，身上还穿着室内装的善治郎，在与其说是侍女不如说接近秘书的伊妮斯的提醒下开始换第三正装。 
 
    也包括自己目前身在他国王宫内这个理由，现在善治郎已经把即便只是离开自己第一私人空间的这间房间一步也要好好换上第三正装，当成了自己的日常。 
 
    虽然最开始时善治郎觉得这么做简直多余至极，但最近他也相当习惯了。 
 
    善治郎一边借着年轻侍女的帮助换衣服，一边向侍女伊妮斯确认今天的行程预定。 
 
    「今天应该没有会面了吧？」 
 
    这十天里连续每天都分别接见跑来希望和自己会面之人的善治郎，提这个问踢的声音中带着少许喜色。 
 
    连日连夜分别和不同的人说同样的话这种事，搞不好已经让他厌烦透顶了。 
 
    「是的。因为今天是送普乔尔将军返回嘉帕王国的日子，您的预定已经被护卫部队的交接和送行占满了」 
 
    和当初预定的一样，普乔尔将军今天将把善治郎护卫部队总负责人的立场交接给一名年轻的大队长，然后返回嘉帕王国本国。 
 
    不用说，返回的方法当然是使用善治郎的『瞬间移动』。 
 
    终于在年轻侍女们的帮助下穿好第三正装的善治郎先是向对方道了个谢，然后大大松了口气。 
 
    「谢谢，终于得救啦。总言，我可以认为希望和我会面的人到昨天为止就算全都见过一遍，会面工作已经结束了吧？」 
 
    听到善治郎的这个问题，中年侍女略微歪了歪头。 
 
    「是的，您可以这么认为。当然了，希望能和您会面的人，双王国中应该还留有之前见过面的人数十倍以上的数量，但至少那些特别着急非和您会面不可的人，您已经全都见完了。 
 
    不过，因为原本预定要在昨天和您会面的拉尔戈王子突然临时取消了预约，所以可能还要再对您的行程调整一下」 
 
    「啊啊，没错呢」 
 
    听了伊妮斯的话才想起这件事的善治郎，皱着眉头陷入了思考。 
 
    「虽然由我自己这么说有点那个，但比和他国王族的我会面还要优先处理的急事到底会是什么呢？」 
 
    「据传闻所说，似乎是布鲁诺王直接下达的某个命令」 
 
    「呜哇，比预想的还要露骨诶……」 
 
    从伊妮斯的话话中察觉到这件事背后必有其他内情的善治郎做了个鬼脸。 
 
    由于事情完全发生在准备阶段，所以整个事件，是以只有送出邀请函的人和受到邀请函的人才知道为前提发生的。 
 
    因此，无论布鲁诺王给拉尔戈王子下达了什么样的紧急命令，对命令发出日正好和拉尔戈王子会面善治郎的日子重叠这件事，布鲁诺王都可以用『仅仅是偶然』来辩解。 
 
    当然了，实际上这种情况不可能是偶然出现的。 
 
    在会面日突然阻碍拉尔戈王子前来的布鲁诺王，肯定是为了阻止他和善治郎见面才故意挑这个时候把需要紧急处理的急事推给他。 
 
    但也正因为如此，才让善治郎感到困惑 
 
    「为什么要不惜这么露骨的进行妨碍？或者反过来说，是布鲁诺王他认为，我听到拉尔戈王子的话后会有被他说服的可能性吗？」 
 
    按正常思路思考的话，就会得出这样的结论。 
 
    「拉尔戈王子的提示中，存在什么足以让我飞跃性的接近目标的好处吗？」 
 
    对思考的有点偏颇过头的善治郎，侍女伊妮斯用冷静的声音进行了指摘。 
 
    「谁知道呢？鉴于两者拥有的权利，如果拉尔戈王子的提示能带来什么好处，布鲁诺王的提示也可以达到同样效果的可能性我认为很高。在我看来，不如说相反的可能性才令人担忧」 
 
    「相反的可能性？」 
 
    「是的。也就是并非带来好处，而是带来风险。 
 
    与布鲁诺王的交易，实际上是存在着某种目前仍未明朗的巨大风险的。因此，拉尔戈王子说不定会用将那个风险挑明的方法，将善治郎大人您从布鲁诺王的阵营拉走不是吗？」 
 
    「这个嘛……确实有这种可能呢」 
 
    虽然这个预感非常让人讨厌，但因为道理完全说得通，所以善治郎无法无视它。 
 
    「那么基本路线，也就支持布鲁诺王和朱瑟佩王太子的方针不变，但要尽可能早些听听拉尔戈王子的说法。下次如果拉尔戈王子再送会面申请过来，就尽可能的优先和他见面吧」 
 
    「遵命」 
 
    对善治郎的话，侍女伊妮斯恭顺的低头领命。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    几个小时后。 
 
    在离宫的某个房间里，善治郎见证了打点好行装的普乔尔将军与他身边的年轻大队长的事务交接全过程。 
 
    「那么善治郎大人，一切就都拜托您了。之后的事就由这个人全权接手。喂，过来打个招呼吧」 
 
    听到普乔尔将军的话，年轻的骑士队长上前一步。 
 
    「是，臣是龙弓骑士团第三大队队长，叫艾拉迪奥。接下来将由臣接替普乔尔将军的职责！」 
 
    「这样啊。既然有普乔尔将军的推荐，那你的实力应该是不容置疑了。就靠你了哦，艾拉迪奥」 
 
    善治郎一边这么说，一边打量眼前这位年轻的大队长。 
 
    年纪应该是刚过二十岁一点。 
 
    身高很高，即便和普乔尔将军并排站立，他看上去也只比大将军矮一两根手指宽的高度而已。 
 
    不过，横幅就没有普乔尔将军那么厉害了，看上去显得很瘦。当然了，这不过是因为他和普乔尔将军站在一起而带来的错觉，作为一名骑士，这具身体是经过了充分锻炼的。 
 
    「是，就全交给臣吧」 
 
    年轻的大队长——艾拉迪奥带着自信满满的表情干脆的这么答道。 
 
    光靠现在的表情和态度，就能看出他是个非常有自信的自信家。 
 
    再加上他这么年轻居然就能登上龙弓骑士团大队长的位子，说明这份自信背后也有着相应的实力支撑。 
 
    话虽如此，这种还在发展中的年轻实力者，在成熟的壮年实力者眼中总是显得有些不牢靠。 
 
    「艾拉迪奥，我认同你的武艺身手，也承认你的指挥能力相当不错。但这次交给你的工作，是和迄今为止的那些任务程度不一样的，护卫尊贵之人的任务。 
 
    这种任务容不得一丁点意外发生，你给我把这点好好记在心里」 
 
    直属上司普乔尔将军的话果然很有分量，连艾拉迪奥也略微绷紧了些表情。 
 
    「是，我了解了。若想保证万事周全的话，骑士们先不说，士兵们的能力有点略微不足，不过这方面的空缺就由我来填补好了」 
 
    听到艾拉迪奥毫不隐瞒的对带来的士兵的能力表示不满，普乔尔将军眯起了眼睛，嘴角上也浮现出一个坏心眼的笑容。 
 
    「艾拉迪奥，这个机会正好我就告诉你吧。 
 
    因为你似乎误会了什么所以我特别教你一下：这世上并不存在什么『无能的一般士兵』，你把这个事实给我努力刻在脑子里」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    对普乔尔将军的话，年轻的大队长露出完全就是在否定的表情。 
 
    然而，普乔尔将军却对部下的否定态度不屑一顾。 
 
    「没错。这世上最多也就是存在『有害的一般士兵』，『无能的一般士兵』并不存在。 
 
    毕竟，如果不具备一定程度的能力，一个人是无法被承认拥有『士兵』立场的。 
 
    你所说的那些『无能的一般士兵』，其实只不过是『水平普通的一般士兵』罢了。 
 
    然后，能将只有那种程度力量的一般士兵统率成一支部队的人，就是『水平普通的队长』。也就是说，凡是被交托了队长地位和权限的人，最起码也必须具备这种程度的能力。 
 
    想评价他人有能或者无能，全都要根据评论者的立场来制定标准」 
 
    「……………」 
 
    艾拉迪奥大概明白普乔尔将军要表达什么意思吧。 
 
    自信的笑容从年轻大队长的脸上消失了，取而代之的是咬着嘴角的不开心表情。 
 
    「一支无法完成任务的部队，并非由多数『无能的一般士兵』和一名『水平普通的队长』组成。 
 
    而是由多数『水平普通的一般士兵』和一名『无能的队长』组成的。 
 
    好了，艾拉迪奥大队长，你的部队到底能不能漂亮的完成任务呢？」 
 
    「当然可以！」 
 
    「期待你的表现」 
 
    我才不无能！面对完全是这个意思的年轻大队长瞪着自己的视线，普乔尔将军用一个带着挑衅意思的坏笑作为回应。 
 
    做完事务交接后，普乔尔将军就只等着返回国内了。 
 
    因此，大将军正和善治郎并排走向双王国唯一一间允许嘉帕王国用『瞬间移动』出入的房间。 
 
    跟在二人身后的只有侍女伊妮斯和护卫骑士纳塔里奥。 
 
    来的人会这么少，是因为还未熟练掌握『瞬间移动』的善治郎想要提升魔法发动概率的话，就必须把旁观者控制在最小人数的缘故。 
 
    作为女王奥菈的前夫婿候补和现在的丈夫，普乔尔将军和善治郎二人之间过去确实有那么点疙瘩，但在做了二十多天的守护者与被守护者后，他们的关系已经拉近了不少。 
 
    因此，两人现在都用没有特别警戒对方的态度，随意和对方的聊着天。 
 
    「不过，刚才的那番话还真是相当严厉呐。那果然是因为将军你很看好艾拉迪奥的缘故吧？」 
 
    对王配的这个问题，巨汉将军耸了耸他厚重的肩膀摇摇头。 
 
    「不，臣那么说并没有什么很深刻的意图。那番话不过是臣把年轻时从前代将军那里听来的训诲，原封不动的复述一遍罢了」 
 
    有着超出资质优势所能包容范围自信的自信家。 
 
    普乔尔将军大概是把这样的艾拉迪奥和年轻时的自己重叠了吧。 
 
    「原来如此，看来前代将军是位相当严格的人呐」 
 
    「与其说严格，达到异常程度的完美主义者，这种说法比较准确吧。 
 
    而且他明明对臣等这些队长级别的人是那么训示的，可面对士兵们时，却又会抱着『士兵没有选择长官的权利。所以各位，你们必须具备即便被最糟糕的无能队长指挥，最后至少可以生还的能力才行』的目标指导他们」 
 
    大概是是回想起了当时的情景吧，普乔尔将军稀奇的露出一个好像很头疼的苦笑。 
 
    「哈哈哈，能让天下驰名的普乔尔将军露出这样的表情，那个指导肯定严格到恐怖吧。我要说参加的话感觉连一天都撑不下去呐」 
 
    「不，容臣失礼一句，说到底，善治郎大人成为那支部队的队员这件事本身就是不可能的。因为筛选时您肯定会第一个落选」 
 
    「确实，你说的没错」 
 
    在贵族男子都会寻求武艺身手的这个世界，普乔尔将军刚才的那番发言算是相当失礼了，但因为说的都是事实所以善治郎事到如今也不会去一一在意这些。 
 
    持续进行着意外和睦的谈笑期间，一行人抵达了目的地房间。 
 
    这里面是善治郎被奥菈用『瞬间移动』送来时抵达的场所，也就是说，这是夏洛瓦·吉贝尔双王国中唯一一处被允许使用『瞬间移动』的空间。 
 
    为保险起见，进入房间后侍女伊妮斯就锁上了房门，等骑士纳塔里奥也持枪守住门口后，善治郎面对普乔尔将军站好。 
 
    「那么，接下来我就要用『瞬间移动』将你送回嘉帕王国了，准备好了吗？」 
 
    「是的，您随时都可以开始」 
 
    其他还需要注意的东西，就是普乔尔将军用右手拿好的一叠龙皮纸了吧。 
 
    像是追加一样，善治郎又从怀里拿出一张用蜡封好的龙皮纸交给普乔尔将军。 
 
    「这个是我写给奥菈陛下的信，你务必要交到陛下本人手上」 
 
    其实因为善治郎的文字表述能力还很拙劣，所以这张龙皮纸上面也没写什么大不了的事。因此就算万一中途被人偷看了内容也不会带来任何问题。 
 
    「是，臣记住了」 
 
    普乔尔规规矩矩的接下这封善治郎的亲笔信，将其放在右手那叠龙皮纸的最上面。 
 
    这一叠龙皮纸全都是普乔尔将军这次带来的士兵、骑士们托他捎回去的家书。 
 
    也许就是这种和外表不符的细心周到，才让普乔尔将军在军部拥有很高的支持率。 
 
    总之，现在已经再没有延缓出发的理由了。 
 
    「那么我要开始了。因为可能不会一次就成功，所以你先做好要花费些时间的思想准备吧」 
 
    善治郎说完这句话后，一边用右手手掌抵住普乔尔将军的腹部，一边将视线落到用左手展开的复印纸上。 
 
    这是打印有嘉帕王国王宫『石室』相片图像的复印纸。 
 
    「向吾脑内所描绘空间，送去吾意所指之物，作为代价，吾愿……」 
 
    用魔法语正确的咏唱出咒文后，善治郎闭上眼睛，在脑海里尽可能鲜明的描绘出影像。 
 
    普乔尔将军独自一人站立在『石室』正中央的影像。 
 
    于是魔法发动了。 
 
    右手手掌上的感触唐突消失让善治郎睁开了眼睛，刚才还在眼前的巨汉将军已经消失不见。 
 
    「对他人使用『瞬间移动』居然一次就成功了吗。我多少也有点习惯这个魔法了吧？」 
 
    善治郎正像在确认魔法熟练度上升的实感一样让右手反复张开再握拳，侍女伊妮斯的声音从他身后传了过来。 
 
    「您辛苦了，善治郎大人。不过您不用趁现在PAIZHAO（译注：既拍照。伊妮斯发音比较生硬故翻译成拼音）吗？」 
 
    「啊，对诶。我差点又把这事给忘了，谢谢提醒，伊妮斯」 
 
    听到侍女伊妮斯的指摘，善治郎慌忙从怀中取出数码相机对周围拍照。 
 
    「唔，这样就行了」 
 
    仔细确认完拍下的影响后，善治郎立刻关上了数码相机的电源。 
 
    对家电制品进行充电，这种事在嘉帕王国后宫之外的地方是不可能办到的，因为要避免浪费电力。 
 
    「这么一来所有的事就全都办完了，那么回去吧」 
 
    「是，谨遵吩咐」 
 
    「是」 
 
    带着身后的侍女伊妮斯和骑士纳塔里奥，善治郎离开了这个房间。 
 
    豆知识：在背后完美支持奥菈的人——菈菈侯爵 
 
    根据WEB版的剧透设定，这段剧情里普乔尔将军提到的前代将军，就是奥菈的首席心腹菈菈侯爵。 
 
    菈菈侯爵的妻子是奥菈的乳母，所以拥有相当于奥菈义父的身份，而奥菈也确实将侯爵夫妇视为义父义母。因为有这层关系，菈菈侯爵家拥有可说是过剩的对奥菈的影响力。 
 
    奥菈登基为女王后，为了不让这份影响力妨碍到义女的统治，侯爵脱离中央政界跑去边境专心戍边。并顺便在新地盘上为女王训练武力系的人才。上一卷卷附录登场的言行犹如少年兵一般的新后宫侍女路易莎，就是这位老大的成果之一…… 
 
    此外，由于侯爵夫妇正如普乔尔将军所说都是堪称异常的完美主义者，所以两人自打去了边境后就再没直接联络过女王…… 
 
    顺便说下，菈菈侯爵负责的防区正是嘉帕王国面朝双王国方向的东侧国境。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    和预定的一样，顺利用『瞬间移动』将普乔尔将军送走的当天午后。 
 
    善治郎接到了一个完全出乎他预料的报告。 
 
    「哈啊？你说谁来了？」 
 
    将报告带来的金发偏马尾少女——露柯蕾夏也带着为难的表情，把刚才的话又重复了一遍。 
 
    「是的，就是说，佛朗西斯科殿下他，提出想见善治郎陛下您一面。您意下如何呢？ 
 
    佛朗西斯科王子。 
 
    夏洛瓦·吉贝尔双王国国王布鲁诺三世的嫡长孙，注定要当下任国王的朱瑟佩王太子的儿子。 
 
    如果只听这些名号的话，可能会让人觉得此人出现在堪称是夏洛瓦王家大本营的『紫卵宫』中是很自然的事，然而实际上情况却并没有那么简单。 
 
    佛朗西斯科王子，以及他的监护人霍娜公主，现在本应该滞留在嘉帕王国才对。 
 
    因此出现在双王国王都的佛朗西斯科王子，肯定是靠女王奥菈的『瞬间移动』临时转移过来的。这种做法实在是太乱来了。 
 
    通常来说，王族出国、归国的时候，绝对不能缺少了相关的公开仪式。而如果真举行那种仪式的话，现在同样住在这座王宫里的善治郎当然不可能没有耳闻。 
 
    本来应该是这样的，可现在却以善治郎简直要怀疑自己的耳朵出问题般的，突然出现了佛朗西斯科王子今天归国这个话题，因此他这次回来肯定没做过什么归国的公开问候吧。 
 
    而且佛朗西斯科王子还在这样的状态下，立刻提出要和他国王族的善治郎直接见面，这一连串行为就算再怎么客气的评价也只能说太没有常识了。 
 
    话虽如此，以善治郎的立场而言，即便是这么没常识的申请他也不能随便拒绝。 
 
    「了解了。那么，告诉我佛朗西斯科王子什么时候有合适的时间吧，我会尽可能优先为他空出时间的」 
 
    面对勉勉强强才忍住没长叹一口气，接着说出这番话的善治郎，露柯蕾夏晃动着金色的偏马尾摇了摇头，然后用快要哭出来一样的表情回应道。 
 
    「那个，其实并不是这么一回事……佛朗西斯科殿下他，现在就在房门外等着」 
 
    「…………哈啊」 
 
    终于超出忍耐界限的善治郎，像是要把肺部清空一般的长叹了一口气。 
 
    本来这种态度是非常失礼的，但现在没有任何人会因此怪罪善治郎。 
 
    毕竟另外有人做出将常识远远抛到天尽头的非常识行为在先，所以在他人面前叹气这种程度的不守礼仪会被放过也是理所当然的吧。 
 
    实际上，不管再怎么说好歹也是站在夏洛瓦王家一边之人的露柯蕾夏，现在已经因为难堪把原本就瘦小的身体蜷缩的更小了。 
 
    「也不能让夏洛瓦王家国王的嫡长孙站在走廊里等着啊，伊妮斯」 
 
    「在」 
 
    「就像你听到的那样，我想让佛朗西斯科殿下立刻过来，我们现在有准备好的房间吗？」 
 
    「有的，请随我来」 
 
    对善治郎的要求，中年侍女带着平静的表情给出了主人想要的答案。 
 
    「哎呀，善治郎陛下，很久不见了。不过只是一个多月不见大概也称不上是很久吧？话说回来，在『紫卵宫』里与善治郎陛下见面还真是让人感觉怪怪的呢。我是说真的哦。啊哈哈哈」 
 
    这个进入房间后立刻大声发生傻乎乎笑容的人，毫无疑问肯定是夏洛瓦·吉贝尔双王国国王的嫡长孙佛朗西斯科王子。 
 
    作为男人来说略长的金发，给人透明感的绿色双眼，这名具备如此容貌特征的男子身上，有很多诸如高贵与轻薄这样完全相反的两个特点同时存在着，这些特点居然没有互相抵消，而是漂亮的全都融入了他刚才的笑容中。 
 
    「佛朗西斯科殿下也完全没变呢。总之先坐吧」 
 
    「谢谢啦，善治郎陛下。啊，这个是给您的土特产」 
 
    金发王子一边这么说，一边将一封用蜡封好的信和一个手掌大小的小包放到善治郎面前。 
 
    「这是？」 
 
    信上的封蜡善治郎有印象——这是嘉帕王家的封蜡，上面还印有只有现任国王才能使用的王纹。 
 
    「是奥菈陛下给的？」 
 
    「是呀，这是奥菈陛下的『回复』」 
 
    这里说的回复，对象应该就是善治郎午前刚让普乔尔将军带回国的那封书信的吧。 
 
    这咨询回馈的速度还真是快的惊人，多半，善治郎送走普乔尔将军回去当天午后佛朗西斯科王子就回到双王国这件事，也不是什么偶然吧。 
 
    估计是奥菈为了能这么即时交换信息早就计算好了时机。 
 
    话虽如此，这也不是可以现在当场开封查看的东西。 
 
    「还劳烦佛朗西斯科殿下您亲自送过来，实在非常感谢」 
 
    善治郎边这么说，边对站在自己身后的侍女伊妮斯使了个眼色，侍女伊妮斯也熟练的将信和小包收好，然后重新退到一旁。 
 
    虽然很在意心爱的妻子是怎么回复自己的，但现在得先暂时把这件事从脑子里排除出去。 
 
    「话说，佛朗西斯科殿下你如此心急的来和我见面，就是为了送这封信吗？」 
 
    听到善治郎显而易见有着责难意思的话，佛朗西斯科王子带着不存在一丁点邪念的笑容摇了摇头 
 
    「不不不，再怎么说我也不会只为了区区一封信做到这个地步的哟。我会急着来见善治郎陛下您，是因为才刚回来就立刻听到一个让我震惊的消息的缘故啦。 
 
    祖父大人要交出王位让父亲大人继承这件事虽然也很让我吃惊，但我听说善治郎陛下您要为这一过程中赠给四公的魔道具一事提供建议来着？ 
 
    必须立刻找善治郎陛下聊聊这件事，产生了这种想法的我于是就这么过来了。啊哈哈哈」 
 
    佛朗西斯科王子说完这番理由后又发出和平时一样的大笑。 
 
    这个反应让善治郎比自己想象的还感觉脱力。 
 
    说起来，这名男子是个纯粹的技术痴、魔道具痴来着。 
 
    面对不打算隐瞒所以又大大叹了口气的善治郎，佛朗西斯科王子用右手抓着桌子边的姿势一下子把身子探过来。 
 
    「所以请告诉我吧。您现在选定了那些魔道具作为候补？善治郎陛下您应该也有些自己独有的想法吧？应该还没有正式决定下来吧！？」 
 
    「也就是说，佛朗西斯科殿下您，也想参与到对赠与用魔道具的挑选工作中来吗？」 
 
    虽然善治郎觉得这个问题几乎等同于答案了，可佛朗西斯科王子的答复却打破了他这个近乎确信的预想。 
 
    佛朗西斯科王子，带着慌张的表情摇了摇头。 
 
    「不，我并没有那种打算哟。虽然我的确有自己是一流付与术士的自负，但我的行事风格攻击性过强了，我更适合做没有指定目标的自由课题，也就是向着未来一个劲的突击啦。 
 
    所以呢，我是『绝对』不会对这次的事提出任何意见的」 
 
    「……？是这样吗」 
 
    这个不像是佛朗西斯科王子会说出口的答复，让善治郎胸中浮现出微小的类似焦躁感的感觉。 
 
    的确如果征求佛朗西斯科王子的意见的话，他肯定会举荐些夸张离谱的魔道具作为候补，所以他刚才对自己的评价无疑肯定是正确的。 
 
    然而，佛朗西斯科王子不正是一个即便对自己有着那样的评价，也会毫不顾虑的给他人找麻烦，并任意暴走的人物吗？ 
 
    因此，将他自己主动从这件事中抽身，而且还明言自己『绝对』不会给出任何意见的做法，认定为其背后另有内情的想法还比较自然。 
 
    面对已经将注意力集中到即便是再小的变化也不会放过的善治郎，佛朗西斯科王子用和平时一样的表情，和平时一样的声音，组织起和平时完全不同的话语。 
 
    「不如说，在这个问题上，您还是去拜托拉尔戈叔父大人比较好。有着保守性格的拉尔戈叔父大人，和善治郎陛下您特别『利害一致』哦，反正我是这么认为的」 
 
    「…………哦」 
 
    看来这次的事件，仍有什么善治郎不知道的内情存在。 
 
    对让自己确信了这点的佛朗西斯科王子的忠告，善治郎特意压低了声音小声回应道。 
 
    「在那方面，拉尔戈殿下甚至比布鲁诺陛下和朱瑟佩殿下还要来得可靠吗？」 
 
    「如果仅限这次的事的话，确实如此呢」 
 
    对善治郎这个已经深挖的非常厉害的问题，佛朗西斯科王子毫不犹豫的这么答道。 
 
    善治郎开始思考。 
 
    虽然不能忘记这完全只是佛朗西斯科王子个人的见解这个大前提，但这个见解现在已经明言比起布鲁诺王和朱瑟佩王太子，还是拉尔戈王子的提案更与善治郎『利害一致』了。 
 
    发言者是佛朗西斯科王子这点让人有点不放心，但也不代表善治郎可以因此就无视这个意见。 
 
    「…………」 
 
    暂时闭上眼睛思考了一会的善治郎，最终像下定了决心一样睁开了眼睛。 
 
    「我明白了，别人先不说，既然是佛朗西斯科殿下的推荐，那我会尽可能早的找机会和拉尔戈殿下会个面，仔细听一听他的『说法』」 
 
    善治郎的决定，让金发王子笑逐颜开。 
 
    「那真是太好了。感觉会变成一场很有趣的谈话呢。可以的话我到时能不能也同席参加？啊，但是明天和后天都不行呢」 
 
    「明天和后天吗？」 
 
    「是的。明天要举行我的公开归国仪式，后天则有非公开的我的家族归国午餐会啊。尤其是后天的午餐会，实际上就是一场对我的说教大会呢。 
 
    哎呀，要是能逃得掉的话我真想逃掉它，毕竟父亲大人和祖父大人他们，都是一有时间就会对我进行漫长说教的人啊」 
 
    所以采取『带着觉悟从一开始就去直面他们怒火』的做法所受的伤害还小些，佛朗西斯科王子带着这样的意思挠挠头。 
 
    这种明显是在变相提供情报的行为，让善治郎眯起了眼睛。 
 
    「那场非公开家族午餐会的招待对象，也包含了拉尔戈王子吗？」 
 
    「不，那真的是一场只有直系亲属参加的餐会。参加者只有我和我的双亲，祖父祖母，以及我的弟弟妹妹而已」 
 
    叔父不必说，甚至连佛朗西斯科王子的异母兄弟或王太子的侧室们都不能参加，就是这么一场只有自家人的餐会。 
 
    也就是说，后天的活动拉尔戈王子不会被叫去。而且，之前会来妨碍拉尔戈王子与善治郎会面的布鲁诺王朱瑟佩王太子，当天也会忙于对佛朗西斯科王子说教，没有再词跑来妨碍拉尔戈王子的空闲。 
 
    「原来如此，这份贵重的情报我就不客气的收下了。我会以这个情报为前提制定好日程的」 
 
    佛朗西斯科王子居然比自己预想的还擅长兜圈子说话这点让善治郎很困惑，所以他故意先低咳了一声，然后这么宣言道。 
 
    「如果能对您有所帮助，那将是我的光荣」 
 
    对善治郎的这句话，佛朗西斯科王子带着和平时一样的轻松随意笑容这么回应道。 
 
    当天夜里。 
 
    穿着惯用的T恤衫躺在床上的善治郎，正在借助魔道具产生的照明阅读白天收到的爱妻送来的信。 
 
    「啊，还想着如果读不了的话就等明天让伊妮斯为我朗读来着，但这个感觉我也能看懂诶」 
 
    看起来，对丈夫的语言能力有着充分理解的女王，尽可能用连现在的善治郎也能看懂的简单词句写了这封信。 
 
    因为难得收到一次心爱妻子的信，所以希望能尽可能靠自力读完全文的善治郎，正一边凑近信纸一边逐字逐句的解读上面的内容。 
 
    「呃，这个记得应该是代表『气温』意思的单词，那么就是在说那边很热的话题吧。这边这个就是不知道的单词了。该怎么读？芙、芙利耶？不对，是芙雷亚吧？啊，是芙蕾雅！ 
 
    在王都的芙蕾雅公主快要被热死了，所以想送些冰块给她？嗯嗯，奥菈觉得可以的话应该就没问题吧？反正将来芙蕾雅公主肯定也会住进后宫里来。 
 
    啊，可是，芙蕾雅公主接下来要先返回一次乌普萨拉王国呢。那么目前先不要向她透露过多情报比较好。不过，乌普萨拉王国给人种完全就是地球上的北欧地区的感觉。北欧的公主大人被酷暑期的酷热折磨得死去活来，这种情景的确会让人很想帮帮她……」 
 
    看起来，这封信上并没有记载什么深刻情报的样子，所以善治郎非常享受解读爱妻这封来信的过程。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    那之后又过了两天。 
 
    善治郎按之前计划好的，与拉尔戈王子开始了面谈。 
 
    「善治郎陛下。您今天肯接受我的任性请求，实在是太感谢了」 
 
    一名全身穿着紫色正装的中年男子，向坐在自己对面宽敞舒适沙发上的善治郎深深低头致谢。 
 
    「哪里，我正好也无论如何都想和拉尔戈殿下好好谈一谈呢」 
 
    说完这句话，善治郎文雅的催促中年男子——拉尔戈王子就坐。 
 
    「是，那我不客气了」 
 
    善治郎重新开始观察立刻在对面沙发上坐下的这个男人。 
 
    拉尔戈·夏洛瓦。 
 
    现任国王布鲁诺三世的第五个儿子。 
 
    年龄三十五岁，外表也给人和年龄相符的感觉。 
 
    眼睛和头发都是焦茶色的，嘴上还留了两撇同样颜色的工整胡子。 
 
    他将弄紫色规规矩矩穿好的样子，给人以『正可谓王族』的洗练兼华贵的感觉。 
 
    不过，因为拉戈尔王子现在的表情和态度中带着少许焦躁感般的成分，所以很难说他将这份华贵的魅力完全表现了出来。 
 
    「善治郎陛下，我有件礼物觉得陛下您正好最近可能会用得上，于是今天就顺手带过来了。请看看吧」 
 
    坐在沙发上的拉尔戈王子边这么说，边向身后的从者下令把东西拿来。 
 
    「是，请看」 
 
    那名从者摊开让善治郎观看的是一张绒毯。 
 
    用几十种赤色和菜色的绒线在表面上缝制出复杂几何图案的这张绒毯，完全就是只有王族才能拥有的高级品。然而其真正的价值，在于从整张绒毯上散发出的魔力。 
 
    「这东西是这么用的。『悬浮』」 
 
    拉尔戈王子用魔法语这么命令后，就如命令内容要求的一样，绒毯当场原地悬浮起来。 
 
    「这是？」 
 
    对这一幕深感兴趣的善治郎，甚至让身体离开了沙发背。 
 
    上面多半被付与了风系魔法吧。伴随着呼呼的巨大风声，这张魔法绒毯悬浮在距离地面三十公分高的半空中。 
 
    魔法的绒毯。 
 
    双王国是会让人联想起地球中东地带的沙漠之国，所以善治郎不由得产生了某种过度的期待。 
 
    「难不成，人可以坐在这上面进行移动吗？」 
 
    然而，很遗憾善治郎的这个问题得到的是拉尔戈王子带着苦笑的否定。 
 
    「不，再怎么说也不会有那种机能的。如您所见，这东西就是只能浮起来而已，悬浮后无法进行移动」 
 
    「这样啊……」 
 
    面对兴奋度一下子低落很多的善治郎，拉尔戈王子像叫卖的商人一样拼命解释。 
 
    「这『浮游绒毯』，是双王国专门拿来送给家中有还无法好好走路幼儿人家的魔道具。如您所见它可以悬浮在半空中，这令上面的质地十分松软踏上去非常舒服。所以只要留在这张绒毯上，幼儿就算摔倒也不会受到任何伤害。 
 
    虽然对于现在的卡尔洛斯殿下还早了些，但幼儿的成长可是惊人的快哦。所以殿下应该很快就会需要在游玩时用到这个了」 
 
    「原来如此」 
 
    对拉尔戈王子的说明，善治郎好像很佩服般的连连点头。 
 
    说白了，这是个给一两岁大幼儿用的游玩道具。 
 
    也就是靠魔道具，再现百货公司幼儿游乐场里常有的那种软绵绵的巨型充气垫效果吧。 
 
    「这可真是一件好东西呐。太谢谢您了，拉尔戈殿下」 
 
    大概是从表情上看出善治郎的这句话是打心底自然而然说出的吧。 
 
    拉尔戈王子像是放心了一样松了口气。 
 
    靠送礼来获取好印象，在接下来的交涉中提出请求时对方就会比较容易接受。这方法虽然老掉牙了，但既然能历经悠久的历史后依然残存下来，就代表这种手段自有其效果所在。 
 
    「说起来善治郎陛下，听闻此次新王即位时向四公赠与魔道具一事，您也会提出相关的建议？请问您现在已经做出决定了吗？」 
 
    说出这番话的拉尔戈王子，脸上带着藏也藏不住的紧张感。 
 
    对方一最开始就直奔主题的做法虽然让善治郎很意外，但这件事两人必须好好交换一下意见，善治郎也有同感。 
 
    「不，我是收集了很多过去的资料，也征集了有着各种各样立场的人们的意见没错。不过这些虽然都很有参考价值，但我自身的决定还没有定论，也就是有几个候补罢了」 
 
    听到善治郎的回答，拉尔戈王子很明显的解除了紧张状态。 
 
    他露出仿佛把「赶上了」几个字写在脸上一样的表情。 
 
    拉戈尔王子再次把头转向站在他身后的护卫和侍从。 
 
    「你们几个，稍微后退一些」 
 
    「是」 
 
    听到主人的话，部下们老老实实的和王子所在的沙发拉开一段距离。 
 
    「再退远些」 
 
    部下们又退远了些。 
 
    「再远点」 
 
    部下们再次退远。 
 
    「再远点」 
 
    「…………」 
 
    这次部下没有再后退。看起来，他们已经听不清王子话语的内容了。 
 
    善治郎不由得把目光投向还处于运作状态的魔法绒毯。这块正在发动风魔法的绒毯从刚才开始，就一直发出有点吵人的呼呼风声。正因为被这风声掩盖，王子的声音才无法传达到部下那里。 
 
    确认完这点的拉尔戈王子，像是下定了什么决心一样重新面对善治郎，表情认真的开了口。 
 
    「善治郎陛下，可以请您让您的属下们，也退到同样远的地方去吗？」 
 
    这明显是要排除外人进行密谈的邀请。 
 
    善治郎虽然为要不要接受迷茫了一下，但既然已经到了这个地步那他也没别的选择了。 
 
    「明白了，艾拉迪奥，你们也退下吧」 
 
    「是」 
 
    就这样，现场只剩下了坐在沙发上面对面的善治郎和拉尔戈王子。 
 
    同样人在室内的两人的部下们，已经因为距离太远再加上两人旁边发动的风之魔道具而无法听到他们说什么了。 
 
    然而即便如此，拉尔戈王子仍旧很小心的摆出把手肘支撑在膝盖上，将双手挡在脸两边的隔音姿势后，才开始谈话。 
 
    「非常感谢，善治郎陛下。 
 
    事情已经到了这个地步，那再遮遮掩掩的也毫无意义。所以我就单刀直入的提问了。 
 
    善治郎陛下，您对我国的国情了解到什么程度了呢？ 
 
    尤其是关于我夏洛瓦王家和四公之间的关系」 
 
    对拉尔戈王子的问题，善治郎像是回忆一般的暂时闭目思考了一会，然后开始回答。 
 
    「这个嘛，恐怕都是些很基本的常识而已吧」 
 
    善治郎说完这句话，就开始披露自己迄今以来听说过的关于夏洛瓦王家和四公的知识。 
 
    四公原本是本地原住民，也就是沙漠流浪民族的四个族长家。 
 
    四公中有两家现在选择了定居，剩下的两家则仍继续过着和过去一样的在沙漠中流浪的生活。 
 
    定居的两家对夏洛瓦王家表示了臣服，仍过着流浪生活的两家独立意识比较强。 
 
    听着这些情报时带着认真的表情连连点头的拉尔戈王子，最后用一句「这种程度吗」作为总结，然后长长出了一口气。 
 
    「原来如此。在我看来，善治郎的陛下的认识中并没有什么明显错误的地方。不过，这些情报不管哪一条，说的都是和我国成立有关的历史情况，对于我夏洛瓦王家和四公之间关系目前的现状，说明的就都不够充分了。 
 
    所以，现在就由我顺便为您提供些追加情报吧。当然，我的情报是真是假，您事后可以尽管去确认」 
 
    「我明白了。就让我听听吧」 
 
    确认善治郎微微点头表示同意后，拉尔戈王子继续开始描述。 
 
    「正如善治郎陛下您所说，现在的四公分成了两大阵容这。 
 
    从过去开始就一直过着流浪生活，与王家保持距离的埃雷哈琉柯公爵家和利亚冯公爵家。他们甚至到现在还称呼自己为『族长家』。 
 
    另一方面，艾连梅塔卡特公爵家和雅尼米亚姆公爵家则选择了定居的生活方式，并想方设法拉近与王家的距离、 
 
    传统与革新，独立与臣服。因为奉行两种截然相反的想法而分裂的四公两大阵容之间，现在又产生了另外一种巨大的差别。 
 
    那就是『经济实力差距』」 
 
    「啊啊，是这么一回事吗」 
 
    光是这么一个词，就让即便不是特别聪明的善治郎也大致理解了情况。 
 
    不过他还像是为了防止出错一样又确认了一句。 
 
    「是因为黄金和盐带来的利润吧？」 
 
    万幸的是，善治郎的这个推测似乎没有错。 
 
    「是的。坐拥沙漠金山的艾连梅塔卡特公爵家和领地内有着巨大盐湖的雅尼米亚姆公爵家，不管哪一家都拥有庞大的财力。顺便说下，雅尼米亚姆公爵家从盐湖中获得的产品里，比起盐还是淡水带来的利润更高些」 
 
    拉尔戈王子也表示了肯定。 
 
    仔细想想看的话，就能发现这也是理所当然的事。流浪和定居明显是后者更容易获得安定的生活——安定的生活会给带来剩余劳力，而剩余劳力可以帮助经济活性化。 
 
    当这样的状态持续数个世代的时间后，流浪的二公和定居的二公之间会产生明显的经济实力差距，可以说是半必然会出现的结果。 
 
    然而，这么一来就有其他的疑点出现了。 
 
    「这么一想的话，夏洛瓦王家还真是相当大方呢。能够生出金蛋的龙，居然就那么让家臣一直坐拥」 
 
    金山和盐湖，不管哪一边无疑都是双王国重要的资金来源。如果是普通的王族，就算把有着这两样东西的地域全都划分为王家直辖地也没什么稀奇的。 
 
    对善治郎这个有点不敬的说法，夏洛瓦王家的五男露出一个奸诈的笑容回答道。 
 
    「这个嘛，因为这种做法对于夏洛瓦王家来说更便利哟。从沙漠中挖掘金子也罢，从沙漠盐湖中获取盐和淡水也好，不管哪边都绝对不是什么轻松的工作。 
 
    而且作为艾连梅塔卡特公爵家公都的金山都市，以及作为雅尼米亚姆公爵家公都的盐湖都市，全都位于如果不配备『魔道具』人类就无法居住的荒凉沙漠的正中心呢」 
 
    「……这个，确实很有效率」 
 
    善治郎像是释然了一样的大大叹了口气。 
 
    也就是说，艾连梅塔卡特、雅尼米亚姆两公爵家从选择定居的那一瞬间开始，就相当于被夏洛瓦王家卡住了脖子。 
 
    沙暴需要用风之魔法道具抑制；人类生存所必须的饮用水要用水之魔道具制作；沙漠的土地也需要用土之魔道具整备。至少要备齐这些东西，人才能在沙漠中活下去。 
 
    魔道具作为沙漠都市的LifeLine，如字面意思一样是用来维系生命的缆绳。 
 
    比起自己辛辛苦苦的从沙漠中获取黄金和盐，还是向获取黄金和盐的人高价出售魔道具的做法，赚取利润有效率的多。 
 
    「而经济实力的差距，直接和人口数量的差距相连。据说，定居二公麾下的人口数量，已经是流浪二公麾下人口数的一倍以上了」 
 
    「这样的话……彼此是同级别的四公爵，这种说法已经名不副实了吧？」 
 
    四公间预想之上的级别差距，让善治郎不由自主的提出这个问题。 
 
    把经济实力有数倍，甚至连人口数也有一倍以上的差距的家族当成同级别对待，这再怎么说也太勉强了。 
 
    对这个问题，拉尔戈王子苦着脸表示了否定。 
 
    「不，还不至于到那种程度。而且，埃雷哈琉柯公爵家和利亚冯公爵家，可都是把强悍沙漠民族的力量和灵魂一直完整传承到现代的部族。 
 
    男人不必说，连这两个部族的女人和小孩在有需要时也能持弓上阵杀敌。所以没人敢做出侮辱他们这些高傲战士部族的愚蠢行为」 
 
    「这可真是……」 
 
    经济实力雄厚的定居二公家，与虽然经济上虽远远不如，但唯独军事实力大大反超对手的流浪二公家。 
 
    就算再客气的形容，也只能称这种局面是超级危险的火种。 
 
    「对于解决这种现状的手段，夏洛瓦王家的方针分为两大类：其一，促使现有的差距进一步加大，然后将流浪的二公爵家降级为侯爵，以此来消除他们之间的对立 
 
    其二，反现实的流向而行之，对流浪的二公提供援助，缩小他们和定居二公之间的差距，以此来回避他们之间的对立。 
 
    奉行前一种方针的人，正是我的父亲布鲁诺陛下和我的兄长朱瑟佩王太子。 
 
    至于后一种方针的主要支持者，我也不隐瞒了就是鄙人拉戈尔」 
 
    这种仿佛让人头疼起来的重要情报罗列，让善治郎产生了脸上的表情正在渐渐脱离自己控制的感觉。 
 
    不过，既然已经深入到了这个地步，那还不如干脆打破砂锅问到底好了。 
 
    「拉尔戈殿下，您为什么希望拉流浪的二公家一把呢？奉行独立·自立路线的流浪部族和选择定居并臣服的部族，对于王家来说后者不是远比前者远远容易驾驭的存在吗？」 
 
    听到这个问题，中年王子微微耸了耸肩，接着用平淡的口气回答道。 
 
    「很简单，因为我判断这种做法可以为双王国带来更多的利益。 
 
    埃雷哈琉柯公爵家和利亚冯公爵家，原本是四公中的首席和次席。所以他们拥有的领土非常广阔，而其中也包括了我国和他国接壤的漫长国境线。 
 
    想要对这种存在于沙漠中的漫长国境进行警戒，流浪民族的存在是最有利的情况。所以从双王国整体角度来考虑，如果他们也选择了定居那才真的让人头疼。 
 
    然而，如果他们这两个公爵家被降级成侯爵家的话？ 
 
    到那时，他们到底还会不会以和现在相同的规模，以和现在相同的热情去镇守国境呢？ 
 
    我认为天底下是没有这种便宜事的」 
 
    「原来如此」 
 
    拉尔戈王子的说明，有很多能让人接受的地方。 
 
    确实，终日在国境上维持警戒，还要守护有情况时会首当其冲变为战场的领地的人，如果被只会躲在后方搞经济活动的人视为『低等』的话，那是很难维持住他们保家卫国的心态。 
 
    为了维持住这份武力、士气，王家进行援助可说是非常理所当然的行为。 
 
    然而，这种完全是「理所当然」的行为，也会因为流浪民族强过头的独立独行风气而成为烦恼的根源。毕竟这里面还有着『如果一个不小心培育过头了，这些部族就会成为难以驾驭的存在』这样的潜在风险。 
 
    「那么，这种对待四公方针的相悖，就是拉尔戈殿下与朱瑟佩殿下对立的主要理由吗？只要能在这上面达成某种共识，拉尔戈殿下就不会反对朱瑟佩殿下即位成为新王了？」 
 
    善治郎强压下紧张感，但这按下起爆按钮的觉悟提出这个问题。 
 
    「不，这些其实都不是什么大不了的问题。 
 
    就我个人看来，对流浪二公进行援助的方针虽然在长远角度上对双王国有益，但让定居的二公就这么继续增加实力，以此直接增强我国国力的方针，也绝对不能说是错误的」 
 
    「那么，到底……？」 
 
    你为什么要反对朱瑟佩殿下即位？满脸困惑的善治郎还没把这句话全部说完，拉尔戈王子就苦笑着抢先回答了他。 
 
    「说到底，我根本就不反对朱瑟佩兄长大人即位。在公开场合里，我一次也没说过带有那种意思的话吧？」 
 
    「……………哈啊？」 
 
    面对完全忘了维持演技发出本来声音的善治郎，拉尔戈王子用像是早就看开了什么的平淡语气继续讲述。 
 
    「啊啊，这是个不仅善治郎陛下您，连我国的大部分贵族都搞错了的误会呢。不，正确来说，是父亲大人和兄长大人借助情报操作，『诱导』您们产生这种误会才对。由自己来坐上王位当王什么的，这种想法我可是一次都没有过哦。 
 
    原本，我这个人的性格就很保守。取代血统也好经历也好能力也好都没有任何问题的兄长登上王位这种事，光是想象一下就让我感觉受不了了」 
 
    说完这句话的拉尔戈王子，带着好像打心底厌恶那种情形的表情颤抖起来。 
 
    「请，请稍等一下。可是，拉戈尔殿下你不是也在那时的公式场合里，向布鲁诺陛下进言再重新考虑一下的吗？」 
 
    「我希望父亲大人重新考虑一下的，是他『过早』将王位让给兄长大人的行为，对于父亲大人要将王位让给兄长大人这件事本神，我没有任何异议」 
 
    脑子里的混乱根本停不下来的善治郎，为了能多少理解一点现在的状况，不得不遵循着本能又再次飞快的提出问题。 
 
    「那么，布鲁诺陛下和朱瑟佩殿下到底为什么要进行那样的情报操作？ 
 
    明明拉尔戈殿下你就赞成朱瑟佩殿下即位？」 
 
    「这个嘛，主要是因为兄长大人成为国王后要奉行的方针，我绝对无法接受的缘故」 
 
    「您绝对无法接受的方针？」 
 
    对歪头表示不解的善治郎，拉尔戈王子先生深深吸了一口气，然后用像是要把充满肺部的空气泄漏出一点的微小音量说道。 
 
    「是的，也就是『任命佛朗西斯科为下任王太子』的做法」 
 
    「啊！？」 
 
    善治郎眼中浮现的理解神色虽然转瞬即逝，但并没有逃过拉尔戈王子的眼睛。 
 
    「果然，善治郎陛下您也知道呢。那个笨蛋国王嫡长孙为什么无法拥有王位继承权的真正理由」 
 
    佛朗西斯科王子现年二十五岁，本来注定拥有仅次于父亲朱瑟佩王太子王位继承权顺位的他，却因为「其人格过于不安定」的理由不被允许拥有继承权，还因此被视为代表夏洛瓦王家失败的问题儿童。 
 
    然而，善治郎却知道。 
 
    佛朗西斯科王子无法拥有王位继承权的真正理由。 
 
    这是由于佛朗西斯科王子他，是一个能使用夏洛瓦王家的血统魔法『付与魔法』的同时，也可以使用吉贝尔法王家的血统魔法『治愈魔法』的存在。 
 
    如果用毫不修饰的说法形容，血统魔法就相当于王家的既得利益。 
 
    通常来说，一个国家只有一个王家，所以只需要小心别让王家血统扩散到国外去就可以了。然而，夏洛瓦·吉贝尔双王国正如其名，是国内有两个王家并立的特殊国家。 
 
    虽然两个王家都尽可能小心的防止自己的血脉扩散另一家那边去，但经历过数百年时间好几个世代的话，两王家血统的混合是无论如何也无法避免的。 
 
    结果最后就出现了现在这种的情况——夏洛瓦王家的人突然觉醒了吉贝尔法王家的『治愈魔法』。相反吉贝尔法王家那边，似乎也出现过能使用『付与魔法』之人的样子。 
 
    于是，两王家签订了秘密条约。 
 
    『如果两王家中，出现了能使用彼此血统魔法之人，那个人必须终身独身让自己的血统断绝』 
 
    这个密约签订时，其主要针对对象原本是那些不能使用自家血统魔法却可以使用对方家血统魔法的人，但像佛朗西斯科王子这样两家血统魔法都能使用的人物，当然也包含在限制范围内。 
 
    不过，关于这个真相——也就是佛朗西斯科王子同时是一名『治愈魔法』术士这件事，即便在双王国高层里也是只有极少数人才知道的机密事项。 
 
    （对了，佛朗西斯科王子当初的确说过『知道这件事的只有现任国王法王，我的双亲，以及教会我使用治愈魔法的师傅』这种话来着） 
 
    国王、法王、双亲、还有治愈魔法的师傅。 
 
    这几种立场，拉尔戈王子一个也不具备。 
 
    「容我失礼说一句，佛朗西斯科殿下就如大家看到的那样，是位性格有些过于奔放的人物。那么布鲁诺陛下和朱瑟佩殿下不给予他王位继承权，应该也没什么不可思议的吧」 
 
    虽然感觉事到如今提这个已经没什么意义了，但善治郎姑且还是先说出了这个表面理由。 
 
    因为善治郎这个来得太晚的借口，拉尔戈王子焦茶色胡子下的嘴边露出一个藏不住的苦笑。 
 
    「嘛，表面上的理由应该是这么说的。 
 
    但是，我再怎么说也是名王族，所以夏洛瓦王家和吉贝尔法王家过去立下的那个秘密条约，我也有所耳闻。 
 
    另外，对于魔法我也做过仔细调查哦。据说一个人如果拥有普通王族一倍以上的庞大魔力的话，理论上这个人可以同时操控两种血统魔法这种事就是可能的」 
 
    「…………真是让人深感兴趣的话题呢」 
 
    看起来，拉尔戈王子已经以接近确信的程度，独自推导出了真实的样子。 
 
    虽然为了不给对方留下明确的借口，善治郎不得不用了比较绕圈子的说法回应，但他的话外之意无疑已经肯定了对方的说法。 
 
    「也就是说，布鲁诺陛下和朱瑟佩殿下希望能任命佛朗西斯科殿下为下任王太子。而拉戈尔殿下您，则反对佛朗西斯科殿下成为王太子。 
 
    这个，才是导致你们对立的核心问题吗？」 
 
    对善治郎的问题，拉尔戈王子静静的表示了肯定。 
 
    「是的，正是如此。兄长大人他是名很优秀的为政者。虽然也不能事事都全面遵从他，但等他正式继承王位后，我压制自己的意向作为臣子服从他就是成了理所当然的事。而我到时也会为了遵从兄长大人的意图而尽心尽力。 
 
    但是，关于佛朗西斯科的种种完全是另一回事。那小子成为下任王太子进而成为下下任国王，这种事是我绝对无法容忍的」 
 
    干脆的说出这些话的拉尔戈王子的主张，连善治郎都能很简单就听明白。 
 
    把脑子里的情报整理了一番后，善治郎像是确认一样开始发问。 
 
    「原来如此，大致情况我都了解了。 
 
    也就是说，布鲁诺陛下和朱瑟佩殿下联手，以近乎偷袭的方式想让朱瑟佩殿下尽快即位，或者说让朱瑟佩殿下成为新任国王的目的，从一开始就是让佛朗西斯科殿下成为下任王太子吧？」 
 
    佛朗西斯科王子如今已经二十五岁，为这样的他保留重拾王位继承权的余地，就算国王和外太子再怎么联手，也总是有着一定限度的。 
 
    例如，如果十年后佛朗西斯科王子保持着没有王位继承权的状态变成了三十五岁的中年男子，到时就算布鲁诺王和朱瑟佩王太子再怎么辩解，佛朗西斯科王子也不可能成为下任王太子了。 
 
    保持着没有王位继承权的状态度过超过三十年的人生，会让周围的人对佛朗西斯科王子「被排除在王位继承者候补之外的人」的印象彻底固定下来。 
 
    「这么一想的话，布鲁诺陛下和朱瑟佩殿下会散布『拉尔戈殿下您盯上了下任的国王位子』这个谣传的理由，就也能让人明白了。 
 
    他们是为了给拉尔戈殿下你贴上『以不正当手段瞄准王位的野心家』这个标签，以此来拉低您的发言影响力吧？」 
 
    「正如您明察的一样」 
 
    听到善治郎的话，拉尔戈王子带着终于将误会澄清的畅快表情点了点头。 
 
    拉尔戈王子盯上了下任国王的位子，只要把这个谣言散布出去，拉尔戈王子在宫廷中的政治影响力，就相当于被绑住了一半手脚。 
 
    毕竟朱瑟佩王太子可是在血统、能力、人格、派系等各方面都无可挑剔的下任国王。居然妄想取代这样的朱瑟佩王太子的王弟的话，到底有多少人会认真听完呢？ 
 
    不管拉尔戈王子怎么表示「我从没想过由自己当下任国王，只有朱瑟佩兄长大人才有那个资格」，周围的人也只会产生「表面上你当然得这么说了」之类的想法。 
 
    拉尔戈王子实际上是为了击溃让佛朗西斯科王子即位王太子的可能性，才想尽办法拖延朱瑟佩王太子即位成为新王的过程的，这种话即便说出去也很难让人相信吧。 
 
    拉尔戈王子现在，正可谓陷入了自己即将被对手逼入绝境所以不得不不拼命挣扎的状态。 
 
    （好厉害，这就是大国的王族吗） 
 
    连善治郎也忘记了自己的立场，在内心发出感叹。 
 
    虽然饶了很大的圈子，但这也是在毫不留情的把和自己有血缘关系的家人往绝路上逼。而且，还得维持住表面上的家族和睦样子不让其崩溃。 
 
    不对，说不定这家人彼此之间是真的抱有家族亲情吧。但在这之上，只要在政治上陷入对立状态，他们就会毫不留情的贬低击溃对手。 
 
    只能有办到这种事，才能算是一名「有能力的王族」吗。 
 
    「可是，作为那么有远见的政治家，布鲁诺陛下和朱瑟佩殿下会如此执着于传位给佛朗西斯科殿下的理由，我还是搞不懂。」 
 
    只要夏洛瓦王家和吉贝尔法王家的密约还在，让佛朗西斯科王子接近王位的做法，就是等同于在寻求混乱的行为。 
 
    让布罗诺王和朱瑟佩王太子不惜无视这种结果也要拘泥于传位给佛朗西斯科王子的理由到底是什么？ 
 
    对善治郎的这个感想，拉尔戈王子像是回想起了什么很久之前就放弃了的事一样，大大叹了口气。 
 
    「这也是没办法的事。因为父亲大人和兄长大人都是『融合派』，而且还是『完全融合派』」 
 
    「『完全融合派』？」 
 
    这个从来没听说过，但总感觉带着点不吉利印象的固有名词，让善治郎歪头表示不解。 
 
    「『融合派』正如其名，是因担忧我国中有两个王家并立的状态，所以将这个国家改变成以一个王家为顶点的新国家作为目标的一种思想。 
 
    至于『完全融合派』，则是『融合派』中希望靠联姻将两个王家的血脉完全合二为一，也就是以创造一个能同时使用并传承付与治愈两种血统魔法的，由夏洛瓦与吉贝尔两王家融合而成的新王家为目的的派系」 
 
    「……………」 
 
    初次听闻的『完全融合派』定义，让善治郎对自己曾经提出却被佛朗西斯科王子本人否定的某个说法再次产生了怀疑。 
 
    「拉尔戈殿下，请容我问个八卦问题，佛朗西斯科殿下他，肯定是朱瑟佩殿下的孩子吧？」 
 
    「是的。至少在我国公开的说法中，确实是这样没错」 
 
    这个明显话里有话的回答，让善治郎对自己的某个见不得光的猜测，产生了已经半确信的感觉。不过，他还是抱着『也许真是自己猜错了』的一丝希望，又继续开口提问。 
 
    「那个『完全融合派』的派系成员，不仅是在夏洛瓦王家这边，在吉贝尔法王家那边也存在的吗？」 
 
    「是的。听说他们的数量虽然不多，但却都深深扎根于两王家的中枢阶层」 
 
    「……据说在吉贝尔法王家那边，有一位被佛朗西斯科王子称为『师傅』的人物存在？」 
 
    所谓师傅不必说，自然是指『治愈魔法』的师傅。也就是私下里秘密传授佛朗西斯科王子『治愈魔法』使用方法的人物。 
 
    虽然以前听佛朗西斯科王子提到这个人物时善治郎只是听过就算，但仔细想想，竟敢将堪称机密中的机密的血统魔法，传授给等同于政敌的夏洛瓦王家的王子，这么一位吉贝尔法王家的治愈术士，到底是什么来头？ 
 
    「那应该是吉贝尔法王家的查理殿下吧。如您明察他也是『完全融合派』，另外，他和朱瑟佩兄长大人，以及身为兄长大人正妃的托丝嘉从小时候起就十分要好。 
 
    对了，王太子妃托丝嘉她虽是分家出身，却有着正统夏洛瓦王家血统。所以也是位有着相当水平的付与魔法使，当然，她也是『完全融合派』」 
 
    可以的话真不想继续听下去了。硬把这份沉重感和胃里积压的疲劳压下去并无视的善治郎，最终抛出一个决定性的问题。 
 
    「难不成那位查理殿下，将佛朗西斯科殿下当成『自己的孩子』一般的疼爱吗？」 
 
    这个带着保险意思的提问，也不知道是幸运还是不幸，被拉尔戈王子完全肯定了。 
 
    「正是如此。查理殿下他，甚至比朱瑟佩兄长大人这位『亲生父亲』，还要疼爱佛朗西斯科呢」 
 
    「哈哈哈，那可真是美谈呐。佛朗西斯科殿下真是个幸运的人。他简直就像是『有两位亲生父亲』一样吧」 
 
    「就是说啊。而且这两位亲生父亲，还全都和佛朗西斯科的母亲之间保持着良好关系。说他们是个『扭曲之极』的幸福家庭也不为过呐」 
 
    虽然说这些话时满脸笑容，但老实说善治郎完全不觉得自己的表情能掩饰什么。 
 
    这种被特定思想吞没之人的执念，让他浑身直起鸡皮疙瘩。 
 
    按照之前会话时得来的印象，善治郎原本以为朱瑟佩王太子虽然是个不能大意的交涉对手，但至少也应该是位有理性为人又温和的绅士才对。 
 
    （太厉害了……这就是大国的王族吗） 
 
    善治郎现在，对表面上完全隐藏了自己的想法，背地里却在一步步的确实将自己目标推向实现的朱瑟佩王太子的执念，感到了一丝恐怖。 
 
    但是，现在不能被朱瑟佩王太子的私底下的真面目，以及佛朗西斯科王子出生的秘密吸引走注意力。 
 
    善治郎先是慢慢深呼吸了一下，然后继续会话。 
 
    「原来如此。确实，我在心情上正如拉尔戈殿下所说，与您有很多共鸣的地方。然而，以我的立场对这等现状根本什么也做不了，老实说，最多也就是能对您抱有些同情而已」 
 
    如果之前听到的情报全都是事实的话，确实在心情上比起朱瑟佩王太子善治郎更想声援拉尔戈王子。 
 
    但冷静的想一想，这些其实都只不过是感情上的纠纷罢了。也就是说拉尔戈王子提到的这些，全都只是发生在夏洛瓦王家内部的家庭问题。 
 
    善治郎是以他国王族的身份，为了心爱的妻子奥菈，来这个国家邀请治愈术士的，他没理由过于深入这种和当事人感情相关连的问题。 
 
    大概是从语言和态度上准确察觉到善治郎的这个心情了吧。 
 
    拉尔戈王子用胜负现在才要开局的感觉，以几乎要从沙发上跌落的气势探过身子，睁圆了布满血丝的眼睛开始宣告。 
 
    「善治郎陛下，接下来我要说的话，全都是没有任何证据的我的个人推测。 
 
    但是，我能确信这个推测十中八九几乎肯定就是事实。 
 
    的确，我个人的政治力量要比父亲和兄长低好几个级别。但是，因为我比任何人都要关注兄长，所以在察觉兄长内心的想法，推断兄长下一步行动的能力方面，我自负自己不会输给任何人」 
 
    「……」 
 
    对方是打算说出什么不得了的事了吧。察觉到这点的善治郎尽可能不表露动摇的提高了警戒心，然后开始倾听。 
 
    「父亲大人和兄长大人，本质上来说都是很慎重的人。同时，他们也是为达目的不管多久时间也能忍耐的人。 
 
    我就直说了吧，把王位传给佛朗西斯科这种做法，他们原本连想都不会去想的」 
 
    像布鲁诺王和朱瑟佩王太子这样的『完全融合派』，即便在双王国中也属于极少数势力。但是，背地里将以两个王家并立为起点的国内权利构造复杂化视为问题的贵族，人数却不少。 
 
    这样的人对『融合派』的理念也表示了一定程度的理解，可以说他们是潜在的『融合派』。 
 
    在这样的潜在『融合派』中，挑选一些在国内有影响力嘴巴又很严的人，向他们明示佛朗西斯科王子的秘密，以此来一点点的增加『完全融合派』的同志。 
 
    至于其他表面上的活动，交给下一个世代的子孙就好。 
 
    原本执行小心到这种地步的，需要花费漫长时间计划的布鲁诺王和朱瑟佩王太子，突然之间却性急的积极活动了起来，这些是最近才刚开始发生的事。 
 
    「正确来说，是佛朗西斯科和霍娜抵达嘉帕王国后，他们才开始这个样子的」 
 
    「…………」 
 
    自己早就被强制卷进来了。 
 
    面对虽然还不清楚详情，但已经产生了这种确信的善治郎，拉尔戈王子压低声音的说明还在继续。 
 
    「打破两王家长久以来一直遵守的秘约，让佛朗西斯科成为王太子，甚至进一步成为国王。这种会为国内招来混乱的行为，不管怎么想都只能说是一种愚蠢的做法。 
 
    然而，如果有方法让国内的大部分注意力都转向『国外』的话，那结果又会如何呢？ 
 
    例如，在他国，而且还是可以匹敌双王国的大国中，诞生了一位可以同时操控两种『血统魔法』的强大王子的场合。 
 
    而且，那位王子拥有的两个『血统魔法』中的一个，还是原本只有自己国家王族才拥有的秘传魔法。这种情况会为双王国的贵族们带来多么巨大的冲击和动摇，老实说，我根本无法想象」 
 
    「……………！」 
 
    善治郎无意识的用放佛能听到声音的力度咬紧了牙关。 
 
    从他国王族那里，听到了他注入了和爱妻奥菈同等程度爱情的另一名人物——爱子卡尔洛斯·善吉的秘密，善治郎的自制力可没高到在这种时候还能保持平静。 
 
    上钩了。是产生了这样的确信吧。拉尔戈王子用他焦茶色的双眼直对善治郎黑色的双眼。 
 
    「这对我国是非常明确的威胁。因此，必须想办法应对才行。不然一个搞不好，双王国的国格就可能不得不屈居他国之下。 
 
    到那时，就可以飒爽的公开了吧。 
 
    『虽然迄今为止都保密，但能和那个王子匹敌的人物，其实我国也有一名』什么的。 
 
    当然，两王家中那些遵守秘约也不属于『完全融合派』的人，肯定会就这件事发出非难吧。但以父亲大人和兄长大人的政治影响力，那也不过是场『有着十足把握可以收拾掉』范畴内的混乱罢了。至少依我的愚见，父亲大人和兄长大人不可能不会预想到这些情况」 
 
    「………………」 
 
    到听完拉尔戈王子的『推测』为止，善治郎脸上都挂着迄今为止一次也没让人见过的，严肃又充满攻击性的无言表情。 
 
    如果拉法埃罗·马凯努斯现在也在这里的话，肯定会想起他一直在担忧挂心的那件事吧。 
 
    拉法埃罗·马凯努斯曾经将善治郎评价成『怪物』。 
 
    这是一种描述善治郎的心理构造，价值观对于这个世界而言过于异质的表现方法。 
 
    「在我看来，那些和善治郎大人聊天的贵族们，简直就像『连逆鳞的具体位置都不知道，就随便在古代巨龙身上乱摸一样』」 
 
    拉法埃罗·马凯努斯的这个担心，现在完全变成了事实。 
 
    听说自己的爱子仅仅因为他国政治上的理由，就被拉出来当作众矢之的的善治郎，已经将布鲁诺王和朱瑟佩王太子认知为了明确的『敌人』。 
 
    「善治郎陛下？」 
 
    自己的话带来了远远超出预想之外的效果，对此完全无法隐藏惊讶心情的拉尔戈王子，用很担心的语气向善治郎搭话。 
 
    实际上，如果善治郎只是普通王族的话，就会觉得布鲁诺王和朱瑟佩王太子做出的这些事对自己并没有什么致命的影响。 
 
    擅自将他国王子的秘密拿来利用当然并不是什么好事，但卡尔洛斯·善吉的秘密能力——『付与魔法』早就已经预定要为嘉帕王国所用，所以这只不过是个迟早都要公开的秘密罢了。 
 
    为了让双王国传授『付与魔法』的基础咒文，以默认对卡尔洛斯·善吉的存在作为条件进行交涉，这种行为在一心为王族谋利的女王奥菈看来，虽然作为母亲会抱有不快的感情，但作为一名王族她反而会开开心心的坐上这样的谈判桌。 
 
    然而，这些大道理在善治郎这里都不管用。 
 
    「……了解了。那么首先，我要在背地里对您的这个推测进行取证。请先给我一些时间。 
 
    但是，如果等那个取证结束后我再按照拉尔戈殿下希望的方向行动，也许时间上会赶不及。 
 
    我也很清楚时间不多，所以我们现在就先以拉尔戈殿下的推测全是正确的为前提继续这个话题吧。拉尔戈殿下您希望我做什么呢？」 
 
    如果理性的进行判断的话，善治郎本该到取证结束为止都对现在的结论有所保留的。然而他对布鲁诺王、朱瑟佩王太子的感觉，已经完全掉到负面情绪领域中去了。 
 
    这虽然对拉尔戈王子而言是个难得的好机会，但因为善治郎给出的反应比他预想的还强烈，所以连王子本人的表情现在都固定在了被打了个措手不及的状态。 
 
    不过，很快又调整好心态的拉尔戈王子，显示故意轻咳了一声，然后带着认真的表情提出了自己的请求。 
 
    「……是。若善治郎陛下您愿意相信我的话。我希望您在对赠与四公的魔道具提出意见这件事上，提出一个偏袒流浪的二公——也就是埃雷哈琉柯公爵家和利亚冯公爵家的建议」 
 
    「……这样就可以了吗？」 
 
    对这个比想象中还简单的要求，善治郎歪了歪头。 
 
    看到善治郎这个样子，总算找回自己节奏的拉尔戈王子用平淡的语气做了解释。 
 
    「是的。我的请求就只有这样而已。我得到了今天这样和善治郎陛下您面谈的机会，这件事父亲大人和兄长大人他们肯定已经知道了。 
 
    这之后，善治郎陛下您提出了偏袒流浪二公的建议。如此一来，善治郎陛下您已经站到了我这边一事，肯定就能确实传达给父亲大人和兄长大人知道了吧」 
 
    布鲁诺王、朱瑟佩王太子和拉尔戈王子对立真正的核心虽然是「能不能让佛朗西斯科王子当王太子」，但因为这个问题牵扯到夏洛瓦王家和吉贝尔法王家的密约，所以不能有任何具体内容浮出表面。 
 
    于是，就需要一个给周围的人看的，表面上的对立核心问题，也就是『今后该如何对待四公』。 
 
    布鲁诺王和朱瑟佩王太子重视定居的二公，想在将来把四公爵降级成二公爵二侯爵。 
 
    另一方面，重视流浪二公的拉尔戈王子则主张维持现存的四公爵体制。 
 
    在这个表面上的对立核心问题中，善治郎提出了偏袒流浪二公的意见。仅仅是这一件事就能向布鲁诺王和朱瑟佩王太子传达一个信息。 
 
    『嘉帕王国的王配善治郎，现在变成了支持拉尔戈王子的立场』。 
 
    善治郎虽然马上理解了这个意图，但在点头答应前，他还有其他疑问。 
 
    「我站在拉尔戈殿下这边。仅靠这一个事实，就能让朱瑟佩殿下放弃让佛朗西斯科殿下成为王太子的想法吗？」 
 
    对善治郎的这个问题，拉尔戈王子略微思考了一下后，点了点头。 
 
    「是的。或者可以说，那样的可能性很高。 
 
    兄长大人他们设想出来的让佛朗西斯科即位计划里，善治郎陛下和奥菈陛下的配合是必不可少的。而现在善治郎陛下您一马当先的对此表示了反对，这代表他们的计划已经出现了再明白无误的巨大阻碍。 
 
    嘛，最理想的情况，是善治郎陛下您并非提议选择偏袒流浪二公的平淡魔道具，而是想出一种魅力高到即便兄长大人他们不愿意也不得不接受的魔道具。要是能这样就最好了。 
 
    选择偏袒流浪二公的魔道具，这就等于是在对外宣扬兄长大人对我做出了让步。那么我持绝对反对意见的任命佛朗西斯科为王太子一事，至少在兄长大人即位成为新王期间，是不可能同时进行的」 
 
    「唔嗯……」 
 
    对拉尔戈王子的话，善治郎苦着脸点点头。 
 
    从道理上解释，真的是只从道理上解释的话，那种事确实不可能。这点善治郎也十分理解。 
 
    让对于魔道具，或者说对魔法本身还只是刚入门新手的善治郎，想出一种甚至可以让身为魔道具专家的夏洛瓦王家为之侧目的崭新而有益的魔道具，这事不用说也肯定困难至极。 
 
    善治郎摇了摇头，以此切换思考内容。 
 
    「佛朗西斯科殿下现在并没有王位继承权。也就是说，通常谁也不会想到朱瑟佩殿下成为新王后，成为新王太子的会是佛朗西斯科殿下吧。 
 
    一般来说，在这种场合下里被任命的会是谁呢？」 
 
    听到善治郎这个为了诱导对方，特意用郑重语气问出的问题，拉尔戈王子虽然露出困惑的表情但还是老老实实做了回答。 
 
    「下任王太子，从这层意思上来说的话，应该就是朱瑟佩兄长大人的次子韦斯特尔了吧。不过如果朱瑟佩兄长大人即位后立刻就让他成为新王太子，那可就太有违常识了。 
 
    毕竟韦斯特尔现在才七岁。通常来说，一般都是等到他十五岁正式成人后，才会任命他的」 
 
    「原来如此。那么，以不知道密约的一般贵族们的角度来看，如果朱瑟佩殿下继位后成为新王后如果立刻任命佛朗西斯科殿下或韦斯特尔殿下中的一人为新王太子的话，他们会觉得任命哪一位比较符合常识呢？」 
 
    听到如此直接的问题，连拉尔戈王子都理解善治郎的言外之意是什么了。 
 
    「和被明言了『其性格中不安的部分过多』，所以都二十五岁了却还没有王位继承权的佛朗西斯科相比，还是选择七岁的韦斯特尔的做法比较有常识吧。 
 
    而且，过去也出现过有人在如此年幼的年龄就做了王太子的先例。 
 
    但是善治郎陛下。韦斯特尔是我双王国的王子。身为嘉帕王国王族的陛下您，是不需要为他担忧到这个地步的」 
 
    说完这番话，拉尔戈王子今天第一次用带着少许攻击意味的视线瞪着善治郎。 
 
    作为一名双王国的王族，他会这样很自然。 
 
    毕竟，善治郎刚才相当于暗地里提出了一个「为了阻止佛朗西斯科王子即位王太子，那干脆去推进让韦斯特尔王子继承王太子位的进程如何？」的提案。 
 
    这不管怎么想，都是身为他国王族的善治郎，在对双王国的中枢层进行强烈的内政干涉。 
 
    拉尔戈王子虽然是因为利害一致才来找善治郎面谈的，但他所处的双王国王族立场并没有因此改变。 
 
    如果善治郎用不正当的手段干涉双王国内政，拉尔戈王子当然会把他视为敌人。 
 
    不过这种程度的情况变动，即便对于不是十分聪明的善治郎，也属于完全在预料之中的结果。 
 
    因此，心理早就做好完全准备的善治郎，一边露出一副完全就是游刃有余态度的笑容，一边将一套早就准备好的说辞干脆利落的对着拉尔戈王子回敬了过去。 
 
    「确实呢。即便是大国的国王和王太子，对他国王族，而且还是连牙齿都还未长齐的幼子进行干涉，这的确是『绝对』无法被饶恕的行为。抱歉我失言了」 
 
    要说干涉内政的话，是布鲁诺王和朱瑟佩王太子为了让佛朗西斯科王子即位而把卡尔洛斯·善吉卷进去在先的吧。 
 
    遭到这种强烈讽刺反击的拉尔戈王子，虽然只有一瞬间，但他的表情因为被击中要害而痛苦到扭曲了。 
 
    「……能帮助您理解这点，是我的荣幸」 
 
    然后，他只能不情不愿的说出这句话。 

  第九卷 第四章 积极的暗中活跃  
     从拉尔戈王子那里得知了各种惊人情报的翌日。 
 
    善治郎立刻积极的展开了行动。 
 
    不过在不知内情的人看来，善治郎的行动应该并没什么什么显得特异的地方吧。 
 
    原本，善治郎是打算只在最低限度内见完那些无法拒绝之人后，就对其他人的会面申请都视而不见的。 
 
    而最后一名这种非见不可的会面对象，就是昨天来的拉尔戈王子。 
 
    如果是不知道善治郎内心那种『原本从那之后起都不打算再见任何人』盘算的人，都不会觉得他从翌日起积极的接受来自各方的会面申请，看情况甚至会自己主动申请和某人会面的做法，有什么不自然的地方。 
 
    「那么，今天午前，您要出席匹萨尼侯爵家的社交聚会。午餐也要在那里进餐。午后要与玛尔嘉莉特公主面谈，至于晚上，则要出席王宫的晚会。以上就是您今天的行程」 
 
    行云流水般将这通预定讲述完的，是站在善治郎身后的金发偏马尾少女——露柯蕾夏。 
 
    目前从善治郎改变了心态的现状中得到最多好处的人就是她。 
 
    按照当初的预定，善治郎原本打算做完最低限度的会面后，就一直缩在房间里闭门不出，与负责照顾自己的露柯蕾夏也仅仅保持最小接触来着。但将行事方针转变为积极和外界接触后，他就不得不大幅增加和露柯蕾夏相处的时间了。 
 
    即便可以轻易和双王国的贵族们订下见面的约定，统合对手是什么身份，会面在哪里进行，参加活动的重要程度这些情报，再找出最佳的出席顺序。这种事如果不借助身为双王国贵族的露柯蕾夏的智慧，是无法完成的。 
 
    「关于晚会，如果您没有什么特别要求的话，就由我来担当您的女伴一职。 
 
    另外会后的面谈，我也准备和平常一样陪您一同出席，请问这样可以吗？」 
 
    「啊啊，拜托了。帮我省了不少力气」 
 
    「是！」 
 
    听到善治郎的慰劳之词，金发少女露出耀眼的笑容。 
 
    实际上，露柯蕾夏确实非常能干。 
 
    虽然露柯蕾夏之前用了各种方法，甚至尝试用眼泪攻势向善治郎推销自己的，但看起来现在她决定试着走走宣扬「我是能干的女人」的方针。 
 
    这对于善治郎来说也刚刚好。 
 
    （可以的话，希望你能一直保持这个方针下去呢） 
 
    至少，这比之前露柯蕾夏扭扭捏捏的拉近和自己的距离，不管是好是坏都用让人脸红的赞美之词一个劲夸奖自己的做法，要让善治郎感觉舒服得多。 
 
    一时之间，善治郎甚至产生了「要不我干脆现在装出她的这种做法有点成功希望的样子，搞不好这么一来，她就会一直扮演有能力的女子下去吧？」的想法，但到最后他还是选择了放弃。 
 
    除了『不管怎么想这都是欺诈』这种感情上的问题，更重要的是善治郎认为自己可做不来那种先是装出让少女感觉有希望的样子，接着一直找借口拖延最后逃之夭夭的高技术含量行为。 
 
    「本日的服装，选择我平时穿的第三正装没问题吗？」 
 
    对善治郎的这个确认，露柯蕾夏先是用大大的蓝眼睛望着天花板思考了一下， 
 
    「是的。基本来说这样的就可以了。不过，晚会时因为会有需要跳舞的情况，所以您到时还是换套更容易活动的服装比较好」 
 
    然后，给了这么一个提议。 
 
    「我明白了。那么参加晚会时，我就换一套那样的服装吧。对了，大致范围就好，能顺便告诉我一下露柯蕾夏你参加晚会时要穿什么样的裙子吗？因为我想尽量避免服装和搭档女伴过于不搭配的情况」 
 
    稍微考虑了一下后，善治郎这么说道。 
 
    露柯蕾夏原本就很大的眼睛，听到这句话后睁得更大了，同时她像慌了神一样的提高了音量。 
 
    「那怎么敢当！还是善治郎陛下您把您要穿什么衣服告诉我，由我来配合您选择裙子吧！」 
 
    「不，以引人注目的角度而言，女方才是主角。所以由我来配合露柯蕾夏你才是正道吧？」 
 
    善治郎歪头着说出的这句话虽然大致上没错，但果然还是有些细节知识上不足的地方。 
 
    「可是，善治郎陛下您是来自远方的贵客呀，所以没有让您来配合我的道理吧？」 
 
    说完这句话后突然脸变得通红的露柯蕾夏，像是抱着什么期待一样抬头仰望着善治郎。 
 
    糟糕！从中察觉到了某种危险征兆的善治郎，立刻趁机收回了前言。 
 
    「这样啊。那么，我就听从露柯蕾夏你的好意了。伊妮斯，选择我在晚会时所穿服装这件事，就交给你了」 
 
    「是，谨遵吩咐」 
 
    接受了善治郎指名委派的中年侍女，在主人身后恭敬的行了一礼领命。 
 
    虽然听到善治郎的回答后，露柯蕾夏一瞬间露出了「让已经上钩的鱼，在被钓出水面的瞬间逃掉了」的表情，但她马上又重新换上一张可爱的笑容。 
 
    「我知道了，布萝拉」 
 
    「在，露西大人」 
 
    露柯蕾夏这边接受指名委派的心腹侍女布萝拉，也立刻回应了主人的要求。 
 
    「你去和善治郎陛下的侍女商量一下，看我参加晚会穿什么样的裙子合适吧。样式的挑选就全交给你了」 
 
    「遵命，就全交给我吧。那么，伊妮斯大人」 
 
    「好的，布萝拉大人」 
 
    两名侍女在得到各自主人的许可后，一起去到一旁开始讨论起来。 
 
    现在还是早上，距离晚会还有相当一段时间。 
 
    把事情交给伊妮斯的话，应该就不会出什么大问题了。 
 
    想到这里的善治郎，将意识转向了今天的第一个预定——参加匹萨尼侯爵家的社交聚会上去。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    匹萨尼侯爵家，是可以追溯到双王国建国时期的，这个国家屈指可数的名门贵族。 
 
    说这个家族可以和露柯蕾夏的本家——普洛伊侯爵家不相上下也不为过。 
 
    两家都是深得王家的信赖，还曾在数代前引入王家血统的，名门贵族中名门贵族。 
 
    尤其是现任匹萨尼侯爵的夫人还做过韦斯特尔王子的乳母。 
 
    身为朱瑟佩王太子的次子，顺利的话将是下任王太子、下下任国王的韦斯特尔王子，因为现在还是个只有7岁的小孩子，所以即便是背负着大国王族这块招牌的善治郎，也无法轻易和他有所接触。 
 
    所以，和韦斯特尔王子背后的匹萨尼侯爵进行面谈，对于现在的善治郎就成了一件非常重要的大事。 
 
    「初次见面，善治郎陛下。能在自己家里欢迎来自西部之雄，嘉帕王国的尊贵客人，真是让我不胜惶恐。 
 
    我是匹萨尼侯爵家的现任家主，阿兰·匹萨尼。以后，我和您就算是认识了哦」 
 
    说完这番欢迎词，匹萨尼侯爵向着善治郎深深低头行礼。 
 
    「我是嘉帕王国女王奥菈一世陛下的伴侣，善治郎。匹萨尼侯爵，还劳烦让您这位家主亲自来迎接，您辛苦了」 
 
    虽然表面上这么高高在上的回应了，可在心里善治郎又叹了口气。 
 
    （哈啊……，又是新的重要人物。虽然这次是我主动来接触的所以也没法抱怨，但必须要记住的人物实在太多了啊。感觉使用过头的大脑都要产生过热的错觉了诶……） 
 
    也难怪善治郎会发出这种牢骚。 
 
    即便在最低限度内，善治郎必须要记住的人物也包括布鲁诺王、朱瑟佩王太子、拉尔戈王子，佛朗西斯科王子，埃雷哈琉柯公爵家的修菈，利亚冯公爵家的纳泽姆，艾连梅塔卡特公爵家的塔拉耶，雅尼米亚姆公爵家的菲柯丽雅，普洛伊侯爵家的露柯蕾夏这么多人，而现在，又加上了这位匹萨尼侯爵。 
 
    考虑到今后还可能再加上匹萨尼侯爵夫人和韦斯特尔王子，也难怪善治郎会叫苦了。 
 
    当然了，如果仅限名字和相貌的话，记住倒也不需费多大力气。但善治郎现在有着为了摆脱敌人的策略，不得不从想方设法周围的人身上收集情报的目的，所以自己所接触之人的血统和交友关系、能力和性格这些东西他都必须牢牢记在心上才行。 
 
    因此善治郎会叫几声苦说不定也是理所当然的。 
 
    总之，善治郎现在必须得把精神集中到眼前这名男子身上。 
 
    引导善治郎在椅子上坐下后，匹萨尼侯爵自己也在桌子对面的椅子上坐好。 
 
    夹在两人中间的这张桌子是一张大圆桌，上面铺着用白色蕾丝编织而成的桌布。 
 
    这个世界里并没有机械编织机，所以这肯定是手编而成的。 
 
    光是这一块桌布就值多少钱呢？ 
 
    这么一想后，就不由自主的想把手从桌布上抽开的善治郎，果然是个即便成了王族，骨子里也仍然是庶民的男人。 
 
    然而即便如此，善治郎仍装出满不在乎的样子把双手放在桌布上，然后开了口。 
 
    「说起来，听说匹萨尼侯爵您年轻时，作为一名武勇之人好像非常有名啊。机会难得，能请您仔细和我讲讲您的武勇传吗？」 
 
    如果对象多少会些武艺的话，就请对方讲讲自己的武勇经历，这是男人之间常用的社交手段。 
 
    这种类似夸赞女性服装、或首饰品的做法，因为不容易引起冲突而很常用。 
 
    而这类社交心得，身为高位贵族的匹萨尼侯爵当然轻车熟路。 
 
    「哈哈哈，虽然都是些说出来就感觉很丢人的过往，但既然善治郎陛下这么说了，那我也就只能全交代出来了呐。 
 
    那是我初次上阵时的事了，当时我还只有十七岁……」 
 
    于是，侯爵用放佛水从木板上流过般顺畅的语速，开始讲述自己年轻时立下的武勋。 
 
    虽然主打内容是自我吹嘘，但侯爵的描述中还掺杂了他当时因为年轻而犯下失误，最后甚至让自己陷入了危机的搞笑成分，所以听的人也不会感觉无趣。 
 
    「……总之就是这么回事，我是靠着和无谋只隔着一张纸的勇气，以及莫大的幸运，再配合我那点微不足道的实力，才获得了单身干掉敌人的大队长，并顺利生还归来这种原本我配不上的战果的。 
 
    哎呀哎呀，当时我是真的认为自己这下死定了呐。 
 
    常有男人吹嘘，自己在战场上只是偶尔会丢脸的失禁吧？那都是在吹牛哦，至少以我的胆色可不是那样就能算了的。 
 
    等回过神来，才发现自己的裤子已经完全湿透了，而且根本搞不清变成那样到底是因为小便还是因为汗水，我当时的样子就是那么的凄惨呐」 
 
    「真不愧是匹萨尼侯爵，您在年轻时，就经历过那么严酷的战场了」 
 
    听到善治郎配合自己做出的感慨，匹萨尼侯爵苦笑着摇了摇头。 
 
    「不，正确来说，我只在年轻时体验过一次那种残酷无比的战场环境。 
 
    那之后我完全变成了一个胆小鬼，过的是再没获得过任何可以称之为武勋的功绩的人生。 
 
    也因为这个缘故，我虽然喜欢打猎狩可猎技巧却很差劲，最后甚至被妻子说『你太浪费弓箭了，让部下们去射杀猎物！』了呢。哎呀，真是丢死人了」 
 
    面对干巴巴笑起来的匹萨尼侯爵，善治郎为了让这个话题扩展开来，装出很感兴趣的样子又提出新的问题。 
 
    「侯爵您也会去打猎吗？」 
 
    「诶诶，因为会接到埃雷哈琉柯公爵的亲切邀请，所以我每年都会和他的『公都』汇合一次，参加那种真真正正的狩猎哦。只不过每次得到的狩猎成果都和我刚才说的一样，没什么大不了的就是了」 
 
    「……哦」 
 
    感觉在意外的地方意外的碰到了自己目标话题的善治郎，拼命压住想立刻将这个话题展开的冲动，用努力装出平静的语调说道。 
 
    「那可真是太棒了，我因为生来就是个胆小鬼，不管战斗也好狩猎也好都完全没经历过呐。所以对这种男人味十足的活动都非常有兴趣。 
 
    和密林连绵不断的嘉帕王国相比，生栖在拥有广阔沙漠的双王国中的龙种，果然会有很大不同吧。侯爵您狩猎过什么样的龙种呢？」 
 
    虽说接触匹萨尼侯爵原本的目的，是从曾担韦斯特尔王子乳母的侯爵夫人那里获得王子的情报，但关于四公之一埃雷哈琉柯公爵家的情报，如果有的话善治郎也没道理不要。 
 
    所以要想办法把这个话题持续下去，完全不知道善治郎肚子里这些鬼主意的匹萨尼侯爵，笑着回答了他的问题。 
 
    「是的。说到差别，最明显的应该就是奔龙了吧。嘉帕王国的奔龙是绿色的，双王国的奔龙则呈浅黄色，更准确的说是砂色。 
 
    和那个外表一样，嘉帕王国的奔龙很适应湿地的生活，双王国的奔龙则对干旱有着极强的耐力。 
 
    嘛，不过它们毕竟都被冠以『奔龙』这个名字，所以归根到底还是可以互相交配的同种」 
 
    因此，双王国让两种奔龙互相交配，创造出了一种能同时适应湿地与沙漠环境混血奔龙。 
 
    顺便说下，佛朗西斯科王子和霍娜公主一行前往嘉帕王国时，为他们拉龙车的就是这种混血奔龙。 
 
    「这么说起来，我曾听过一个传闻：南大陆最棒的奔龙，据说就是双王国的奔龙？」 
 
    对善治郎这句话，匹萨尼侯爵很开心的挺起了胸膛。 
 
    「这名声都传到了大陆西部吗，真是太让人开心了呐。不过，正确来说那种最棒的奔龙并非属于双王国的，而是属于埃雷哈琉柯公爵领的和利亚冯公爵领的才对。」 
 
    「原来如此。的确考虑到他们的生活方式的话，会变成这样说不定也是必然的呐。匹萨尼侯爵您刚才说过每年都会和他们的『公都』汇合吧，那么在『公都』中肯定到处都是奔龙了？」 
 
    流浪二公爵家的『公都』，是包含公爵家——虽然他们称自己为族长家——的巨大帐篷在内的部族主要成员聚居群落。 
 
    住在那里的人全都是流浪部族之民。这些人除了还在吃奶的幼儿、直不起腰的老人外，所有人都拥有自己的奔龙。因此，『公都』的周边必然聚集着庞大数量的奔龙。 
 
    「正是。而公爵家拥有的奔龙，就是从其中严选出来的。作为友好的证明，埃雷哈琉柯公爵曾经送过我一匹他们那里的雄性奔龙。那可真是匹好奔龙，如果让王都的住民看到一定会露出垂涎三尺的视线吧。 
 
    然而在『公都』的话，那却只不过是一匹没什么稀奇的，『还算是不错』的奔龙罢了」 
 
    「也就是说，二公家不愧是地道的龙背上的部族吗。不过，如果硬要分个高低的话，埃雷哈琉柯公爵家和利亚冯公爵家，哪家的奔龙更厉害些呢？」 
 
    听到善治郎漫不经心的提出的这个问题，匹萨尼侯爵像是故意一般睁大了眼睛，然后像是故意一般用郑重的口气回答道。 
 
    「一般来说，埃雷哈琉柯公爵的奔龙力量比较强，利亚冯公爵领的奔龙速度比较快。 
 
    至于综合而言哪边的奔龙更优秀嘛……抱歉这个我可不能说，善治郎陛下。而且我得忠告您一句：至少在有两公爵家的人在的场合，您绝对不要问起这个问题啊」 
 
    「原来如此，您的这份忠言我心怀感激的记下了」 
 
    善治郎做出一个苦笑的表情。 
 
    看起来，这是个历史悠久的「明明根本无法得出结论，一部分人对此却非常敏感极为在乎的禁断问题」。 
 
    就在善治郎心里对此释然了的时候，匹萨尼侯爵转移了话题。 
 
    「剩下的，就是堪称沙漠特有的珍奇龙种『化龙』了吧」 
 
    「『化龙』？」 
 
    「是的。就如名字一样，是一种会变化的龙。嘛，不过说是变化其实也不过就是表皮的颜色会变色而已。 
 
    是一种小型食草龙，动作很迟钝，攻击力也几乎算是没有。所以人们只要一发现就能轻易干掉它，而偏偏发现才是最难的。 
 
    在气温上升的白天，『化龙』表面会成犹如溶入沙漠大地的接近白色的淡黄色，而到了气温下降的夜间，又会变成和夜晚黑暗几乎难以区别的深蓝色」 
 
    「嚯，我还是第一次听说有这样的龙种」 
 
    「也难怪您会没听过过，毕竟是即便在双王国里，也只有在埃雷哈琉柯公爵领、利亚冯公爵领才能见到的龙种啊。尤其是埃雷哈琉柯公爵里，『化龙』可是多得很呐」 
 
    说到可以改变体表颜色的龙——或者说爬虫类动物，以善治郎贫乏的知识就只能联想到变色龙而已。 
 
    结果，在善治郎的脑海里，对还没见过的『化龙』的印象，就这么固定为一种变色龙了。 
 
    「没什么危险，很难发现，容易解决。因为凑齐了这些条件，埃雷哈琉柯公爵领的小孩子学习用弓箭射杀猎物的技巧时，通常都会挑选『化龙』做自己最初的挑战对象」 
 
    「解决掉的『化龙』怎么处理？拿回去烹饪吃掉吗？」 
 
    对善治郎这个完全出于兴趣才问的问题，匹萨尼侯爵微微耸了耸肩。 
 
    「很遗憾，那个是没法吃的。嘛，因为倒也没有毒所以硬要吃的话不是不能吃，但味道实在太糟糕了。说到底那种龙身上原本就几乎全是皮和骨头没什么肉。 
 
    对沙漠之民来说，『化龙』是一种必须驱除的害兽」 
 
    『化龙』和沙漠之民的家畜——也就是奔龙或肉龙一样，都是以植物为主食的龙种。然而，身体高度很低的『化龙』只能咬到高大牧草根部附近的地方，所以只要被化龙吃过的牧草就一定会枯萎。 
 
    而这种根部被咬断导致枯萎的牧草，奔龙和肉龙都是不吃的。 
 
    在将家畜视为最大财产的沙漠之民看来，『化龙』正可谓地地道道的害兽。 
 
    不过实际上，『化龙』啃断牧草根部的行为，也有散落在地面的枯草会成为草种发育的苗床进而培育出新草的一面。只是，这种大自然的生态循环，在这个世界还属于尚未被人们所理解的现象。 
 
    而善治郎也不是会对这些方面特别在意进而深刻思考的人，于是他也没多想，就这么把『化龙』定义为让沙漠之民烦恼的一种害兽了。 
 
    不过，他也产生了『这种害兽除了被拿来当成狩猎对象外，说不定还有什么其他用途』的想法。 
 
    「那么，皮又如何呢？『化龙』的皮没有利用价值吗？」 
 
    「很遗憾，那应该是最没有价值的东西了。因为原本就很薄，所以加工后作为靴子和防具的素材让人很不放心。拿去做成龙皮纸或饰物的话，又会像我刚才说的那样因为温度而变色，看上去非常丑陋。 
 
    嘛，如果用超过一定程度的高温加热的话，其颜色倒也会固定下来。但在那个场合下皮革的质地会变得又硬又脆，结果到最后还是派不上任何用场」 
 
    说完这番话匹萨尼侯爵露出苦笑，然而，善治郎因为这番话的内容过于有冲击力，根本就没注意到侯爵的表情。 
 
    「诶？也，也就是说。即便『化龙』本身死去，皮也被从身体上剥了下来，其因为温度变色的性质仍会保留吗？」 
 
    「正是如此。作为一种皮革，『化龙』皮是甚至会因为加工过程中曾被冷水冲洗被热水蒸煮而变色进而留下难看斑点的，一种完全派不上用场的制品。而且即便加工完毕后，变色的现象也仍然会保留呢。哎呀，世上居然会用没用到这种程度的东西存在，这甚至让人反而像因此夸它两句哩」 
 
    接下来，匹萨尼侯爵又就『化龙』的无用之处进一步说明了一番，然而这后半段部分善治郎已经听不到了。 
 
    他低声嘀咕了一句。 
 
    「天然的感热纸……？」 
 
    随着几个齿轮自然咬合到一起，一种新型魔道具的样子浮现在善治郎脑中。 
 
    （虽然还没征询付与魔法专家的已经所以不能断言，但这个应该能行得通吧？不如说，为什么迄今为止都没有人想到这个的？） 
 
    从刚才的思绪中，找到了一丝解决现今事态光明的善治郎，即便在这之后仍和侯爵进行着和睦的会话，但脑子里已经全都是围绕着要怎样对『化龙』的皮进行有效利用而进行的思考了。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    虽说在匹萨尼侯爵家的社交聚会上得到了很大关于解决这次问题启示，但也不代表善治郎会立刻改变目前的规划。 
 
    这个国家的最高权力组合之一布鲁诺王和朱瑟佩王太子，目前已经被善治郎认定为了假想敌。即便只是为了瞒过他们的耳目，善治郎也不能采取过于不自然的行动。 
 
    结果到最后还是和事先预定好的一样，善治郎先是在午后与玛尔嘉莉特公主会面，就对方将自己的结婚戒指魔道具化一事道谢。然后便带上露柯蕾夏作为女伴参加了王宫的晚会。 
 
    「果然厉害啊……这个，嘉帕王国就算再怎么挣扎也不是这个国家的对手呢」、 
 
    穿着以赤色为基调的晚礼服，挽着穿着绿色裙子的露柯蕾夏的善治郎，进入会场后这么低语道。 
 
    善治郎所注目的，是从天花板上垂下来的豪华大型吊灯。 
 
    点缀有大量打磨好的金银反光片的大型吊灯这种东西嘉帕王国的王宫里倒是也有，而且也是在价值上不输这边的贵重品。但这边吊灯所用的光源，就属于不管任何人无论怎么挣扎也无法再现的绝品了。 
 
    那是一种『光之魔道具』。不是火之魔道具，而是『光』的。 
 
    也就是说，这是有着光之血统魔法的他国王家，和夏洛瓦家一起协力完成的魔道具。所以这种光源是不管在这个世界里怎么搜寻，也只能在双王国和那个国家中才能找得到的珍品。 
 
    这种只靠仅仅八个光源，就能得到足以将这间大厅完全照亮的白色光，连善治郎带进后宫的落地式LED台灯发出的光也完全不是对手。 
 
    而且该说真不愧是魔法吗，这还是一种完全不带热量的、纯粹的冷光光源。 
 
    仔细环视一下四周的话，还可以发现每张餐桌上都配置有一个用来现场灸烤食物的『不动火球』魔道具，同时这里还配置着保持会场舒适度用的『雾发生』魔道具和维持空气流通的『风』魔道具。 
 
    「说起来，现在明明是『酷暑期』来着啊」 
 
    「呵呵，住在『紫卵宫』中，就是会让人忘记季节哦」 
 
    听到善治郎嘀咕的露柯蕾夏自傲的这么说道，同时稍微加强了一点挽住善治郎手臂的力道。 
 
    实际上正如露柯蕾夏所说，自打善治郎来到双王国后，他几乎忘记自己身处的季节。 
 
    当然了，再怎么说这里也不会凉快到有空调的室内的程度，但这座王宫至少能经常保持那种普通程度的让人感到舒适的室内温度。 
 
    和密林遍布的嘉帕王国正相反，双王国作为一个沙漠之国，空气本来是非常干燥的。 
 
    而且，与嘉帕王国一进入『酷暑期』就会变成即便入夜气温也在人体体温之上的情况相对照，双王国的『酷暑期』入夜后气温会急速下降。虽说大多时候只会降低到让人感到舒适的气温，但即便那样温差也变化太大了。有些日子里，如果人们穿着白天的衣服在夜里出行的话甚至会感到刺骨的寒冷。 
 
    然而，这些天来都在这『酷暑期』中就寝的善治郎，几乎没怎么感受过气温和湿度方面有什么令人不适的。 
 
    白天高温由产生雾的魔道具和让水循环流动的魔道具尽可能降到最低，同时保证宫内不会过度干燥。至于冻人的夜晚，则靠火与风的魔道具让室内保持怡人的温暖。 
 
    虽然再怎么说离宫也是没有光之魔道具的，但只要有『不动火球』魔道具来支撑照明需要，就算夜里活动的再晚也没有问题。 
 
    在日常生活的舒适度这层意义上，双王国堪称是级别高出嘉帕王国好几个层次的国家。 
 
    当然了，这种现象仅限于可以随心所欲的使用高价魔道具的王宫、以及部分财力非常富足的贵族范家中。 
 
    总之，善治郎现在一边挽着露柯蕾夏，一边在明亮的宽阔大厅中漫步。 
 
    虽说有周围的人不管男女老幼以及都把视线集中到自己身上的自觉，但没有任何人主动来搭话。 
 
    主动搭话这种行为上位者不动下位者就也不能动。这个曾让善治郎很庆幸基本礼仪规矩，看来在南大陆上任何地方都通用。 
 
    但反过来说，遇到像现在这样要从周围的人身上收集情报、或是发掘人脉的情况时，就必须由自己主动找人搭话了。 
 
    下定决心的善治郎仔细巡视一圈周围的人后，发现了一个自己认识的人影。 
 
    从身份上考虑，此人作为自己最开始的搭话对象也很合适。做出这个判断的善治郎保持着被露柯蕾夏挽住左臂的姿势，向着那位女性走去。 
 
    对方身边并没有像是男伴的男性在，看起来，她是独自一人来参加晚会的。 
 
    「塔拉耶，竟然能在这个地方碰到你，真是巧合呐」 
 
    善治郎边这么说，边对眼前的女子——艾连梅塔卡特公爵家旁系出身的塔拉耶露出一个微笑。 
 
    塔拉耶，是以蓬松的波浪金发和丰满的肢体为傲的美女。 
 
    她今天也穿着胸前敞口大到胸前山谷勉勉强强才被挡住的礼服裙，露出艳然的微笑。 
 
    这位美女听到善治郎的话后恭敬的低头行礼。 
 
    「您好呀，善治郎陛下。这种时候本来应该由我主动来和您打招呼的，真是太让我惶恐了」 
 
    行完一个低到胸口山谷深处都要若隐若现的低头礼后抬起头仰视善治郎的塔拉耶，脸上露出一个夸耀胜利般的笑容。 
 
    「啧！」 
 
    有那么一瞬间，善治郎放佛听到挽着自己左臂的金发少女嘴角边传来咬牙切齿的声音，不过这大概只是他的错觉吧。 
 
    善治郎对这种场面的感想是：「希望你们不要自作主张的斗起来」。 
 
    的确，像塔拉耶这种肢体丰满的女子是善治郎喜欢的类型。但现在善治郎的内心早已被心爱的妻子奥菈，以及爱子卡尔洛斯·善吉的事占据。 
 
    要为了奥菈带治愈术士回去。要防止卡尔洛斯·善吉被卷入双王国的政治阴谋。 
 
    现在善治郎满脑子想的就只有这两件事而已。 
 
    「不过善治郎陛下。我能在这里碰到您，不能说是巧合而是一种必然哦。因为只要是王都举办的晚会，我基本上都会出席」 
 
    用让人联想到蛇动作扭动身体抬起头的塔拉耶这么说道。 
 
    「嚯，塔拉耶你很喜欢参加晚会吗？」 
 
    「比起喜欢讨厌什么的，还是说这样有利可图比较正确吧。毕竟，这里可是人们会用浅显易懂的方式将自己的欲望表露出来的场所呢。同时，还是服饰、装饰等流行事物的最前端发源地。 
 
    来到这样的地方亲眼确认到的情报，有时甚至可以变化成万金哟」 
 
    不是情报胜过万金，而是情报可以化为万金。仅从这种说法上，就可以看出一点塔拉耶的性格。 
 
    「原来如此。和传闻中一样塔拉耶你似乎拥有非常优秀的商才呐」 
 
    「不愧是塔拉耶大人。您拥有让人想象不到您是来自公爵家之人的对商机敏锐的眼光呢」 
 
    善治郎和露柯蕾夏的这两句评价的内容虽然基本大致相同，但他们各自用表情和音调所表达的感情却截然相反。 
 
    和坦率的表示钦佩，并送上赞美之词的善治郎相对，露柯蕾夏的话语中，能隐约看到讽刺塔拉耶没有贵族样的意思。 
 
    同时接受两人评价的塔拉耶，对露柯蕾夏的讽刺完全不为所动只是听过就算，但对善治郎的赞赏就略微睁大了眼睛，表露出一丝惊讶的神色。 
 
    看起来，旁人对于塔拉耶那种『不止是与公爵家有关的大贵族，甚至还会和商人亲自进行金钱交涉』做法的态度，比起善治郎还是露柯蕾夏那样的反应比较常见。 
 
    虽然塔拉耶的反应让善治郎怀疑自己是不是评价错了，但反正对大局也没有影响他就切换了思考内容。 
 
    「说起来，那时我见过的其他三人没来参加这场晚会吗？」 
 
    「修菈在见过您后，好像很快就返回『公都』去了。纳泽姆是个除了公式活动外就几乎不会再王宫中现身的人。 
 
    菲柯丽雅从刚才开始就一直在那边」 
 
    说完这句话，塔拉耶指了指某个方向。 
 
    在那个方向的尽头，一名黑发黑眼的矮个子女性正抓着一名好像是仆人的男子，热心的质问着什么。 
 
    从服装上看，仆人男子似乎是在王宫工作的魔法使。应该是负责在会场里设置调整魔道具的魔法技师吧。 
 
    虽然魔道具只有夏洛瓦王家能做出来，但使用就任谁也能用了。不过话虽如此，既然能够被允许摆弄王宫中的魔道具，那意味着这名魔法使也是位严选出来的优秀人才。 
 
    看到这番情景的善治郎根本不知道该说什么好，所以他选择直接老实的说出内心的感想。 
 
    「那位……该怎么说呢。还真是位会用相当特殊的手法享受晚会的人，吧」 
 
    听到善治郎努力为对方圆场的话，塔拉耶露出藏不住的苦笑。 
 
    「多半，她又发现了什么新的魔道具吧。菲柯丽雅对于魔法知识的吸收可是非常贪婪呢」 
 
    「真是位知性又好奇心丰富的人啊」 
 
    菲柯丽雅姑且也算是拉拢善治郎的美人计关键要员之一，可她从刚才开始就看都不看善治郎一眼。 
 
    善治郎会来参加晚会这件事事前就通达过了，所以菲柯丽雅不可能不知道。 
 
    （难不成，塔拉耶她们四人是美人计关键要员这种想法，只不过是我自我意识过剩而已吗？） 
 
    善治郎唐突的产生了这种想法。 
 
    初次见面时四个人确实都对自己非常亲切热情。但冷静想想，接待他国王族时，那种程度的亲切热情不过是理所当然本就该有的态度吧。 
 
    至少，现在把早早返回『公都』的修菈、仍旧无视善治郎只顾着拉住王宫魔法技师不停质问的菲柯丽雅视为美人计要员，已经显得相当勉强了。 
 
    （嘛，不过也不能因此就对她们放松大意就是了。和她们比起来，还是露柯蕾夏那些露骨的做法更好对付些） 
 
    善治郎下意识的把视线转向从刚才开始就一直用力抓着他左臂的金发少女。 
 
    金发少女——露柯蕾夏似乎也察觉到了善治郎的视线，于是她露出一个微笑作为回应。 
 
    「怎么了吗，善治郎陛下？」 
 
    「不，什么也没有」 
 
    善治郎像是掩饰自己内心想法一样摇了摇头， 
 
    「那么塔拉耶，我们先失陪」 
 
    然后向塔拉耶宣布他该离开了。 
 
    善治郎主动来向塔拉耶搭话，原本就只是为了和在会场发现的熟人打个招呼而已。 
 
    「好的，善治郎陛下。愿您在这场晚会中能玩得开心」 
 
    「啊啊，谢谢」 
 
    和塔拉耶分开后又在会场里漫无目的的游荡了一会后，善治郎向挽着自己左臂的少女问道。 
 
    「夏洛瓦王家的各位不会出席今天这场晚会吗？」 
 
    因为这是善治郎在主动向自己求问，想到可以就此赚取不少分数的露柯蕾夏，晃动着金色的偏马尾很干脆的给出了答复。 
 
    「是的。虽然今天这场晚会的主办者宣称是朱瑟佩王太子殿下，但实际上只是为了使用王宫会场才借用了殿下的名义而已，晚会的实际主办者是匹萨尼侯爵。 
 
    而那位匹萨尼侯爵，其实也是出于高位贵族的义务才主办这场晚会的，侯爵本人对这样的活动并不怎么热心。所以我认为他只会在晚会快要结束时，才会出来露个脸和来宾们打声招呼」 
 
    「唔，这样啊」 
 
    听完了这么一番说明的善治郎的心情，直接来说就是感觉非常失望。 
 
    善治郎本来还以为，在这场虽说只是名义上但终究是朱瑟佩王太子主办，而且还有匹萨尼侯爵担当实际主办者的晚会上，他能见到些更有分量的大人物。 
 
    善治郎目前最希望能进行接触的人物，是朱瑟佩王台的次子韦斯特尔王子。 
 
    然后，如果实在不行的话，韦斯特尔王子的亲生母亲托丝嘉王太子妃和他的乳母匹萨尼侯爵夫人则是第二目标。 
 
    因此，对主办方的名字里有她们各自的丈夫——也就是朱瑟佩王太子和匹萨尼侯爵的这场晚会，善治郎本来还很期待来着，但看起来他的这份期待已经完全落空了。 
 
    实在不愿意就此放弃的话，倒是也能去和匹萨尼侯爵见个面。但善治郎已经在今天午前见过侯爵，当天夜里再去见一次也没什么意义。 
 
    「今晚适当找两、三个人打打招呼后就回去吧。至于打招呼对象的人选，可以交给露柯蕾夏你来挑选吗？」 
 
    虽然善治郎说出这番话时并没怎么多想也没什么深意，但少女听完后给出的反应却非常剧烈。 
 
    「！是，请交给我吧！我一定会找出些能让陛下看得上的人物给您！ 
 
    首先，您觉得蕾蒙顿伯爵如何呢？他是位与布鲁诺陛下同岁，因为性格非常温厚所以有很多跨世代友人的人物哦」 
 
    「都交给你了」 
 
    「好的，那么请随我来」 
 
    结果，今晚获得了最多的成果的人，变成了既得到善治郎女伴的位子，又获得了筛选与善治郎会面人物权利的露柯蕾夏。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    露柯蕾夏是双王国派来负责照顾善治郎的人，但再怎么说那个照顾也不会涵盖到寝室范围内。 
 
    「那么，善治郎陛下，请您好好休息吧」 
 
    「啊啊，露柯蕾夏，今天一天让你受累了」 
 
    总算是顺利完成了一天活动的善治郎，向今天一整天都陪在自己身边的少女告别完后返回了寝室。 
 
    这间房间里，只有以伊妮斯为首的，对善治郎知根知底的后宫侍女们在。 
 
    「哈啊，累死了……」 
 
    粗暴的将以赤色为基调的晚礼服脱掉的善治郎，用身上只剩下T恤和四角短裤的样子不像样的瘫坐在沙发中。 
 
    「您辛苦了，善治郎大人」 
 
    年轻侍女们收拾善治郎脱掉的衣服期间，侍女伊妮斯将盛有冷水的银杯放在他面前。 
 
    「啊啊，谢谢」 
 
    虽然将银杯一口气喝干的善治郎总算靠着这杯冷水回复了些气力。但他仍一边保持着不变的瘫坐姿势，一边歪着脑袋看着站在旁边的中年侍女。 
 
    「伊妮斯」 
 
    「在」 
 
    「士兵、侍女们收集来的情报怎样了？」 
 
    听到善治郎的问题，中年侍女先是走近沙发一步，然后才开口回答。 
 
    「因为才进行了一天，所以还没对得来的情报进行精检。但按照凯特的说法，至少到目前为止，我们还没听到什么能够否定善治郎大人从拉尔戈王子那里所得情报的传闻。 
 
    另外，遵守善治郎大人收集传闻时不要主动提到『融合派』这个词的指示后，我们就几乎没搜集到什么关于这个派系的情报，至少目前是这样的。 
 
    老实说，目前我们连这个派系是否真的存在都无法判断」 
 
    「这样啊……」 
 
    虽然善治郎早就清楚，但背地里收集情报证据这种事，果然不是一天两天就能完成的事。 
 
    由于时间所剩不多，善治郎现在只能一边以拉尔戈王子带来的情报都是正确的为前提行动，一边为了证明那个前提的正确性而暗地里进行取证。 
 
    不过暗地里取证这个说法虽然听上去很厉害，其实也不过就是从士兵和侍女们那里搜集各种传闻罢了。 
 
    善治郎这次带来双王国的随从只有护卫他的骑士、士兵，以及最小数量的侍女们。不管怎么想，仅靠这些人都很难构筑什么万全的情报网。 
 
    在此之上，这次的事还有时间限制。 
 
    负责向该赠与四公哪种魔道具一事提建议的善治郎，即便再怎么拖延也必须在大约十天后给朱瑟佩王太子一个阶段性的答复。 
 
    也就是说，善治郎必须在那之前决定到底要相信朱瑟佩王太子和拉尔戈王子哪一边。 
 
    （就算再乐观的看，也不觉得情报的取证能在那之前完成啊。感觉最后肯定会变成情报完全收集好前，就不得不决定要加入哪边阵营的情况） 
 
    如果是平常的话，光思考一下这么沉重的责任就能让善治郎胃疼不已了，可现在他却并没有那种感觉。 
 
    如果是自己，或者退一百步来说，能力和觉悟都在自己之上的奥菈的话先不说，『明明自己连路都不会走的心爱儿子要被卷入他国政争了，自己居然还有闲心在乎胃疼』，善治郎的人格可没有这么无忧无虑。 
 
    「目前搞明白了的，就是那些可以出入『紫卵宫』的贵族们，都将朱瑟佩王太子即位成为新王视为理所当然一事。另外该说是漠然吧，认为下任王太子讲述韦斯特尔王子的人是这些人中的多数派。 
 
    此外，所有人都认为拉尔戈王子是朱瑟佩王太子的政敌，到现在还想用不当手段夺取王位」 
 
    听完伊妮斯的这番详细说明后，善治郎发现这里面确实没有什么预拉尔戈王子的情报有矛盾的地方。 
 
    「也就是说，我果然可以认为拉尔戈王子说的都是事实吗？不，朱瑟佩王太子当初也没有明显的说谎迹象，那么拉尔戈王子能办到和他一样的事的可能还是有的。 
 
    不如说，拉尔戈王子向身为他国王族的我阐明一切的做法反而显得有古怪啊……」 
 
    不管怎么想也搞不明白，善治郎现在陷入了这种思考的沼泽中。 
 
    「伊妮斯」 
 
    「在」 
 
    感觉继续一个人思考下去的话无论如何也无法从这个沼泽中挣脱的善治郎，突然向最近完全变成了自己侧近的中年侍女提出了问题。 
 
    「布鲁诺王和朱瑟佩王太子那边，又来过什么消息吗？」 
 
    「目前什么消息也没有」 
 
    「唔—嗯，这真是非常不自然啊……」 
 
    甚至一度用紧急事务阻止善治郎和拉尔戈王子会面的朱瑟佩王太子，当二人见过面后却完全陷入了沉默，这实在太可疑了。 
 
    「难不成对于朱瑟佩王太子，这些事其实并不重要？又或者，拉尔戈王子果然是在说谎吗？ 
 
    图谋不轨的人实在太多了，不管我选择给谁帮忙最后都会满足某个人的算计啊」 
 
    听到善治郎这么叫起苦来，中年侍女用温柔的声音安慰他道。 
 
    「善治郎大人，若您允许的话我想插句嘴」 
 
    得到善治郎的许可后，伊妮斯再次开了口。 
 
    「最重要的事，是善治郎大人您自身和嘉帕王国的利益是否有获利、或是受损。说极端点，某种做法只要能让善治郎大人您得到好处，那么即便那种做法符合某人的计划，也根本算不上什么问题吧？」 
 
    「……原来如此」 
 
    听完伊妮斯的话，善治郎才察觉到自己的视野变狭窄了。 
 
    自己多半，是被朱瑟佩王太子擅自把卡尔洛斯·善吉当成政治道具利用的行为气昏了头吧。 
 
    因为感情过度激动，让自己的思维爱不知不觉中被「绝对不饶恕朱瑟佩王太子」的想法囚禁住了。 
 
    冷静想想的话，就能发现只要可以保证卡尔洛斯·善吉的安全，善治郎就没有非得狠狠报复朱瑟佩王太子必要。 
 
    当然了，因为那个『报复』将来很可能带来某些外交上的优势，所以要是能办到的话也不用刻意选择不做，但如果会给自己这边带来巨大伤害的话就得不偿失了。至少，那种靠强权和对手硬碰硬的外交，不是善治郎的行事风格。 
 
    「现在最重要的，是确保善吉的安全。以及为了奥菈肚子里的孩子可以随时召唤治愈术士去嘉帕王国。除此以外的情况，都是不需要太过在意的问题，吗」 
 
    将目标清晰化后，善治郎感觉自己的思考一下子通畅了。 
 
    和自己没有直接关系的不管在图谋什么也还是无视掉好了。毕竟，凭善治郎的能力他根本处理不来这种问题的，而且正因为处理不来，如果他强行处理的话反而会酿成大祸。 
 
    「既然如此，无论如何不能不搞清楚的事就是『完全融合派』是否真的存在了吧。最少要确认那个派系的存在，最理想的是得到布鲁诺王和朱瑟佩王太子都是『完全融合派』的确证，只要有了这些，就可以相信拉尔戈王子的那些话了……」 
 
    「『完全融合派』吗。确实，双王国权利机构的扭曲根源在于同级别的两个王家并立这点。那么会出现有着『希望两王家完全融合』这种思想的人，我认为并没有什么奇怪的」 
 
    话虽如此，这毕竟是个即便成员包括了现任和下任国王，其存在的事实也完全不浮出水面的派系，所以用寻常手段应该很难抓住他们的尾巴吧。 
 
    「不过，明明现任和下任国王都是成员之一，『完全融合派』居然仍旧只是个少许派系，这事还真不可思议诶。如果拉尔戈王子说的都是真的，那吉贝尔法王家那边应该也有『完全融合派』的成员吧？明明势力范围这么广，可他们仍一直是个少数派，这果然有点古怪」 
 
    「因为政治派系这种东西，并不是因为一朝一夕的情况就能突然成立的。从双王国的历史来看，国王也是『完全融合派』成员这种现象，说不定属于很少见的情况」 
 
    对伊妮斯的意见，善治郎一边说着「原来如此」一边敲了下手。 
 
    「啊啊，对啊，从长期历史来看完全融合是被排除于中枢之外的思想，这种可能也是有的嘛。也就是说，现在这种连续两代国王都是『完全融合派』成员的情况，使他们经过长期卧薪尝胆后，才好不容易迎来的全盛时期吗」 
 
    说到这里，善治郎才发现自己的话里隐藏着这次问题的关键所在。 
 
    现在要关注的不是连续两代加入『完全融合派』的国王父子。 
 
    而是那位要被他们推上『第三代』位子，成为这个派系招牌之人的立场与想法。 
 
    「那么，最重要的佛朗西斯科王子呢？他也是『完全融合派』吗？」 
 
    「这个就不一定了。当然，现在一切都还无法断言，但从佛朗西斯科王子迄今以来的言行考虑，我认为可能性很低」 
 
    对善治郎的问题，中年侍女用嘴上虽然说无法断言，但口气却相当确定的口吻做了回答。 
 
    「啊啊，没错，确实如此呢。说到底，我会和拉尔戈王子会面本来就是佛朗西斯科王子怂恿的嘛。既然如此，那佛朗西斯科王子自己应该不会是『完全融合派』的。 
 
    看起来，解决这次问题的关键果然全在佛朗西斯科王子身上……」 
 
    沉默的思考了一会后终于下了某种决心的善治郎，用和他不相配的严肃表情看着伊妮斯。 
 
    「伊妮斯，我想以尽可能看起来自然的形式和佛朗西斯科王子取得联络。你有什么好办法吗？」 
 
    对主人的问题，中年侍女先是略微歪头的想了想，然后马上干脆的回答道。 
 
    「既然如此，我认为什么也不做应该是最合适的方法了」 
 
    「诶？」 
 
    对一瞬间就从严肃表情切换成傻眼模样的善治郎，伊妮斯淡淡的做了说明。 
 
    「不管怎么想，那位佛朗西斯科王子都不可能对如今的现状一直忍耐保持沉默下去。所以只要再等等，他应该就会自己主动跑来和我们接触了，根据迄今为止的经验这是很明显的事吧？」 
 
    「啊—。确实呢。可是，我们这边有时限的啊，所以我才希望尽可能快的和他取得联络」 
 
    「您所说的尽快，具体是指多长时间之内呢？我可不认为那位佛朗西斯科王子能连续忍耐很多天哦」 
 
    「啊—……」 
 
    对于伊妮斯充满说服力的助言，善治郎， 
 
    「那，就先暂时观察情况个两三天吧」 
 
    用没跟上节奏的语气这么说道。 

  第九卷 第五章 感谢的话语  
     「哎呀—，您好，善治郎陛下。我过来玩了哦」 
 
    结果到最后，善治郎希望佛朗西斯科王子来自己这边的愿望隔天就实现了。 
 
    在善治郎这边做着款待佛朗西斯科王子的准备的时候，战战兢兢的露柯蕾夏一直不断说着「真的非常抱歉」「实在给您添麻烦了」之类的道歉词，她这个样子总让人联想起霍娜公主。 
 
    对着即便自己的行为连累周围的人都要下跪道歉了也完全不放在心上，只是遵守礼仪的坐在沙发上，端着茶杯喝茶的金发王子，善治郎问了个关于霍娜公主的问题。 
 
    「说起来，霍娜殿下没有暂时回国吗？」 
 
    「嗯—，那方面都得看奥菈陛下的日程安排了吧。不过虽然还没有明确订下具体的日子，但我觉得近期之内霍娜也应该会回来了」 
 
    「这样啊」 
 
    虽然善治郎平时总是见到佛朗西斯科王子和负责监护她的霍娜公主一起行动，但霍娜公主并不是为了专门当佛朗西斯科王子的监护人才前往嘉帕王国的。 
 
    这么一想的话，就能发现即便佛朗西斯科王子和霍娜公主完全分开各自活动，也根本不是问题。 
 
    「那么，各位。我接下来要和善治郎陛下聊些秘密的话题。你们能离开这个房间一下吗？」 
 
    就在善治郎对那些事稍加思考了一下的时候，佛朗西斯科王子立刻就对周围的人做出了这通问题发言。 
 
    「殿下，您的这个命令我们无法服从。我们可是殿下的护卫。『绝对不要离开殿下您身边』，朱瑟佩殿下可是这么叮嘱过我们的」 
 
    听到腰上佩戴着像魔道具一样散发着魔力的剑的骑士的直白回应，佛朗西斯科王子好像很困扰的皱起了眉。 
 
    「唔—嗯，的确你们不是我的部下，而是父亲大人的部下呢。但是，接下来要说的内容真的不能让任何人听到啊。你们就不能稍微通融一下吗？」 
 
    如果是正经王族的话，是不会进行这种甚至会让人生疑的直接交涉的吧。结果最后两边的护卫和侍从们还是留在这个房间中，只是拉开了善治郎和佛朗西斯科王子小声谈话的话他们就完全听不到的距离而已。 
 
    接下来，佛朗西斯科王子立刻从怀里取出四枚菱形的金属片，配置在他和善治郎所坐的面对面两张沙发的四周。 
 
    『奏响吧』 
 
    随着佛朗西斯科王子用魔法语这么命令，菱形金属片先是发出一阵刺耳的噪音，接着开始呼呼吹出风来。 
 
    从佛朗西斯科王子甚至偷偷带了防窃听魔法道具这点，就可以看出此次的访问是他早计划好了的。 
 
    「善治郎陛下，非常感谢您肯特意配合我今天的任性」 
 
    一开始，佛朗西斯科王子先是这么说完后低头道了个歉。 
 
    没价值到这种程度的王族低头道歉，这世上到底有几个呢？ 
 
    「今天？是今天也才对吧？」虽然很想这么吐槽一句，但毕竟自己也满心期待佛朗西斯科王子的突然访问，所以善治郎只是装出一张笑脸来回应对方。 
 
    「哪里，毕竟这不是别人而是佛朗西斯科殿下的访问嘛，我当然会尽可能的配合您的」 
 
    「哎呀，真不愧是善治郎陛下，心胸好宽阔哦。谢谢您啦」 
 
    虽然佛朗西斯科王子边这么说边不好意思的挠挠头，但他马上又把身子探过来，开始正式话题。 
 
    「那么，我就听从您的美意，直接提问了。 
 
    善治郎陛下，父亲大人和叔父大人，您打算站在哪一边呢？」 
 
    这个过于单刀直入的提问如果是出自佛朗西斯科王子之外的人之口的话，善治郎肯定会被震惊的彻底无语吧。 
 
    然而，既然谈话对象是佛朗西斯科王子，这种程度的事就全在预料之中了。 
 
    「现在还未能决定。老实说，能让我下定决心的情报太过稀少了。所以能，我想向佛朗西斯科王子您问几个问题啊」 
 
    「是什么问题呢？只要是我知道的，不管什么我都会告诉您哦」 
 
    看着佛朗西斯科王子对此根本不在乎的笑容，善治郎觉得事前担心对方嘴巴也许很硬，现在却彻底落空的自己简直是个笨蛋。 
 
    努力把想叹的气咽回去的善治郎，首先提出了一个如果不搞清楚就会致命的、非问不可的问题。 
 
    「佛朗西斯科殿下，您和拉尔戈殿下很要好吗？我听说殿下的父亲朱瑟佩殿下，和拉尔戈殿下在政见上可是多有不合的啊？」 
 
    这种提问方兜了很大圈子的提问方式，可并不一定会得到回答方的配合。 
 
    「啊啊，因为拉尔戈叔父大人是个很可靠的人。我虽然也很喜欢祖父大人和父亲大人，但就如善治郎陛下您知道的那样，那两个人都是『完全融合派』，所以他们总是用很热烈的视线盯着能操控两个王家血统魔法的我。老实说，光是和他们站在一起我就要喘不过气来了。而在这方面，拉尔戈叔父就只把我当成一个『笨蛋外甥』来对待，让人感觉非常舒服呢」 
 
    「……………」 
 
    因为过于脱力，善治郎差点没从沙发上滑下来，结果最后总算是拼命忍住了。 
 
    自己迄今为止为谍报付出的辛苦都算什么呢？ 
 
    虽然善治郎都像是为了遏制头疼一样单手捂着头了，可佛朗西斯科王子的发言还在继续。 
 
    「父亲和祖父他们两个，好像无论如何都希望我成为国王呢。明明如果没有这点的话，他们就是理想的亲人了呀。 
 
    如果我当上国王的话肯定会招来混乱，我曾经无数次的用这个理由试图说服他们，可直到现在也没产生过什么效果」 
 
    「……那么，佛朗西斯科殿下您自己，对王位是完全没有任何兴趣吗？」 
 
    不管哪个都不能漏听的连续发言，为了暂时截停佛朗西斯科王子制造的这种重要情报洪流，善治这么向对方确认道。 
 
    虽说善治郎基本已经猜到对方会怎么回答，但如果万一佛朗西斯科王子表示了否定的话，那可就太危险了。 
 
    万幸的是，善治郎的预想并没有出错。 
 
    「一点也没有呢。就我个人的心情而言，真的是一丁点那种意思也没有过哦。善治郎陛下您知道吗？当了国王的人可是会背上一大堆政务完全没时间制作魔道具哦。就算偶尔得到制作的机会，也都是做些用在国内外的外交道具，根本没法自己决定要做什么啊」 
 
    放佛在说不要啊不要啊一般不停摇头的佛朗西斯科王子的这个说法，看起来确实是发自他内心的。 
 
    「即便在这层意义上，我也希望拉尔戈叔父大人他能多努努力。 
 
    维持国家现在的体制，顺利让父亲大人当上国王，让弟弟韦斯特尔成为下任王太子，我则自己专心去开发魔道具。 
 
    这样的未来对我来说才是最理想的」 
 
    始终在仔细观察干脆说出这番话的佛朗西斯科王子的善治郎，最后决定相信金发王子的这些话。 
 
    （毕竟这和佛朗西斯科王子一直以来的言行没有矛盾。也就是说，在这件事上我和他完全利害一致了） 
 
    如果不管是谁都怀疑的话，就无法采取行动。 
 
    善治郎先是深呼吸了一下，然后下定决心开了口。 
 
    「佛朗西科殿下您不是『完全融合派』吗？」 
 
    「不是哦。我只是个『完全融合派』的男人和『完全融合派』的女人生出来的，虽然拥有『完全融合派』所期望能力，却对完全不理解『完全融合派』思想的不肖儿子罢了」 
 
    说完这番话，佛朗西科王子又露出那种常见的轻飘飘笑容，可善治郎总觉得他今天这份笑容中掺杂了些和平时不一样的感情在里面。 
 
    「拉尔戈殿下说了。身为『完全融合派』的朱瑟佩殿下，正在想方设法让佛朗西斯科殿下您成为下一任王太子哦」 
 
    「是的。正确来说，是自从知道了我的能力后，父亲大人和祖父大人就一直有这个企图」 
 
    对善治郎的话，佛朗西斯科王子干脆的点头承认了。 
 
    「而反对于这种做法派系的领头人，就是拉尔戈殿下」 
 
    「那种说法也没有错。或者说，会赞成为我即位王太子位的人，就只有『完全融合派』的人而已」 
 
    正因为如此，所以即便有国王和王太子的立场，布鲁诺王和朱瑟佩王太子也无法将他们的愿望——让佛朗西斯科王子成为下任王太子——公布于众。 
 
    善治郎边用不放过任何违和感的强力视线盯着佛朗西斯科王子的一举一动，边提出最后的问题。 
 
    「拉尔戈殿下说了，现在他和朱瑟佩殿下对立的表面理由是今后要如何对待四公。所以，只要我在对赠与四公的魔道具提出建议一事上，按照拉尔戈殿下的主张选择偏袒流浪二公的魔道具，让佛朗西斯科殿下您即位王太子一事就可以回避掉了」 
 
    面对善治郎强力到直接形容为恶狠狠比较好的视线，果然连佛朗西斯科王子都多少受到了些影响，他抹去了嘴边的笑容，干脆直接的回答道 
 
    「应该不会错的。祖父大人和父亲大人虽然拥有强大的政治力量，但他们也是非常小心谨慎的人。 
 
    因此，如果在选择赠与四公的魔道具这种明显对父亲大人有利的战场上，被拉尔戈叔父大人夺走胜利的话，父亲大人一定会变得非常警戒。毕竟这样就有了失败的话会失去我这枚绝对无法代替的，独一无二棋子的可能性嘛。所以我能断言肯定如此」 
 
    佛朗西斯科王子的这番话，让善治郎的决心更坚定了。 
 
    然而，还没等他把自己的决意说出口，佛朗西斯科王子就先以几乎把桌子覆盖住的姿势将身子探了过来。 
 
    「也就是说，您已经想出了某种既能偏袒流浪二公，又连父亲大人祖父大人都能轻易说服的魔道具了吧？」 
 
    佛朗西斯科王子绿色的双眼中，充满了技术专家独有的好奇心和热情。 
 
    「哪里，就是稍微有了点想法而已。对于付与魔法我毕竟完全是门外汉，所以不知道最后能不能实现。甚至即便能做出来最后是否有益也……」 
 
    「请说来听听吧。如果不先听一下的话是根本无法判断的嘛。来吧，来吧」 
 
    「呃，那是一种将『双燃纸』的特性应用化的做法。不使用『双燃纸』那样的可燃物，而是用金属之类无法燃烧的材质的话，也能以同样的形式再现那个魔法的吗？」 
 
    对寻求说明的善治郎，佛朗西斯科王子热心的进行了讲解。顺便说下，他现在还保持着那个几乎趴在桌面上的姿势。 
 
    「直接照搬原有咒文是不行的，但只要把咒文改良一下就可以了哦。只是，和龙皮纸不同制作所需的魔力大概会急剧提升吧。还有，金属制的『双燃纸』当然只能传导热量，无法在表面上留下焦痕形成文字」 
 
    这正是善治郎期待听到的回答。 
 
    嘴角上回复了笑意的善治郎用干劲十足的声音说道。 
 
    「那么，只要将最容易传导热量的金属，在不损坏其强度的范围内尽可能压平压薄，然后在上面付与上与『双燃纸』相同的魔法，再配合用同样金属制成的活字和『化龙』的龙皮的话……」 
 
    「嗯？为什么要把容易传导热量的金属，弄得那么薄来使用？啊啊，原来如此。确实那么一来的话，手边就能留下和送出去相同内容的文书了呢。但是，最开始的那一步有点困难啊……」 
 
    「这些细节，就算全交给身为专家的佛朗西斯科殿下您调整我也没问题哦。但是因为日期紧迫，我现在需要至少将整个构思本身具现成形给别人看」 
 
    「至少构思本身，吗。老实说，这个构思实在太过新颖了，父亲大人他们恐怕很难只靠口头描述理解吧。可以的话，希望回复当天也能拿出相应的试制品出来，感觉就是这么一场比赛呢」 
 
    「……我姑且，为了保险起见带了几个那种宝珠来哦」 
 
    「请看我的吧！」 
 
    这之后，嘉帕王国的王配和双王国国王的嫡长孙，直到周围的护卫们等不下去发出超出防监听魔道具效力之上的巨大咳嗦声为止，都在热烈的讨论关于魔道具的话题。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    九天后。 
 
    迎来约定之日的善治郎，应布鲁诺王的邀请来到『紫卵宫』的某个房间。 
 
    跟在他身后的侍女们，手上捧着佛朗西斯科王子为了今天制作的『魔道具』的相关配件。 
 
    顺便说下，最关键的魔道具本体，现在由露柯蕾夏很小心的抱在怀里。 
 
    虽然负责制作的佛朗西斯科王子本人已经给出了「这个绝对没问题」的定论，但来到这个场合后，每个人果然还是露出藏不住的不安表情。 
 
    万一对方说这个不行的话怎么办。毕竟谁也不知道这次的演示能不能带来和预想一样的效果。 
 
    虽说昨晚已经充分的实验过了，但事情到了正戏时才出纰漏这种情况一点也不罕见。 
 
    善治郎脑海里，不由得浮现出高中时代担当文化祭实行委员时，遇到的那个『明明彩排时很顺利，可到了正式出演时彩球却怎么也打不开』的噩梦。 
 
    善治郎就这么一直和脑子里糟糕未来的相像、糟糕过去的回忆战斗着。 
 
    过了一会，布鲁诺王和朱瑟佩王太子到了。 
 
    发出邀请的是双王国这边，所以国王父子让身为客人的善治郎等他们本来属于有点失礼的做法，但估计他们是故意这么做的吧。 
 
    这种特意迟到些的做法，是为了强调他们「我们才是测试方」的立场。 
 
    这种做法是让善治郎有点不舒服，但即便纠结这些也不会让事态有什么好转。 
 
    所以善治郎只是保持住脸上的笑容，微微行了一礼。 
 
    「抱歉让您久等了，善治郎陛下。朕现在毕竟还没法闲下来」 
 
    「实在非常抱歉，善治郎陛下」 
 
    从诚恳的将这番谢罪的话语说出口的布鲁诺王和朱瑟佩王太子身上，完全看不出他们有什么腹黑企图的迹象。 
 
    （所以反而才显得更恐怖呢） 
 
    无意识的将警戒心再次提高的善治郎，也用同样的笑容回应道。 
 
    「不会。毕竟现在是需要让一国的国王和王太子一起到场的情况嘛。就算要多少等上一会，我也完全不觉得有什么辛苦哟」 
 
    不否定自己有等待，但也接受对方的道歉。 
 
    这样打完招呼，又进行了一会无意义的谈笑后，会谈终于进入了正题。 
 
    「那么，善治郎陛下。关于之前我拜托陛下您，为要赠予四公哪种魔道具提供意见一事是不是已经？」 
 
    面对朱瑟佩王子战战兢兢的提出的这个问题，善治郎一边像不让自己松劲一样咽了咽口水，一边回想起自己当上班族时谈生意的感觉，然后开始描述。 
 
    「是的。拜见过您交给我的那些资料，并分别听取了有着四公代理人身份的人们出于各自立场提出的请求后。我终于选定了一种魔道具」 
 
    「请说给我们听听吧」 
 
    善治郎眼对眼的直面安静催促自己说下去的朱瑟佩王太子的脸。 
 
    即便重新审视一番，这位王太子也只给人他是个温和绅士的感觉。然而就是这个男人，目前正在谋划把善治重要的儿子卡尔洛斯·善吉卷入双王国的政治斗争成为众矢之的的阴谋。 
 
    感觉从腹中涌出一股力量的善治郎答道。 
 
    「好的。那就是『双燃纸』」 
 
    「『双燃纸』……」 
 
    朱瑟佩王太子和布鲁诺王偷偷用视线瞄了瞄站在善治郎身后，手捧魔道具试制品的侍女们。 
 
    善治郎去拜托佛朗西斯科王子制造魔道具这个情报他们早就知道了，但具体制造了什么他们却不清楚。 
 
    对于善治郎今天带来的答案，老王和中年王太子脸上露出惊讶和失望掺杂在一起的表情。 
 
    不过，这种表情也只出现了一瞬间而已，马上又变回柔和微笑的朱瑟佩王太子开始向善治郎发问。 
 
    「选择这件魔道具，是完全出于善治郎陛下您自己的考虑吗？」 
 
    「不。最开始说希望得到『双燃纸』的，是利亚冯公爵家的纳泽姆小姐」 
 
    「啊啊，确实对于利亚冯公爵家来说，『双燃纸』的存在能起到很大帮助呢。四公虽然总被人同时提起，但他们其实各自都有独有的问题需要解决」 
 
    虽然朱瑟佩王太子嘴上说出这种表示理解的话，但其实是在变相的向善治郎投出为何只接纳四公中一家的意见的疑问。 
 
    这种程度的语言攻势，全都在善治郎的预想之内。 
 
    「是的，虽说其他三家也各自提出了的意见，并推荐了更适合他们的魔道具，但我仍确信，这『双燃纸』才是最终可以为四公爵家带来益处的魔道具」 
 
    「这个，确实您说的没错」 
 
    善治郎的这番话连朱瑟佩王太子也不得不承认。 
 
    自家『公都』每天都在到处移动的流浪二公能从中获益自不必说，选择定居的二公也不是一族所有人全都住在这王都中。 
 
    因此『双燃纸』肯定能为四公都带去相当的好处。 
 
    善治郎的推销还在继续。 
 
    「不过，『双燃纸』有一个很大的缺点。虽然为夏洛瓦王家的各位说明这点很班门弄斧，但『双燃纸』因为靠焦痕书写文字的特性，有着只能用完即弃每组仅能使用一次的问题」 
 
    『双燃纸』虽然是一种制作花费时日不长、做起来相对比较简单的魔道具，但每制作一组也要耗费一名夏洛瓦王家成员一个月以上的时间。 
 
    因此制造的数量很有限，不能随便使用。 
 
    「和之前多次重申的一样，我这人对于魔道具完全是门外汉。但也正因为如此，我能够以和夏洛瓦王家的各位稍微不同的其他角度来看待这个问题。 
 
    虽然最初只是个偶然想到的小小想法，但万幸的是这个想法如今终于得出了一些成果。 
 
    希望各位可以允许我现在当场展示一下这小小的成果」 
 
    「请让我们拜见一下吧」 
 
    得到朱瑟佩王太子的许可后，善治郎向站在他身后待机的露柯蕾夏她们下达了命令。 
 
    「请容我们失礼」 
 
    露柯蕾夏她们立刻开始干脆利落的准备魔道具。 
 
    首先，露柯蕾夏取出两块A4纸大小的金属板。从散发的魔力可以看出，侍女们带来的东西中只有这两块金属板是真正的魔道具。另外因为每块金属板中央都镶嵌着一枚玻璃弹珠，所以看上去样子有点不太好。 
 
    接着侍女取出了复数的金属棒子。仔细一看就能发现，这些棒子的一端顶部雕刻成了倒转文字的形状。也就是说虽然个头大了点，但这些棒子也算是一种金属活字块了。 
 
    最后，侍女从一个和酷暑期沙漠很不相衬的厚厚皮袋中，取出一张深蓝色的类似龙皮纸的东西。 
 
    这东西就是让沙漠之民叹息怎么也找不到用途的『化龙』的皮，不过在场的人大多并不知道这点。 
 
    遵照善治郎的指示，露柯蕾夏她们先把一块金属板放置在朱瑟佩王太子面前的桌子上，再慎重的将『化龙』龙皮覆盖在上面。为了让龙皮尽可能完全和金属板表面贴合，她们还在龙皮的四周放上了类似镇纸的重物。 
 
    然后，再把另一块金属板放到善治郎面前。 
 
    准备完毕。 
 
    看到侍女们向自己使了个这种意思的眼神，善治郎点了点头向朱瑟佩王太子的一名侍从问道。 
 
    「不好意思，能为我准备某种火源吗？」 
 
    「朱瑟佩殿下？」 
 
    「去拿来吧」 
 
    「是，那么请稍等片刻」 
 
    得到主人许可的侍从先是离开了房间一下，接着马上带回一台已经处于运作状态的『不动火球』魔道具。 
 
    「请您小心，它已经处于运作状态了。您知道使用方法吗？」 
 
    「谢谢，我知道的」 
 
    善治郎先是向侍从道了谢，然后将一根从侍女手中接过的金属活字棒子插入不会摇晃的炎球中。 
 
    「…………」 
 
    待魔道具产生的炎球将金属活字棒加热到充分热度后，善治郎慎重的将烧热的金属活字棒压到自己面前的金属板上。 
 
    金属与金属接触时的声音响了起来。 
 
    「…………」 
 
    什么事也没发生。 
 
    「…………」 
 
    等了一会后，果然还是什么事也没发生。 
 
    「…………这，这是？」 
 
    又再过了几分钟后，异变终于在并非善治郎面前的金属板，而是朱瑟佩王太子面前的金属板，正确来说是覆盖在金属板上的『化龙』龙皮上出现了。 
 
    原本只有深蓝一种颜色的龙皮，上面正有变色成白色的部分扩散开来。 
 
    最后，这些变成白色的部分形成了一个文字。 
 
    这和善治郎压到自己面前金属板上的金属活字棒上的雕刻，是同一个的文字。 
 
    因为热量传导的并不十分完美，所以这个字的笔划相当模糊，但也足够让人辨认出是什么文字了。 
 
    「这两块金属板，有着和『双燃纸』相同的特性。但是因为是金属，所以它们只会将热量传导，并不会在表面留下焦痕。 
 
    然后，那边的金属板上覆盖的东西是『化龙』的皮。因为『化龙』的皮有着会随温度改变表面颜色的不可思议特性，所以将其覆盖到金属板上后，它就会对热量产生反应让颜色发生变化」 
 
    说完这番话后，完全进入节奏的善治郎不断将剩下的金属活字棒加热，然后依次将其压在自己面前的金属板上。 
 
    因为这些活字棒之是请佛朗西斯科王子熟识的工匠临时赶制的东西，所以上面的文字倒模即便客气的说也称不上工整，再加上负责压字的善治郎手法很拙劣，所以最后印出的文字不是上下有些偏离、就是左右间隔过大或是过近重合。 
 
    然而，这些在『化龙』皮上浮现出的白色文字，已经足够传达出整段文章的内容了。 
 
    『祝贺新王即位』 
 
    为了看清这行文字，朱瑟佩王太子用认真到可怕的表情盯着眼前的金属板。 
 
    仔细一看，可以发现连一直在旁边观望的布鲁诺王脸上也完全没有了笑容，只是用一动不动的看着善治郎开发的新型魔道具。 
 
    布鲁诺王和朱瑟佩王太子都是优秀的为政者。 
 
    所以他们立刻就明白了即便要多花些功夫，能够『多次重复使用的双燃纸』有着什么样的价值。 
 
    然后同时他们也确信了，四公肯定会非常希望得到这东西。 
 
    人的嘴是堵不住的。 
 
    即便现在拒绝善治郎的提案，嘉帕王国的王配开发出了一种新型『双燃纸』并提议将其作为赠与四公的魔道具这件事，之后肯定也会传扬出去。 
 
    原本，就是朱瑟佩王太子向善治郎寻求建议在先，而善治郎也漂亮的回应了他的请求，选出了一种最合适的魔道具。如果这样还拒绝的话，四公一定会对朱瑟佩王太子产生强烈的负面感情。 
 
    「父亲大人……」 
 
    「唔」 
 
    长时间携手在政治世界闯荡的父子，仅仅眼神相对一下就明白了彼此的心思。 
 
    特意轻咳了一下，以此将注意力焦点拉回自己身上的朱瑟佩王太子，盯着隔着桌子与自己对峙的善治郎开了口。 
 
    「善治郎陛下，实在是太感谢您了。向陛下您寻求建议的我果然没有看错人。现在，我对此非常确信了呐」 
 
    「朱瑟佩殿下，那么？」 
 
    面对露出喜色的善治郎，朱瑟佩王太子重重点了下头。 
 
    「请容我向您脱帽致敬，善治郎陛下。这已经无须再多考虑什么了。 
 
    我即位时赠与四公的魔道具，就决定是这种新型的『双燃纸』」「…………！！」 
 
    善治郎握紧了在桌面下的拳头，努力压下欢呼的冲动。 
 
    提出希望得到『双燃纸』的人，是流浪二公之一利亚冯公爵家的纳泽姆。而能提供善治郎开发的新型『双燃纸』所需的天然感热纸的『化龙』，其主要栖息地是流浪二公的另一家埃雷哈琉柯公爵家的领地。另外虽然数量少些，利亚冯公爵领里也有『化龙』生息。 
 
    除了这两处公爵领外别的地方都没有『化龙』。 
 
    任谁都能看出，善治郎选择这种新型『双燃纸』意味着他决定偏袒流浪的二公。 
 
    而且，这种新型『双燃纸』对于选择定居的二公也是一种极为有用的道具，所以艾连梅塔科特公爵家和雅尼米亚姆公爵家也不会有什么不满。 
 
    魔道具的金属板部分可以重复使用，『化龙』的龙皮才是消耗品。所以只要新型『双燃纸』普及开来，迄今为止一直被当作完全无用害兽的『化龙』，就摇身一变成了一种贵重的资源。 
 
    搞不好，最后流浪二公和定居二公之间的经济实力差距问题，都有可能因此得到改善。 
 
    当然了，说是改善其实也就是二十步的差距缩短成十九步那种程度罢了。然而即便只是缩短一点点差距，也能给流浪的二公带去希望。 
 
    而且，这种变化对于夏洛瓦王家而言也不是坏事。 
 
    只有依靠新型『双燃纸』这种魔道具，『化龙』的龙皮才能拥有价值。 
 
    形象点说的话，就是流浪二公虽然能做出传真用纸，但传真机本身却只有夏洛瓦王家做的出来。 
 
    即便『化龙』的皮可以让流浪二公家的经济实力有所成长，但那也不过是最关键部分其实完全被夏洛瓦王家把持的经济成长罢了。 
 
    不如说，原本走独立路线的流浪二公家对这笔新增的财富越是执着，最后对夏洛瓦王家的依赖度就会越高。 
 
    问题就在于，这种发展和朱瑟佩王子提倡的方针完全相反，却和他的政敌王弟——拉尔戈王子的方针完全一致这点。 
 
    当然，朱瑟佩王太子也不是把那种将国家利益与个人自尊一起衡量时会选择后者的愚蠢之人。 
 
    「非常感谢，朱瑟佩殿下。殿下不仅向我这样的门外汉寻求意见，最后甚至还采纳了我的意见的度量，真是太宽大了。请允许我在钦佩之余也对您表示感谢」 
 
    总算是压下了心中欢喜之情，尽可能让声音保持平静的善治郎这么对朱瑟佩王太子说道。 
 
    谢谢您采取了我的意见。这句话背后就是「也就是说，那些会把我家儿子卷进去的无聊阴谋，你相对也会收手了吧？」，这种在确认的意思。 
 
    「啊啊，应该是我向您道谢才对。善治郎陛下您都开发出这么出色的魔道具了，如果我现在拒绝您的提案，那以四公为首的国内所有贵族都会给我白眼看吧」 
 
    朱瑟佩王太子一边这么说，一边带着笑容连连点头。 
 
    这边话里的意思翻译过来大致就是「是的是的我知道了。这次我会收手。不然的话国内肯定要闹翻天，所以相信我吧」。 
 
    察觉到自己在真正意义上『达成目的』了的善治郎，感到一阵比更才更强烈的成就感，以及几乎让自己瘫倒的脱力感。 
 
    当然了，因为他现在人坐在沙发上所以最后并没有那么失态。 
 
    拼命挤出力气挺直背的善治郎，带着营业笑容回敬道。 
 
    「哈哈哈，那方面应该不要紧吧。双王国国民们仰慕朱瑟佩殿下您的声音，连来到这边时日尚欠的我都有所耳闻呐。 
 
    所以请放心吧。『只要不出什么意外』他们对殿下的支持就不会有所动摇的」 
 
    「哈哈哈，善治郎陛下的这个保证真是让人安心。的确我可能想太多了。所以『还是先别去想些多余的事』自重下比较好啊」 
 
    「诶诶，我对此完全有同感」 
 
    这之后，两个国家的王族以表面上非常和睦的气氛结束了本日的会谈。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    善治郎一行人离去后，这间王宫的房间重新回归寂静。 
 
    打破了这份沉默的，是老王的一声低语。 
 
    「被摆了一道，吗」 
 
    「是的」 
 
    直到刚才脸上还带着明朗笑容的中年王太子脸色一变，用接近无表情的平静表情点点头。 
 
    听到同时也是同志的儿子这么回应，老王用右手的拇指食指揉着眉间念叨起来。 
 
    「算了，这样也好。仅就结果而言，我们这边也获得了很大的国家利益」 
 
    「确实呢。霍娜的报告中也曾提过『善治郎陛下，对于魔道具会提出一些我们无法想象的意见或者建议』，但没想到居然比我们预料的更厉害」 
 
    作为两名希望佛朗西斯科王子成为下任王太子的『完全融合派』，这次的结果可说相当恼人。但作为双王国的王族，父子二人已经得到了十足的利益。 
 
    布鲁诺王和朱瑟佩王太子虽说早就被『完全融合派』的思想彻底控制，但他们也拥有秉持信念的同时可以维持政治平衡不至崩溃的政治触觉。 
 
    「新型的『双燃纸』吗。让『双燃纸』可以重复使用这种想法虽然我们早就有了，但谁都不曾想到过这种方法啊」 
 
    「这也难怪。我们毕竟是付与的夏洛瓦王家。对于魔道具的构思，我们无论如何都会陷入以魔道具为始以魔道具为终的套路中去」 
 
    对父王的话，中年儿子边这么说边微微耸了耸肩。 
 
    正如二人所说，让『双燃纸』不是用完即弃而是重复使用，这种可以带来巨大利益的想法，夏洛瓦王家的人当然早就有了。 
 
    有人尝试过制作不靠火属性，而是以土属性达到这一效果的『双砂箱』，也有人尝试过制造让墨水在水面上留下相同痕迹的『双水笔』魔道具。 
 
    然而，『双燃纸』的特性是火属性精灵所独有的，所以不必说，这些研究到最后都没有获得任何成果。 
 
    可现在，善治郎却完全只靠『双燃纸』原有的火属性精灵之力，靠从外侧加工让『双燃纸』重复使用变为了可能。 
 
    明明国内一直存在『化龙』龙皮这种可以突破瓶颈的资源，迄今为止夏洛瓦王家却没有一个人想到利用这个优势，导致这种现象的原因正如刚才朱瑟佩王太子所说，是他们对于魔道具的理解过于固定成型的缘故。 
 
    制造一种魔道具就是为了寻求其本身的功能。正因为夏洛瓦王家的人深知魔道具的万能性，所以才更不会产生『将造出的魔道具拿去当成另一种机制的核心』的构想。 
 
    当然了，『化龙』的栖息地域是与王家保持距离的流浪二公的领地也是原因之一。 
 
    不管怎么说，现在都变成了对付与魔法完全是门外汉的他国王族，在不到一个月的时间里开发出了显而易见可以带来巨大国家利益的魔道具的情况。 
 
    「这东西，得尽量别卖给其他国家啊」 
 
    「同感。虽然再怎么说，卖给善治郎陛下所属的嘉帕王国是不可避免了，但除此之外的买卖必须严格控制」 
 
    「还得在与嘉帕王国的贩卖契约里，加上他们不能把这东西转手卖给他国的条款呐」 
 
    情报的传递速度和国家利益多么息息相关，这二人当然不可能不理解。 
 
    拥有共同价值观，政治能力也同等的父子二人，毫无停滞的敲定了今后的对策。 
 
    「……唔嗯。总之，就先这样吧」 
 
    「那么父亲大人，我差不多该告退了」 
 
    「啊啊，已经到这个时间了吗。那么那边就交给你了。好好谋划吧」 
 
    面对从席位上起身的儿子，老王一边这么说一边挥了挥右手。 
 
    「是」 
 
    对仍旧坐在沙发上的父王行了一礼后，朱瑟佩王太子离开了这个房间。走出房间的他接着前往的地方，是位于『紫卵宫』深处的王族生活区域。 
 
    「你们到这里就可以了。护卫辛苦了」 
 
    「是，谢谢您的赞赏」 
 
    将跟随自己的护卫和侍从留在走廊上后，朱瑟佩王子进入了一间位于『紫卵宫』深处的房间。 
 
    这是个即便护卫和随从也不允许进入的，完全属于朱瑟佩王太子个人的私人空间。 
 
    墙壁很厚，没有窗户，取而代之的是用风之魔道具净化室内空气，用火之魔道具进行照明。 
 
    进入这间以王宫标准而言相当狭窄的房间后，朱瑟佩王太子反手锁上房门。 
 
    房间里已经有人了。 
 
    「欢迎回来，兄长大人。处理公务辛苦了」 
 
    即便看到房间里早已有人也毫不吃惊的朱瑟佩王太子，拉过一张朴素的木制椅子一屁股坐在上面。 
 
    「你会先过来还真稀奇呐，拉尔戈。真是的，我今天吃惊都吃惊累了啊」 
 
    朱瑟佩王太子一边叫出来客的名字，一边松开衬衫领口的三颗纽扣，变成一副无防备的放松样子。 
 
    拉尔戈王子。 
 
    他既是朱瑟佩王太子的亲弟弟，也是他表面上最大的政敌。 
 
    然而，这两个政治对头现在，却在完全排除他人的密室里开始一团和气的交换情报。 
 
    「从兄长大人你的样子上看，这一次是我久违的获得了胜利吧？」 
 
    「真是的，还给我笑的这么开心。啊啊，没错，是你那边完全胜利了」 
 
    朱瑟佩王太子边这么说，边像投降一样举起双手。 
 
    「啊啊，太好了。这下我就放心了。如此一来，兄长大人和父亲大人应该都会放弃把佛朗西斯科那个笨蛋推上王太子位的暴行了吧？」 
 
    面对王弟这句特意的确认，身为兄长的王太子不情不愿的点了点头。 
 
    「至少这次是的」 
 
    「可以的话，希望你们能永远放弃这个想法呢」 
 
    面对王兄的回答，王弟故意叹了口气。 
 
    朱瑟佩王太子和拉尔戈王子是政治敌人。 
 
    这个世间的认知并没有错，不如说完全正确。 
 
    然而，这二人同时也是一对都期盼夏洛瓦·吉贝尔双王国能作为一个国家获得繁荣的兄弟。 
 
    因此，为了避免产生解不开的政治死局，他们会像现在这样定期排除外人进行对话，一起找出彼此都能接受的妥协点。 
 
    不用说，他们今天的话题全都是围绕来自大国嘉帕王国的来宾展开的。 
 
    「说起来，兄长大人你是怎么看待善治郎陛下的呢？」 
 
    「这个嘛。在政治判断力意义上，他是个相当厉害的强敌。但在政治手段上则是个弱敌。然后，其最大的特征的就是他的人格完全无法把握。 
 
    特定的话语却不能带来理所当然反应的情况实在太多了，这点比他的能力更需要小心」 
 
    朱瑟佩王太子接着又追加了一条评论。 
 
    「然后，奇思妙想的能力高得吓人。当然了，这次事也有只是偶然的可能，所以现在还不能下定论。但仅靠他表面上的能力，以及其血统的价值，也足以让我给他高评价。 
 
    可以的话，真想把他拉拢过来啊」 
 
    作为嘉帕王国女王奥菈的伴侣，善治郎当然也是嘉帕王国人。然而实际情况却并非如此。 
 
    善治郎的祖先，是嘉帕王国的王子和夏洛瓦王家的公主。 
 
    嘉帕王家和夏洛瓦王家的血统，现在平等的流淌在善治郎身体里。 
 
    其证据就是，善治郎自身的素质虽然稍微倾向嘉帕王家那边一些显露出『时空魔法』的资质，但他的儿子卡尔洛斯·善吉却被发现同时拥有『时空魔法』与『付与魔法』两种资质。 
 
    善治郎的妻子奥菈既然是女王，那肯定是纯血嘉帕王国人。 
 
    所以，善治郎这个男人身上的夏洛瓦王家血统，已经浓厚到足以生出会使用夏洛瓦王家血统魔法子嗣的程度。 
 
    「想要啊。如果这个担子对露柯蕾夏的太重的话，那说不定再准备些其他女人比较好。要是他对四公家的女人产生了兴趣，我甚至可以和四公妥协呐」 
 
    听到捂着嘴的朱瑟佩王太子这么念叨，王弟用无语了的口气提醒道。 
 
    「太贪心了吧。请不要搞糟和嘉帕王国的关系」 
 
    「我知道，你放心吧。虽说奥菈陛下是一位会遵照理性的计算行事的大人。但我也不会做过头的」 
 
    「真是的，你这个人啊……」 
 
    拉尔戈带着明显的「拜托你自重啊」意思叹了口气。 
 
    「双王国目前已经是个十足的大国了。当然，我们应该为了国家的发展、国力的增强尽一切努力，但也不必在焦躁感的支配下特意去过危险的桥吧」 
 
    虽然知道肯定没用，但拉尔戈王子还是再一次说出这番迄今为止已经说过无数次的劝告。 
 
    「你太天真了。确实，我国的国力『在南大陆中』说得上屈指可数。但和『教会』相比还差得远。而且，现在作为『教会』势力圈的北大陆，正以堪称异常的速度开发海上移动的手段。所以现在的状况可大意不得」 
 
    「这个嘛，虽然确实如此……」 
 
    佛朗西斯科王子传来的，四根桅杆的大型帆船抵达了嘉帕王国的情报，拉尔戈王子当然也知道。 
 
    所以他不得不承认兄长的话在某种程度上是正确的。 
 
    朱瑟佩王太子用告诫的语气对他说道。 
 
    「你对宗教势力的看法太天真了。『教会』，是绝对不会放过『白之帝国』的末裔的」 
 
    「兄长大人……」 
 
    完全不知如何劝说兄长的王弟，只能带着困扰的表情闭上了嘴。 
 
    兄长的话大概也有些道理吧。然而，拉尔戈王子无论如何也无法抹去心中『聪明的兄长被遥远祖先的执念缠住，想防止不知会不会有的危机反而引发了本来不必要的危机』的担忧。 

  第九卷 尾声 时隔一个月的归国  
     将照片上的景象铭刻在眼中，然后闭目开始咏唱咒文。等再次睁开眼睛时，就已经身处熟悉的石室内。 
 
    「欢迎回来，善治郎大人」 
 
    站在篝火前手执短枪的士兵的这句欢迎词，让善治郎理解到自己的『瞬间移动』魔法成功发动了。 
 
    「啊啊，我现在回来了。接下来我要直接前往后宫」 
 
    「遵命。那么就由我们这边来联络人在王宫的奥菈陛下吧」 
 
    「交给你们了」 
 
    从守护这里的士兵中挑选了两人做护卫后，善治郎带着他们一起走出了石室。 
 
    「呜哇……」 
 
    瞬间包裹住自己身体的高温潮湿空气，让善治郎不由得叫出声来。 
 
    虽然在石室内是也有所感觉，但来到外面后这潮热感变强烈了一个级别。 
 
    善治郎现在身上穿的是和出发时相同的第三正装。至于第一正装则被他留在『紫卵宫』了。 
 
    说到被留下，其实以伊妮斯为首的数名后宫侍女也人还在双王国那边。 
 
    取而代之的，是多封士兵们托善治郎带回国的书信。 
 
    虽然书信的数量比起普乔尔将军那时压倒性的少，但这并不是因为善治郎的人望远远不如大将军。 
 
    一般士兵不必说，即便对于下级骑士龙皮纸这种东西也是一种高级品。因此，现在才几乎没什么人选择短时间内连续寄出两封家书的做法。 
 
    走在很熟悉的嘉帕王国王宫走廊中的善治郎，正向着后宫走去。 
 
    来到直接与后宫相连的走廊后，善治郎特意停下脚步转头对护卫的士兵们说道。 
 
    「护卫辛苦了。接下来去执行你们原本的任务吧」 
 
    「是」 
 
    「那么我们告退」 
 
    令人怀念的自己的家。 
 
    无意识的将后宫和这句话联想起来后，连善治郎自己都对自己的思考感到吃惊。 
 
    「这里是我家，吗。不知不觉中我也变得相当习惯这种奢侈感了呐」 
 
    大概是已经得到通知了吧，进入走廊后善治郎发现自己很熟悉的后宫侍女们正在后宫入口等着迎接自己。 
 
    「欢迎回来，善治郎大人」 
 
    「我回来了，阿曼达」 
 
    在这里的话，不管做什么动作说什么话都不必在意。 
 
    将手中的行李交给阿曼达侍女长接着返回客厅后，善治郎终于长出了一口气。 
 
    电视。电脑、冰箱。还有围绕在沙发周围LED落地式台灯。 
 
    可以随心所欲使用魔道具的『紫卵宫』住起来确实很舒服，但即便如此，善治郎也还是觉得被通电运作的家电所包围的自家后宫客厅更好些。 
 
    首先为已经耗尽电力的数码相机插上充电线充电后，善治郎三两下脱去第三正装变成只穿着T恤和四角内裤的样子，然后推开连接隔壁房间的门。 
 
    那边是卧室。 
 
    和善治郎期待的一样，运作中的空调正在这里不断吐出冷风。 
 
    「唔嗯……！」 
 
    再也忍不下去的善治郎，就这么保持着只穿内衣裤的样子跑到空调下面吹起冷风来。 
 
    让皮肤直接接触冷风这种行为虽说在健康上并不好，但如今善治郎已经顾不得那么多了。 
 
    他认为这至少比继续忍耐笼罩全身的，让人即将中暑的热气要来得健康。 
 
    然后，当身体中的热量消散到一定的程度后，善治郎的视野捕捉到了一张小床。 
 
    这是一张摆在自己平时和奥菈一起睡的带有天盖的大床旁边的小——虽说也有双人床面积了——的床。是为了让奥菈怀孕期间善治郎也能睡在这里而搬进来的家具。 
 
    似乎即便在善治郎离开后宫期间，勤勉的侍女们也将这张床收拾得十分干净整洁。由于空调开着，卧室的木窗现在全处于关闭状态，照明只能依靠LED台灯。因此，整个房间里有一股先行一步进入夜晚的气氛。 
 
    「稍微睡一下吧，只到奥菈回来为止就好……」 
 
    没能战胜床铺诱惑的善治郎一边说着这种给自己听的借口，一边保持只穿内衣服的样子，躺到了时隔一个月的自己家的床上。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    「早啊，睡得好吗？」 
 
    在临近黄昏时分醒来的善治郎，睁开眼睛后第一眼看到的是时隔一个月才再次见到的爱妻的笑容。 
 
    大概是因为腹中有了第二个孩子所以摄入了过量营养的缘故，鼓起的股部不必说，妻子的身体轮廓也比善治郎记忆中略微胖了一点。 
 
    当然了，即便是刚睡醒的善治郎也清楚这种感想绝不能说出口。所以他只是带着满脸纯粹出于喜悦的笑容，向心爱的妻子回话。 
 
    「我回来了，奥菈。是现在，不对，不就前刚到的哦」 
 
    从床上支起半身的善治郎，就这么直接用双臂抱住爱妻的身体。 
 
    然后，轻轻一吻。 
 
    因为不能给妻子已经膨胀起来变得很显眼的腹部太大刺激，所以这个拥抱善治郎没敢用太多力气。然而即便如此，这种用全身拥抱感受爱妻的行为，还是比其他任何事都能给善治郎带来幸福的实感。 
 
    奥菈也暂时高兴的眯起眼睛，任由自己被善治郎抱了一会。等放佛在交换体温一样的漫长拥抱终于结束后，奥菈在善治郎耳边低声问道。 
 
    「这下完全清醒了吗？要是完全清醒了的话，就和我回客厅去面对面好好聊聊吧。不过要是你的身体还感觉不适，等明天再聊也可以」 
 
    听到妻子的话，善治郎反复张开握住自己的双手，以此来确认自己身体的状态。 
 
    理所当然的，靠『瞬间移动』转移回国的善治郎的身体，肯定不会特别积累什么疲劳， 
 
    「没问题。那么就一起去客厅吧」 
 
    「唔嗯，不过，再怎么说你还是下半身再多穿点什么吧」 
 
    听到奥菈的指摘，善治郎才想起自己是只穿着T恤和四角内裤睡着的。最后，上半身仍穿着T恤，下半身套了条薄牛仔裤的善治郎，在客厅和奥菈面对面的在沙发上坐了下来。 
 
    谈严肃话题时面对面，除此之外的话题肩并肩。 
 
    顺从这条已经完全成了夫妇二人不成文规矩的善治郎，表情严肃的开了口。 
 
    「那么该从哪里说起呢？我之前姑且也送了一封描述了一定情况的书信吧」 
 
    「不好意思，就从最开始说起吧。老实说，你的书信太容易读歪意思所以我都不怎么敢看啊」 
 
    「知道了」 
 
    对自己的笔述能力不怎么样也有自觉的善治郎老实点点头，然后事无巨细的将自己能回忆起的，到达双王国后发生的事全都讲了出来。 
 
    「……总之就是这么回事。夏洛瓦王家近期内会把王位传给朱瑟佩王太子，但是，他们想让佛朗西斯科王子继承王太子位的主意被我阻止了。虽说要能就这么让韦斯特尔王子被任命为下任王太子是最好的，但再怎么说也没法做到那一步」 
 
    「原来如此。『完全融合派』吗。我虽然是第一次听说有这样的一群人，但考虑到双王国不安定的政治体制，这个集团会存在确实没有任何突兀的地方。 
 
    不过，没想到所属那个集团的布鲁诺王与朱瑟佩王太子，居然会谋划出将卡尔洛斯卷入的政治阴谋。善治郎，多亏你阻止了他们」 
 
    听到奥菈的话，善治郎开心的眯起了眼。 
 
    「不需要道谢啦，善吉也是我的孩子嘛。比起这些事，奥菈应该更小心你腹中的第二个孩子。 
 
    啊啊，虽然刚才提到过，但关于双王国派治愈术士过来这件事，已经订好奥菈预产前一个月肯定会派哦。至于比这更周到的治愈术士派遣，就看我接下来和吉贝尔法王交涉的如何了」 
 
    「唔嗯，谢谢你为我们母子这么努力。但是，如你所见我们都很健康的。既然已经敲定我预产前一个月对方会派遣治愈术士过来，那老实说其实不需要善治郎你再做得更多了。 
 
    既然与吉贝尔法王海涅迪克特的会面已经加入了你的行程预定，那么也只好让你再回双王国那边一趟。但就我个人的希望而言，比起将治愈术士的派遣时间多延迟一些，我还是希望你能尽早回到身边来」 
 
    听到爱妻这番当成热烈爱情告白也没问题的话，善治郎变得通红的脸上露出好像很幸福的笑容 
 
    「嗯，我知道了。那么，下次在双王国的滞留期就以十日为限吧。如果十天内得不出什么结果我会立刻返回这边」 
 
    「那就太好了」 
 
    关于善治郎前往双王国的主要目的——雇佣治愈术士的话题到此全部结束。 
 
    接下来，略微皱起眉头的奥菈，开始谈及关于魔道具的问题。 
 
    「话说回来，善治郎。关于根据你的提案造出的那种新型『双燃纸』，我可很有话要说」 
 
    「唔……」 
 
    即便不用看妻子变得严厉的表情也有所自觉的善治郎，发出一声带点郁闷色彩的嘟哝。 
 
    「老实说，这可是一件相当不得了的大事。夸张点形容的话，这其中甚至包含了足以改变整个时代的可能性」 
 
    「确实，如此」 
 
    因为这都是为了守护爱子卡尔洛斯·善吉，所以善治郎对自己的所作所为并不后悔，但他也有自己此次的做法为其他国家带去了巨大利益的自觉。 
 
    然而，奥菈所接着指摘出来的问题，却和善治郎的反省点略有些偏差。 
 
    「问题就出在：你是因为扯上了卡尔洛斯的问题，才会提出这种新型魔道具构思的。老实说，这种做法可有点不合适」 
 
    「怎么回事？奥菈你的意思是让善吉卷入政治阴谋才比较好吗？」 
 
    看到目光变得有点冷的丈夫歪头表示不解，女主只是带着平静的表情摇了摇头。 
 
    「问题的第一点，在于对方可能已经认为你拥有提出划时代新型魔道具构思的力量。而问题的第二点，是对方这次留下了只要搬出卡尔洛斯的名字进行威胁，就能成功让你屈服的实绩」 
 
    「啊………！」 
 
    理解了奥菈话中意思的善治郎，脸上一下没了血色。 
 
    「他们现在知道利用卡尔洛斯是一种对我很有效的威胁手段了。也就是说，今后还会出现同样的把戏吗？」 
 
    「可能性很高」 
 
    表情切换成女王模式的奥菈无情的点了点头。 
 
    「……啧！」 
 
    明明是打算保护爱子的安全才努力了一番，结果从长期角度看来，自己的行为反而让爱子暴露在危险中的可能性增加了。对善治郎来说没有比这更让他懊悔的。 
 
    「该死！」 
 
    看到罕见的负面感情爆发，甚至用右拳砸了一下沙发的丈夫，奥菈保持着女王的表情提出一个提议。 
 
    「因此，我们有必要让双王国知道一下他们得为这次的事付出很高代价。 
 
    眼下，就先给双王国送去要求他们无偿转让数组新型『双燃纸』给我们这边的要求书吧。然后，还得要求他们今后向嘉帕王国贩卖新型『双燃纸』时，必须以和他们国内相同的价格出售。贩卖的优先顺序也得和夏洛瓦王家同级，也就是要凌驾于吉贝尔法王家之上。相关的公式文书应该明天就能准备齐全，你返回双王国时就顺便带回去交给布鲁诺王吧」 
 
    「知道了」 
 
    看到丈夫表情变得生硬，女王换回妻子的表情给了他一个微笑。 
 
    「不要那么不开心。你的做法并没有错，不如说应对的很好。至少这并不是什么不可挽回的失败。不要太放在心上」 
 
    「嗯，谢谢你，奥菈」 
 
    妻子发自内心的话语，让丈夫的表情从接近焦躁的紧张感中解脱出来。 
 
    确认了这点的奥菈接着说道。 
 
    「好了，那么在晚餐前，你要不要去先洗个澡？如果你是一回来就睡着了的话，那应该不仅出了很多汗，身上的香油也还没洗掉吧？」 
 
    「啊啊，确实呢。那，奥菈不来一起洗吗？」 
 
    听到善治郎的话，奥菈摇了摇头。 
 
    「我的腹部现在是这个样子嘛。米歇尔医师也特意叮嘱过我：除非有复数的随从陪同否则我不能去入浴。所以很遗憾，我没法和你一起去了」 
 
    对爱妻的话，善治郎露出打心底感觉遗憾的表情。 
 
    「这样啊。嗯，我知道了。那，我就一个人先过去了哦」 
 
    目送拿着LED手提灯、各种洗浴用品的善治郎打开客厅房门离去后，奥菈微微叹了口气。 
 
    「夫婿殿下的判断，终于和我出现分歧了吗。算了，迄今为止那种从未有过任何分歧的情况本来就属于一种奇迹，吧」 
 
    奥菈回想起刚才和善治郎谈话的内容。 
 
    如果是奥菈的话，即便朱瑟佩王太子他们真的把卡尔洛斯·善吉的秘密公开发表，她也不会回应对方的交涉要求。 
 
    的确，如果那样的话，周围诸国会将卡尔洛斯·善吉视为一个危险的存在吧，但只要是王族，不管谁都或多或少的经历过这类风险。 
 
    至少，不会有人做出善治郎那种程度的让步。 
 
    嘛，虽然说是让步，但其实也不过是将一种崭新而有益魔道具的构思，在奥菈没想到的时机转让给了对方而已。 
 
    总之，这次的事件还有好几个可以趁现在扳回比分的地方，但今后的情况却不容乐观。 
 
    「虽说夫婿殿下是个很明白事理，又比当初预想的要远远聪明得多的人，但其性格根源果然并非那种与生俱来的王族。不过这些也都是早就明白了的事。而想办法支援这样的他正是我的职责所在」 
 
    奥菈很确信。 
 
    这方面的意见分歧，不会仅仅发生在这一次的事件中。 
 
    善治郎他，并没有参加那种即便自己孩子们的生命受到威胁，还能把孩子们的生命换算成筹码的，冷酷权利游戏的度量。 
 
    其实这种情况并不稀奇。庶民自不必说，贵族中做不到这种事的重感情之人同样不少见，甚至连王族中也有这种人。 
 
    而这种人，反而可以靠着这种注重感情的性格，与周围负责支援他的人们构筑出普通王族无法构筑的深厚信赖关系。 
 
    说白了就是相性问题。 
 
    「所以，在这种时候帮助夫婿殿下就是我的工作了。迄今为止得到了那么多夫婿殿下的帮助的我，如果连这种程度的事都做不到的话，那还算什么女王」 
 
    明亮的赤茶色眼睛中闪动着强力决心色彩的女王奥菈如此低语着。 
 
    『理想的小白脸生活10』待续 

  第九卷 附录 主人和侍女的间接交流/污染扩大  
     嘉帕王国后宫的主人，是王配善治郎和女王奥菈。 
 
    但如果有人要问后宫的主管责任人是谁的话，那肯定就是阿曼达侍女长了。 
 
    深得女王夫妇信赖的她，后宫内的人员自不必说，甚至连对出入后宫物品各种的管理，也大致全都要听从她的调配。 
 
    主管各大项工作的中年侍女责任人们，做事时也会听从阿曼达侍女长的最终指示。至于那些年轻的侍女，更是只要听到她叫一声自己的名字就会条件反射的立正站好。 
 
    侍女们会有这样的反应也是理所当然的。 
 
    毕竟阿曼达侍女长身为一名极有才能的侍女兼管理者的同时，也是一名严厉的教育者。 
 
    这样的阿曼达侍女长，突然在某天夜里将各工作主管全叫到侍女长室中，召开了紧急会议。 
 
    「眼下的事态非常严重」 
 
    说完这句话后，阿曼达侍女长的右手一巴掌拍在桌面上。 
 
    年轻侍女的话，光这一下就会被吓得缩起脖子了吧，但万幸的是现在在场的都是胆色十足的中年侍女——也就是后宫各工作领域的主管们。 
 
    「请您先详细说明一下情况，侍女长」 
 
    庭院整理主管艾米莉亚用平静的声音这么催促道。 
 
    大概是被这个声音影响了，阿曼达侍女长用比刚才沉稳得多的声音开始解说。 
 
    「我知道了。不过事态真的很严重。我想各位大概也知道了吧，污染正在这后宫中扩散啊。而且，还是以非常快的速度」 
 
    「污染？是指某种污渍吗？那部分是伊妮斯负责的吧，但很不巧她现在人不在后宫」 
 
    后宫的各工作的主管总共有四人，但现在在场的中年侍女只有三位。 
 
    唯一缺席的人，就是刚才被提到的名字的，清扫工作的主管伊妮斯。 
 
    她为了照顾主人善治郎的日常起居，被转移去了双王国。 
 
    由于责任人不在，所以某些污渍被看漏没有打扫，这个解释确实也说得通，但很遗憾阿曼达侍女长指的可不是那种事。 
 
    「不是。伊妮斯负责的领域目前由我管理，并没有出什么问题。 
 
    真正的麻烦，是目前正在年轻侍女们当中扩散的污染。难道大家都没有察觉吗？现在，这后宫中的侍女到底处于什么样的状态？」 
 
    听到侍女长的这番话，三名主管先是面面相窥了一下，然后同时歪头表示不解。 
 
    「年轻侍女中的污染？」 
 
    「啊—，怎么说呢，总觉得有点明白你指什么了」 
 
    在还是没搞明白的浴室主管欧拉莎身边，厨房主管芭妮莎露出一个苦笑。 
 
    「阿曼达，你是那个意思吧？虽然年轻侍女被污染了，但污染源同样出自年轻侍女当中？」 
 
    对芭妮莎的话，阿曼达侍女长带着『终于有人听懂我的意思了』的表情重重点了点头。 
 
    「就是这么回事，芭妮莎。艾米莉亚和欧拉莎，你们也再多点危机感吧。 
 
    这后宫里，原本录用了九名随侍在善治郎大人身边的年轻侍女吧？」 
 
    然而，随着时光流逝，这九人中最年长的三人，已经为了结婚辞去了侍女的工作。 
 
    而这次善治郎去双王国访问时，又从剩下的六名侍女中挑选了三人带走。 
 
    也就是说，目前后宫中只剩下三名最初录用的那批老资历年轻侍女。 
 
    其余的全都是今年才刚刚录用的新人侍女。 
 
    阿曼达侍女长大大叹了一口气。 
 
    「要说也是理所当然的吧，新人侍女们每当遇到什么不明白的问题时，都会去向前辈侍女们请教。虽然我觉得她们直接来找你们这些总负责人求教不就好了，可实际上大多数人还是选择去依靠前辈侍女」 
 
    「这个嘛，也怪不得她们呢。再怎么说，我们毕竟不是她们的同僚而是上司啊。那些年轻女孩，基本都没有那种敢随便向我们搭话的胆子吧」 
 
    芭妮莎的话虽然再合乎情理不过，但也正因为如此，阿曼达侍女长才会觉得目前「事态严重」，进而召开了紧急会议。 
 
    「你说的对。那些新人女孩们并没有做错什么。但即便如此，这种情况仍旧很不秒。 
 
    毕竟现在还留在后宫里的前辈侍女，就只剩下了菲、多萝蕾丝、蕾蒂她们三个了！」 
 
    菲、多萝蕾丝、蕾蒂，通称『问题儿童三人组』。 
 
    经常犯下以后宫侍女而言只是非常勉强可以被原谅错误的，某种意义上的勇者们。 
 
    而这个『问题儿童三人组』，现在却成了新人们唯一能请教的前辈，唯一可以参考的范本。 
 
    「这事态确实很严重」 
 
    「污染这个词还真是相当恰如其分啊」 
 
    「是这样吗。那到时把那些受到污染堕落的新人开除掉就可以了吧？」 
 
    面对三位同僚各自提出的感想意见，阿曼达侍女长用稍微拉高点的音调向她们诉起苦来。 
 
    「征兆已经开始出现了哦。善治郎大人他不是允许侍女们借走那个叫做『掌上游戏机』的游玩道具吗？ 
 
    明明初期的九人里，除了菲、多萝蕾丝、蕾蒂她们三个之外的人都会心有顾虑并不真的把那东西借走，可现在新人孩子们却全都会满不在乎的借走那个了啊」 
 
    出现这种情况的确只能说是受了『问题儿童三人组』的影响。 
 
    「啊—，可是既然得到善治郎大人本人允许，那这种程度的事也算不上什么问题吧？」 
 
    在各位主管中相对比较娇惯年轻侍女们的芭妮莎虽然勉强帮『问题儿童三人组』圆场，但阿曼达侍女长当然不可能这么就被简单敷衍过去。 
 
    「那当然是不行的吧。那些孩子们将来，可是要背负『前后宫侍女』这块招牌返回外面的世界去哦？如果那种问题儿童量产了并散布到世上，到时后宫的名声肯定要跌落谷底。问题儿童这种存在，只有仅限极少数例外时才会被人接受啊」 
 
    对握拳这么断言的阿曼达侍女长，欧拉莎给出了冷冰冰的意见。 
 
    「担心影响不好的话，干脆直接把菲、多萝蕾丝、蕾蒂三人解雇如何？直接铲除祸根是解决问题的基本做法吧」 
 
    然而，对这个某种意义上最简单最正确的提案，阿曼达侍女长只是带着很悲哀的表情摇了摇头。 
 
    「不行的。那三个孩子虽然小问题很多，但作为后宫侍女勉勉强强还算合格。最重要的是，善治郎大人最为中意的侍女就是那三人了。所以没法开除她们」 
 
    「啊啊，确实如此呢。从这个意义上讲，如果仅限现在的后宫的话，那些新人孩子们照着那三人的做法有样学样，其实倒也不算是错的很离谱吧」 
 
    芭妮莎苦笑着这么圆场。 
 
    后宫之主喜欢态度放松的侍女，所以这种态度放松的侍女就被量产了。这种道理确实说得通。 
 
    但问题在于，这些年轻后宫侍女们在后宫这个一线只会工作很短的时间，可之后却要背负着『前后宫侍女』的招牌渡过漫长的人生。 
 
    「我们有这个义务啊。让前后宫侍女这块招牌不会贬值，好好教育、引导那些孩子们的义务」 
 
    实际上很照顾人，总是切身实地的替年轻侍女们着想的阿曼达侍女长用强硬的语气这么断言道。 
 
    「我认为，后宫是有能力的人才能在这里工作的地方，而不是用来磨炼职能的场所」 
 
    虽然欧拉莎一脸困惑的提出这个辛辣的意见，但因为她也理解决定全体方针的权限始终还是握在阿曼达侍女长手中，所以也就没再多说什么。 
 
    「总而言之，我希望各位也能来帮忙。 
 
    也就是对新人孩子们到底被问题儿童污染到什么程度了进行调查，然后趁现在解决这个问题。没事的，现在还来得及，嗯…应该还来得及吧」 
 
    「啊啊，嗯。那啥，我会帮你的啦」 
 
    「确实呢，那么做比较好吧」 
 
    「如果这是侍女长您的决定，那我服从」 
 
    虽然语气和表情各异，但三名主管面对阿曼达侍女长热情的宣言，还是都给出答应协助的承诺。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    翌日。 
 
    和平常一样，又在工作中偷机取巧的高个子少女——多萝蕾丝，突然因为感到了某种没法好好用语言表达的违和感，而困惑的歪起了头。 
 
    「怎么回事？总觉得有什么地方和平时不太一样。该说是微妙的平静不下来好呢，还是感觉到奇怪的视线好呢……」 
 
    多萝蕾丝一遍用柔软的干步擦拭客厅的家电产品，一边向两位同僚征求这番话的同意，然而， 
 
    「只是你想太多了吧？」 
 
    「嗯，并没有什么奇怪的地方哟—？」 
 
    小个子少女——菲与有着显眼胸部的垂眼少女——蕾蒂，一起否定了多萝蕾丝的话。 
 
    工作中闲聊本来会招致上司的斥责，但清扫工作的责任人伊妮斯现在和善治郎一起去了双王国，代理她职务的阿曼达侍女长也因为「我有点事要处理」的理由离开了客厅，所以三人现在可以随心所欲的聊天。 
 
    对两位同僚的回答，多萝蕾丝叹了口气。 
 
    「问你们两个征询意见看来是个错误呢」 
 
    对多萝蕾丝的这句话，菲立刻不高兴的撅起了嘴反驳。 
 
    「干嘛啦，多萝蕾丝你总是这样马上把人当笨蛋看待。说到底，这里可是后宫哟，根本没有什么总得把神经绷的紧紧的必要吧？」 
 
    「……侍女不需要随时绷紧神经的后宫，我觉得在这块南大陆上不管到哪里都找不到的吧。在双重意义上」 
 
    面对对后宫松缓的氛围已经感觉不到一点违和感完全融入其中的菲，多萝蕾丝把自己的行为抛在一遍这么吐槽了一句。 
 
    后宫这种地方，本来应该是侍女必须随时保持高度紧张待命的场所。这毫无疑问肯定是事实。 
 
    不管是在小心别搞砸工作的意义上，还是提防别被卷入嫁进后宫的侧室之间的暗斗意义上，这里都是个会时刻削磨侍女们胃壁的战场。 
 
    所以现在这种只有女王夫妇二人入住的后宫，本身就属于同类中相当特殊的类型。 
 
    在此之上，后宫之主之一的善治郎又是个极为特殊的主人。 
 
    他已经异常到了让人可以断言过去嘉帕王国后宫的常识对他完全不通用的程度。 
 
    「啊—，确实和事前听说的相比，这里的气氛似乎相当温和呢，相对于普通后宫来说。善治郎大人能对奥菈陛下一心一意真是太好啦」 
 
    听着菲抚摸着自己的小平胸说出这番安心的话，摇晃着自己特有的大胸部的蕾蒂打断了她。 
 
    「啊咧—？可是，我听说芙蕾雅公主她也要嫁进来做侧室了哟—。我记得，这件事虽然现在还没公开但好像已经正式确定下来了吧—？」 
 
    虽未公开却已正式确定。 
 
    这种表现手法虽然有点矛盾，但却是一种经常在内部人员之间使用的用语。 
 
    具体来说，就是用在那种虽然情报尚未浮出水面，但相关人员已经因为确定了基本方针而开始着手进行各种准备的时候。 
 
    「芙蕾雅公主好像是来自北大陆的公主大人来着？」 
 
    「对哟，芙蕾雅·乌普萨拉殿下。现在正不断增加人数的后宫侍女，将来会有一部分被调去芙蕾雅殿下那边，我之前有听过这个传闻哦」 
 
    对多萝蕾丝的话，菲先是略微咀嚼了一会，接着神色大变的叫起来。 
 
    「也就是说，我们也有有可能从善治郎大人身边调到那位芙蕾雅公主身边吗？我不要啊，那种事！芙蕾雅公主她到时会住进离宫中的吧！？」 
 
    说完这句话，菲把视线转向安置在客厅中的各种家电。 
 
    理所当然的，即便同样位于后宫内，芙蕾雅公主入住的离宫可不会安置这些。 
 
    在那边不管多热也没有冰箱里的冰镇果汁水喝，就算偶尔有休假也很难把掌上游戏机借出来玩个痛快了。 
 
    就在三人做出这种以侍女来说太过只顾及自己的感想时，客厅的房门突然打开，一名侍女快步走了进来。 
 
    「抱歉在各位执行任务中打扰了，我有件事需要请各位稍加指导一下」 
 
    迈着滑行一样的步伐，以靠着锻炼过的身体始终保持上半身挺的笔直姿势的这名侍女是新人之一，名字是路易莎。 
 
    路易莎虽然两手抱着LED手提灯，但她走起路时前后左右的摇晃次数，已经少到了堪称异常的程度。 
 
    对有向自己请教的后辈存在一事异常开心的菲，在新人侍女前摆出一副可靠的样子。 
 
    「怎么？有什么地方不明白？不管什么我都会教给你的哦，作为一个前辈」 
 
    虽说个子很矮又长着一张娃娃脸的菲挺起胸膛装可靠的话，反而会给人一种小孩子在拙劣模仿大人的不安感，但路易莎脸上的认真表情没有发生任何变化，只是向菲行了一礼。 
 
    「非常感谢，菲前辈。 
 
    我在浴室打扫期间，这个LED手提灯的光力突然变弱了，我向欧拉莎大人报告情况后，大人对我下达了『去客厅给这个换上新电池』的命令。 
 
    所以希望您能教教我换电池的方法」 
 
    听到新人侍女的话，问题儿童三人组一起露出释然了的表情。 
 
    「啊啊，确实那个如果不教的话你们就不可能知道怎么做呢」 
 
    「如果什么都不知道强行打开的话，说不定会把提灯弄坏—」 
 
    「好，就由我来传授你换电池的方法吧。我想想是怎么弄的来着……」 
 
    实际上，对于从没接触过家电制品的人来说，即便有说明书的帮助，想要独自一个人正确的换完电池也是一件意外很难完成的工作。 
 
    「你看，这个地方拧上几圈的话就可以取下来吧？然后就可以把这里面一节一节的小圆筒一样的东西拿出来了。这个就是电池哦。数量一共有八节。虽然我觉得不可能有人会弄错，但每次拆装时都要仔细确认清楚哦。然后，这个电池中还装着更细一些的小电池，这就是要用来和充完电的电池交换的部分啦」 
 
    （译注，日本的LED提灯大多并不是直接安装电池，而是会在外面套一个提升套件，所以有这一段描述） 
 
    「给，就是这个吧，菲」 
 
    「谢啦，多萝蕾丝」 
 
    曾被善治郎亲自直接传授过的菲，轻车熟路的为LED提灯更换完了电池。 
 
    「像这样把电池装回去，再把刚才拧下来的部分反方向的拧上去，交换就完成了。拧回去时角度不能有倾斜否则会拧不紧，这点一定要注意哦。 
 
    然后呢，还必须把换下来的电池拿去充电」 
 
    「该用这个了吧，菲酱—」 
 
    「对对，就是这个。谢谢，蕾蒂」 
 
    换完电池后，菲拿着换下来的充电式干电池和充电器来到位于客厅中央一侧的，通过专用出线口与挂在外面的发电机输出部件相连的插座前。 
 
    「看清楚哦？这里是这么做的。首先把四节电池这么安装在上面，装好后把这边的两片金属拨起来，然后插到这上面的洞里去。记住不能一下子插到底。等插好后，这边就有个橙色的小灯亮起来了吧？当这个灯熄灭时充电就完成啦。 
 
    剩下的四节电池可以先放在这个布袋里，当橙色小灯熄灭时再用同样的操作充电就好。充好电的电池就放在这边的袋子里，需要用到时直接从这里拿。明白了吗？」 
 
    （译注，由于理想的小白脸是2011年开始连载的，那时USB线类充电器还不是很普及，所以渡边笔下善治郎带去异世界的应该是那种老式的自带插头充电器。这里提到的“两片金属”即充电器自带插头） 
 
    「是，非常感谢您的传授」 
 
    对菲洋洋得意的说明，路易莎用仿佛会发出“砰”的一声般的端正姿势行了一礼。 
 
    那么我先告辞，在走廊中等着说完这句话后再次行礼接着离开客厅的路易莎的人，是静静站在那里的阿曼达侍女长。 
 
    路易莎对有侍女长等着自己一事没有表示任何吃惊，只是安静的行了个礼。 
 
    「让我听听你的报告吧，那些孩子对你提出了怎样的助言？」 
 
    「是，阿曼达侍女长。我现在就开始报告，向我提供助言的主要是菲前辈……」 
 
    听完路易莎像受过专门训练的密探一样仔细又简单易懂的报告后，阿曼达侍女长因为在好的意义上出现了误算而略微瞪大了双眼。 
 
    「我明白了。看起来并没有发生什么问题呢。你也可以回去做自己的工作了。辛苦了，路易莎」 
 
    「是，那我先告退」 
 
    目送迈着滑行一样步伐的路易莎离开后，阿曼达扶着下巴开始思考。 
 
    「非常仔细，又简单易懂的指导。至少在换电池这件事上，那三人给人比凯特她们要努力得多的感觉。 
 
    因为现在有了后辈，那三个问题儿童也终于产生了作为后宫侍女的自觉和自负吧？」 
 
    虽然阿曼达侍女长带着侥幸的心情如此描述自己看到的情况，但很遗憾她完全猜错了。 
 
    菲的说明确实非常优秀，但那完全是由于事关家电制品的缘故。因为问题儿童三人组都是好奇心非常旺盛，得到善治郎温柔放纵后又完全不会再有顾忌的人，所以她们才堪称出类拔萃的擅长摆弄各种家电。 
 
    通常来说，就算主人再温柔再明白事理，对在这个世界独一无二的，某种意义上甚至比魔道具更珍贵的家电制品，是没人敢那么满不在乎的随便摆弄的。 
 
    和对这种事有着心理之壁习惯避而远之的其他侍女相比，菲她们三个问题儿童会更擅长使用操纵家电制品，在某种意义上可说是必然会出现的现象。 
 
    在这之上，菲现在还为了尽可能让刚得到的后辈看到自己拉风的一面，进入了『帅气能干的前辈』模式。 
 
    这两种要素结合到一起才出现了刚才那种例外中的例外现象，对于这点，之后阿曼达侍女长理解到了让她受不了的程度。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    简单打扫完客厅的问题儿童三人组，接下来就开始打扫卧室。 
 
    就在她们事无巨细的，或者说尽最大限度拖延时间的进行卧室扫除时，侍女米莱拉出现了。 
 
    「打扰一下，我拿洗涤完毕的被单过来了」 
 
    和这句话说的一样，米莱拉双手现在捧着大量白布。 
 
    米莱拉是和路易莎同期录用的新人侍女。 
 
    由于平时言行非常有教养，所以即便像这样穿上侍女服，她看上去也比起侍女更像个与侍女交换衣装的千金大小姐。 
 
    不过，大贵族家的千金来后宫作为侍女工作本来也不是什么稀奇的事。 
 
    看到双手捧着大量被单站在卧室门口的米莱拉，多萝蕾丝飞快的尖声回应道。 
 
    「辛苦你了，米莱拉。你把这些放在那边就好。剩下的事我们会处理，你可以回去了哦」 
 
    听到前辈侍女的话，米莱拉气质高贵的眼睛中，有一瞬间露出吃惊的神色。 
 
    「真的可以吗？把被单放回原有的位置也是我的工作，欧拉莎大人是这么说的啊」 
 
    听到米莱拉的这句话，多萝蕾丝好像很遗憾的仰天长叹。 
 
    「啊啊，如果交代的这么清楚就没办法了呢。那就拜托了，米莱拉」 
 
    然后边这么说，边大大叹了口气。 
 
    「是」 
 
    虽然对前辈侍女的态度感到困惑，但米莱拉还是老实的开始做自己的工作。 
 
    不过说是工作，其实也就是把被单送到指定的抽屉里摆好而已。 
 
    就算作为千金大小姐被养育大的米莱拉再怎么不习惯做家事，这种工作也用不了她太多时间。一会功夫就完成了自己工作的米莱拉，因为觉得前辈们慢吞吞工作的样子很奇怪，就特意想她们搭话。 
 
    「那个，各位，虽然对非常仔细的做工作的各位这么说有点不太好，但您们这样真的可以吗？」 
 
    对米莱拉的这个问题，正趴在地板上仔细捡拾赤色毛发的多萝蕾丝自信十足的干脆回答道。 
 
    「没问题。现在，奥菈陛下正怀有身孕吧？除了为处理公务不得不去王宫时，陛下几乎所有时间都是在这卧室中渡过的。所以打扫时当然要在这间卧室上花最多时间吧？」 
 
    「原来如此，抱歉我太多嘴了」 
 
    接受了多萝蕾丝解释的米莱拉，一边说出谢罪的话语，一边对三人微微低头认错。 
 
    不过，她同时又提出了个心中担忧的问题。 
 
    「可是，时间上真的不要紧吗？就算再怎么重要，如果为卧室的打扫分配太多时间的话，不会导致整体的打扫时间不够用吗？」 
 
    回答米莱拉这个问题的不是多萝蕾丝，而是从刚才开始就在反复调整枕头位置的菲。 
 
    「没关系啦。只要在打扫客厅和其他地方时稍微放点水，就能在最短时间内完成整个打扫工作了」 
 
    「诶？」 
 
    「菲！」 
 
    听到菲大胆的宣言要在扫除中偷懒，让米莱拉吃惊的瞪大了眼睛，多萝蕾丝则焦急的高声提醒她。 
 
    「不，不是哦，米莱拉。我们并不是想哪怕多一秒也好的尽可能延长留在空调正在运作的卧室中的时间哦，纯粹只是为有了身孕的奥菈陛下着想才……」 
 
    「我，我先告辞了」 
 
    察觉到如果继续聊下去，自己也会成为配合前辈们拖延时间『共犯』的米莱拉，立刻恭敬的低头告辞，然后飞快的离开了卧室。 
 
    「不过确实，在这酷暑期里前辈们想尽可能留在这个房间里的心情，我也很理解呢」 
 
    并顺便这么嘀咕了一句。 
 
    接下来，在走廊里等着从卧室离开的米莱拉的人，果然又是阿曼达侍女长。 
 
    「报告吧」 
 
    「是，阿曼达侍女长。多萝蕾丝小姐她们……」 
 
    听完事情整个经过的阿曼达侍女长，一手捂着脸仰天长叹。 
 
    「……那几个孩子。问题儿童果然终究是问题儿童吗」 
 
    「阿曼达侍女长……」 
 
    「我没事，米莱拉。回你的待机场所去吧」 
 
    不过听到好像很担心自己的米莱拉的声音后，侍女长总算变回了和平常一样的严厉表情。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    接着到了当天夜里。 
 
    通常来说，完成打扫工作后的侍女，都会留在客厅隔壁的休息间中等待主人随时传唤，但目前处于怀孕状态的奥菈，选择大部分时间并非在宽阔的客厅，而是虽狭小但有空调的卧室中渡过。 
 
    因此，侍女们待机的场所也出于更容易听到传唤这个理由，换成了与卧室只隔着一扇门的客厅。 
 
    「呼……今天这一天总算是结束了」 
 
    「啊啊，好热。奥菈陛下，您能不能快点把我们传唤进卧室啊」 
 
    「就是说呢—，到那时为止就先用冷饮撑一下好了。来」 
 
    虽然讲说话声尽可能压到最低，但问题儿童三人组一边很放松的大刺刺坐在客厅沙发上，一边给自己的侍女用木杯倒入加了砂糖的冰镇果汁水，然后毫不客气的喝下去。 
 
    善治郎确实说过侍女们待机期间，要坐沙发也好要喝饮料也好都没关系，但真的会像这样堂堂尽情享受这两样福利的侍女，就只有菲她们三个而已。 
 
    「打扰了」 
 
    传到抱着『现在可是待机时间，我们才不会在乎那么多呢』心态的问题儿童三人组耳中的这个声音，来自刚刚进入客厅的，把黑发梳成一个短马尾发型的小个子少女。 
 
    「啊—，是尼尔妲酱。怎么了吗—」 
 
    察觉到小个子少女——尼尔妲到来的蕾蒂，用和平时一样没紧张感的语气向她搭话。 
 
    用小心翼翼的小动物一样的动作走过来的尼尔妲，露出一个天真无邪的微笑。 
 
    「是，今夜是我借掌上游戏机走的日子，所以就过来拿了」 
 
    然后，好像很开心的把双拳在胸前握紧。 
 
    尼尔妲仅靠这一个动作，就能让看到的人心中产生某种温和的感觉，这大概就是这名少女的人德吧。 
 
    「啊，是这样啊。对了，尼尔妲好像也被教训了？游戏这东西很有趣的吧」 
 
    听到菲的话，尼尔妲连连点头表示同意。 
 
    「是，这个真的非常有趣呢。要不是有同室的米莱拉酱和路易莎酱阻止，我说不定都会玩一整晚了」 
 
    「啊哈哈，尼尔妲酱『又』差点玩一整晚啦」 
 
    「想整晚玩的话，要瞄准担任雨琪庭院整备的日子哦。因为翌日的工作短时间内就会结束，剩下的时间就全是等待了」 
 
    「原来如此！」 
 
    纯粹的尼尔妲，老老实实的从邪恶前辈那里学会了这种投机取巧的诀窍。 
 
    尼尔妲会老实的表现仰慕，老实的表示钦佩，老实的露出笑容。 
 
    得到了如此可爱后辈的问题儿童三人组，不知不觉间变得非常宠爱尼尔妲。 
 
    「对了尼尔妲酱。机会难得，要不要一起来尝尝新食物？」 
 
    拍了下手说出这番话的蕾蒂，不等尼尔妲回答就向着冰箱走去。 
 
    「食物，吗？」 
 
    「嗯，食物。善治郎大人说过，想多找些人尝尝看然后提供各自的感想哦—」 
 
    蕾蒂一反平时飘飘悠悠的样子，干脆利落的从冰箱中取出好几种吃的东西。 
 
    这其中最引人注目的，是装在金属圆筒中黑色的泡沫块。 
 
    「那是，什么？」 
 
    「把从山羊奶中获取的，好像是叫生奶油的东西。在白天打成了泡沫状—」 
 
    因为能加入的砂糖只有黑砂糖，所以外观看上去有点糟糕。但由于最近山羊奶的膻臭味已经大大减弱，所以善治郎开始允许自己和玛格丽特之外的侍女试吃山羊奶制品了。 
 
    接下来，蕾蒂由从冰箱的冷冻室里取出冻得硬邦邦的野草莓。 
 
    「这个要怎么处理呢？」 
 
    看到坐在沙发上的尼尔妲一副兴趣十足的样子，蕾蒂露出好像很开心的笑容。 
 
    「呵呵—，这样做哦—。诶—，诶—」 
 
    蕾蒂酱冻结的野草莓放进装有生奶油的圆筒里，然后用捣锤一样的棒子专心捣制起来。 
 
    冻结的野草莓渐渐被捣烂成草莓酱，和冷生奶油混合在一起。 
 
    整个过程完成到一定程度后，即席的草莓奶油冰淇淋就做好了。 
 
    当然了，这个创意来自善治郎而非蕾蒂。 
 
    由于为了增加甜味加入黑砂糖的缘故，这东西的整体外观色彩很糟糕，但光是酸甜可靠的冷点心这一点，就足以让身处酷暑期的少女们对它欲罢不能。 
 
    用木盘分好各自的量然后拿起木勺的问题儿童三人组与尼尔妲，立刻盛起赤黑色的冰淇淋放入口中。 
 
    「唔嗯嗯」 
 
    「这是……」 
 
    「嗯，完成的很好呢」 
 
    「非常，好吃哦，蕾蒂小姐」 
 
    所有人，都因为能在热带夜晚里享用到奶油冰淇淋（勉强算），而露出至福的表情。 
 
    「剩下的还有哦，再多吃一点—」 
 
    「是，非常感谢」 
 
    被温柔的前辈们围在当中的尼尔妲露出满脸幸福的笑容。 
 
    吃完了奶油冰淇淋，并没忘记带走掌上游戏机的尼尔妲，很遗憾没有返回她自己的房间而是被叫去了侍女长室。 
 
    「尼尔妲，把刚才发生在客厅的室向我报告一遍」 
 
    「是，阿曼达侍女长」 
 
    因为前辈们的态度非常堂堂正正，所以一点也不觉得她们有做错什么的尼尔妲，带着天真无邪的笑容老老实实的做完了报告。 
 
    「……然后蕾蒂小姐她就做了奶油冰淇淋给我。那个非常美味哦」 
 
    「…………」 
 
    不仅在夜里借走主人的游玩道具，甚至还满不在乎的吃起主人的夜宵。 
 
    看到尼尔妲对此完全不觉得有什么不对的样子，阿曼达侍女长露出好像在嚼黄莲一样的苦涩表情。 
 
    「怎么会这样。被污染的最深的人偏偏是尼尔妲……我到底该怎么向边境伯谢罪才好啊……」 
 
    「诶？阿曼达侍女长？您说什么？」 
 
    不过因为这些话阿曼达侍女长只是小声在嘴里嘀咕，所以似乎并没有传到站在她面前的尼尔妲耳中。 
 
    看着表兄这个正歪着头表示不解的女儿，阿曼达侍女长为到底该用什么样的词汇警醒她而烦恼了好一会。 
 
    ◇◆◇◆◇◆◇◆ 
 
    隔天早上。 
 
    菲、多萝蕾丝、蕾蒂这个问题儿童三人组被叫去了侍女长室。 
 
    光是因为被叫来侍女长室就变得紧张的菲，以及对此感到害怕的蕾蒂还好，对于到被具体指出某种错误为止，脸上完全没有一点反省意思的多萝蕾丝，说不定还是动真格的对她的性格进行一番修正比较好。 
 
    思考完这些的阿曼达侍女长慢慢开了口。 
 
    「今天我会把你们几个叫来的理由，你们都清楚吗？」 
 
    「不」 
 
    「非常抱歉，我不清楚」 
 
    「不知道—」 
 
    对侍女长的话，问题儿童三人组一起摇了摇头。 
 
    也不知道她们是真的完全没有自觉，还是太有自觉了所以担心随便开口都会打草惊蛇，总之问题儿童三人组什么也没说。 
 
    早已预料到她们这个反应的阿曼达侍女长，故意大大叹了口气。 
 
    「是你们几个对待新人侍女态度的那件事」 
 
    说完这句话，阿曼达侍女长表情严肃的瞪着问题儿童三人组。 
 
    然而，面对上司的瞪视，三人只是歪头表示不解。 
 
    「对待新人的，态度吗？」 
 
    「我们做过什么不妙的事么？」 
 
    「我们对她们都很疼爱呀—？难道说，那里面其实有的孩子很讨厌我们—？」 
 
    听到问题儿童三人组这种完全不知道自己错在哪里的回答，侍女长这次真心的长叹了一声。 
 
    「当然很不妙的吧！对于正需要打好坚实基础的新人们，哪里还会有教她们偷懒的窍门和怎么多捞取在后宫工作甜头的前辈啊！？」 
 
    看到侍女长满脸怒火，三人立刻开始谢罪。 
 
    「啊，是，非常对不起」 
 
    「是我们考虑不周」 
 
    「非常抱歉」 
 
    然而，她们的谢罪不管怎么看，都是「因为惹上司发火了而道歉」而非「知道自己错在哪里了而道歉」。 
 
    而且，阿曼达侍女长还不能太过强烈的斥责她们。毕竟，现在有遵守她们教导的侍女比较受主人善治郎的欢迎，这么一个无情的事实存在。 
 
    「……………」 
 
    现在使用正攻法是打不开突破口的。 
 
    理解到这一点已经无法否认的阿曼达侍女长，虽然不愿意但还是抛出了自己手上的诱饵。 
 
    「说起来，你们几个也已经有所耳闻了吧？ 
 
    最快是来年，最晚也就是后年，可以称为这后宫主人的贵人，会再增加一位」 
 
    「是」 
 
    「我们听说过有关传闻」 
 
    「是说芙蕾雅殿下吧—？」 
 
    对三人的回答，阿曼达侍女长点点头。 
 
    「不错。如此一来，到时后宫肯定不止这本宫，连离宫也要投入使用。而我们这些侍女，也会因职务分成『负责照顾善治郎大人和奥菈陛下起居的，在本宫工作的人；与负责照顾芙蕾雅殿下起居的，在离宫工作的人』这么两类吧」 
 
    面对意外的非常认真听着这些的问题儿童三人组，阿曼达先是轻咳了一声，然后干脆的宣布道。 
 
    「在那个场合，我打算让你们三个留在善治郎大人身边也就是继续在这本宫工作。虽然我不愿承认，但善治郎大人确实更中意你们的做事方法」 
 
    「！」 
 
    听到这番话，问题儿童三人组差点开心的叫出声来。 
 
    这也是理所当然的，后宫是天堂这种事，前提是要有善治郎带来的各种家电，以及善治郎这名异常放纵下属的主人存在。所以三人都会去没有这些离宫工作敬谢不敏。 
 
    准确看透了问题儿童三人组这些内心想法后，侍女长接着宣告道。 
 
    「但是，如果新人侍女中有人学会了你们的做事方法的话，就没有非得将你们留在本宫的必要了呢。 
 
    到时即便将照顾善治郎大人起居的工作交接给那些新人，也不会有什么问题吧」 
 
    这句话带来的反应是剧烈的。 
 
    「实在非常抱歉，我再也不会像过去那样指导新人们了」 
 
    「到底该怎样正确的履行后宫侍女的职责，我会将这些知识彻底灌输进新人脑子里的」 
 
    「照顾善治郎大人起居的工作，是属于我们的—」 
 
    「……期待你们的表现」 
 
    像要把肺中的空气全部清空一般，阿曼达侍女长又深深叹了口气。 

  第九卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 