文件发布时间:2015-05-29 23:03:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：理想的小白脸生活
本卷名称：第五卷

序幕 海都的船影
网译版 转自 轻之国度

翻译：终极答案42

瓦伦迪亚，是拥有嘉帕王国最大港口的海都。

成为这座嘉帕王国少数几个足以称作大都会城市支配者的人，会被冠以『瓦伦迪亚公爵』之名。但根据记录，此地被划入国王直属领地的情况占王国历史的八成以上。

这一点，现任国王奥菈也不例外。

奥菈在身为嘉帕王国国王的同时，也兼任瓦伦迪亚公爵。

毕竟，瓦伦迪亚是嘉帕王国最大食盐产地的同时，也是王国最大的贸易港口。视季节的不同，在此地流通的人才、货物、金钱数量，有时甚至会王都嘉帕之上。

所以能力、性格不必说，【如果没有足够程度的信赖，此地的治理决不能委任他人】，历代国王会有这种想法一点也不奇怪。

而奥菈还有上次大战中国内其他王族已经全部丧命现在只剩下她自己一个王族这种背景，所以更不能放开此地的所有了。

总之，这座名为瓦伦迪亚的城市，现在名义上是属于女王的直辖领地。当然，在王都被国务缠身的女王本身没有直接执掌此地政务的空闲。真正手握瓦伦迪亚实权的，是女王派遣至此地的『代官』。

将政务完全委任给外派的代官，一般来说只会滋生地方不正当财力的积累或是导致当地军阀势力坐大等事态。但嘉帕王国在这方面要面对的风险相对比较低。

要问为什么，那是因为嘉帕王国的『血统魔法』之中有一种叫做『瞬间移动』的魔法。

永远没人知道什么时候女王或是其心腹会从王都突然转移过来进行检查，处在这种状态当然没有哪个代官还敢造次。

瓦伦迪兰里最花钱进行修筑的，自然就是港口。

从海岸延伸出去，被整备的干净漂亮的栈桥不仅全部以石料建成，还拥有即便大型龙车从上面开过两边也还留有很大空余的宽度。

可湾底却被挖的非常低，即便是吃水异常深的北大陆制大型帆船在这里也能顺利靠岸。

另外，建在湾岸不远的防波堤互相组合组成了三道防线，不仅有效的防止了海浪侵蚀海湾内侧，更让船只的出入变得容易。

因此即便是在暴风雨肆虐的雨季，瓦伦迪亚海港也已经十几年都没发生过一次停泊中的船只翻船这类事故。

此外，在远处的海岬上还建造了巨大的灯塔。

像蜡烛一样呈圆柱形的这座建筑物的高度，虽然放在现代日本市中心被轻易被其他大厦掩盖，但和周围的建筑物相比已经是压倒的高。

栈桥、防波提、灯塔。

这三样都是完全石造的出色建筑物。不管是谁看了，都会觉得为此花费的预算与劳力达到了前所未有见的规模。进而感慨此处真不愧是南大陆西部最大的港口。

这样的瓦伦迪亚港，今天看上去也非常繁忙。

在晴朗的蓝天下，伴随着舒适的海风。成群结队的船员与脚力大声吆喝着在港内来回奔走。

「抱歉让让！我这拉的是急货！」

「喂，装肉干的桶这样就行了么？有点太轻了吧」

「那边的，在栈桥上打架是要吃官司的啊！真敢打起来就禁止你们再进入这里哦！」

差一点发展成斗殴的活力，让手握短枪的士兵大声制止。

在王都即便是警卫兵也会穿上皮铠出勤。但因为意识到自己是在海滨，所以士兵们穿的都是无法期待防御力的轻薄衬衫和短裤。

仔细一看，就能发现他们手中的短枪枪尖部分即便在如此耀眼的日照下也完全不反光。估计，那枪尖并非铁制，而是用龙骨研磨制成的吧。

给港口做警卫，别说被海风吹，就是身上溅到海水飞沫也是稀松平常的事。所以就算能拿到铁制枪尖，在这里也用不了多久就会生锈。

虽然听上去有点夸张，但他们这些枪尖也算是海岸专用装备了。

除此以外还可以吸引旁人目光的，就是那些在栈桥上搬运货物的脚力中，偶尔出现使用『推车』的人。

最近才刚由王都商人们卖到这里的这种木制道具，对于每天都必须在栈桥上移动大量货物的海港来说可是贵重的重宝。虽然仅仅只配备了木制小车轮的推车想要顺畅使用，必须满足路面铺设平整这个绝对条件，但瓦伦迪亚港的栈桥正好能符合这个要求。

现在数量不多，又因为价格昂贵所以没什么出场机会。但照现在这样发展下去的话，『推车』成为瓦伦迪亚港的标准装备也许只是不久之后的事了吧。

实际上，只要实际使用过一次的人都清楚这点。比那些汗流浃背用肩扛来搬运麻袋木箱的大多数脚力，用推车运输更多货量的少数脚力反而移动的更快。推车的效果就是这么一目了然。

和汗流浃背，除了眼前地面外看不到其他景色的扛运大量货物的脚力相比，推着推车缓缓前进的脚力仍有闲心四处张望的。

所以最先发现那件事的是一位推推车的脚力这件事，可以说是必然。

「嗯？那是什么？」

推着推车的年轻脚力，望着水平线的方向停下了脚步。

「喂，你在搞什么？在这种地方停下很危险的」

听到身后扛着一大堆货物的中年脚力的话，年轻的脚力一面再次开始移动一面向身后回话。

「啊，不好意思。刚才，在那个方向看到了从没见过的船影」

「啊？从没见过的船？」

年轻脚力的话，让中年脚力一边继续前进，一边把视线转向对方提到的方向。

可是，他看到的只是和平常无任何不同的大海。

「什么也没有啊？」

「不，有的哦。正好现在，桅杆部分从水平线下面升上来了」

像合拍一样，中年脚力听到年轻脚力的话后，保持右肩肩扛巨大麻袋的姿势，灵巧的点了下头

「啊，说起来，你这小子眼力很好呢」

「是啊，这是我唯一能自傲的地方。不过，才刚从水平线下冒出来，这里就能把外形看的清清楚楚，证明这船个头可不小。我还从来没见过这么巨大的船」

「哦，原来如此。那大概是大型帆船吧」

「大型帆船？是比这附近停靠的家伙还巨大的帆船吗？」

「啊啊，这附近的帆船，不管是横帆也好纵帆也好每艘都只有一根桅杆。可是那些北大陆来的船，每艘上可有三根桅杆呢」

因为汗水留到眼睛里看不清，所以伸手去擦汗的中年脚力一边说，一边眯起眼睛望向湛蓝大海，打算以自己的眼睛确认船影。

可是，依他的视力，最多只能看到遥远的海面隐约出现了一个小点而已。

无奈之下，男人只好向视力比自己好的多的年强脚力确认。

「如何，能看见那些桅杆么？」

「我试试吧，如果角度合适的话……不，我看到了！啊啊，确实有好几根桅杆立着呢。一、二、三……四？啊咧？不是三根，而是有四根桅杆哦？」

年轻脚力歪着头说出的话，让中年脚力的表情产生了剧烈的变化。

「四根！？你是看错了吧！？」

因为自己大哥神色大变的话语而吓了一跳的年轻脚力，又重新仔细观察了一遍船影，可不管他怎么看桅杆数也没发生变化。

「不，我没有看错。的确就是四根桅杆」

听到这句话中年脚力马上展开了行动。

「喂，这个就交给你了」

中年脚力一边这么说，一遍粗暴的把自己肩上的麻袋扔到年轻脚力推车上搬运的木箱上面。

「等，不要这么突然扔上来啊！车轮会因为超重被压坏的！

要是推车完了我接下来的几天都没法工作啦！」

虽然年轻脚力拼命抗议，但中年脚力根本没有空闲和他计较这些。

「现在不是说这些的时候！得赶快到代官大人那里去报信啊！如果推车坏了，就全算在我头上好了！」

「你说要去代官那里报信，可他们不是在灯塔上设有岗哨么。说不定在你我之前人家就已经发现那船影了」

「以防万一！接下来就交给你了」

抛下这句话，中年脚力就飞快的跑了出去。

然后随着反复几声「抱歉，让让」，他就消失在了栈桥上来来往往的人群之中。

被扔下的年轻脚力只能站在载货量增加了将近一倍的推车前，目瞪口呆的看着这一切发生。

也难怪，在不知情的他看来，中年脚力的行为仅仅是豪快的放弃了自己的职责而已。

然而，对于明白『有四根桅杆的大型帆船』出现意味着什么的人来说，中年脚力采取的行动一点不难理解。

在造船技术比较落后的南大陆，只有一根桅杆的小型帆船是主流船型。

拥有三根桅杆的大型帆船，基本全都是来自北大陆负责大陆之间贸易的贸易船。是运用了即便在北大陆也属现今的技术建造的贵重高级品。能拥有这种船的民间人士，都是在本国那边名声轰动全国的大商人。

那么，超越三根桅杆大型帆船的大型船只——四根桅杆船又是怎样一种存在呢？这也很容易说明，那些船都是真真正正的最尖端技术聚合体，是不允许民间人士有任何染指的完全国属所有物。顺便说下，建造、保有四根桅杆大型帆船这种行为，即便在北大陆也只有那些一定水平以上的大国、先进国才能办到。

那样的一艘四根桅杆大型帆船，现在出现在了嘉帕王国的瓦伦迪亚港这里。

这意味着，来自北大陆大国中枢的人物要在此地现身了。

◇◆◇◆◇◆◇◆

出现在瓦伦迪亚港的这艘四根桅杆大型帆船，正式的船名是『黄金木叶号』（翻译：火影的船吗……）。

这是艘让位于北大陆北部的乌普萨拉王国自傲的最新精锐舰。即便在作为技术先进国而被人广为传颂的乌普萨拉王国中，拥有四根桅杆的船除了这艘『黄金木叶号』外，就只有作为王国海军旗舰的『死亡战士之爪号』而已。

站在这样一艘大型帆船的甲班上，芙蕾雅·乌普萨拉用掺杂了感慨和安心的视线，望向时隔一百二十天才再次见到的陆地。

「终于，可以踏上陆地了呢」

「是，公主大人。真是漂亮的港口啊，如果是这里的话，即便是这艘船也能毫无问题的靠岸吧」

「没错呢。但是斯卡谢，我现在不是公主，是船长。不要叫错了」

把青银色的色头发剪到齐颈为止再梳成一个便捷短发的少女——芙蕾雅·乌普萨拉一边继续看着眼前的瓦伦迪亚港，一边向站在自己身后的高大女战士回话。

「是，我失言了，船长」

她的这句话，让这位名为斯卡谢的高大女战士微笑着点头致歉。

芙蕾雅·乌普萨拉，就像其名字昭示的那样，是乌普萨拉王国的公主。在乌普萨拉，女人因为不能登上王位而无法获得王位继承权，但这并不会改变她是国内屈指可数大贵族之一的事实。

笔直的青银色头发，让人产生冰冷印象的冰蓝色瞳孔，以及洁白到缺乏现实感的肌肤。

和『北国的公主大人』之名完全匹配的神秘风美貌，若是以长裙与宝石加以修饰的话，一定会徐徐生辉吧。

但是，芙蕾雅公主现在穿在身上的，是虽然也勉强算豪华但怎么看还是以机能性优先的全套男装。原本留到腰间的长发现在也剪短到齐颈的长度。

为了成为『黄金木叶号』的船长，『男装』是必不可少的。

自古以来，乌普萨拉王国的国民——瑞阿人都将船视作女人，所以作为要与船缔结婚姻的船长，只能是男人。若出现以女儿身成为船长的女性，她留在船上时都必须保持『男装』才可以。

当然了，这里所谓的男装也就是些仪式化的东西，并不是真要女船长们彻底男性化。

所以现在芙蕾雅公主的样子，最多也就称得上是『穿男装的美少女』程度而已。

不如说，硬穿上紧身男人衣服，反而更衬托出了她的胸形腰线这些玲珑曲致女性曲线。

芙蕾雅公主扭过头，对身后的心腹女战士发问。

「那么，这座港口位于哪里，已经判明了吗？」

对主君的问题，女战士用破格级巨大身躯鞠躬一礼，然后开始回答。

「是，根据昨夜星辰的位置和今日航行距离来推测计算，恐怕我舰是来到了嘉帕王国附近」

「嘉帕王国……？」

芙蕾雅公主歪了歪头，然后开始在记忆中检索。

原本，对于位处北大陆最北侧的乌普萨拉王国来说，几乎没有什么南大陆的情报能传到那里。打个比方来说，就是大航海时代欧洲人对于亚洲的认知那种程度的贫乏。

不过，因为芙蕾雅公主是自愿报名来当这艘船船长的，所以她对于南大陆的知识，要比一般北大陆人丰富的多。

「我记得，那应该是位于南大陆中西部的国家吧？我们漂流的比想象的还远呐」

对于芙蕾雅公主迅速从记忆库中搜索出的答案，高个子女战士轻轻点了下头表示肯定。

「是的，听说是南大陆西部屈指可数的大国。和我国没有直接建交这点很麻烦，但也没听过他们有什么不好的传闻。至少，会打破『海上的不成文条例』的可能性很低」

『海上的不成文条例』，是指出海的船都要彼此互相帮助。

内容也没什么大不了的，也就是【即便是没见过的船，只要港口有空位的话就该允许对方靠岸】这种程度而已。

毕竟这个世界的航海技术，比起现代地球来说要低劣的多。虽然姑且每次出航前都会制定航行计划，但那些计划可以顺利完成的可能性，在这里无限接近于零。

有时会因为航程比预想的久而导致食物不足，有时会因为船上疾病流行导致船员不够，因为碰倒预料之外的风暴，整艘船漂流到预定之外的海域这种事，更是一点都不稀奇。

所以在这种大背景下，发出紧急入港请求的舰船一般都会被允许靠岸。

当然了，抱有明确敌意的敌对国船只以及海盗船会从被接受之列除名。

「说起来，终于能让各位船员能踏上久违的陆地了呢。大家都因此担待的很幸苦吧，这真是太好了」

公主对船员们的关心，女战士也很同意。

「是，正如您所说。但是船长，也请您趁机防松下自己的身体吧。恕我失礼，在这艘船上的众人中，您的体力可是排倒数位置的」

「谢谢，斯卡谢。但是我还不要紧的，毕竟整个航行中我基本没做过什么嘛」

「那当然。船长的身体要是有个万一，这艘船就完了」

女战士的这个回答绝不夸张，也不是什么比喻。

北大陆的航海技术大约相当于地球中世纪的水平，这期中既有和地球相比不利的地方，也有地球上所没有的优势。

所谓优势，简单来说就是这个世界存在『魔法』这种东西。

尤其是『真水化』这种魔法，拥有让航海的感念从根本为之一变的价值。

在地球历史上，直到现代为止航行中最大的问题就是如何保证饮用的淡水。

相较之下，这边的世界可以用魔法直接从海中提取淡水，对于水的问题当然是另一个世界了。

在这艘『黄金木叶号』上，用『真水化』从海水提取淡水的工作是芙蕾雅公主一手包办的。

知道这些事实后，就能明白女战士那句「芙蕾雅公主要是有个万一，这艘船就完了」绝对不是开玩笑了吧。

当然，这艘船上还有其他能使用『真水化』的术士。可即便那些人全加在一起拼尽全力，从海水中生成的淡水也就让全船人「拼命忍耐的话可以勉勉强强不渴死」程度的量而已。

自己如果出点什么万一，这艘船的船员们很快就会变成人干。正确理解这一事实沉重程度的芙蕾雅公主，这一百二十多天来一直遵守船员和女战士的忠告，让自己远离任何危险。

因此，肉体姑且不论，精神上芙蕾雅公主已经积累了足够多的疲劳。

「说起来，南大陆的大海和天空，真的很蓝呢」

芙蕾雅公主眯起冰蓝色的双眼，同时打量水平线上下的景色。

「是啊，对于习惯了北方海面的我们的眼睛来说，也许有点太刺眼了呐」

如女战士所言，她们的祖国乌普萨拉终年被铅灰色的云雾所笼罩，能看到湛蓝大海的日子很少。

酷暑期已过的这个时期虽然对嘉帕王国的人来说已经不算酷热，但对芙蕾雅公主一行看来，这仍算是未知的高温。

更不要说她们还站在甲板上受到阳光直晒时，因光照过强而体温不断升高了。

所幸海风还算凉爽，总算还至于热到让人呼吸困难的地步。

不管高大的女战士，还是旁边操纵风帆的好体格水手。虽然程度有少许差异，但所有人基本都晒出了一身红黑色肌肤。不过在袖口里的手腕，衣领下的脖子这些地方还能看到他们原本的白色肌肤。

这中间，只有芙蕾雅公主好像走错场地一样一身皮肤依旧雪白。这固然有她在航程中不经常走出船舱的缘故，也是因为她拥有不怎么受日照影响的体质。

拥有怎么晒也晒不黑面孔的芙蕾雅公主，对逐渐逼近的瓦伦迪亚港越来越无法移开视线了。

「好厉害呢。这样的港口就算在北大陆。大概也是难得一见的吧」

「确实，连我都想象不到，南大陆居然拥有这样的港口」

对女战士代表得重新评价对方的话语，芙蕾雅公主一边盯着瓦伦迪亚港一边点头表示同意。

一般南北大陆之间互相评价时，都会用到『南魔北技』这说法。也就是南大陆是魔法先进国，北大陆是技术先进国的意思。

在南大陆想要被称作王族，必须拥有独特『血统魔法』是绝对的条件。而北大陆只有少数王家才拥有『血统魔法』。

芙蕾雅公主出身的乌普萨拉王家就没有。虽然她因为王家血统继承了相当高的魔力量，但她的血统本身并没有什么特殊能力，只能使用俗称『四大魔法』的普通魔法。

相反，技术方面则是北大陆这边比较高明。在造船、制铁、建筑这些方面总是领先南大陆一步。

对此产生的自负会进一步衍生出「傲慢」，从而看轻对手。

就在芙蕾雅公主察觉到自己差点被危险的思维方式牵着鼻子走，所以深呼吸一下调整心态的时候。

「后方，有巨大阴影接近，是海龙！」

站在瞭望塔上的年轻水兵，高声报告有紧急情况。

「啧，公主大人！」

女战士因为心急，又一次搞错了对主君的称呼。理解到现在纠结这些细节只是做蠢事的芙蕾雅公主，也只好当做没听到了。

「昨晚，因为风暴闯进了海龙的领地，看来它在那之后一直追着我们把」

海龙，是地球上不存在航海中的大麻烦。

过去，地球上也有因为和鲸鱼冲突而让船只破损，或是被风暴卷下海的人被鲸类吃掉的例子。但那些和这个世界海龙造成的损害完全不能相提并论。

首先是体积，虽然比起现代地球的油轮或是原子能航母终究还是小了那么一点，但在这边的世界，还不存在体积能超过最大级海龙的船。

在这之上，一部分领地意识很强的海龙，只要有和自己体型相近的物体闯进自己的领地，就会展现恐怖的攻击性。

因为太过兴奋，跑出自己的领地持续追击对手的情况一点不少见。

不过像这次这样，连续追了一天一夜的果然还是属于例外。

「船尾楼的大型弩箭因为昨晚的风暴，现在还不能使用哦，公主大人」

看着女战士高昂的战意，芙蕾雅公主马上下了决断。

「好吧，我许可了。那种尺寸的海龙，虽然交给港口警备队解决大概也没问题，但我不喜欢一上来就什么都劳烦对方。

没必要执着于非得杀死它。实在不行只要能赶走就行了。千万别大意了，斯卡谢」

「遵旨！」

得到战斗许可的女战士，以右拳叩击左胸的形式行了一礼，然后气势十足的开始在甲班上飞奔。

分明因为还未驶过防波堤海浪很高导致船上摇晃不定。可女战士看上去和走在平地上没什么区别。

「拿我的枪来！」

女战士震动充满潮水味道空气的吼声，让水手们马上做出了反应。

「是，维克多利亚大人，枪在这里！」

女战士边跑边接过熟识水手递过来的枪。

这杆长度约一米多一点，通体呈黄色乳白色的枪，有着和大小成比例的沉重。

这颜色以及斯卡谢习惯的手感，都证明了这杆枪是用海兽牙削磨而成的精品。

以潜藏在海中的海兽或是水龙为对手发动投枪攻击，使用陆地上惯用的铁枪头木枪杆投枪会非常糟糕。

在枪头会被海水锈蚀，枪杆会因为泡水腐烂等长期使用导致的毛病之上，还有因『比水重会下沉的枪头』和『比水轻会上浮的枪杆』这两者的比重差，会导致枪投进入水中去后路线发偏的这个最大的问题。

「退下，让我来」

「是！」

「就拜托您了」

听到不一会已经接近船尾的女战士的命令，聚集于此的水手们马上开始撤离。

全力奔跑的女战士完全没打算刹车，直接这么一登船尾甲板，跃上了船尾楼平台。

右手持枪立于在船尾楼上的女战士，向下看了看海龙。

「原来如此，是那个吗。这算是不幸中的万幸吧，是那个的话，总算能搞定」

追来的海龙从蓝色的海面下露出绿色的宽阔背部和长长脖子，正对着船龇牙咧嘴。

这头俗称为「长首龙」物种的海龙，很幸运属于在那个物种里属于个头比较小的一只。考虑到如果是大个头的长首龙，人必须站在甲班上「仰视」才能看见龙头这点，这次确实是遇上了不幸中的万幸。

不过，用四片鳍划动海水，飞快向这边接近的那个身姿，即便对拼上命进行航海的老练船员们来说，也有着十足的魄力。

「呼……」

立于船尾楼的女战士，用右手抓住长枪靠近枪尖底部位置，然后将枪尾顶在自己右脚脚面上。

仔细一看，就能发现女战士脚上皮靴脚面位置，正好有一个和枪尾相吻合的圆形痕迹。女战士一边用右手扶住枪身，一边寻找平衡点。最终她松开有手，以长枪保持在垂直立于脚面的状态，缓缓将长枪抬起。

一切到此为止的那话，那么这只不过是场杂技表演。而女战士当然没有在战场上表演杂技的意思。

「呼……哈……」

反复吐纳气息几次后，女战士猛的睁开眼，以流水般的动作抬起右脚。

向上一抬，然后飞速收腿，接着踢出一记蹴击。硬要说的话，这一下就是以拳击中刺拳的速度做出一套空手道中高蹴吧。

长枪因前一个动作漂浮到半空中，待枪身处于水平状态时，后一下蹴击让长枪像箭一样射了出去。

以腿发动的蹴枪术，是北大陆古老相传的技法。

有人认为这是当初总要戴着手套无法灵活运用手指的北方战士，干脆放弃用手直接用脚将投枪射出去时开发的技巧，也有说法这是女性战士为了弥补用手臂投枪时产生的距离差距才开发的技巧。

不论如何，这是一种超越常识的技法这点都毋庸置疑。

特意用脚来投标枪，既没效率，也不现实。

但是，技能通过随时间积累经验，以及拥有才能者的修炼。让结果超越了效率，让非现实成为了现实。

女战士以右足放出的海兽牙之枪，以比羽箭还快的速度一条直线飞向目标，贯穿了海龙的头部。

「唧——！」

随着短短一声悲鸣，海龙垂下长长的脖子，就这么横尸海面。

一击必杀。女战士紧靠一杆长枪就干掉了海龙。

长首龙型海龙虽是形体巨大的生物，但一来距离还很远，二来长首龙的龙头体积本身绝说不上大。

可女战士不仅用蹴击而出的长枪命中了这个海龙头部，还贯穿了敌人的头盖骨让其一击毙命。目睹了这份高超技艺的『黄金木叶号』船员们，一时全都欢呼起来。

「真厉害！」

「不愧维克多利亚大人！」

「到底是继承了魔女斯卡谢之名的人啊！」

对一边咚咚跺着甲板一边欢呼的船员，女战士转过脸微笑着挥手致意了一下，然后边轻轻跃下船尾楼。

「辛苦了，斯卡谢，真是精彩」

「不敢当，公主大人」

面对正好分开船员走到自己眼前的芙蕾雅公主，完成了一件工作的女战士点头致意。

「斯卡谢，我不是说了在船上时要叫我『船长』的吗」

听到紧急事态已经过去，芙蕾雅公主终于可以苦笑着指出的指责。高大女战士露出才发觉自己犯了错的表情，身子也好像缩小了一圈。

「啊，非常抱歉，船长」

「我可以继续顶着这个名头的时间，只剩下一点点了，所以你要多注意一点啊」

苦笑表情出现少许破绽的公主兼船长的话语，让周围的船员纷纷发出窃笑。

像是和他们呼应一样，女战士也笑了。

「我知道了，船长。话说回来，那头海龙要怎么处理？既然是我们出手干掉的，那么主张尸体所有权归这边也可以的吧」

女战士一边这么说，一边把视线转向浮在海面上的海龙尸体。

海龙的尸体堪称一座宝山。皮又结实又不怕水侵，骨头非常坚固。肉虽然不算美味但想吃也不是不能吃，油脂不仅容易燃烧烧起来还有香味。不管哪一样都是可以拿来高价交易的物品。

但是，芙蕾雅公主却像放弃似的摇了摇头。

「不，还是别这么做吧。一个操作不好很可能给海港添麻烦。招惹初次使用港口的反感这种事太危险了」

「是，我知道了」

虽然回答的很干脆，可女战士还不停用有什么留恋一样的视线看着海龙的尸体。

察觉到那视线中真正意思的芙蕾雅公主，遮着嘴苦笑起来。

「不用那么担心，只有斯卡谢的枪会帮你取回来，我会特别叮嘱他们的」

「是，麻烦您了」

主人的话语，让女战士满脸通红不胜惶恐。




第一章 王配的单身赴任
从瓦伦迪亚港带来紧急消息的小飞龙抵达的时候，女王奥菈正在王宫的办公室里，和心腹法比奥秘书官一起为了某些问题头疼，进行着无结果的反复问答。

「呃……」

「陛下，您再怎么瞪眼文件上的数据也不会变化的」

看到坐在藤编椅子上，双肘在木制圆桌桌面支起的女王，中年秘书官用平坦的声音告诫道。

「这我知道」

也难怪女王回答的语气中带着一丝险恶。现在女王手中的这份文件，正是下一次『群龙讨伐作战』相关预算的报价表，这上面出现的数字远远超出了奥菈的预想。

【最大一项预算的数字总算还和奥菈预估的接近，只是第二大预算给出的数字就相差甚远】。即便用上这种话来修饰这也算是相当让人肉疼的数字。

顺便一提，因为这份报价单是王家秘书官整理出来的，所以数字部分使用了『阿拉伯数字』。

虽然现在只有奥菈直接指导的直属部下们使用，但『阿拉伯数字』已经得到了所有人的一致好评。习惯后只需要一眼就能让人对需要知道的数字一清二楚。

然而，今天这份便利性却显得有点可恨，因为不想看见的数字，同样也能让人一眼就看得一清二楚。

「士兵们所需的粮食姑且不论，没想到连各种军需物资都比大战时期还贵，还以为价格已经降下来了」

「看上去供给已经被掐住脖子了呐。商人们在这种时候的反应速度，基本上总是快的超乎我等想象」

就在女王与秘书官，用像是在闲聊又像是在冷静确认现状一样的口气商讨的时候

随着几下敲门声，年轻卫兵的报告从门外传了进来。

「打扰一下，从瓦伦迪亚港飞来了传递急情的小飞龙」

来自遥远地方港湾都市的紧急联络。

「？」

「……」

对此完全没有头绪的奥菈，向站在身边的秘书官投去疑问的视线，可法比奥只是无言的摇了摇头。

既然连这个只有能力绝对有保证的优秀秘书官都不知详情，就代表这真的是一桩突然发生的紧急联络。

虽然预感不会是什么好事，但既然站到了王者这一立场上，就必须具备一定程度对于这种『无法预估事态』的耐性。

「拿进来」

所以奥菈回应的命令里，没有掺杂一丝惊讶和动摇的成分。

◇◆◇◆◇◆◇◆

大约一小时之后。

女王奥菈在王宫的小会议室里，召开了紧急非公开会议。

参加者包括女王奥菈，法比奥秘书官，宫廷首席魔法师香狄翁，以及善治郎四人。

虽然一旦发生重大情况，奥菈会找来作为自己心腹的法比奥秘书官与香狄翁商讨交换意见是常有的事，但善治郎也加入到这类场合里却是本来不可能发生的事态。

善治郎会在宫廷中露脸，除了那些所有王族必须全体出场的公式活动外，就只有他在履行『作为女王奥菈代表』这一职责的时候。

所以，善治郎和奥菈在宫廷中碰面可算是相当稀奇的场面。

正因为发生了如此罕见的情况，才更能证明此次的事态有多么紧急。

有国王出席的会议，本来与会者比喻遵守一定程度的礼仪。但现在这是只有奥菈心腹与自家人出场的私下会议。

奥菈把小飞龙带来的细小龙皮纸扔到桌上，然单刀直入的开始说明情况。

「就在刚才，瓦伦迪亚港用小飞龙发来了急信。因为飞来的小飞龙还只有一匹，所以消息内容还无法完全确认。但信上记载的内容有把你们召集来提前熟悉一下的必要」

通常用小飞龙传递情报的时候，为了提高情报的可信性都会投放复数携带同样情报的小飞龙。而接收的一方，为了排除情报被敌对势力截获操作的危险性，直到从同一个方向收到两匹以上携带同样情报的小飞龙为止，都不会将到手的情报当做准确消息来看待。

虽然是非公式的会议，但女王居然这么拿出来与他人共享的这份情报的紧急程度，从奥菈不惜打破上述惯例这点就可窥见一斑。

看到心腹都绷紧了表情，进而察觉到自己的意思已经正确传达的奥菈，用以女人来说过于低沉的声音继续说明。

「昨天，一艘『四根桅杆』的巨大帆船驶入了瓦伦迪亚港。帆船的所属国是『乌普萨拉王国』。带领这艘船的船长芙蕾雅·乌普萨拉，好像是一位自称是乌普萨拉王国第一公主的十几岁少女

瓦伦迪亚的代官，做出了这个事态超出自己处理能力的判断，而向王都这边寻求指示。并希望这边尽快送相关接洽人员过去」

听到『四根桅杆』的巨大帆船这句话，让中年秘书官的嘴角开始抽搐。老魔法使也睁开了总是眯着的双眼表示惊讶。

唯有善治郎依旧一副不明所以的样子，脸上看不出任何惊讶的神情。这并不是因为胆识大小之类的问题，纯粹是善治郎太无知的缘故。

「四根桅杆的帆船，是即便放眼整个北大陆也为数不多的最新锐舰船。如果真来了这么一艘船，那么那位少女自称是公主这件事，就让人无法一笑置之了吧」

理解到善治郎情况的法比奥秘书官，故意用这样特别详细的解释回应了女王。

察觉到秘书官的意图，女王点了点头

「嗯，在北大陆，四根桅杆的帆船无一例外全都是属于大国的国有船只。即便是三根桅杆帆船，也只有那些不得了的大商人才能当上船主。

这么一想的话，那艘船的船长是王族出身可说是必然情况。至于船长是不是必须由年轻公主来担当就不知道了」

说出这番掺杂了说明与同意的话语后，奥菈把视线转到了老魔法使这边，提出了自己最在意的一个基本问题。

「可是，很不巧我从来没听说过『乌普萨拉王国』这个国家名。香狄翁你又如何？知道些什么吗？」

女王的问题，让善治郎与法比奥也把目光转向被点名的老魔法使。

优秀的魔法师也是优秀的贤者，虽然一般世间都这么认为，但真正的事实却并不怎么符合这种说法。

有些魔力量、魔力操作全靠先天资质可说是三流的魔法使，却因为拥有高度的智慧而被视作优秀的贤者。相反，一些可以自由自在操纵魔法的大魔法使，因为把毕生时间都奉献给了魔法研究，所以对魔法以外的知识无知到惊人的地步。

幸好，香狄翁是一位符合世间常识，即是大魔法使也是大贤者的高人。

老魔法使晃动长长的眉毛，皱着眉头默默思考了一会，才缓缓开了口。

「这个嘛……虽然说出来丢人，但老夫并没什么能够回应陛下期待的知识。只是，如果没记错的话，这个叫做乌普萨拉的国家，是一个在北大陆中位置也相当靠近北方的国家。」

只记得国家大致所处方位的老魔法使，带着惶恐的表情向女王低头致歉。

但是，他多少拥有一些乌普萨拉王国情报这点，其实已经相当值得称赞。

考虑到这个世界中流通的情报量，以及整个世界的广阔程度的话，会这么觉得也是无可奈何。

打个比方，这就和向锁国时期的日本人询问南亚或中东国家的事情时，就算只是知道准确名字和大概位置，也会被当做『相当博识之人』的道理一样。

「北大陆中更加靠北的国家吗，那样的话，也难怪从来没听说过了。但是，为什么他们要从那样的北国，特意跑到咱们国家来？」

奥菈提出的这个问题，没有任何人能回答她。

原本，北大陆和南大陆之间的大陆间贸易，就称不上有多昌盛。还有理所当然的，主导大陆间贸易的，主要是那些位于南大陆北部已经北大陆南部的国家。

嘉帕王国因为处在南大陆南部正中的位置，所以很少能直接接触到来自北大陆的贸易船。以比嘉帕王国更靠北的国家为中介人的中继贸易，才是嘉帕王国『大陆间贸易』的主流。

对嘉帕王国来说，连那些主导大陆间贸易的北大陆南方国家都很少有人去过，来自比那些国家更靠北国家的四根桅杆帆船现在却主动找上了门。

「和北大陆直接进行贸易，对我国来说是日思夜想的大愿之一。能让这个大愿实现的苗头当然不能放过。但对方应该也有自己的目的目标吧。如果想让一切按我们的想法发展，一场相当劳心费力的交涉看来是免不了了」

对中年秘书官的话，女王点了点头。

「确实。首先的必须确认对方的身份，【其实是群冒名顶替王族的骗子】这种可能性，并不能说绝对没有。但是，即便对方报上王族之名我们也以王族之礼接待，有时还会产生无意中失了礼数的情况。这方面虽然可以粗略迁就一下，但也不能对方怎么说我方都全盘接受下来。总之对应起来会很麻烦这点是错不了了」

「陛下，容老夫插一句。在北大陆，不会『血统魔法』的王族并不罕见。老夫听说，有些王家从最开始就不会使用血统魔法」

「呃，是这样吗……」

香狄翁的忠告，让奥菈的眉头越皱越紧。

虽然和北大陆做过一些贸易，但未必就能对那边的文化习俗知晓的很清楚。打个比方，即便是战国时代和那些南蛮人贸易的大名们，也常常搞不清哪个国家属于新教徒，哪个国家属于天主教徒。

而在北大陆无法使用『血统魔法』的王族并不稀奇这件事，也是奥菈实在不愿听到的消息。

在南大陆要证明一个人是否出身王族，只要让嫌疑人实际展示一下血统魔法就能马上确认。但若这个办法不通用，就得花费一番辛苦去做各种其他取证。

「这样的话，对交涉负责人的能力要求就更高了。那么到底该把这份大任委派给哪一位？陛下，您心里有眉目了吗?」

面对法比奥少见的纯粹出于疑问才提问的问题，奥菈点了点头。

「嗯，如果你们没有异议的话，我打算把这个任务交给『拉法埃罗·马努凯斯』去完成」

女王说出口的名字，让其他三个男人一起露出吃惊的神色。

「拉法埃罗卿吗。确实如果是那位大人的话，出任这个任务没有任何能力上的不足。但是，拉法埃罗卿是马努凯斯家的人吧？」

法比奥秘书理所当然指出的这一点，其实还有另一层沉重的含义。

具体来说，问题在于马努凯斯家是拥有独立领地的领主贵族，而瓦伦迪亚是王家的直辖领地。

成为王家直辖领地的代官，意味着任职者必须像王家的手足一样老实听话的工作。所以原则上只能由没有领地的文职贵族来担任。可以例外的，只有担任宫廷中的大臣，国军中的将军，这样足以左右国政的超上级职位的人。

当然了，这不是写成明文的确凿法律条例。在一些例外的场合，国王也可以将自己的决定至于这个规则之上，硬让自己的反例任命通过。但一般这时都会引发文职贵族的强烈抵触。

奥菈当然想得到这些问题。

女王以双臂抱胸的姿势在藤椅上坐好

「我知道，拉法埃罗并非这次交涉的『负责人』。我打算任命他担当此次交涉的『临时负责人辅佐』职务。形式上的『负责人』我会另外找人来担当，这样一来就能避开和文职贵族们的冲突了吧。当然，真正实务还是要基本交给拉法埃罗来」

然后用自信满满的口气说出了自己的主意。

「原来如此。可是，即便只是名义上的『负责人』，对那位人士来说，拥有足以让拉法埃罗卿低头的『分量』也是必须的吧？」

能以问句来作答。是因为法比奥秘书官已经读懂了奥菈意图的缘故。他现在把视线转向了一直沉默不语的善治郎。

话说到这个地步，就连脑袋不怎么灵光的善治郎，也能察觉到这场对话的走向了

（原来如此，把我叫来王宫参加非正式会议，还以为出了什么大事，原来是为了这个啊）

奥菈一再强调拉法埃罗·马努凯斯只担当『负责人辅佐』这个职务，如此做虽然有可以避开不成为条例自由任用人员的好处，但这个职位实在过于轻微了。

用现代的话来说，就个私人秘书罢了。对于马努凯斯侯爵家的嫡长子来说，即便是一时应急也不应接任这么低微的职务。

但是，即便是私人秘书，在所跟从的主人很特殊的场合，也可能会变成担当重大职责的职务。

即便将嘉帕王国首屈一指的大贵族马努凯斯家嫡长子收做自己的私人秘书，旁人也不会对此说三道四。拥有这种立场的只有『王族』出身的人。

而现在，嘉帕王国的成人王族除了女王奥菈外，就只剩下善治郎。

虽然把握住了这场对话的正确流向，可善治郎却比刚才更沉默了。

即使现在在场的只有奥菈的心腹，王配自己「主动努力工作」的样子还是别让他们看见的好。

始终保持着和善老爷爷印象的老魔法使且不论，从刚才开始就故意把视线转向这边的长脸中年男子，绝对不会放过善治郎任何一丝可疑的言行。

大概也知道丈夫心里想些什么，女王今天第一次明确的把视线投向对善治郎，慢吞吞的开了口。

「没错，拥有将拉法埃罗·马努凯斯收做『负责人辅佐』旁人也不会对此有异议立场的，目前就只有我等『王族』之人。

虽然看场合的话我也可以亲自出马指挥交涉进程。但再怎么依靠『瞬间移动』往返两地，把自己置身于无法接触王都情报的状态还是太恐怖了」

奥菈使用『瞬间移动』魔法转移到外地工作时，就无法接触其他传达到王都的情报。

现在并非战时，但在大战刚结束不久的嘉帕王国，谁也无法断言保证紧急事态不会突然出现。

原本，如果让不管是作为政治家还是交涉人都有着出色手腕的奥菈出马，那根本就不需要什么『负责人辅佐』。

结果不管怎么思考，交涉负责人这职责都得落到善治郎身上。

不管怎么看，这都是奥菈在诱导众人将这个职务交给善治郎。

平常，在王宫里和心腹们交换意见也好，在后宫里和善治郎聊天也罢，奥菈都不会在阐述自己的议案时兜上这么大一个圈子。但既然两边的人物齐聚一堂，『必须仔细说明让所有人逐渐接受，会议才能按照议题顺利结束』程度的手法就是必要的。

女王无视丈夫向自己投来的视线，说出了结论。

「所以，就只剩下你能担当这个职务了，善治郎」

被点名的善治郎，因为终究得到了这么多时间做思想准备，所以他回答的口气里没有了动摇。

「由鄙人，来吗？当然，如果这是陛下的命令的话，鄙人没有异议」

面对将脑中拟定好的台词流利说出的善治郎，女王故意皱了皱眉。

「什么？你还有什么担心的吗？许你说来听听」

这方面，该说二人真不愧是心有灵犀的夫妇。虽然事先没有串通，但此时二人好像得到了同样的台词本一样，流畅的开始装模作样的对话。

「是。鄙人现在，正负责接待双王国的佛朗西斯科王子和霍娜公主，敢问陛下那一边要怎么办呢」

「确实，如此下去会多少对佛朗西斯科王子与霍娜公主造成不便吧。那边的工作就由我来接手好了。

虽然我不可能像你那样频繁的接待二人，但这方面也只好请对方妥协」

「谨遵吩咐。鄙人在出发前，也会再去和二位殿下见上一面，直接向他们谢罪」

「嗯，如此甚好」

和平日里在后宫聊天时不同，语气中明显带着上下级区分的讲话方式。

不过，同样的两人进行对话，【根据公私场合不同使用的措辞会有所区别】这种事也很常见。所以善治郎的表现在旁人看来并没有什么不对劲的地方。

其实已经预估到答案的善治郎，还是将自己担心的事全说了出来。

「只是，由鄙人担当负责人这点，不会引发宫中文职贵族们的反对吗？在文职贵族中，在没有具备适合这次职务能力的人了吗？」

善治郎当初为了给旁人留下「对公务没兴趣」的印象，才故意宅在后宫里。

可最近为了接待佛朗西斯科王子与霍娜公主，善治郎在宫廷中露脸的次数已经比以前多了不少。现在，又要代表女王赶赴王家领地。这时出现对这一切不怀好意臆测的人一点都不奇怪。

对于善治郎担心的提问，奥菈干脆的摇了摇头。

「不，这些方面你无需担心。正确来说，确实还有其他能力满足条件的贵族存在。但那些人都已经分派到了适合的职位上去。

说出来有些刺耳，但是善治郎你即便暂时离开宫廷，对公务执行产生的影响也是所有人中最小的一个」

这等于在说善治郎是宫廷里最可有可无的人。

虽然这本就是自己希望得到的立场，但直接听老婆清楚的说出来还是让人有点受打击。

「原来如此……」

虽然一瞬间露出受到伤害的表情。但善治郎也没在意几秒。现在他担心的问题姑且算是全问完了。

转换好心情的善治郎保持着坐姿，尊照学过的礼仪知识向奥菈深深低头行礼。

「我知道了。不才必竭尽全力，完成陛下托付的使命」

「嗯，就全交给你了」

而女王则高高抬起下巴，接受了丈夫的忠诚誓言。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「对不起！」

当天傍晚，返回后宫客厅的奥菈，对善治郎说出的第一句话就是这声赔罪。

虽然没有任何前缀。但奥菈为了什么道歉，善治郎知道的很清楚。

「嗯，没关系的啦。这次奥菈会做出那种我无法拒绝的决定是不可避免的吧？只是，希望你能好好说明一下呢」

善治郎像平时一样笑着答话，一边在沙发上坐下。

突然被叫到王宫里去，然后被强制送往王领单身赴任。

虽然并不至于因此怀疑奥菈对自己的诚意，但这种情况果然还是需要仔细说明一下。

两人再怎么彼此信赖，自己的行动被单方面的擅自决定这种事，总还是让人觉得有点不自在。

「嗯，我当然会好好说明的」

奥菈一边这么说，一边在丈夫对面坐下。

两手放在膝盖上的坐姿，和平日里她悠然自得的样子完全不一样。要说的话，就是明显能看出「反省」、「诚恳」的姿态。

不止是心态，连头都低得比平时深的多。

善治郎觉得奥菈其实根本不用这么战战兢兢的，但他没把这想法说出来，而是直接提出了疑问。

「那么，我就直接问了。这次奥菈真正想送去瓦伦迪亚的人，到底是拉法埃罗·马凯奴斯？还是我？」

这是在现场时还没有想到，过后善治郎一个人自己回味当时对话，才浮现出来的疑问。

大概是善治郎的问题在预想之外，奥菈吃惊的睁大了眼睛，然后老实回答了。

「是你」

「果然啊」

奥菈的回答，让善治郎带着释然的表情松了口气。

「在那之后仔细一想，就觉得有古怪了。既然对方已经报上北大陆王族的身份，那么招待他们来王都，举办欢迎仪式才符合常理。

不仅如此，都说人手不足了，可奥菈还是把足以成为自己夫婿候补的高位有能人士，和国内唯二成人王族之一的我同时送了过去」

明明有更简单的办法处理，可女王不惜打乱最近的人事安排也要把贵重的人才送往当地。这让善治郎察觉到她背后一定有什么隐藏的意图。

「没错。最开始得到这个情报的时候，我原本打算不顾一切自己前往瓦伦迪亚，亲自指挥交涉来着」

「我说，女王陛下！？稍微考虑一下自己的立场啊！」

妻子预料之外的发言，让善治郎大声吐槽。

大概这反应是在奥菈预想之内吧，女王不慌不忙的点了点头。

「当然，那是不可能实现的。所以，我就想到了把你送过去这个退求其次的方法」

女王的口气已经多少回复成了往常的样子。

「嘛，我已经明白奥菈对这件事重视到什么程度了。那么，为什么不把那『自称公主』的一群人叫来王都呢？」

「嗯，在说明这点前，我得先确认一下你对相关知识的认知程度。

善治郎，你知道瓦伦迪亚这座城市，是由谁负责管理吗？」

奥菈的奇怪问题，让善治郎回忆起从奥达比亚夫人那里学到的，有关这个国家的种种知识。

「我想想……应该是『瓦伦迪亚公爵』没错吧？现在，好像就是指奥菈本人来着？」

听到丈夫的模范回答，女王满意的点了点头。

「对，一般说到『王领』，人们就会认为是指属于王的直辖领地。但真正符合那样情况的领地，除了这个王都外其实只有少数几处中小型的疗养胜地而已。其他那些『王领』，都是继承了各种爵位名号的领主治下的自治领地。这些地方和一般领地的区别，就仅在于【传承爵位时指定下任继承者的不是领主本人，而是当代的国王】这一点罢了」

就是说，一般的领地能以父传子子传孙的形式继承爵位，而王领的爵位只能由国王来授予。换言之只有国王的亲信才能获得。

当然，除了亲信，国王自己兼任也没问题。所以像瓦伦迪亚这样的要地，一般都是由国王兼任当地领主。

这些知识善治郎姑且也算都清楚，可是，他还是无法从这些事实里看出不把那『自称公主』一行人招来王都的线索。

看着不明所以的善治郎，女王继续详细说明下去

「在这次的场合，重要的是王都等同于整个国家，而『瓦伦迪亚』仅仅代表我这个领主，而且还是直属地方领主属地这一点。

地方领地拥有很强的自主性，原则上只要他们尽了向王国纳税的义务，那么除此之外的行为国家都没有介入的余地」

通常这种自主性对于王家来说非常麻烦，奥菈为了削减地方领主的这个权限也做过不少工作，但这次这个地方自主性却反过来可以派上用场。

「啊啊，难不成，『自称公主』一行人如果来王都就算是国家负责。留在瓦伦迪亚就算是王家负责了？」

对拍手表示确定的丈夫，奥菈点了点头表示肯定。

「正是如此。一般如果是普通的地方领主，就算独立性再怎么高，不经国家许可私自与他国直接建交都是严惩不贷的行为。唯独我等王家可以例外。

所以，如果我这个『瓦伦迪亚公爵』能和『自称公主』一行人结交，那么就可以在国内干涉最小的情况下和对方建立深刻交流通道」

「原来如此」

善治郎终于有点接受了。

身为一国之主，将王家自身的利益置于国家利益之前基本来说是不怎么值得夸奖的行为，但根据场合有时也是无可奈何。

对于封建制王国来说，控制好王家和地方领主的力量平衡非常重要。如果一个搞不好提升了整体国力王家的力量却被削弱，必然会招致各种动乱发生。

身为王者，在希望国家变得富足的同时，也在寻求能够压制因这份富足而抬头的贵族们的力量。

「了解。对于把『自称公主』一行人留在瓦伦迪亚的理由我明白了。话说回来，奥菈已经判定这次和『自称公主』一行人交涉，最后能产生巨大利益的可能性很高了吗？」

「嗯，与其说是可能性很高，不如说确信更合适。

北大陆的船很少直接在我国出现。就像白天说的那样，他们会特意来到这里，不是抱着什么巨大的目的，就是因为不幸的意外事故」

「嗯？不会是因为心血来潮吗？其实对方并非直接来到瓦伦迪亚，而是原本去南大陆北部港口的船，回程时稍微绕个远路玩玩什么的」

对于善治郎质朴的疑问，奥菈摇头表示否定。

「不可能。我国虽然还未和南大陆北部诸国建立同盟，但至少也保持在友好中立状态。

如果对方真的先去了北部诸国后才来到瓦伦迪亚，那么在船到达前北部就会有通报传过来」

「原来如此」

看到善治郎对自己的回答满意了，女王又继续说下去。

「如果对方是抱着目的来这边，那么当然和他们有十足的交涉余地。如果他们是因为事故漂流到这里，就更是机不可失。

因为事故的话，那艘船需要就此大修一番的可能性就很高。就算是四根桅杆大型帆船的船员，估计也没法仅凭自己修理船只，必须依靠大量的其他修船工才行。

所以，修缮时必定会需要我国派出技术人员登上那艘船帮忙。这可是吸收北大陆最新舰船技术的好机会」

说完这些话的奥菈，露出了和大国女王相应的强势笑容，还舔了下嘴唇。

「就是说，奥菈最大的目标，是大型帆船的制造技术？」

「啊啊，虽然除此之外，北大陆还拥有很多诸如能大量冶铁的大型熔炉之类我国不存在的技术，但现在我最想要的就是船。有了大型帆船的话，将来就可以由我国主动向那边派遣贸易船了」

看到妻子双眼里都是和王族相符野心神色，善治郎决定稍微给她浇点冷水。

「嗯—唔，可是会那么顺利么？虽然我也不知道详情，但想要再现大型帆船这种最新技术聚合体，需要很多作为必要条件的先期知识吧？」

只要到现场接触过实物，就能一步登天获得飞跃性的新技术。科技的进步可没这么天真。

举例来说，让智能很高的原始人把马车分解，那些原始人也许能就这么理解马车的原理构造。但即便如此，他们也没法从零开始凭空造出马车来。

如何做出左右等大车轮，如何削制出笔直车轴，如何在不妨碍旋转的前提下把车轴固定安装，如果没有大量这类技术的积累，马车就造不出来。

这方面，帆船也一样。

「嗯，你的担心的也没错。但是，我国姑且也具备建造一般帆船的能力，所以我觉得四桅杆大型帆船上的那些新技术并不是我们完全无法模仿再现的全新之物」

奥菈稍微思考了一下后，给出了这样的回答。

「原来是这样。嗯，大致情况我都清楚了。但是，一旦我去了那边就无法轻易和这边联络，所以事先要把目标优先顺序的细则，我能和对方做什么程度的约定之类的细节做个一览表记录下来，没问题吧？」

「嗯，本来像这类机密情报最好不要留下书面文件。但你的话可以用这个世界谁也看不懂的文字书写，所以没关系」

「谢了。保险起见，数字也别用阿拉伯数字而改用从没用过的汉字数字标注好了」

写成实体记录的话，被其他第三者甚至是交涉对手看到的可能性就会增大，所以必须小心。为了预防万一，连只有王室所属的文官有少许染指的阿拉伯数字也要排除在外。不过用日语写成的东西当然这个世界除了善治郎外没有任何人看得懂。

「……在这种场合，哪一边优先？」

「那当然，是和船相关的……」

在那之后，善治郎和奥菈用几乎脸贴脸的姿势，经过漫长的讨论，制定了十几页复印纸分量的『与自称公主一行』交涉时优先拿下项目，以及善治郎可以独自与对方定下约定事项这类情报的一览表格。

当然了，实际交涉时经常会出现大幅偏离原本预想的情况，但很意外的，这类事前准备就算如此对交涉还是会有很大影响。

尤其是对于不擅长应付突发状况又爱担心的善治郎来说，仔细做好事前准备是从上班族时代就一直继承过来的习惯。

「嗯，总之现在把全部能想到的问题都问过一遍了吧」

把手中的圆珠笔放回圆桌上的善治郎，一头倒进沙发里伸了个懒腰，然后嘎吱嘎吱活动了下肩膀。

「善治郎」

「嗯？怎么了？」

「抱歉啊，结果，这次又为了国家的利益给你添了负担」

奥菈一边这么说，一边朝善治郎微微低头致歉。

顺便说下，这之前奥菈还从没向丈夫低过头。

之前奥菈确实和善治郎订下了「只要不违背国家利益，都会尽可能满足你的要求」的约定，而奥菈现在的也并没有打破了这个约定，但像这样每次都把国政的抛给善治郎，还是让奥菈觉得很抱歉。

「啊啊，嗯」

没办法的嘛，奥菈并没有做错什么。正想和平常一样用这些话安慰妻子的善治郎，突然想到了什么。

（啊咧？换个角度想想，老这么用没办法没办法当理由，我的劳动条件岂不会越来越差？）

自然，现状并没有恶化到需要高声抗议的程度。

就算号称白天里接到来自宫廷的工作变多，午饭后善治郎也有充足时间在后宫度过。而且每隔五天他就能得到一整天留在后宫什么也不用干的日子。

最重要的，在夜间照明并不发达的这个世界不存在『加夜班』的概念，只要太阳一下山工作就会结束，所以善治郎根本感觉不到时间上有受到什么拘束。

但是，那是在下班后就能回到被家电环绕的后宫，可以和心爱的妻子一起度过休息时光的前提下。

单身前往瓦伦迪亚出差的话，期间各种家电也罢、妻子奥菈也罢，爱子卡尔洛斯也罢，当然都将远离善治郎而去。

虽然如果只是短时间的话，也不是不能忍耐下来。但善治郎感觉如果现在还用『没办法』为借口妥协，对于今后的事情可能会有不妙的影响。

所以善治郎换上一副尽可能不带叱责意思的柔和表情开口了。

「也对呐。虽然我理解以奥菈的立场来说这都是无可奈何的事，但这次果然还是有点难挨了。回过神来的时候，话题进程已经到了自己无法拒绝的地步，真是大吃了一惊」

没听到丈夫一直以来「没办法的嘛，别在意」回答，让女王意外的吃了一惊。

之后，一瞬间察觉到自己刚才处于什么心理状态的奥菈，因羞愧脸变得通红。

（我真是太糟糕了。嘴上说着抱歉的话，心里却早把夫婿殿下会给出无条件原谅的话语作为前提来行事）

如果没有善治郎这个丈夫，奥菈这次就只能不得已采用把『自称公主一行人』请来王都这种下策。

然而，现实是奥菈在看到小飞龙带来的消息那一瞬间，就立刻做出了将主会场定在瓦伦迪亚，王家全权包揽此事的决定。

虽然并不觉得自己这个决定做错了，但那也意味着奥菈在无意识中，已经把善治郎当做「会无条件听自己话的棋子」来看待了。

（不这么解释的话，根本没法说明自己现在为什么会这么动摇）

有了自觉的奥菈，一边在心中深刻反省，一边重新端正神情望向丈夫。

「嗯，真的很抱歉。这次明明是我自己已经被打了个措手不及，可现在整个事态还能朝着最好的方向发展。这都是当时在现场的你没提出任何疑问就配合我言行的功劳。谢谢了。

【今后再也不会发生这种事情】，虽然不可能办到。但我会尽可能在事先和你讲清楚的。

对了，等这次的事情顺利完结后，我送你些具体的礼物做答谢吧？也不用现在马上就说出来，善治郎你有什么想要的东西吗？」

「啊，嗯，对呢」

对奥菈的话语，善治郎用感到头疼的口气做了肯定。

奥菈对善治郎越来越娇惯的原因之一，就是善治郎总是不肯接受任何报酬。

理解到已经到了必须给个答案的善治郎，开始思考怎么回答。

「我想要的东西么……唔—嗯」

说起来，这个问题其实已经听过好几次了，可到现在也没想到答案。原本善治郎就不是物欲很强的类型，来到这个世界前他以区区一个底层上班族的身份却积攒了二百万日元积蓄这个事实，就是一个很好的证据。

工作太忙根本没功夫消费，虽然也有这一方面的原因。但反过来说，这样的生活也有因为太忙没时间自己做饭，三餐都得在外面餐馆解决的花销。此外善治郎还买过一台二手汽车。可就算如此他还能积攒出二百万日元，都是因为他没有其他需要消耗金钱的兴趣的缘故。

来到异世界后，善治郎的生活空间又被限定在了后宫和王宫，这种刺激人物欲的情报原本就很少能传进来的地方。更不要说他对目前的生活基本没有什么不满这点了。

感到困扰的善治郎，开口向奥菈反问

「那个，反过来说，通常这种场合会有什么东西被拿来当做赏赐呢？」

听到善治郎的问题，女王仰望着天花板思考了一会。

「这个嘛。一般最常被用到的，果然还是金钱吧。中、下级贵族的场合就直接支付金银币，高级贵族的话，大多是赐予仅限一代的爵位以及爵位所属的领地庄园，以此来保证授奖者能有稳定的收入」

然后迟迟疑疑的而给出了回答。

可是，善治郎听到这个答案后给出的反应却不怎么样。

「嗯—唔，钱吗？老实说以我的立场，能不通过奥菈自由获得金钱这种情况，让人不怎么喜欢呢」

对于能力自不必说，连人格都自我评价不高的善治郎来说，将来自己如果犯下什么失误，若是那失误是以获得金钱为代价，他还真不敢说自己一定不会输给诱惑。

只要自己没有什么特别想要的东西，收取金钱就是个得不偿失的报酬。至少对现在得善治郎来说是能躲就躲的东西。

所以善治郎将这一项当做保留项目压了下来。

「其他的呢？」

「那就是直接授予物品了。基本上，就是立功者所立功绩相关的物品。比如立下战功的人，会被赏赐高级的弓或者长枪。文官的话，一般会授予大师精心制作的龙骨笔，或者研磨的很漂亮的计算石」

龙骨笔物如其名，是用龙种骨头削磨而成的笔。也就是【把龙骨削磨成笔型再在笔尖侧雕刻出可以留存墨水的特殊沟槽】这样一种蘸水笔。结构上类似日本的木杆玻璃G笔。

而计算石也如名字一样，是一种用于计算的原始工具。在类似围棋棋子的扁圆形小石头正反两面刻上多个十字型沟槽，然后按特定方法摆放，就能表达一到十的数字。

这个世界的人在接受一定教育后，就能操纵复数计算石进行四则运算，但善治郎并不知道具体的操作法。

奥达比娅夫人在讲课时曾经演示过一次，但基本细节善治郎已经记不得了。

「笔和石么，嗯，这个也稍微有点……」

也难怪善治郎不怎么感兴趣。论使用便利度的话，龙骨笔远在圆珠笔之下，至于计算石，更是连电脑里的计算软件的脚后跟都够不到。

当然了，这些拿来当做赏赐文具，都是表面会雕刻有精美图案具备极高的艺术价值的高级品。但对于审美眼光不怎么样也没什么收藏家意向的善治郎来说，也就是能让他产生「哦，挺好看的嘛」程度印象的东西而已。

这个选项也一时保留好了。不过，收下这种东西既不会有什么不便，也不会给周围的人添麻烦，万不得已的情况下当做妥协的选择说不定倒是挺合适。

接着善治郎为了防止听漏什么又再次发问。

「还有呢？」

「还有就是，婚姻的许可，吧。

基本大贵族的婚姻，都需要事先得到国王的允许。一般来说这条规矩只是走走形式，但如果是强力大贵族之间的联姻，或是结婚男女双方家世落差极大的场合，国王的许可就绝不能少。

那种时候，对于男女间家世的落差，强强联姻后产生的对王家的不利，婚姻申请者必须拿出一定的文武功勋来抵消补偿」

「那种情况，和我完全没有关系嘛」

对于特意插进来叮嘱一句的丈夫，奥菈报以苦笑。

「嘛，现在确实如此吧。还有更单纯的赏赐，就是送『女人』给立功者。

这里说的女人，指的是那种无法当上王侯贵族正室的，诸如舞女歌姬之类出卖自己相貌肢体美色的女子」

听着奥菈用冷静的态度平淡的态度讲完最后一项后，善治郎带着嫌麻烦的口吻叹了口气。

「我才不要这个」

这句简短的回答完全是善治郎心境的写照。

善治郎作为身心健康的年轻男子，多少也有点想和妻子以外的女性发生暧昧关系的欲求。

但是，那说穿了也就是「心里不老实」这种程度的东西而已。绝不是善治郎有把别的女人招进后宫这个『家庭』的意思。

看到在这方面的问题上依旧非常顽固的丈夫，女王小声苦笑。

「是吗？总之我能想到的一般赏赐大致就是这几种，如何，能拿来当参考吗？」

对于妻子的询问，善治郎用右手挠了挠头，一脸不情愿的回答道

「这个嘛，嗯，算是，能拿来参考，吧？嗯，如果实在想不到什么的话，我想龙骨笔和计算石可以收下」

听到善治郎的回答，奥菈带着意想不到的表情睁大了双眼。

「哦？你对这些有兴趣吗？」

但是，善治郎的回答完全背叛了女王的期待。

善治郎摇了摇头。

「不，与其说是有兴趣，该说刚才听到的那些东西里收下这个最不容易惹麻烦吧」

然后如此煞风景的回答。

奥菈深深叹了一口气。

「你这样出于顾虑才收下的话，那还能叫赏赐吗……」

看起来这位无私无欲的夫婿殿下，把收下有形的赏赐当做一种『义务』来对待了。而且还想方设法以不给周围添麻烦的形式来完成这个义务。

奥菈一边像是忍耐头疼似的用食指拇指猛掐自己眉间，一边用教训的语气开了口。

「善治郎，接受赏赐的人是不需要在意周围他人眼光想法的啊。就算你真的想要什么在本国内不受好评的赏赐，我也会想办法把周围意见压下去的。你就更纯粹一点，说说自己的欲望如何？

真的，没什么想要的吗？你在那边的世界是一个人生活的吧。那时你会买些什么？你应该不至于穷困到只够维持温饱吧？」

听完奥菈的问题，这次轮到善治郎仰望天花板思考了。

「在日本的时候么。嗯，确实金钱方面不怎么拘谨，反倒是时间方面缺乏的不行呐。都到了根本没闲暇对想要的东西出手的地步。

啊，这么一想，当时我也算有不少想要的东西，吧？」

从大学生变成社会人士后，善治郎确实多了不少想要的东西。

仔细一回想就能列出好几样。

例如手表。

善治郎现在有穿休闲服时佩戴的电子表，和西服正装搭配的数字表盘表两只手表，不论哪边都是价格不到一万日元的便宜货。

善治郎曾经想过，早晚有一天要买更高档的手表。

其他的，曾经想过买新车。

善治郎成为社会人士半年后买的那辆二手混合动力汽车，并不是因为「看着帅气」、「想要」之类的理由才买的，而是对油费便宜，买二手车省钱这类条件妥协的结果。

公司没有停车场导致上班时都是坐电车。平日购物也多是骑自行车去（那些自带月租式停车场的便利店比超市远多了）。虽然在这种汽车几乎派不上用场的环境里生活，但善治郎到最后也没把车卖掉，由此可见他对汽车也有那么点执着。

其他还想到的有好几个，例如加盟俱乐部的J联赛（翻译：日本足球职业联赛）队伍的比赛年票之类的。

这东西倒不是买不起，只是每天被加班缠身的善治郎实在没有什么闲暇时间去球场看足球赛，所以就没买。

结果思考了一圈后，善治郎想到的东西没有一个能派上用场。

「嗯，果然还是想不出来呐。虽然在那边时有几样想要的东西，但来到这边生活后也不是特别想要了。老实说在这边世界从没遇到过什么特别刺激我欲求的东西」

说完这句话的善治郎双手摊开，夸张的耸了耸肩。

虽然知道丈夫说的是真话，可还是让奥菈很困扰。

「呃……真的什么也没有吗？就算无法实现的东西也行，随便说说看吧」

「就算奥菈你这么说，可我真的没感到生活有什么不自由啊。就算工作稍微比以前多了点，自由时间也还很充裕。想打发空闲时间的话，有DVD和游戏机。硬要说的话，就是无法上网了。但这个是怎么也没办法解决的吧」

以前，善治郎曾经把【将『时间遡行』与『异世界转移』组合使用说不定可以短时间内连上网络】的想法拿出来与奥菈讨论过，结果得到是办不到的回答。

『时间遡行』是只能作用于物体无法对空间生效的魔法，『异世界转移』的效果只有短短一瞬间。所以善治郎那个「把特定空间逆转到星辰排位可以发动异世界转移的时间段，在那里发动异世界转移打开通往异世界的孔道这样就能暂时连上无线网」预想无法成真。

实际上，善治郎对奥菈的这个回答并没有完全接受，他总觉得还有什么可行的办法，得实际试试看才能清楚。

但是，那至少也是善治郎对『时空魔法』有了深刻理解之后的事了。对于现在只能使用一种时空魔法的他来说，还是很遥远的后话。

「…………」

「…………」

到此二人再无话可说。每次提到这个话题，最后都会变成这个样子。

但大概是不喜欢这种尴尬的沉默，善治郎强制自己开口了。

「呀，不过这次我是第一次离开王宫甚至跑到王都之外的地方去了呢。说不定，会在那边碰到什么想要的东西哦」

「也对呐，从这个意义上讲，说不定这次出行正好提供个机会能让你换换心情。瓦伦迪亚可是个好地方，日照虽烈可因为海风让那里比王都要凉爽，海产也很美味。

不过，就算你再怎么说想要，『瓦伦迪亚公爵』的爵位我也不会让给你的哦」

听到奥菈的玩笑话，善治郎也笑了。

「啊哈哈，知道了。再怎么说我也不会那么乱来的」

「还有，把『自称公主』带回来也不行哦。不管她那自称是事实还是谎言，带回来都会变成大麻烦」

「不要紧的啦，这方面更不用担心了」

女王夫妇之间，终于响起了和睦的笑声。

◇◆◇◆◇◆◇◆

几天后。

善治郎在王宫的某间房间里，设置了和佛朗西斯科王子、霍娜公主二人畅谈的场所。

在日照明亮的的房间里，三人和平时一样面对面在沙发上坐下，一边饮用冷茶一边聊个不停。

唯一和平时不同的，在于今天谈论的是善治郎要一时与二人分别的话题。

「啊啊，虽然已经听过传闻，但没想到您真的要离开王都啊，善治郎陛下」

听完善治郎自己即将前往瓦伦迪亚的通告，金发的王子优雅的将冷茶茶杯放回圆桌上，然后这么说道。

「老实说，突然听到这个消息让人很吃惊啊。在此我祝您能平安无事归来」

另一边的棕发公主想掩饰自己的动摇，但放在膝盖上的双手却不听话的下意识握紧了。

佛朗西斯科王子惊讶却毫不动摇，霍娜公主同样惊讶且动摇的不行。

两者的反应差别这么大，是因为他们的精神构造分属不同的类型，更因为二人的立场很不一样吧。

对佛朗西斯科王子来说，善治郎不在只是「意气相投的玩伴」不见了程度的问题而已，相对的，对霍娜公主来说，这代表「最同情，最能帮助」自己这个佛朗西斯科王子监视人的角色消失了。对她来说这几乎攸关死活。

不管佛朗西斯科王子平日里的言行是本性还是演技，他这些言行会惹出很多麻烦这点都不会变的。

为这些麻烦收尾的工作全落在了霍娜公主身上，而从结果上说，这方面最能帮助她的就是善治郎。

所以难怪听到善治郎离开消息的她几乎要泪流满面了。

年轻公主的恳求视线，差点让善治郎一瞬间产生想拽自己头发的冲动，但现在可不能输给那种想法。

「谢谢。那里对我来说也是初次造访之地，感觉有点紧张呢」

所以善治郎挤出一副柔和的表情，做出了如上的模范回应。不过，就算自己这么回应的再怎么完美，若是对方不买账的话，那一切努力还是都会变成泡影。

「真好呐，善治郎陛下可以去那里。啊，我可以期待您会带回有趣的土特产吗？」

佛朗西斯科王子对着善治郎这个他国王族，满不在乎的讲出了这种儿子对出差前父亲说的台词。

「佛朗西斯科殿下」

即便这和佛朗西斯科王子平时的言行一样，但依旧为此神色大变的霍娜公主，也不知道该说她是个性太认真还是神经纤细。

话说回来，就算双方再怎么熟识，佛朗西斯科王子刚才的言行有欠礼数始终是事实。所以才总需要有危机感的人在身边告诫他。

当然了，一天到晚总是绷紧神经准备给出告诫的霍娜公主，其精神状态绝对称不上良好就是。

「没事的，霍娜殿下。这里并不是公式会场，请不必太拘束。我知道了，到那边后我会好好留意有没有什么能入得了佛朗西斯科殿下法眼的东西。

对了，瓦伦迪亚是个港都。虽然数量未必能多到形成专门产业，但说不定会有优质的珊瑚或者形状完美珍珠之类的东西，顺利的话我会尽可能带回来的哦」

听到善治郎的回答的佛朗西斯科王子一脸喜色，甚至高兴到叫出声来。

「真的吗！？那就万万拜托了哦。哎呀我都已经开始期待了呢」

珊瑚与珍珠，不管哪一样，都是作为内陆国家的夏洛瓦·吉贝尔双王国难得一见的珠宝。

身为一流的付与术士同时也是名一流珠宝工匠的佛朗西斯科王子，知道可能能得到对这类没怎么碰过的宝石当然会两眼放光了。

这种反应，坐王子身边，比王子投入更多人生到珠宝制作上的棕发公主也是一样。

「佛朗西斯科殿下，所以我不是说了就算再怎么非公式的场合，您的言行也要控制一下的吗」

在形式上还在劝解佛朗西斯科王子，但在善治郎看来，霍娜公主棕色的眼睛里已经因为欲望闪闪发光了。

「非，非常感谢您，善治郎陛下。我在此先向您重重道谢了。

珊瑚是可以拿来做各种加工的优秀素材，珍珠虽不适合做成魔道具，但那份光泽和外形对于饰物来说可是重宝呀。

佛朗西斯科殿下的话，一定能用这些做出美妙的作品的」

光听表面意思的话，这只是在替佛朗西斯科王子道谢。但善治郎还没迟钝到无法从闪闪发亮的眼神、特别用力的语气中，看破霍娜公主真正的想法。

「诶诶，那些作品完成时，务必请让我拜见一番呐。佛朗西斯科殿下的作品不必说，霍娜殿下的作品也是哦」

所以，他说出了这种明确带有【「土特产」不仅会带给佛朗西斯科王子，也会带给霍娜公主您】意思的话。

「非，非常感谢」

听明白话中话的霍娜公主，用几乎将满头银粉扬起来的气势，深深向善治郎低头答谢。

◇◆◇◆◇◆◇◆

善治郎正式向瓦伦迪亚出发，是上面这次会谈又过了几天之后。

又延迟了几天的理由很简单，就是在作为主角的善治郎被『传送』到达瓦伦迪亚之前，要先把做迎接准备的人员或物品过去。

奥菈虽然具备一日内发动数次『瞬间移动』的魔力量，但女王的魔力是整个嘉帕王国的底牌。考虑到各种万一发生的情况，就算只有一天，奥菈陷入魔力耗尽状态也会带来很高风险。

因此，奥菈用『瞬间移动』向瓦伦迪亚传送人和物品这种行为，原则上一天只能进行一次。

「准备好了吗，善治郎。可以的话，我想尽快开始『传送』」

听到奥菈的话，善治郎取过自己的双肩背包打开。

「等等，我最后再确认一遍东西。我看看，手摇式应急灯…没问题，多功能工具刀……没问题，然后是作为土特产的蒸馏酒……」

善治郎放进这个双肩背包里的，基本上都是他从地球带来的私人物品。

替换衣物之类的一般日用品，在瓦伦迪亚当地就能获得。王族正装之类的当地买不到的东西，前几天已经让先一步『传送』到瓦伦迪亚的人员带过去了。

说极端点，善治郎就这么保持现在这身打扮过去也不会有什么问题。

「……好，没问题了，什么也没忘了带」

确认完毕的善治郎将双肩包的开口拉好。然后把包放在脚边。

现在善治郎穿在身上的是第三正装。

虽然现在身在只有自己和奥菈两人的后宫，但『瞬间移动』的目的地瓦伦迪亚那边已经有高级官员在恭候。所以善治郎也只好穿戴上符合王族身份的服饰。

再怎么说也不能穿着这套衣服背双肩包。不然这套外形接近和服的服装一定会松懈，就算不松懈看上去也不成体统。

话说回来，把双肩包提在手里的样子也未必就好多少，但至少还能蒙混过去。

身着红色长裙的女王，重新打量了一遍自己眼前把双肩包放在脚边的丈夫，然后缓缓开了口。

「那么，接下来就要把你『传送』到瓦伦迪亚去了。我已经先把拉法埃罗·马凯奴斯送过去了那边，处理公务时就尽管使用那家伙吧。

虽然做决断时很迟钝，但在执行明确命令上，他是个很有能力的男人」

拉法埃罗·马凯奴斯

曾经是女王奥菈夫婿候补二人中的一人。

对善治郎来说，当然是不会抱有什么好感的人。

「了解，我就彻底当个装饰品，凡是事不论巨细，全都照拉法埃罗卿教我的做好了」

【要拜托妻子的原夫婿候补帮忙，这种事可不招人喜欢】，看着努力压下这种复杂感受装成无表情样子的丈夫，女王笑着点头回答。

「嗯，这样就好。你是王族，那家伙是臣下。你就怎么方便怎么用那家伙好了」

「嗯，老实说这是不擅长的领域，我会想法搞定的」

善治郎在上班族时代从未拥有过『部下』，所以要如何支配他人对他来说属于未知。但就像奥菈说的那样，既然站到了『王族』这个立场上，就容不得善治郎用不擅长当借口推脱。

特别是善治郎必须得成为一个既无能力又没干劲得无能王族，今后一定会经常用到这种「部下你们替我搞定」的技能。

「其他的嘛。我把后宫出身的侍女依妮丝也送到那边去了。虽然瓦伦迪亚公爵府也有自己的专属侍女，但那些人你一定看不上眼的吧。

只是，这是你第一次在后宫意外的地方就寝，为了你自己的身心健康，你要尽可能的别离开依妮丝身边」

接着奥菈，用警告的口气让善治郎注意上述问题。

善治郎对于仆人的态度，在这个世界来说可谓是异端。

虽然以现代人的标准来说很平常，但善治郎的神经就是没有粗到屋子里站着一群无言的仆人时，自己还能放轻松心情的地步。

能够理解善治郎非常在意的这种『距离感』方面问题的仆人，就只有在这后宫中工作的侍女们。

如果问题只出在仆人方面，那产生的不快感总算还在不至于无法忍受的程度。但麻烦的是接下来，善治郎不得不在没有任何家电制品的地方生活。

现在酷暑期已过算是唯一的安慰，但没有空调没有冰箱没有电风扇的日常，说不定比善治郎想象的还要严酷。

「总之，你要尽量呆在依妮丝身边。私事最好也全都交给她，这样应该就不会出什么纰漏。但是反过来说，如果依妮丝说了某件事不行，那就真的不能去做。

虽然我觉得这话对你来说有点多余。但如果这次你能尽量控制下自己的任性那就帮大忙了」

对于平时就很自律，就算开口提要求，也只是用来满足最低必要程度需要的善治郎来说，最后这句话显得有点失礼。但奥菈还是特意嘱咐了一遍。

离开已经住习惯的后宫生活，迄今为止可以理所当然得到的很多东西会变得绝对无法入手。到那种时候，善治郎某些本人都没察觉的『任性』说不定会给侍女们惹麻烦。

「知道了，我会尽可能保持礼仪的啦」

对于奥菈再三强调「别离开依妮丝身边」这点，善治郎总觉得妻子有些执着的过分。但因为这方面他也不打算太深究，所以最后还是老实答应了下来。

接下来，有完全和现代文明分离的，真正意义上的「异世界生活」等着自己，所以奥菈一定很为自己担心吧。善治郎这么自己解释给自己听。

「指示书拿好了么，那个可绝对不能弄丢了。一旦去到那边，你就相当于没有了和这边的联络手段。就算是小飞龙，也得飞上一天才能把信从瓦伦迪亚传递过来」

由善治郎提议制作的指示书，上面记载了和『自称公主一行』谈判时要优先拿下的事项，以及善治郎对对方做让步时的先后顺序。

当然，全部文书都以日语书写，就算落到他人手里也没什么大不了的。

「嗯，没事的，东西已经放在这里。而且大致内容我也都记在脑子里了」

善治郎一边回答，一边拍了拍装有指示书的双肩包。

「………」

「………」

话已言尽的二人，彼此注视着对方。该说的已经都说了，剩下的就是发动『瞬间转移』把善治郎送去瓦伦迪亚。但是，夫妻两人谁也没开口讲明这点，只是一起保持沉默。

从来善治郎到这个世界开始直到今天，二人从未分开生活过。虽然心里清楚办完事后马上就能回来，但现在这份不愿分离的心情并不会因此消失。

「……奥菈」

打破沉默的善治郎伸出右手揽住身穿红色长裙的妻子的腰，将她拉来身边。

「嗯…」

仅仅这么一个动作就理解了善治郎意图的奥菈，顺着丈夫的引导扑到对方怀里。

接触，拥抱，接吻。

两人一边彼此抚摸抱住对方后背，一边紧紧抱在一起继续接吻。

「嗯，唔……」

「嗯，嗯，唔……」

从今天开始，将暂时无法体验到这个感触，一想到这点就让善治郎觉得特别可惜。

和平常打招呼一样的轻吻不同的浓厚深吻，是夫妻两人都想慢慢仔细体验的感受。

「那么，我该走了」

提起脚下双肩包的善治郎，用【这次真的该告别了】的表情对奥菈说道。

但是，善治郎直到这时依然依依不舍的留在妻子肩膀上的左手，说明了他心中还有着留恋。

奥菈保持着笑容将善治郎的手慢慢取下，然后就势往丈夫胸口轻轻一推。

「我知道了，那么，出发吧」

奥菈闭上双眼，进入了精神高度集中的状态。同时，一股压倒的魔力从她身上迸发出来。

「………」

善治郎无意识的眯起来眼，等待着关键的一瞬间。

由妻子声音编织的『咒文』，传到了一时无法视物善治郎耳中。

『向吾脑内所绘空间，送去吾意指定之物。作为代价，我奉上魔力……』

一股既无热度也无压迫感，但却能让人清楚感受到的『力量』覆盖了善治郎。

下一瞬间，突然袭来的轻微眩晕感让他条件反射的睁开了眼。

「久候多时了，善治郎大人」

站在自己眼前的，已不再是女王奥菈。

「欢迎来到瓦伦迪亚，善治郎陛下」

而是一群单膝下跪，以前从未见过男子们的身姿。




第二章 航海公主芙蕾雅
「厉害，真的是瞬间移动啊……」

和前来迎接自己，以瓦伦迪亚代官为首的贵族们打过招呼的善治郎，被带到自己的私人房间后，看到窗外的景色不由发出感叹。

这个房间位于可说是瓦伦迪亚市中心的瓦伦迪亚公爵府。

之前也说过，几乎每代瓦伦迪亚公爵都由当代嘉帕王国国王兼任，所以这座府邸平时很少使用，发挥城市行政中心功能的其实是位于公爵府旁边代官公所。不过现在这里为了迎接善治郎的到来已经事先做好了十足的准备，完全看不出几天前还空无一人的迹象。

伴随着耀眼的阳光，带有潮水气息的港口都市特有海风从敞开的窗口吹了进来。

放眼望去，可以看到如过去电视中播过的欧洲古都一样的石造都市港口风景，以及让人目眩的广阔蔚蓝大海。

建造港口的石料大多非常洁白，白色的港口和蔚蓝的海面一起构成了一副对比鲜明的美丽景色。

「哦哦，这景色再加上嘉帕王家象征色红色话，完全就是标准的法国三色旗了嘛，总觉得，想久违的唱上一首球队声援歌了呐」

看到蓝白红三色，回想起自己在日本时作为球迷参见足球俱乐部活动情景的善治郎，一边笑着回忆往事，一边眯起眼望向波光粼粼的远处海面。

就在此时，伴随一阵敲门声，房间外出来他很熟悉的女性声音。

「善治郎大人，可以占用您一点时间吗？」

「啊，请进」

虽然条件反射给出了许可，但打开门后出现女性也不是什么意外的人物。

「打搅了，善治郎大人」

是一位身着胭脂色侍女服的中年女性。

她的名字是伊妮丝，后宫扫除类工作的负责人。

拥有后宫中年侍女群体中属于少数派的纤细身材，言行举止非常有格调的人物。

在后宫中主要负责指挥部下进行打扫，但这位中年侍女能做到的事情当然不止如此。

只要愿意，伊妮丝完全可以替代后宫侍女长阿曼达，凭她的才能让她去做后宫所有侍女的总指挥也不会有问题。

走到靠在窗边的善治郎面前，伊妮丝干练的微微低头行礼。然后说出来意。

「拉法埃罗·马凯奴斯卿提出了想和您会面的申请，请问要如何回应呢？」

「啊，是吗」

你觉得该怎么办？差点条件反射这么回问的善治郎，总算在最后一刻把话咽了回去。

（不行啊，自己已经完全习惯把判断的工作全扔给奥菈了）

反省之后，善治郎开始飞快的思考。

虽然才刚刚到，但因为是靠奥菈的『瞬间移动』来的达瓦伦迪亚，所以善治郎根本没产生任何旅途疲劳之类的东西。不如说，直到看到窗外景色的那一刻，他才刚刚察觉到自己移动到了遥远的西部海岸地带。

硬要说的话，就是希望能给点时间让自己适应这种从内陆转移到海港所产生的气温风俗变化，但善治郎是个能分清楚轻重缓急的人。

既然是来这里工作的，那么工作相关的事务就该最优先处理。

（问题是，才一提出申请这边马上就接受，恐怕对方会对我产生『轻视』吧）

善治郎想起奥达比娅夫人的礼仪课上曾经提到过这种情况，可很不巧的，那课上没提过该怎么正确应对。

这种时候，就只能自己做判断了。

无言的思考一会后，善治郎开了口。

「知道了，我见他，你们先去准备好见面会场」

不知道见或不见哪边才正确的善治郎，按照自己的喜好做出了选择。先把实质工作搞定再管别的，是善治郎一直的习惯。

「是，谨遵吩咐」

听到主人的命令，中年侍女恭敬的低头领命。

大约一个小时之后。

在公爵府的某房间中，善治郎和名为拉法埃罗·马凯奴斯的男子见面了。

「初次见面，善治郎大人。我是马凯奴斯伯爵家现任当主马路埃尔长子，拉法埃罗

本日您肯接受我突然提出的会面请求，让我感激的无以言表」

坐在椅子上的善治郎，上下端详了一遍流畅的说出上述说辞，并以干练的动作行礼的男子。

（这人就是拉法埃罗·马凯奴斯，另一位曾作为奥菈婿候补的男人……）

年龄大约是三十岁出头。身材不高不胖。相貌虽然可说是十分端正，但并不是什么让人值得为此一书的美男子。

不如说，因为太端正了，反而让人难以产生深刻印象。至少，拉法埃罗没有普乔尔·基杰将军那种让人看过一次就绝对不会忘掉的存在感。

「无须在意。我是判读有尽早和你碰面的必要才这么做的。你先坐吧」

即便过了一年多还是无法习惯的尊大口气，这种时候却反而非常好用。

对爱妻前夫婿候补的负面感情，让善治郎的话听着有点尖酸刻薄，但如果装作很伟大的样子说出来听起来就很自然。

「是，我失礼了」

隔着巨大的四边形桌子，拉法埃罗在善治郎对面的椅子上坐下。

不论是拉过椅子也好坐下也好，拉法埃罗的行为都很不可思议的不引人注目，这大概也算是一种「干练的动作」吧。【绝不让看到的人产生不快】的行动宗旨看来已经渗进这男人骨子里去了。

「让我听听你的报告吧，拉法埃罗卿。阁下应该已经和自称『北大陆公主』的那一行人见过面了吧？」

听到双手在桌面上支起的善治郎的问题，拉法埃罗轻轻点了下头。

「是的。虽然三天前奥菈陛下才把我『传送』来这里，但我已经过去和对方简单碰了一次面打招呼」

乘坐四根桅杆大型帆船来到的人自称是乌普萨拉王国公主，这个传闻现在在瓦伦迪亚已经流传到尽人皆知的地步。

会变成这样也是理所当然，毕竟那么大一艘四根桅杆大型帆船就停靠在港口里，这个消息就算想藏也藏不住。

「就算是简单点也没关系，跟我说说你对公主的印象」

「好的。那艘船的总负责人芙蕾雅·瓦普萨拉，是一位十六七岁的少女，按照她本人的说法，她是北大陆乌普萨拉王国的第一公主」

「这话的可信度是多少？」

对于善治郎简短的问题，拉法埃罗像是事先就准备好了答案一样，流畅的做了回答

「以下是我的私人看法，还无法断言绝对没错。虽然因和我国风俗有差异导致某些礼法细节不同，但那位少女不论是举止还是言行都非常干练，而且给人种她对此很习以为常的感觉」

这种情况下，芙蕾雅公主年纪轻轻这点反而增加了她话的可信度。

在这个世界里，也存在模仿贵族言行完美到可以骗过真正王侯贵族的高明骗子。但那种人必须的花上几十年时间磨练相关技能才能办到这点，而芙蕾雅公主显然没这种功夫。

「这样啊」

善治郎表情凝重的点了点头。

奥菈说过，对方可以调动四根桅杆大型帆船前来这点已经足以证明他们报上的身份不假，看来女王的说法并没有错。当然，就算对方真的是一国公主，也不代表就绝对不是骗子。

不如说，让王族背负国家利益与他国进行外交活动这工作本身，就带有半行骗的性质。

选择年幼的少女来做这件事，说不定也是为了让对方大意。

「现在只是简单打过招呼而已吗？那么对方航行至此的目的还不清楚吧？」

「是的，我还没询问过这方面的事。不过，对方曾经提到过来到本地只是出于偶然。虽然听说他们最开始的目的地是南大陆没错，但会漂流到瓦伦迪亚是因为半路上遇到了风暴的缘故」

「哦……？」

拉法埃罗的报告让善治郎无法掩饰自己的惊讶，稍稍睁大了双眼。

这是个即便听到后有少许失态也可以不追究的『好消息』。

因为卷入风暴才漂流到瓦伦迪亚，这意味着那艘船的船身一定有损伤。如此就能不必把这点当做交涉条件，而是以『善意』的名义将修缮船只的工匠借给对方，进而光明正大的吸收四根桅杆大型帆船建造技术上的各种窍门。

这种情况奥菈早有预料，也做好了相关指示。善治郎根本无需为如何决定操心。

「这样的话，说不定我们就得派遣修船工匠帮助他们修缮船只了。【如果芙蕾雅公主的船有什么破损，我们这边要全力帮助修复】。这是王都的奥菈陛下的意思」

「是，谨遵陛下旨意。相关的种种细节，都已经准备好了」

对于特意强调奥菈意思的善治郎，知晓女王内在本意的拉法埃罗，带着不变的平稳表情低头领命。

（已经准备好了，吗。拉法埃罗·马凯奴斯，是和奥菈描述的一样的人物嘛）

对于拉法埃罗·马凯奴斯，奥菈曾给出过「作为一个文官非常有才能，可就是没有主动性」的评价。

也就是说，作为【接到命令就能尽可能得出最佳结果】这样能力的反面，拉法埃罗自主行动的积极性几乎等同于没有。

对于男子普遍喜欢自作主张的嘉帕王国来说，他这种类型的人物可说是非常罕见。

如果拉法埃罗的忠诚最先效忠的不是马凯奴斯家，而是嘉帕王国本身的话，说不定奥菈就会将他选作自己的夫婿了吧。

「只是，瓦伦迪亚的工匠们平时也有很多自己的工作要做，当然，他们会尽最大可能的提供援助，但修缮那艘大型帆船很可能会出现仅靠这些还是人手不足的情况

如果您能许可的话，遇到那类场合时我们不妨从『外部』招来些工匠来帮忙」

拉法埃罗·马凯奴斯不懂声色的，用平稳的声音给出了提议。

善治郎也努力装出满不在乎的样子，故意回问了一句。

「哦，难不成那些外部人员，是指从马凯奴斯家领地来的工匠吗？」

听到善治郎少见的明显带着讽刺口气的提问，马凯奴斯领下任伯爵，带着依旧不变的柔和表情笑着表示肯定。

「是的。说来丢人，我直到今年为止，人生大部分时间都是留在自家领地里度过的。所以没什么领地之外的人脉。所幸，瓦伦迪亚这里距离马努凯斯领并不算太远」

「原来如此……」

「您若能对此理解，那就是我的幸运了」

「可是，其他领地的人要插足瓦伦迪亚领地的事务，必须要有身在王都的陛下的许可」

「这点请不必担心，留在王都的家父已经就此和陛下协商过了，这是相关证明文书」

拉法埃罗边说边从怀着掏出一张叠的四四方方的龙皮纸，放到桌面上。

善治郎对站在身边随侍的伊妮丝使了个眼色，领悟到主人意图的中年侍女移步到桌前，拿起龙皮纸展开呈给善治郎。

「唔……」

虽然纸上的内容可以看得一清二楚，但不巧那上面的单词有一半善治郎都不认识。即便每晚都学习一点，但善治郎对于嘉帕王国文字的理解程度，依旧和日本中学生的英语水平差不多。

姑且还能确认署名栏上确实签着女王奥菈和马路埃尔·马凯奴斯伯爵名字的善治郎，将龙皮纸还给侍女。

接过龙皮纸东西的侍女，将其展开放到善治郎也能看清楚内容的桌面位置，然后开始平静的朗读上面的内容。

「那么，我来宣读了。

在就任善治郎·嘉帕辅佐官一职期间，事关公务问题的人事变动裁决，在拉法埃罗·马凯奴斯的职责范围之内」

侍女伊妮丝朗读出来的龙皮纸记载内容，和拉法埃罗之前的描述完全基本一致。

也就是说，只要能把这次的事件顺利解决，那么遇到解决事件所需人员数不足的情况，拉法埃罗·马凯奴斯有权从外部招人来帮忙。

不过招募外部人员所产生的各种开销，就全部由马凯奴斯家独自承担。

（原来如此，就是说，这次的事件马凯奴斯伯爵家也有掺一脚。作为代价，拉法埃罗在这期间要扮演好我的忠实部下的角色，相关财政负担，马凯奴斯家也要负责分担一部分）

虽然也是理所当然的，对于这次事件的看法，女王奥菈和马凯奴斯伯爵之间有着不小的分歧。

人事变动权力这件事不由奥菈直接说明而是以现在这个形式告知善治郎，也是为了帮马凯奴斯伯爵一派巩固「善治郎只是个装饰品，实务全交给了拉法埃罗」这个印象所做的操作。

善治郎当然希望能事前知道所有相关细节。但他也有奥菈在这种时候的判断比自己高明的多的自觉。

「我知道了，确实就和你说的一样。既然陛下已经给出了许可，那我当然不会反对。就全交给你了」

善治郎带着一时间放弃思考的口气说出了这番话。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「呃，这一觉睡的还真辛苦」

翌日，在瓦伦迪亚公爵府过夜的善治郎，醒来后的第一句感想就是这个。

在从紧闭木窗缝隙漏进室内的阳光照耀下，善治郎躺在床上伸了个懒腰帮助身体回复活力。

「唔……嗯……」

明明就寝时间比平常要久，却有种睡眠不足的错觉。

在后宫外生活会比以往来的不自由，明明善治郎对此已经有所觉悟，但看来他还是想得太天真了。

即便酷暑期已过，嘉帕王国的夜晚还是热得让人睡不踏实。尤其是近来后宫卧室里有空调相伴，让善治郎适应热带夜晚气候的进度被冷气拖慢了。

另外因为室内照明仅由善治郎从王都带来的手摇应急灯提供，所以一到晚上就很难做什么。

因为可是借助手摇式应急灯充电，所以充当钟表功能的手机有带来，但各种掌上游戏机就都留在了后宫里。对于这点善治郎感到有点后悔。

因为最近都没什么机会碰过游戏，所以以为没有必要带游戏机过来，可瓦伦迪亚的夜晚比善治郎想象的还无聊。

回过头来想想，最近晚上没时间打游戏的原因，一方面是因为要和奥菈聊天，一方面是因为练习魔法占去了很多时间。

可是，理所当然不在这里的奥菈不必说，用于播放正确魔法咒语发音影像的电脑和掌上摄像机也没带来。

魔力量调整训练的话，倒是没有那些播放器械也能做。只要一边盯着自己的手，一边连续数小时不间断的让自己的魔力反复增减即可，但善治郎并不是那种能始终保持高度注意力集中的人。

结果，就空出了大把无所事事的时间，就算不想睡也只能早早爬上床等着天亮。

「啊啊，我太小看这边的生活了呐，这下真的不得不努力适应了」

穿着蓝色衬衫的善治郎一边这么说一边光脚下床。

善治郎在这边穿的睡衣，私服，还有内裤，全是从后宫带来的地球产衣物。

穿着平时穿的睡衣还睡得这么难受，要是换成在瓦伦迪亚当地买的睡衣物，善治郎就真没自信晚上还能睡得着了。

「明明上班族时代出差在商务酒店过夜时，就算穿着酒店提供的公用浴衣我也能睡的很熟啊。果然，国内旅馆和异世界的别墅不能混为一谈吧」

善治郎一边这么念叨，一边伸手推开窗户。

「呜，果然海边的阳光很烈」

突然闯入室内的阳光，让善治郎眯起了眼。

门外传来敲门声。

善治郎刚想像平时一样回句「啊，请进」，但话到嘴边又被他咽了回去。

这里不是后宫。平日里在那边用很随和的语气说话也没问题，是因为善治郎对侍女们有【她们不会把自己的态度泄露给外界知道】这样的绝对信赖。

一般来说，身为王族的善治郎用客气的态度对待女绝对不是什么值得夸奖的行为。这么干不仅会拉低善治郎自己的评价，连和这样的男子结为夫妇的奥菈也会跟着一起受到恶评。

「什么事」

所以善治郎调整了一番自己的表情和语气，才转过头向门外问话。

「是，是的。抱歉打扰您休息，我们拿替换的衣服过来了」

和预计的一样，门外传来善治郎从没听过的，带着紧张情绪的年轻女子的声音。

「进来」

连呆在自己房间里的时候也得这么装模作样的说话吗。在内心里这么抱怨了一声的善治郎尽可能威压的给出了许可。

「是，打搅了」

随着这句回答，三名年轻的侍女推开门走了进来。

走在最前面的侍女推开门，跟在后面的第二位侍女捧着善治郎的王族用第三正装，最后进来的侍女回身把门关好。

从这一连串的动作，可以看出这三人作为侍女都有着外表年龄以上的干练，可少女们褐色的面孔上现在都挂着可怜兮兮的紧张神色。

也难怪她们，善治郎是整个王国中数一数二的高位人士，对于不知道他为人仅仅听过各种传闻的瓦伦迪亚住民来说，就只是个「权力大到凭心情就能突然将自己处死的男人」而已。

当然了，仅仅为了好玩就处罚仆人的白痴贵族在嘉帕王国也属于少数派。但现在这些侍女并没有足以判断善治郎是属于那种少数派还是其他多数派的依据。

「早上好，善治郎大人，我们来帮您更衣了」

看着再次对着自己低头请安的三侍女，善治郎努力让自己的口气去掉随和的成分，然后回应道。

「辛苦了。那么，就全交给你们了」

好像只要保持住对王族而言属于常识的威严，侍女们就能放松下来不致过度紧张，也能保持住稳重又懂事的工作状态。

虽然不管怎样都得受累，但理解到这始终是工作一环的善治郎，以穿着睡衣的姿态张开双臂，等着侍女们上前。

让年轻的侍女为换衣服，这种事让善治郎感到非常羞耻。但很不巧，这套像是用带子以复杂手法将身体捆起来一样的『第三正装』，善治郎还没法自己一个人穿好。

当然了，脱掉睡衣这种事善治郎还办得到，但既然后面的步骤都没法继续，那还不如从一开始就全交给侍女们。

死了心的善治郎保持着的两臂展开的姿势，面无表情的任由侍女们熟练的帮自己脱下睡衣，再换上第三正装。

觉得就这么无言的等着换完衣服的自己活像个的人偶，所以善治郎强行开启了话题。

「说起来，伊妮丝去哪里了？」

突然被姑且算是自己主子的人提问，让侍女们一时间怕的直发抖，但总算其中一人马上做了回答。

「是，伊妮丝大人去了厨房指挥料理人。那之后还要和拉法埃罗大人与达米安大人会面，为今日的行程做调整」

在后宫只是『扫除类工作负责人』的伊妮丝，来到瓦伦迪亚公爵府后成了这里实质上的侍女长，同时还兼任善治郎私人秘书。所以只是名义上总负责人的善治郎不必说，就连负责实务的拉法埃罗·马凯奴斯都没有她忙碌。

借助侍女很快把第三正装穿好的善治郎，一边从侍女端着的从后宫带来的大玻璃镜中确认自己的样子，一边确认今日的行程。

「今天吃完早餐后，就该和芙蕾雅公主会面了吧。那么我什么时候前往食堂？」

「是，厨房的人们正在准备早餐，等准备完毕后会有人来带您前往，到那时为止请留在这个房间里」

大概是善治郎平稳的语气和表情让侍女们安心了不少的缘故，这次她们没有迟疑马上做了回答。

「这样，我知道了，那么到来人叫我为止，你们几个先出去吧」

但善治郎这个回答，让侍女们困惑的面面相觑。作为习惯使唤下人的大贵族来说，房间里不留一个侍女的状态可不怎么让人安心。

为了能马上回应主子的要求，房间里最少留下一人驻守才是正常做法。

和这些常识一对照，就能看出侍女们现在最好别就这么听话离开，善治郎虽然理解这些，但随时有侍女在旁边看着自己这种事让他怎么也无法忍受。

虽然不太情愿，但现在只好强硬一些了。

「我说了出去」

「是，是的」

「谨遵吩咐」

「有什么需要的话，请随时传唤我们」

听到善治郎又重复了一次命令，侍女们再困惑也只能老实离开。

吃完有拉法埃罗·马凯奴斯及瓦伦迪亚代官陪同，基本没怎么仔细品尝的早餐。善治郎终于要和『自称公主一行人』会面。

会面场所定在瓦伦迪亚公爵府大厅，相当于王宫里谒见之间的地方。

虽然不像王宫的谒见之间那样设置有礼台并安置王座在其上。但仆人搬来了一把象征瓦伦迪亚公爵威严的座椅放在大厅深处。

当然了，这把椅子只有瓦伦迪亚公爵能坐。

别说平日里全权掌管瓦伦迪亚政务的代官只能留在旁边的代官专用位子，连这次被委任了特别权限的善治郎，也不好坐这把椅子。

可让王配站着迎客又太失礼了一点，所以只好搬来另外一把外表几乎一样的椅子放在瓦伦迪亚公爵位旁边，当做善治郎的座位。

善治郎努力摆出威严的样子，坐在椅子上拼命压抑自己动摇之心。在他身边，侍女伊妮丝和拉法埃罗·马凯奴斯分别侍立左右。

怎么说也是国内屈指可数大贵族嫡长子的拉法埃罗·马凯奴斯，本来无论如何也不该被置于和一介侍女的伊妮丝相同的位置，但在这个场合他的名头是『善治郎私人雇来的辅佐官』，所以只能认命。

入口大门发出移动的声响，看来话题人物们终于到了。

瓦伦迪亚公爵名下的两名卫兵将大门门板分左右推开后，一名女性出现在大门口。

（那就是『自称公主大人』吗，确实如拉法埃罗说的那样，看气质毫无疑问属是出身于王族。不过，她身上散发出来的魔力就有点少了。跟在身后的，是她的护卫女战士？看魔力量感觉基本和『自称公主』差不多嘛。难不成，那位公主大人故意压抑了自己的魔力？）

坐在雕有精密雕刻的木质椅子上，善治郎仔细观察向自己走来的两名女子。

走在前面的那个，应该就是拉法埃罗报告中提到过的，『自称乌普萨拉王国第一公主』的芙蕾雅·乌普萨拉了吧。

看到芙蕾雅公主的第一眼的人，应该都会被她的发型吸引走注意力。

银色为底又略微发青蓝，这样不可思议发色的头发，被剪短到发尖只能稍微够到她上衣衣领的长度。

虽然不知道北大陆如何，但在南大陆女子留短发是极其罕见的现象。善治郎的后宫侍女里倒是有一人留短发，但那是因为她发质很硬经常四下翘起来难于梳理，不得已才剪短的。

可是，芙蕾雅公主的头发，明眼人一看就能明白曾经是一头艳丽直发，甚至到了能让人为如此头发必须剪掉而感到惋惜的地步。

（便捷式短发在北大陆并不稀奇吗？）

一瞬间这么想的善治郎，突然发现芙蕾雅公主的服装也很奇怪。

一言以蔽之，就是『船长装』。下半身是白色长裤，上半身是一件类似长袖衬衫的衣物为底，再在外面披上一件类似制服的长外套，腰间系着宽皮带。

简单来说，就是把大航海时代的高级水手服和现代海军军官服各取一半混合在一起穿的不可思议衣服。款式明显是男用的。

（头发剪的很短，穿着男子款式的衣服，这是在『扮男装』吗？

可是，她又自报名号是芙蕾雅『公主』，要真是想装作男人这也太半吊子了吧）

就像善治郎内心所想的那样，芙蕾雅公主虽然身上穿的的确是男人的衣服，但看起来她并没有隐瞒自己真正性别的打算。

系在领口的蓝色围巾下露出的胸部曲线虽然称不上丰满，但至少已经圆润到很难称之为男人胸膛的程度。系着皮带的纤细腰围，以及腰部之下紧绷的臀部线条更是一目了然只会属于女性。

这位男装少女，突然因旁边瓦伦迪亚代官达米安的一句话停下了脚步。

「抱歉，请在此止步。虽然惶恐，但现在必须在这里再对您进行一次搜身检查」

瓦伦迪亚代官的话，让跟在公主身后的高大女战士激动起来。

「无礼之徒！你把公主大人当成什么人了！」

整个会场的气氛一下变得杀气腾腾。

可是，这并不意味着会面双方有一方做了错事，硬要说的话，双方做的都很对。

对怎么说也是一个国家第一公主的芙蕾雅提出『搜身』的要求，作为护卫的战士听了当然会给出勃然大怒的反应。

可是，在瓦伦迪亚代官看来，让身份完全不明的『自称公主』靠近本国仅有两人的王族中的一位，事前要排除一切可疑点说的绝对必要条件也不为过。

「我们知道这非常失礼。但是，站在我们的立场上，哪怕只有万分之一的可能，让善治郎大人遇到危险都是绝对不允许发生的情况。这份人情我们日后定当以某种形式回报，在此还望通融一下」

「那么，这重视在刚才的休息室里做不就好了吗！有什么必要特意选在这个地方给公主殿下带来侮辱！」

「这只能说，一切危险的可能性都必须排除」

就算在休息室检查时结果无异常，也可能在来这里的途中拿到凶器之类的东西。对于瓦伦迪亚代官的这句话中话，连善治郎都觉得有点强词夺理。

（难不成，他是想借助在这里进行『搜身』这种形式，把双方的『上下关系』从一开始就明确了？）

想到这点的善治郎看了眼身边的拉法埃罗·马凯奴斯，结果看到辅佐官脸上表情依旧波澜不惊没有一丝要介入前方争执的迹象。

那么，这个场面就不是除了最终决断外都打算只当个『装饰品』的自己可以插嘴的吧。做出这样判断的善治郎一时放松下来，打算再继续观望事态一会。

整个事件的中心人物芙蕾雅公主始终保持沉默，而她的护卫女战士则一直在抗议。

「你们要是这么说的话，我作为公主的护卫，也有为公主排除一切危险的义务！」

就在高大的女战士，一边握紧对女人来说大的出格的拳头，一边吼出这句话的时候。

「抱歉打扰一下，为了公主大人的清誉，搜身检查的工作就请交给我来完成吧」

比女战士摆出战斗架势还快，瞬间走上前低头说出这句话的，是到刚才为止还站在善治郎身边的侍女伊妮丝。

「什！？」

面对吃惊到有点夸张的女战士，伊妮丝保持着低头的姿势继续殷切的提议。

「当然，我们会尽最大努力不给公主殿下带来任何身心上的负担。一切也都会在那边进行。您也可以一同进来，要用怎样的方法保证公主大人的安全都随您喜欢」

伊妮丝边说边用视线向旁边示意了一下，四名侍女正撑开一大块类似幕布的厚布料站在那里。

也就是用这块布挡住来自外部的视线，在幕布围成的圈子中间进行检查的意思。

其实是说是搜身，也不至于要让芙蕾雅脱光衣服，最多也就是除去外套，再全顺着身上下轻拍一遍防止有什么凶器贴身藏着罢了，但即便避开众目，又是让同为女性的人来做，全身被摸个遍还是属于让人感到很羞耻的情况。

「可，可是……」

结果让仍不肯让步的女战士妥协的，还是到此为止一直保持沉默的芙蕾雅公主。

「不要再争了，斯卡谢」

「公主大人，可是……」

芙蕾雅公主洁白到让人无法相信她经历过漫长海上旅行的面孔上，现在露出了一丝红晕。带着这样的表情，芙蕾雅公主用平静的声音劝解女战士。

「我现在，处于没有手段能证明自己身份的立场，所以他们的应对并没有做错」

正确来说，不是没有证明身份的手段，而是瓦伦迪亚没有人能分辨出那些作为手段物品的真假。

芙蕾雅公主乘坐的『黄金木叶号』上，装载了很多刻有乌普萨拉王家纹章的宝剑，以及只有女性王族才被允许使用的青金石饰品。但是，对于既不知道乌普萨拉王家纹章是什么样子，也不清楚乌普萨拉风俗的嘉帕王国人来说，就算亲眼看到这些也不会明白其代表的含义。

当然，宝剑上精美的金银纹饰，闪闪发光的大颗青金石都可以证明这些东西全都是一般人无法入手的高级品，但作为详细身份证明来说这还不够。

「万分感谢您能理解。那么，我就失礼了。你们几个过来」

「是！」

听到命令的四名侍女走上前，用宽大的幕布将芙蕾雅公主，伊妮丝，以及女战士三人围在当中。

「…………」

检查期间，善治郎这些幕布外的人全都一言不发。

会场里只能听到芙蕾雅公主和女战士脱衣时的摩擦声，和之后检查时轻拍身体发出的声响。

终于，幕布中传来伊妮丝「好的，这样就可以了，非常感谢您的协助」的结束语，侍女们听到后飞快的撤去了幕布。

从中出现的伊妮丝，退后一步然后恭顺的低头宣布。

「我失礼了，公主大人您没有问题」

听到这句话的瓦伦迪亚代官，也接着向呈上谢罪的话语。

「失礼了，芙蕾雅殿下，请继续前进吧」

「哪里，您才是为公务受累了」

脸上依旧保持着凛然表情的芙蕾雅公主看都不看代官一眼，只是淡淡回了这么一句然后继续前行。

看到此情此景后思考了一下的善治郎，『从椅子上站起身来』走上前表示欢迎。

善治郎是王配，芙蕾雅是公主。本来从级别上说，就算芙蕾雅就算真如她所说是第一公主，善治郎也没必要从椅子上站起来。还走上前表示迎接就更不必说。可即便这属于不必要的迎接程序，两人的级别差距也没大到这么做会产生问题，对善治郎来说，这种语言之外的谢意表达方法也还是必须的。

看着在制定位置停下的男装公主和女战士，善治郎保持着站姿，用尽可能留心不带沙哑的声音开口致欢迎辞。

「我是嘉帕王国女王，奥菈陛下的丈夫，善治郎·嘉帕。本来发生在瓦伦迪亚的事，属于兼任瓦伦迪亚公爵的奥菈陛下管辖。但陛下因繁忙无法离开王都，故此次由我作为奥菈陛下的代理人，还请多多关照了」

等善治郎将昨晚拟定好的欢迎词完整说完，男装公主左足退后一步躬身行致意。

「我是乌普萨拉王国海军八号舰『黄金木叶号』舰长，芙蕾雅。此次有机会得以拜见善治郎陛下尊荣，让我不胜惶恐。

又及，我的全名是乌普萨拉王国国王古斯塔夫五世次子，乌普萨拉第一公主芙蕾雅·乌普萨拉。愿我们两国可以借此机会，构筑良好的关系」

「嗯，希望如此」

简单的回应一句后，善治郎开始在脑中回味芙蕾雅公主刚才那番话。

（最开始不是自称公主，而是船长？也就是说，至少在现在这个场合，比起王族的身份，身为船长的立场更重要，吗？）

自认不擅长应对突发状况的善治郎，一点都不欢迎这种预计之外的情形发生。

（我想想，本来预定对方承认自己是公主后，这边也要相对改变下口气来着，看着情况暂且先保持现状比较好吗？）

得出这个结论的善治郎，将目光放到了站在芙蕾雅公主身后的高大女战士身上。

「那么，可以为我介绍一下您身后这位战士殿下吗。看上去是位武艺非常高明的大人呐」

后面这句话当然是客套话，善治郎才不具备一眼就能看穿一位战士武力高低的眼光。

只是今天吃早餐的时候，善治郎曾经从达米安卿那里听过『芙蕾雅公主的心腹女战士，用标枪一击就干掉了海龙』这个传闻。

据说，海龙不仅皮糙肉厚，生命力更是异常强韧。如果不是投掷的势头非常凌厉，就算标枪命中要害部位也无法一击夺去海龙的性命。

可以做到这件事的女战士，毫无疑问是位一流的高手。

芙蕾雅公主露出自傲的表情，将视线转向身后的女战士。

「好的，那么请容我介绍，这位是维克多利亚·库伦奎丝特，是我国引以为傲的战士中的一人，也是我的护卫」

「…………」

被介绍的女战士，无言的低头躬身行礼。

「原来如此，真是可靠的护卫呐」

善治郎边这么说，边重新打量女战士维克多利亚·库伦奎丝特。

年纪大约是二十岁过半，长长的金发绑成了一个利落的马尾发型。眼睛是茶褐色，皮肤因为来自北大陆原本应该偏白，但现在已经被海上阳光晒的黑中透红。

不过，第一眼看到她的人，估计都不会去管色彩这些问题。

（好高大……）

善治郎一边这么感叹一边仰视女战士。

明明对方离得很远自己又是站姿，可女战士还是高大到让善治郎下意识做出仰望动作的地步。

（别说奥菈，估计法蒂玛都没这个人高吧，而且，她还不像法蒂玛那么纤细）

如果善治郎观察的没错，站在前面的芙蕾雅公主大约身高一百六十公分，那么即便站在她身后，看上去仍要高出一头半的女战士，身高至少也在一百八十五公分以上。

而且，就算套着皮铠也能看出来，女战士的身体经过相当的锻炼。虽然不是像奥菈那样肩宽和身高相比显窄但仍威严十足的体型，但那臂腕、大腿、臀部的粗砾线条明显都是出自勤于锻炼的战士的东西。

在现代地球上要找到和她体型近似的女子，估计只能去女子橄榄球或者女子篮球的世界大赛赛场上去才能找得到吧。

（可是，明明那么高大却不怎么引人注意呢。两人这么站在一起，反倒是芙蕾雅公主更显眼些）

这并不是说女战士其貌不扬，而是芙蕾雅公主身上有什么能比常人多一倍吸引旁观者目光的要素。

这时，善治郎发现芙蕾雅公主的介绍里有个自己在意的地方。

「维克多利亚·库伦奎丝特，吗。可是，我刚才听到芙蕾雅公主您用别的名字称呼她啊，是我听错了？」

听到善治郎的问题，芙蕾雅公主露出一副「你问得好啊」的表情自豪的回答。

「那是她的称号。在我国，有赠与优秀的战士过去历史上英雄名字的习俗。

『斯卡谢』这个名字，是曾经被称作魔女，以武勇名震天下的女战士的名字」

「哦」

将特定的名号赠与优秀的战士，这种习俗在地球的历史上也经常出现。

虽然不知道『斯卡谢』这个名字重大到什么地步，但既然能被托付护卫公主的任务，那么她一定是位国内屈指可数的优秀战士了。

「…………」

不过，在这个场合就只是一名『芙蕾雅公主的护卫』而已。估计只要不对芙蕾雅公主有什么加害企图，她就会一直保持沉默不语的状态吧。所以也用不着太在意这个人。

做出这个判断的善治郎，又把视线从高大女战士转回到男装公主身上。

「明白了，芙蕾雅殿下。那么，我在此承认阁下一行人是嘉帕王国瓦伦迪亚领地的客人。

我们已经在公爵府附近准备了别墅，今天各位就可以搬过去住。当然，要继续留在停泊在港口的船上也可以。

作为嘉帕王国国王奥菈陛下的代理人，我，善治郎·嘉帕将保证各位停留此地期间的安全。

其他具体细节，请和我的辅佐官洽谈吧，拉法埃罗」

善治郎说完使了个眼色，站在旁边的马凯奴斯伯爵家嫡长子走上前，恭顺的施了一礼。

「是，我知道了。芙蕾雅殿下，以后就由不才拉法埃罗·马凯奴斯来担当您与此地交流的洽谈人，无论您有什么需要，都请尽管吩咐」

「还请多多指教」

面对向自己深深低头致意的拉法埃罗，芙蕾雅公主以郑重的口气，用丝毫不低头不如说心里反而扬起了头的姿势，做了回应。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「呼……」

回到公爵邸自己房间的善治郎，在确认屋子里只有自己和伊妮丝两人之后，终于安心的松了一口气。

「没关系的，善治郎大人。觉得衣物太拘束的话，请尽管先解开吧。凭我一人也能帮您重新再穿好」

「抱歉，那一会就拜托了」

败给放轻松一下诱惑的善治郎粗暴的扯开衣腰带，然后一头栽进沙发里。

善治郎允许自己不必做出符合王族威压言行，就只有独自一人和与伊妮丝两人单独相处的时候。

晚上就寝前的时间先不说，白天里善治郎其实很少能一个人呆着。这期间明明有各种临时侍女长的工作要做，可还是尽可能留在自己身边随侍的伊妮丝，简直让善治郎感激的想给她磕头。

「芙蕾雅公主一行，已经平安住进公爵府分宅了」

「是吗，那么，之后得去慰劳下拉法埃罗卿，公主一行人没有感到有什么不自由吧？」

「她们有觉得不自由」

「诶？有吗？」

中年妇女干脆给出的肯定回答，让善治郎大吃一惊。

和之前不同，现在芙蕾雅公主一行人，已经是善治郎明言承认的『来自北大陆的王族』的贵宾。如果真让人家感到不自由那可就麻烦了。至少，善治郎这边现在已经有了必须要想办法帮忙改善对的义务。

「到底，怎么个不自由法？」

看着离开沙发背支起身提问的善治郎，伊妮丝苦笑了一下。

「是，虽然对方说的很婉转。但简单来说就是他们感觉这里『热得受不了』」

「啊，啊啊，那就没办法了」

侍女的回答让善治郎释然的同时放松下来，重新倒回沙发里。

「根据香狄翁的说明，她们的国家是北大陆的北方对吧。大约相当于地球的北欧，或者格陵兰之类的地区？嗯，这附近的气候，应该相当于非洲赤道附近或者印度南部一带？」

将乌普萨拉王国和嘉帕王国的地理位置胡乱做了个参照的善治郎，开始打心底同情芙蕾雅公主一行。

善治郎这个类比本来相当笼统。实际上在北欧，夏季气温超过三十度的城市并不少见。不过这个世界的『乌普萨拉王国』，倒确实位于即便进入盛夏，当天最高温度超过二十度的日子也很少见的寒冷地带。

所以善治郎的推测基本算是猜中了。

虽然酷暑期已过，但在瓦伦迪亚白天最高温度超过三十五度的日子并不稀奇。

也难怪芙蕾雅公主一行会因为热而发出抱怨。

「那么至少，要保证他们可以随时自由的用水。还有，食物也要尽可能满足对方提出的要求」

善治郎能想到的对应方法也就这些，毕竟远离后宫各种家电的他现在能做到的事很有限。

「是，我已经指示底下的人，要尽可能频繁的更换水桶里的存水。可以的话最好专门增加些人手来负责这件事，我打算这件事去跟达米安卿商量商量」

伊妮丝轻轻点头，接受了善治郎的建议。

虽然别宅里有好几口水井，但数量和广大的宅邸面积一对比就显得太少了。所以只能在远离水井的区域安置专门的水桶存水来供人使用。

可是，和直接从地下打上来的井水相比水桶的贮存水很容易会变得温热，必须勤加更换。不必说，更换水桶贮水这种工作即便对高大的男子来说也是重体力劳动，难怪伊妮丝会提出要增加人手的请求。

「嗯，我知道了。虽然做起来很辛苦，但我们还是尽可能的帮她们过的舒服些比较好。至少也得把我们这方的诚意传达过去」

「是，谨遵吩咐」

和芙蕾雅公主的交涉今后能进展到什么地步现在还是未知数，善治郎觉得最开始的时候还是别招惹对方反感比较好。尤其是『搜身检查』这种减分的事才刚发生过。

善治郎也知道虽然这方面具体如何拿捏自己完全是门外汉，所以今后并不打算插嘴干涉。但从个人角度来说，一开始尽可能拿出诚意来对待交涉对手更符合他的性子。

「就拜托你了。说起来，我接下来的行程是怎么预定的？」

面对善治郎用来切换话题的提问，优秀的侍女立刻给出了回答。

「接下来，预定双方要开始就实际要求以及相应代价进行交涉。善治郎大人基本没什么机会再次直接和芙蕾雅公主见面。

正面交涉工作由拉法埃罗卿担当，傍晚过后他会前来向您做洽谈进度的报告，在那之前的时段都是您的自由时间」

善治郎虽然握有是否认同洽谈整体结果的决定权。但谁也不认为他具备打探对方的想法，根据双发需求对条款作出调整这类能力。

所以在交涉实际负责人洽谈期间，善治郎的空闲时间就变得相对比较多。

「糟糕，果然要是把打发时间的掌机带来就好了吗」

不管再怎么闲，如果自己就因为这个到处晃悠，也会给周围的人添麻烦，这样的自觉善治郎还有。

『无聊』这种负面心态，是越积累越会让人感到痛苦的麻烦东西。善治郎觉得在劳烦到旁人之前，还是自己先赶快相处什么打法时间的办法比较好。

回想起今天早餐时情景的善治郎向伊妮丝做了一个提议。

「说起来，这一带的料理好像经常用『贝类』做食材不是吗？伊妮丝你知道那些贝类的壳是怎么处理的么？」

听到主人唐突又不明真意的问题，中年侍女优雅的歪头想了想，然后老实的回答道。

「这个嘛，应该就那么直接扔掉了吧？因为没有什么特别的用途」

听到预想中答案的善治郎偷偷笑了一下。

「好，这样的话能把那些贝壳给我么？还有，再借我几个习惯使用铁锤和石臼的人。啊啊，对了，再从沙滩带些砂子来给我，要尽可能白色，尽可能闪闪发光的砂子」

不必说，善治郎想靠这个提议得到的，是作为玻璃制造材料的『熟石灰』和『硅砂』。

迄今为止玻璃制造实验所用的熟石灰和硅砂，以王都附近淡水湖出产的贝类壳，内陆地带采集的砂子为主。使用瓦伦迪亚产贝壳砂子为原料的前例还不曾有过。

善治郎觉得有一试的价值。

虽然不清楚主子的想法，但判断这种程度的需要不是问题的伊妮丝，轻易就答应了善治郎的要求

「我知道了，我会吩咐下人尽快准备好。

只是，您滞留在瓦伦迪亚的时间可能会变比想象的长，所以我觉得尽快向王都发放小飞龙，请奥菈陛下再传送几名后宫的侍女过来可能会比较好」

善治郎全面赞同伊妮丝这个想法。

「啊啊，虽然会给奥菈和后宫的各位侍女添麻烦，但真要能实现就得救了。和这里的侍女们接触，总让我觉得喘不过气来」

这个提议也能帮伊妮丝解脱，虽然单纯以劳动力人员来说，瓦伦迪亚当地的侍女人数已经很足够，但要让善治郎放松下来面对，还是只能靠在后宫工作的人员。

不过伊妮丝来之前被奥菈直接命令过「尽可能留在善治郎身边」，所以就算后宫侍女真被送过来了，也不代表她的负担马上就会大幅减轻。

「那么，我这就去准备让小飞龙捎带的文件，之后拜托您署名」

「嗯，我知道了，就全拜托你了」

对伊妮丝话，善治郎一边保持倒在沙发里的姿势，一边点点头回应。

◇◆◇◆◇◆◇◆

同一时刻，搬入公爵邸分宅工作终于告一段落的芙蕾雅公主，正在宽阔的个人房间和心腹女战士谈话。

「很舒适的房间呢，这个叫做『便鞋』的东西也挺有趣的」

已经脱下『男装』，换上浅蓝色连衣裙的芙蕾雅公主，一边这么说着在沙发上坐下，一边稍微有失仪态的啪啪啪蹬了蹬脚。

换上虽无太多装饰但布料本身发亮的连衣裙，再施以淡妆后，芙蕾雅公主就变成了一位让人根本不会在乎她是不是短发的『深闺大小姐』。

听到主人的话，高大的女战士直接了当的说道。

「这东西我可喜欢不起来，这种布制的鞋子，不仅有事的时候可能会踩滑，如果被失手落下的盾牌砸到还会导致『脚趾骨折』，那不就一下失去行动能力了么。

公主，我不能把这东西的鞋底仔细擦干净，然后再在外面套上皮靴吗」

看起来，乌普萨拉王国没有穿着便鞋的文化习俗。看着一脸困惑的女战士，芙蕾雅公主笑着摇了摇头。

「不行哟，斯卡谢。不是有句话说的好，【在陆地要守陆地的规矩，在海上要守海上的规矩】吗，你就不要为此多起风波了」

『在陆地要守陆地的规矩，在海上要守海上的规矩』是大致相当于日语里『入乡就要随俗』意思的一句话。

女战士——斯卡谢不情不愿的给出了「我知道了」的回答。

然后她抬起穿着便鞋的脚咚咚咚的跺了几下地面，以此来试试这样子的自己保有什么程度的战斗力。

「如何，可以战斗吗？」

听到芙蕾雅公主的询问，斯卡谢又再活动了几次，并试了试战斗用步法之后，

「是的，身体的动作比想象的还流畅。这鞋子的里侧贴着防滑的皮革，这样的话，总算还可以战斗」

一边带着恢复了自信的表情回应，一边拍了拍佩带在腰间的铁剑。

收纳在鞘口鞘尖用铁片加固过的皮鞘之内的这把铁剑，虽然只是把没有任何装饰的朴素武器，但剑刃的锋利度和耐久度毫无疑问要比嘉帕王国打造的铁剑高出一个等级。

乌普萨拉王国，在北大陆中也是屈指可数的技术先进国之一。虽然国民的平均魔力量不高王族也没有血统魔法，但乌普萨拉仍能作为独立国家存续至今，靠的就是这份技术力。

「是吗，那就太好了。看对方的反应，我觉得这次遇到需要诉诸武力情况的可能性很低，但也不要因此疏于戒备了。真要出了什么问题，到时就全拜托你了哦，斯卡谢」

「是，就交给我吧。我不会让公主大人受到一丝伤害的！」

「我很期待。话说回来，虽然事先已经预想到，但看来帆船建造技术的外流是无论如何也无法避免了」

笑着回应了下心腹女战士后，芙蕾雅公主换上严肃的表情说出这个深刻的问题。

女战士也像感受到了主君的紧张心情一样，脸上表情变得很认真，

「是的，虽然我对于舰船的知识并不是特别精通，但船体在之前遭遇风暴时所产生的伤害似乎非常严重的样子。船工们已经检查过了，说虽然修是能修好，但必须找来相当人数的同业者一起进行大规模的修缮才能办到。」

然后告诉了她现状。

经历了从北大陆北部到南大路中部这一漫长大航海的『黄金木叶号』，船体原本已在航程中逐渐积累了不少损伤。再加上这次又遇上了风暴，现在船身的损害已经严重到了仅能骗过外行人，专门工匠一眼就能看出来的地步。

至少，再次进行跨越大陆之间区域的大航海是不可能的了。

「是吗……果然，在这一点上已经再没什么交涉的回转余地了吧。拉法埃罗卿提出『我们将全力提供无偿的协助，帮忙修缮黄金木叶号』的提议，说不定其实反倒是我方的幸运」

「还真是露骨的提议呢」

「诶诶，真的很露骨」

不必说，芙蕾雅公主们的【露骨】评价的不仅指是负责交涉拉法埃罗·马凯奴斯，更是指他身后的嘉帕王国。

帮忙修缮自己国家无法生产的大型帆船，就是为了盗取大型帆船的建造技术。

但是，就像芙蕾雅公主说的那样，她们从一开始就明白嘉帕王国的企图，而且她们也没有拒绝这种别有所图帮助的选择。

只要船没修好，芙蕾雅公主一行就没有回去祖国的方法。最糟的情况下，也有从陆路北上，抵达某个和北大陆通商的国家后搭乘贸易船返回本国这一样种手段。在那种场合下，最少也要欠下出行港所属的南大陆国与贸易船所属的北大陆国这两个国家的人情。

与其那样，还不如以技术少许外流为代价，与嘉帕王国达成妥协。

「对于流出的帆船建造技术，他们只是囫囵吞枣模仿的可能性很高。这样的话，说不定还不如干脆帮他们在这里兴建能建造大型帆船的造船厂更好些」

听到主君思考后描绘出的大胆蓝图，女战士神色大变。

「公主大人，再怎么说那也太……」

「当然，这个想法我不会主动提出来。但视实际情况，我认为这种程度的的让步还在容许范围之内。

斯卡谢，在你看来，我国靠自力维持本国海军现有规模这种事，还能再坚持几代人的时间呢？」

芙蕾雅公主咬着嘴唇，用深刻的表情问道。

乌普萨拉王国，是以优异制铁技术自傲的铁制品输出国。是一年里有一半时间被大雪封闭寒冷之国，同时还是因为海流影响海域很少结冰，拥有不冻港的海洋国。

获得冶铁时作为燃料的木炭要消耗木材，驱逐寒冷燃烧薪柴要消耗木材，作为主材料建造船只时也要消耗木材。

虽然获取薪柴和木炭并不总是需要砍伐高大的树木，但让人很无语的，一般市民比起跑去深山捡合适的树枝，更习惯几个人合力就近砍倒一棵树，然后吧树干劈开拿去烧炭，树枝砍下来带回家当柴火。

等王家留意到森林资源枯竭带来的种种的问题慌忙应对时，事态已经发展到了很危急的地步。

乌普萨拉现在还存留的高大树木已被严令禁止采伐，整个国家也举国上下开始努力种植新树。

可是，现在那些保存下来的树木数量明显让人无法安心，至少到新种植林的成果出现前，乌普萨拉王国都会为树木资源缺乏而头疼。

想办法得到木材，即便在芙蕾雅公主想凭这次航行达成的数个目标之中，也是特别重要的一个。

「果然，直接用大型帆船运输所需木材是不可能的吗」

对于女战士比起疑问更近似确认的问题，芙蕾雅公主直接给出了答案。

「不可能呢。航线上的海龙比预想的还要多。那么巨大的木料不管是拖在船后牵引，还是勉强堆放在船甲板上，都会大大拖累船只的稳定性和速度。

真要勉强那么出航，结果必定是有去无回」

乌普萨拉王国现在需求最迫切的，是制造堪称舰船脊柱的龙骨所需的粗壮大直木。不管是以牵引方式也罢以搭载方式也罢，带着这种长度几乎和整艘船长度相同的大型木材，在波涛汹涌的外海进行超过百日的航行，都是只有发疯的人才会去干的狂行。

当然了，芙蕾雅公主本就知道这种方法成功的可能性很低，但经过实际航行后切实体会到的那种【不可能办到】的真实感，还是让她感觉很沮丧。

但是，她可以将这种负面感情掩藏好，再用冷静的语气安慰心腹女战士。

「嘛，最糟的情况下，建造大型帆船所需的木材可以向北大陆临近诸国购买。为了实现这点，靠构筑大陆间贸易通道获取的大量财富必不可少」

「与南大陆的贸易吗。那么，最稳妥的买进目标就是『砂糖』和『香辛料』了吧」

砂糖与香辛料不管哪一样，在南大陆都是连庶民阶层也会每日享用的平常之物，但在北大陆，这两样都是必须花费大量银币才能买到的舶来品。

「没错呢。还有就是龙皮和龙骨了吧。咱们这次带来的货物没怎么损坏也是个幸运」

「是的，毛织物，毛皮，铁器，不管哪一作在都没怎么因风暴产生损毁。按照一般大陆贸易的行情，这些东西卖出去都能获得相当大的利润」

北大陆很少见到大型龙种动物，相反，南大陆很少见到大型哺乳类动物。所以，龙皮龙骨在北大陆是贵重品，毛织物毛皮则被南大陆人们视为珍宝。

原本，北大陆很多国家因为某个原因，对以龙种动物皮革骨头为原材料的制品需求很低，但所幸乌普萨拉王国属于例外。

「通常要构建大陆之间的贸易，最好是买进这个国家独有的货物，但现在这方面也只好先妥协。

毕竟，既然硬向父亲大人和兄长大人讨来船出航了，我就没有不获取任何成果就返回国内的选择。斯卡谢，虽然可能会很辛苦，但还请把你的力量借给我吧」

「是！哪怕需要我赔上性命也在所不辞！」

听到公主的话，女战士再次把左手扶到腰间的铁剑上，立正站好发出誓言。




间幕一 搜山狩猎
同一时刻的盐之街道，和王都来的援军合流完毕的普乔尔·基杰将军群龙讨伐队，开始正式进行大规模搜山狩猎。

遵照普乔尔将军的指示，被分成了一支支数十人一组的小分队的士兵们，一边仔细留意周围情况一边踏入深山中。

走在最前面的士兵偶尔会停下来用厚背柴刀砍倒碍事的杂草藤蔓，然后会有人马上把这些东西打捆以确保行军不被妨碍。重复以上作业期间因为得放开短枪，所以由重装备士兵围在四周负责警戒。另外，还有胸前挂着木制哨子的年轻士兵留在最安全的队伍中央位置，保持在随时可以吹响哨子报警的状态以应付各种突发异变。

虽然在场的士兵只有三十人左右，但每支这样队伍的警戒哨声传达范围之内，都有复数同样规模的队伍在行动。另外普乔尔将军曾下过死命令，万一和群龙这类外敌遭遇，所有队伍必须组成防御阵型彻底放弃攻击专心防御，然后立刻吹响警哨召唤友军。

当然，如果只是一两匹的小数量，护卫的重装士兵就能自行解决。然而在视线糟糕的丛林中，人们很难仅凭一眼看就清敌人的数量。

因此，将『人命第一』原则放在心上的普乔尔将军，虽然知道多少会拖累搜山进度，可还是下了「与敌人遭遇时必须无条件第一时间吹警戒哨」的命令。

结果，作为搜山效率低落的代价，士兵们要面对的危险也大大减少。而远征延长导致士兵不断积累疲劳带来的危险，也由充足的交换人员、以及大量堆积在后方基地的祛除疲劳用黑砂糖、轻微减压用酒水这类军需解决。

虽然是把金钱和物资当做流水一样花费掉的奢侈作战，但因为直接下达『人命第一』命令的是女王奥菈本人，所以普乔尔将军一点都不在意开销问题。

王都负责掌管国库的官员们大概会为此满脸苦相吧，但普乔尔将军确信女王奥菈会理解自己的做法。

前线这种地方，人员和物资就是再多也不会嫌麻烦。

正在进行清障作业的士兵，突然听到远方传来尖锐的哨鸣声。

「队长！」

「我知道，警哨声，应该是来自南边！所有人停止路障清除作业！火速整理好自己的战斗装备，要去增援了！」

始终手握短枪的护卫兵不说，直到刚才还在用柴刀和杂草藤蔓苦斗的作业士兵们，可没法就这么加入战斗。

得先把柴刀挂回腰间，然后执起立在自己附近的短枪。

确认所有士兵已经这样把清障装备换成战斗装备的队长，大声发出了命令。

「好，要出发了。首先直接返回街道和留在那里待机的奔龙合流。所有人搭乘后就全速沿着街道南下赶去支援，听明白了吗！」

类似的命令，队长已经发出过5次。

「是！」

所以士兵们回应命令的态度虽不失紧张，但明显带有已经习以为常的口气。

「很好，开始行动！」

跟着队长的口令，整支小队尽可能迅速的穿越了密林。

◇◆◇◆◇◆◇◆

听到其他分队的警哨声，就要过去支援。

而这次听到哨声的，是查比埃尔·嘉杰尔率领的嘉杰尔边境领军。

「快点，我们可是距离最近的一队。有第一个赶到支援的义务！」

虽然骑着奔龙前进的查比埃尔用不输给风声的巨大音量这么鼓舞部下。但他的话语却不像他的音量那样让人有紧迫感。

因为这次的警戒哨声，是普乔尔·基杰将军亲自率领的直属部队发出的。

遭遇外敌后不管什么情况都要马上吹响警哨，普乔尔将军大概是为了表示自己也会遵守这道命令才吹的哨子。老实说，将军率领的直属部队，已经强到让人很难想象他们会因在密林里遇敌而产生损失的程度。

查比埃尔这个乐观的猜想，一半猜中一半猜错了。

「安德雷斯，奔龙就交给你了。从这里开始要徒步前进，出发！」

「是，查比埃尔大人，奔龙就交给我吧。祝您武运昌隆！」

将坐骑奔龙交给脸色苍白的侍从后，查比埃尔单手提着短枪从街道冲入密林中。

和骑着奔龙在街道上奔驰相比，用自己的两腿在密林中前进又慢又难走。

虽然这一带的杂草藤蔓已经被除去，但只要被树根绊一下，或是因为地面湿软稍微脚下一滑，就会让急行的人摔个大跟头甚至是受重伤。

「查比埃尔大人，请小心些」

「我知道！」

听到不知是什么时候已经来到身边和自己并行前进的骑士乔杰普的警告，查比埃尔保持着直视前方的姿势大声用力回应。

比嘉帕王国男人平均身高矮又很瘦的查比埃尔，很擅长在这种复杂地形上奔跑。

而骑士乔杰普明明身高符合平均值肩幅也宽的多，却还能粗气都不喘的和这样的查比埃尔并行奔跑，由此可见他的身手有多高明。

终于，前方传来的群龙叫声，人类吼声，已经刀剑相交的声音越来越近了。

「哈啊，哈啊，哈啊」

压抑住马上冲上前的冲动，优先调整好呼吸节奏的查比埃尔看到的，

「叽咿咿咿！」

是从密林深处冲出的复数群龙，袭击了普乔尔将军直属部队的光景。

虽然因树木茂密无法轻易把握准确数量，但这群群龙至少也有十头以上。

作为这次搜山狩猎主要目标的群龙最初遭遇的是将军直属部队这件事，简直就是在昭示普乔尔将军『拔群的强大』一样。

「普乔尔将军！」

迅速从人群中找出普乔尔将军背影的查比埃尔，大声叫出对方的名字。

身高将近两米的普乔尔将军，即便混在人群里也能被一眼找到。

密林中，普乔尔将军和群龙的近距离正面战斗已经无法阻止。

因为群龙已经冲散了一部分队伍，导致士兵们已经没有使用弓矢的闲暇。不如说，在密林中突然遇敌还能保持住基本队形，这已经算是很了不起的举动。

普乔尔将军自己也手执巨大的青铜圆盾和铁制弯刀，加入到与群龙的格斗战当中。

「查比埃尔卿吗，前来援护辛苦了」

普乔尔将军一边和身后的查比埃尔打招呼，一边用右手的弯刀一击将眼前的群龙斩杀。

「你就这么加入战线吧，稍微削减一下这群家伙的数量再放它们逃走就行」

普乔尔将军的话语里，感不到一丝他被战场气氛压倒而导致的呼吸紊乱。

「了解！嘉杰尔全军出击！记得保持三人一组行动，如果组中出现伤患的场合，其他二人要马上把伤员带走」

「是！」

遵照查比埃尔的命令，他麾下的嘉杰尔边境领军士兵们各自组成三人小组冲向群里，然而为了尽可能不妨碍到普乔尔将军及其直属部队的战斗，这些人大部分成了游离在战场周边对付漏网之鱼的散兵。

这算是查比埃尔将错就错得来的结果。

在这种视野差到连保持队形都很辛苦的密林里，还能对部下发出准确指示的指挥能力，查比埃尔认为自己不可能拥有。

那么，还不如就遵从自己所受的训练，让负责守护的盾兵，负责攻击的枪兵，负责放哨的侦察兵各出一人组队行动，然后依据各人的现场判断适当战斗比较好。

老实说，这种战斗方法的效率很差。但所幸正面战斗的任务已经普乔尔将军一行揽下，而且冷静观察一下就能发现战场上出现的群龙数量也不是很多。

所以，就算以效率多少有些差的方式用兵，也不会对局势有不好的影响。查比埃尔是这么判断的。

「站在小组最前面的人只需要专心防御就好！攻击是你身边的同伴的工作！」

查比埃尔一边这么大声对部下发出指示，一边巡视视野糟糕的战场。

他作为武器握在右手的短枪。即可以拿来做御敌的近身武器，也可以在有需要时当做标枪投掷出去。

因为场所和人数的原因留在后方的查比埃尔，做出随时投掷标枪的姿势，打算以此支援自己的士兵。

没有普乔尔将军种怪物一样的臂力的话，普通人很难靠标枪一击干掉群龙。但对于因失足之类的意外陷入生命危险的士兵来说，一发标枪牵制争取到的时间也足够他们重整身形了。

现在就有这么一位需要帮助的士兵出现在查他的视野中，很意外的，他居然不是技艺较差的查比埃尔部下，而是作为精锐的普乔尔将军的部下。

「啊！？」

将短枪刺入群龙身体的这位士兵，看上去没能及时放开武器的样子。结果他就被群龙的力量往前一拖，身体一时间失去了平衡。

「呃」

辛亏最后他靠所受的训练没有整个人摔到地上，而是单膝着地就了了事。

这个距离的话，应该不会误伤到友军。可是普乔尔将军巨大的身躯，以比查比埃尔的这个判读与投掷标枪的动作还快的速度，冲进群龙和失误士兵之间庇护自己的部下。

「诶！？」

查比埃尔慌忙停止投掷动作。

「骗，骗人的吧……？」

喃喃自语的查比埃尔被惊得一身冷汗。

投掷之前当然要先确认四周有没有人可能造成阻碍。自己是确认了周围绝对没人有可能突然进入标枪射程内才后，才进入准备投掷姿势的，查比埃尔甚至可以为这一点发誓。

然而，位于查比埃尔视野之外的普乔尔将军，却在一瞬间插了进来。

就在这个地面环境糟糕的密林的战场中，以穿着皮革手执圆盾弯刀的状态。

不客气的说，这份爆发力已经超越了人类的范畴。

然而，普乔尔超越常识的行为并未到此为止。

「嘎嘎！」

「哼！」

嘶叫着伸长脖子，正准备对敌人一口咬下去的群龙侧脸，挨了普乔尔将军左手圆盾的重重一击。

「嘎啊！？」

群龙被一击打翻在地，而普乔尔将军当然不会放过这个破绽。

「………」

他抬起左足，用力将群龙踩在地上。

「叽！叽！」

虽然也有倒下的姿势太糟无法用力等原因，但人类光靠一条腿的力气就把群龙踩的起不来身的景象，还是太超现实了。

「喝！」

最后普乔尔将军挥动右手的弯刀一闪，把群龙的脑袋整个砍了下来。

看到被斩首群龙的颈部切口喷出鲜血后抬起脚的普乔尔将军，对身后终于重新摆好身形的部下问道。

「没受伤吧？」

「是，我没事。给您添麻烦了」

重新站好的士兵脸上满是苦涩的自省表情。既然身为普乔尔将军的直属部下，那么这名士兵也是精锐的『龙弓骑兵团』的成员之一吧。因大意差点被群龙这种程度的敌人，干掉这种事让他羞愧的简直无地自容。

普乔尔将军头也不回的对这名年轻士兵提出忠告。

「人类，原本就不是能和龙种正面交锋的生物。体格和力量方面都差距太大了。然而就像龙种的强大在于其体格和身体能力一样，人类的强大，在于熟练掌握武器和技巧的运用

不要以为自己可以正面接下龙种的攻击。要巧妙把敌人的力道卸开。刺中敌人后要马上放开武器，和龙种的龙爪龙牙不同，我们的武器有的是替代品。备用装备也失去了的时候，就去向同伴求助。只有做到这些，才算是强大的人类」

「是，是吗」

难得将军给出的忠告，看起来却并没有给士兵带来多大震撼的样子。

看到士兵满脸藏不住的困惑表情，连在后面偷听的查比埃尔都一时忘记了自己身处战场，忍不住苦笑起来。

（这理论还真是非常一般，虽然是正论没错，但从普乔尔将军嘴里说出来，却显得特别空洞啊）

毕竟，普乔尔将军就在刚才，把「体格也好身体能力也好都远远胜出人类」的群龙，「用力量一击打翻在地，用力量踩上去使其动惮不得，再用力量一刀砍掉了脑袋」。

计算对世间大部分人而言是准确无误的正论，如果被讲述者自己的行动给颠覆了，那当然会让人觉得这正论缺乏说服力。

然而，普乔尔将军之所以能成为将军，并不是靠他个人的战斗能力。

「群龙群要逃走了，接下来只靠标枪和弓箭追加即可」

右手用力甩去弯刀上血迹的普乔尔将军才刚说完这句话，下一瞬间，群龙就一起转过身开始向密林中逃窜。

整个场面简直好像在说普乔尔将军有预知未来的能力一样，而实际情况当然没有那么超现实。

这仅仅是冷静的观察过敌人的战斗欲望与行动模式后，提前察觉到敌人的撤退时机罢了。虽然未必可以这么迅速，但其他指挥官也可以做到类似的事。

但是，这一瞬间判断的快慢，已经足以大幅左右战场的趋势。

「喝！」

「在那边！」

「看招！」

对普乔尔将军的命令完全信任的士兵们，抓住群龙转入逃走姿势时的一瞬间破绽，毫不犹豫的掉转各自手中短枪的枪头，成功赶在群龙逃入密林之前向对方投下雨点般密集的标枪。

如果普乔尔将军的命令再晚一点发出，他们就会错过追击以身体敏捷度见长的群龙的机会了吧。

大概是部下们切实遵照自己的命令，仅仅用远程攻击追击群龙的样子让他很满意，普乔尔将军无表情的点了点头，接着突然把视线转向自己身后的查比埃尔。

「查比埃尔卿，我刚才看到左翼左侧你的部下冒进了。这里由我来指挥，你快去把那些人叫回来」

「是，我知道了。那么这里就拜托您了。乔杰普」

「是，护卫就请交给我吧」

条件反射领命的查比埃尔带上骑士乔杰普，遵照命令向队伍的左翼左侧跑去。

查比埃尔一边保持着不会摔倒的姿势在杂草茂密的密林中奔走，一边为刚刚注意的问题吃惊。

（连留在后方观察战场的我都看漏了的部下们的动向，在前线挥剑战斗的普乔尔将军却注意到了。那位大人的视野到底有多广阔？）

虽说指挥官跑到前线挥剑战斗并不是值得夸奖的行为，但实际的战场上指挥官们很少有机会能一直留在后方俯瞰全局发出明确指示。【就算敌我双方乱战在一起，也能把握住部队的情况并作出最低限度的指示】，如果做不到这种事就称不上是可以独当一面的合格指挥官

「喂，你们几个不要追的太深！如果再这么单独深入下去就危险了！」

查比埃尔一边追上部下发出叱责，一边再次认识到自己心中理想的目标是多么遥远的存在。




第三章 好意与私心的境界
某天上午。

在瓦伦迪亚公爵邸的某个房间里，善治郎再次见到了芙蕾雅公主。

二人初次见面已经是几天前的事，身为善治郎临时私人辅佐官的拉法埃罗·马凯奴斯，已经与芙蕾雅公主一起根据各方意见完成了一轮对协商条款的调整。

所以举办这场午餐会虽然名义上是为了增进双方友情，但实际上更偏向于非正式条款审核会议的意思。

当然了，善治郎没有让拉法埃罗与芙蕾雅公主这几天来的辛苦全化为泡影的意思。但是他毕竟拥有这种让所有人一下陷入失算状态的破格权限，所以在场的每个人虽然个个脸上挂着笑但精神上都明显处于高度紧张状态。

「原来如此，进行大陆之间的航行果然危险到超乎常人的想象呢。驾船穿越这样大海的芙蕾雅殿下的勇气与决断力，让我深感敬佩」

善治郎一边这么说，一边操着刀叉吃了一口眼前盘子里以生鱼片搭配柑橘系调味汁的料理。

因为芙蕾雅公主已经被公开承认的确是『来自北大陆的王族』，所以善治郎接待她时的口气一下郑重了很多。不过这种语气善治郎总算比居高临下的口气更习惯一些，这算是他的幸运吧。

「谢谢您的夸赞，善治郎陛下。但是，我只是想这么做就去这么做了而已。老实说，这并不怎么值得人钦佩啊。其实，留在本国的父亲与兄长就对我这个行为颇有微词呢」

芙蕾雅公主边回答边喝了一勺嘉帕王国常见的加入大量香料的肉龙汤，然后调皮的吐了吐舌头。

确实，站在芙蕾雅公主家族的立场来看，她毫无疑问是个问题儿童。

身为一国的公主却跑去当船长，还驾着船进行跨越大陆的航行。乌普萨拉本国王族会为此烦恼得直抱头的样子，让人轻易就能想象的出。

不过芙蕾雅公主现在身着水色连衣裙脸上带着优美微笑的样子，让人很难想象她干出过这种事就是了

「就算如此，从结果上讲您的此次航行会为国家带来巨大财富的吧。这个事实，是任谁也无法否定的」

「诶诶，希望真的能如此啊。虽然在外海遭遇风暴时我都要放弃生还的希望了，没想到最后居然能因此漂流到这个国家，感觉这场风暴反倒是上天的恩惠呢」

对于用夸张表现传达自己喜悦的北大陆公主，善治郎也脸上贴笑的回应道。

「确实如此，您的国家若能与我国建立正式贸易关系，对两个国家来说都是美妙到无与伦比的福音了吧」

根据拉法埃罗的报告，芙蕾雅公主的祖国——乌普萨拉王国在大陆间贸易中的立场和身处南大陆的嘉帕王国相同，这件事善治郎已经事前确认过了

因为位于北大陆北部，乌普萨拉王国无法直接参与大陆间的贸易活动，只能通过北大陆南部与南大陆通商的国家进行中转贸易。

这和位于南大陆中西部，只能靠南大陆北部国家进行中转贸易的嘉帕王国，简直就像是照镜子一样的关系。

这样的嘉帕王国与乌普萨拉王国若是能彼此直接进行贸易，那带来的利润简直无法估量。

「但是，如果嘉帕王国要和乌普萨拉王国进行直接贸易，就会有个无法回避的巨大障碍横在我们眼前了」

对于善治郎表情严肃提出的这个预想，芙蕾雅公主只是带着不可思议的表情歪了歪头，然后给出了反论。

「是这样吗？可我确信我国与贵国，彼此都是产生障碍最小的贸易对象哟」

「…………」

「…………」

善治郎与芙蕾雅公主同时停止了进餐，无言对视彼此。

在这个场合，善治郎所说的『障碍』与芙蕾雅公主所说的『障碍』有少许不同。

善治郎担心的『障碍』，说穿了就是嘉帕王国和乌普萨拉王国之间的距离问题。

这个世界的南大陆与北大陆，即不像地球的南北美洲大陆那样紧密连接在一起。也不像欧洲大陆和非洲大陆那样中间只隔了一个平稳的内海。

横跨在北大陆和南大陆之间大海，其面积超过南大陆总面积的一半。而且，因为南大陆北部大部分地区是无人的广阔沙漠，所以从北大陆南岸到南大陆北岸这种最短航线无法成立。

因为这些原因，大陆间的贸易虽然让所有人垂涎，但参加的却只有北大陆南部的国家与南大陆北部的国家。

缔造从北大陆南部到南大陆北部的航线都已经如此困难，那么开辟从北大陆北部的乌普萨拉王国到南大陆中西部的嘉帕王国的航线，难度就更是得翻上几倍。

如果不是芙蕾雅公主乘坐的『黄金木叶号』这种等级的舰船，要挑战这一行为可说是无谋之极。

「确实，如果把距离这个最现实最无法超越的问题解决的话，剩下的障碍是小到可以轻松解决了呢」

善治郎装作「不经意」的样子阐明了自己的本意，然后故意用松口气的表情，对芙蕾雅公主的话表示了同意。

「您能理解这点，是我的幸运」

芙蕾雅所说的『障碍』，指的是诸国之间的贸易摩擦。

在嘉帕王国看来，与其跑远路去找北大陆北部的乌普萨拉王国做生意，还不如和距离更近的北大陆南部诸国妥协。对于乌普萨拉王国也是，比起位于南大陆中西部的嘉帕王国，南大陆北方诸国要更容易抵达。

然而，每个人都清楚，北大陆南部诸国与南大陆北部诸国之间早已构筑了贸易通道。

如果嘉帕王国与乌普萨拉王国现在提出「让我们也掺一脚吧」的提议，就意味着两国会加入争夺大陆间贸易利润这块蛋糕的大战中。

这种场合下，作为新参战者的嘉帕王国与乌普萨拉王国必然会陷入较弱势的立场。

但是，如果两国能绕开北大陆南部诸国与南大陆北部诸国之间已经存在的贸易通道，彼此直接进行贸易的话，贸易摩擦等麻烦的外交问题就能被遏制到最小程度。

嘉帕王国在整个南大陆也是屈指可数的大国，乌普萨拉王国则是名震北大陆的技术先进国，作为贸易对象彼此都没有什么不够格的地方。

唯一的需要注意的，就像善治郎说的那样，『说到底这贸易真的能成立吗？』这么一个疑问而已。

「总之，殿下的船我们会负责进行修缮。之后殿下若能平安返回祖国，那么虽然经历曲折但也算有过乌普萨拉王国可以航行至嘉帕王国的实例了吧。最后会产生什么结果真是让人期待」

「是的，善治郎陛下的厚意让我感激的无以言表呀」

芙蕾雅公主事前已经与拉法埃罗交涉好，『黄金木叶号』的修缮工作会交给嘉帕王国负责。

当然，修缮总体指挥的是『黄金木叶号』的船工担当。但直接动手进行作业的，还是来自瓦伦迪亚公爵领与马凯奴斯领的船工们。

复数桅杆大型帆船的建造技术外流给嘉帕王国这件事，可说已经是既定事项。

当然，嘉帕王国想仅凭自己造出大型帆船话，还必须再进行多年的反复尝试实验才行。而要凑齐可以运作大型帆船的的船员，则需要花费更多的时间与金钱吧。可就算如此，北大陆的技术已经流入了南大陆这点也不会改变。

「这点小事请不必在意的。话说回来，既然修缮船只的目的达成了，您不认为堆积在您船舱里的货物也不必再继续保留下去了吗？」

确认帆船修缮约定已达成的善治郎又吃了一口生鱼片，转向下一个议题。

顺便说下，善治郎正在享用的这道『生鱼片搭配柑橘系调味汁』在港都瓦伦迪亚虽算是一道名菜，大多数人给出的评价却并不怎么好，像这次午餐中就只有善治郎一个人动过这道料理。

虽然脸上的笑容没有变化，但善治郎的问题也让芙蕾雅公主稍微挺直了一些背脊。

「对呢。航行所必须的物资虽然不行，但名单上其他的东西我可以拿来与您交易吗？」

「听说您船上装载的货物是『毛织物』与『铁』？」

对善治郎的确认询问，芙蕾雅公主点了点头。

「是的。主要是『毛织物』，『铁』只占全体货物的一小部分」

即便在所有北大陆输出品中，毛织物也是南大陆需要付出特别高的代价才能交易到手商品。

就如名字那样，『毛织物』是用动物体毛制成的编织品。因为南大陆几乎不存在山羊绵羊这类可以采收体毛的动物，所以毛织物当然会被这里的人视作贵重品。

另一方面，虽然北大陆的冶铁技术比较先进，但只要不是特别要求质量的话南大陆靠自己也能获得铁器。就算只从舰船的载货重量限制方面考虑，也是装载毛织物更有利可图。

关于要如何买进芙蕾雅公主船上的货物，善治郎手上有奥菈专门为此制定的计划书，拉法埃罗·马凯奴斯也为此事前和他沟通过。

「您船上的货物，就由我们全数买下如何？如果您答应用砂糖和香辛料以物易物的话，我可以给您一个比市面标准更好的交换汇率哦」

所以，善治郎毫不犹豫的提过了这个提议。汇率的详细数字拉法埃罗事前已经与芙蕾雅公主协商过，具体数值善治郎也知道。

为了以防万一，善治郎还从代官达米安那里要来了瓦伦迪亚过去三年里的砂糖与香辛料交易价格记录做对比。结果发现己方做出的让步程度并没有多离谱。

虽然总体来说还是给人少许我方的东西便宜过头的印象，但芙蕾雅公主要拿这次交易的成果去说服远在祖国的父亲与兄长。如果卖的太贵导致嘉帕王国与乌普萨拉王国之间无法形成恒久的贸易关系，那才会让人困扰。

【就当做是给对方的见面礼】，这么想的话这个价格就能让人接受了。

当然了，嘉帕王国的砂糖与香辛料也不是无穷无尽的。而且还要考虑到国内对这些东西的需求量，以及中转大陆贸易那边也得继续做下去等要素。所以善治郎认为，这种大出血优惠价只能仅限这一次。

也不知道善治郎的内心想法有没有被看穿，北国公主雪白的脸上浮现出开心的笑容，晃动着青银的短发点了点头。

「非常感谢，善治郎陛下。那么，全体货物的一成的代价请以银币支付，剩下的货物全用以物易物的方式交易好了。

砂糖与香辛料当然非常欢迎，如果可以的话，龙骨，龙皮这些货物我们也希望能购入一些，这点还望通融」

「唔，龙骨与龙皮，吗」

虽然事前就知道芙蕾雅公主会提出这个要求，但善治郎脸上还是露出少许惊讶的神色。

这个要求，让进行事前交涉的拉法埃罗也不明所以。

在南大陆因为可以作为武器防具素材，所以龙种生物骨头皮革是有着很高的利用价值。可是很不可思议的，这些东西在大陆之间交易中却属于人气很低的物资。

然而，芙蕾雅公主对这些东西的看法却和南大陆人的近似。

这位公主到底和其他那些北大陆人有什么区别？只要还没判明这一点，就不该和她定下关于买卖龙骨龙皮的明确条约。对于拉法埃罗提出的这个主张，善治郎也同意。

「这个嘛，因为这类物品从没有过拿来做交易的记录，所以我无法断言可以准备好您所需的数量与品质啊」

「是这样吗，那真是太遗憾了」

芙蕾雅公主看上去也不是很执着，善治郎一句场面话就让她放弃了。

「…………」

「…………」

会场一时间陷入沉默只有银质餐具相碰的声音回荡。可被奥达比娅夫人全力教育过，总算习得了最低限度对王族礼仪的善治郎，还是没有闲情雅致就这么专心品尝料理。

「说起来芙蕾雅殿下，您觉得本地的料理如何呢？还能满足殿下的舌头吗？」

判断负责公关的人就这么保持沉默会很不妙的善治郎，硬把话题扯到了食物上去。

芙蕾雅公主一边灵巧的用刀叉将涂满调料的带骨烤肉切成小块，

「是的，对我来说是非常新鲜的味道呢」

一边这么回应道。

这个回答并不是谎言。

不过，就算是再精致的料理，也会有人觉得不合自己的口味。实际上，善治郎正开开心心享用的瓦伦迪亚名菜生鱼片，芙蕾雅公主一行就没有一个人碰过。

就算暂时可以把新口味菜色毫无问题的吃下去，时间久了还是会怀念起故乡的味道。所谓的人性就是如此。

「不会想念故乡的味道吗？北大陆的菜色，不管什么地方都和这边不一样吧」

对善治郎的反复确认，芙蕾雅公主轻轻耸了耸肩水色连衣裙下的白色肩膀。

「非常感谢您的关心。不过，这方面没关系的。我们的船舱里有鸡和山羊，也有厨师随行。所以真有必要的话是能够吃到故乡的料理的哦。当然，新鲜蔬菜之类的食品还是没办法弄到就是了」

船舱里有鸡和山羊。

这个初次听到的情报，让善治郎起了反应。

「山羊与鸡吗？那个，是活着的么？」

满脸期待神色的善治郎让芙蕾雅公主略感吃惊，但她马上换上一副笑脸应对。

「诶诶，当然是活着的啊。可是陛下，很遗憾，我带来的山羊是不产羊毛的哟。北大陆可以带到南大陆的山羊，就仅限于毛质差到完全无法获取羊毛的品种而已」

虽然乌普萨拉王国是第一次派船前往南大陆，但他们出发前也听过某些传闻，说南大陆渴望得到山羊的人不在少数。

只要自己能得到活生生的山羊，就能在本国建立羊毛生产制度进而量产毛织品。人们会有这种想法也很自然。

然而，就像芙蕾雅公主说的那样，事情并没有那么简单。

山羊虽然是原本生活在寒冷高原地带的物种，但却拥有草食动物中拔群的环境变异适应力，而且还对粗糙食物有很强耐性。

所以只有一直被养育在高原地带的山羊，才能拿来当做优质羊毛来源。

而被塞进船舱带到南大陆的山羊，其毛质会退化到毫无利用价值的程度。

可是，即便听过这些说明，善治郎还是不为所动。

「那些没有关系，因为我想得到的是羊奶」

虽然听说山羊奶比起牛奶来有种也可算作特色的膻臭味，但作为牛奶的代用品已经足够让人期待了。而且善治郎比起直接饮用，更期盼得到的是山羊奶制成的乳制品。

善治郎记得，自己曾在网上见过有人把山羊奶制成的黄油芝士拿到网上来卖。所以山羊奶应该可以制成这类乳制品。

当然了，善治郎自己并不知道具体的详细做法，这方面大概得借用芙蕾雅公主一行人的智慧。

可是，善治郎两眼发光的样子，却让芙蕾雅公主的脸上一瞬间露出了警戒的神色。

「陛下，您会把动物奶水用于食用的吗？」

听到这个问题才发觉到自己的发言有点轻率的善治郎感到一丝紧张，但现在也无法再收回刚才话。所幸，现在这个场合也不过是场非正式的午餐会而已。

迄今为止一直把「个人嗜好」当做一切问题借口的善治郎，换上一副根本不打算掩饰的表情回答道。

「诶诶。难不成，在芙蕾雅殿下的国家，一般人很少会将动物的奶水用于食用吗？」

「不，当然没有那种事。山羊的奶水，是我国国民谁都曾经入口的重要营养来源。直接饮用自不必说，黄油、芝士、羊奶酒这些乳制品，更是进入冬季后必不可少的储备食品」

对乌普萨拉王国的住民来说，食用山羊奶是一种非常自然的行为。让芙蕾雅公主感到吃惊的，是身为南大陆住民的善治郎也会提出这样的要求。

家中没有产奶家畜的南大陆人，当然不会有机会吃到各种乳制品。甚至很多人对食用动物奶水这件事本身都抱有强烈的厌恶感。

甚至连山羊肉本身，也会被大多数人以「太膻腥」、「不喜欢这种味道」为由拒之千里。

所以，芙蕾雅公主断定，『无法获取羊毛的山羊』对于南大陆人来说是毫无价值的存在。但现在看来并非如此。

（说起来，这个人的出身好像是……）

芙蕾雅公主突然回忆起这几日来听过的关于善治郎出身的传闻，进而想到一种可能性。

（这里再多少试探一下比较好呢）

北国的公主将这个想法完美隐藏起来，继续笑着向善治郎搭话。

「虽然对于航行中的人来说，家畜属于贵重物品。但如果善治郎陛下无论如何都希望得到的话，我也不是不能通融一下让给您几头」

「非常感谢。那我就厚着脸皮向您这么请求了。另外，为了能让山羊在这里继续繁殖下去，若能到公母山羊各一只就太让人开心了」

「这个数量的话我觉得没问题哦。产奶的母羊不必说，公山羊我们这次也带了不少出来」

山羊会被选作长期航海的随船家畜，一是因为它们的体型较小，二是因为它们对粗糙食物有很强耐性，三是因为它们善于应对环境的突然变化。

而短处就是山羊的寿命比较短。寿命短就意味着成长很快增殖容易，虽然对一般家畜来说这是优点，但如果放在产奶家畜身上却有点麻烦。

这个世界的山羊，快的话只需要半年，慢的话也最多只需要一年，就能从羊羔成长为可以孕育后代的成年羊。

家畜进入成年期就意味着断奶，也就是说，母羊的产奶期一般只能维持半年左右。

航海有时也会遇到以年为单位航行的情况，这种时候如果出航前只带了母羊，那么半年后羊奶来源就可能会枯竭。

为了防止这种情况，就得把负责配种的公羊一起带上。时间一到就让公羊母羊再次配种延长产奶期。至于新出生的小羊，有空闲的话就养育成新一代的配种羊产奶羊，没空闲的话就只好狠心把它们变成羊肉了。

「是这样吗，那么，这就算是一桩我私人与您的交易吧。我会准备好充足报酬的」

幸好奥菈在来之前，以「你如果见到什么想要的东西，就用这笔钱买下来好了」为理由，拨了一笔独立预算给善治郎。

当初看到这笔预算的数额时，善治郎还像平常一样谦虚的说着「不用了啦，我只有带上够给奥菈与佛朗西斯科王子们买土特产的钱就可以了」这类话拒绝来着，结果最后还是在妻子半强制的要求下带上了。

现在想想，幸亏那时勉强接受了这笔钱。善治郎在心里松了口气。

「请交给我吧，善治郎陛下。既然您打算靠配种继续繁殖山羊的数量，那么还是选择年轻一些山羊比较好吧？」

即便说的是家畜，『配种』『繁殖』这类词满天飞还是会让人觉得很尴尬。可外表楚楚可怜的芙蕾雅公主看上去却对这种事并不怎么在乎的样子，她既没有表示特别厌恶，也没有感到有什么害羞，只是淡淡的笑着自如的应答。

（啊，不好，这话题可不适合拿来和公主大人聊，也不适合在餐桌上提出来啊）

至少，这不是该拿来与淑女讨论的话题。察觉到这点的善治郎故意咳嗽了一下，然后拼命在脑海里寻找其他话题，可芙蕾雅公主仍在开心的说个不停。

「虽然在航行中最热衷于配种工作的是尼古拉，但很抱歉再怎么说我也不能把他让给您哦……」

「公，公主大人……」

因为实在看不下去了吧，坐在公主身边的女战士虽然知道失礼，但还是出声打断了主人的话。顺便说下，芙蕾雅公主刚才提到的那个『尼古拉』并不是山羊的名字，而是『黄金木叶号』上的一位年轻船员。

大概是终于察觉到自己刚才的话对淑女来说有失体统吧，芙蕾雅公主的脸微微发红，头也低了下去。

「我真是太失礼了，请您忘了刚才的一幕吧」

所幸，在场的所有人里，只有芙蕾雅公主和女战士知道『尼古拉』的真面目，所以旁人并没有察觉到芙蕾雅公主刚才的发言有问题到了什么程度。

虽然不知道详情，但凭直觉察觉到最好别再这个问题上深究下去的善治郎，笑着跳过刚才的话题继续对话。

「因为这是为了满足我个人的目的，所以没法和您定下什么正式的约定。虽然有点煞风景，但我打算用银币来支付家畜的代价，这样可以吗？」

「诶诶，当然可以的，不然的话，用砂糖和香辛料来支付也没问题哦？」

面对老实配合自己转换话题的芙蕾雅公主的提议，善治郎笑着摇了摇头，

「不，我是不允许像这样随意改动交易量的。除非王都的奥菈陛下给出许可，否则这类改动都不是我可以插手的东西。所以请允许我仅靠银币支付吧」

然后干脆说出了这番话。

「哎呀，是这样啊」

虽然芙蕾雅公主这样笑着将善治郎的话当做了耳边风，但坐在她身边的女战士，脸上却出现了转瞬即逝的蔑视表情。

也难怪，毕竟善治郎刚才那番话，基本就相当于「我是个没有妻子的许可就什么也做不了的人。我能自由支配的 就仅限于妻子给的零花钱这种程度的小额财富而已」的意思。

对于拥有女王配偶的立场，又是可以使用血统魔法的王族出身男子来说，这发言实在太丢人了。

然而，就算女战士自认看穿了善治郎这个人的，她的主人也扔在继续和女王的丈夫聊着。

「说起来，我听说善治郎陛下和奥菈陛下最近刚诞下了一位子嗣？」

「诶诶，我们很幸运，是个非常可爱的孩子」

「哎呀，那真是太可喜可贺了。已经满一岁了吗？」

「不，还没，毕竟他出生还不到半年」

「这样的话，我就将山羊送给您作为迟来的诞生贺礼好了。在我国，也有新生儿诞生时送上家畜作为贺礼的风俗哦。我说的没错吧，斯卡谢？」

「是的，正是如此」

话题突然被甩给自己让女战士有点吃惊，但她还是马上肯定了主君的说法。

而实际上也正像芙蕾雅公主说的样，送家畜给生下新生儿的家庭祝贺，在乌普萨拉王国是非常普遍的现象。只是会选择山羊作为贺礼的，只有那些比较富裕的平民阶层，王家的话一般会选用军用的重型军马，又或者是驯鹿之类的。

关键是既然山羊作为『贺礼』送了过来，那善治郎不收就会显得非常失礼。

「非常感谢。殿下的这番话，我一定会如实转达给王都的奥菈陛下知道」

看到笑容满面的善治郎，芙蕾雅的公主的笑脸却变得有点别有深意。

「哪里，因为我是身在旅途之人。所以很抱歉无法准备什么贵重的礼物。本来这种场合，我应该以我国锻造师特意打造的宝剑相赠才对呀。

不知善治郎陛下有什么擅长的武器吗？」

听到这个有点过于深究的问题，善治郎苦笑着摇头回答。

「不，说来丢人战斗方面我完全是门外汉，不管哪种武器我都从来没碰过」

对继承了现代日本价值的善治郎来说，承认自己不会战斗并不让他感到特别羞耻。但在这个世界里，王侯贵族的年轻成员应该习得一两种武艺的观点才是多数派。

会场的气氛一瞬间差点向不妙的方向发展，但却被芙蕾雅公主的话截停了。

「是这样的吗，那我真是失礼了。

说起来您知道吗，我国的战士很意外的有不少人将编织当做自己的兴趣呢。因为很多战士都兼任渔夫，所以在冬天无法出海的日子里，他们就会留在家里满足自己的这个嗜好」

顺便说下，因为乌普萨拉王国有自己的装备自己想办法全搞定的风俗，所以对于这些有着修理皮铠锁子甲经验的战士们而言，他们擅长补衣缝线这个说法其实意外的贴近事实。

「原来如此，那还真是很有趣呢。说到冬天无法出海，果然还是因为港口被冻结的缘故吗？」

察觉到芙蕾雅公主想弥补自己失言的善治郎，很乐意帮着她把话圆下去。实际上，想象身体高大骨骼粗壮的挪阿人战士摆弄针线的场面，也确实让善治郎感觉很有趣。这简直就像他小时候和画书上看到的织毛衣的熊一样

「不，很幸运的我们的港口属于不冻港，所以就算冬天也会有商船开来。不过，冬季气温非常寒冷这点是不变的，除非遇到海上风浪特别平稳的日子，否则我们都不会出海」

气温在零下二十度以下，海水温度一直低于冰点。在这样的环境下，就算只是溅到海水飞沫后遭海风直吹也有可能产生生命危险。更不要提身穿厚重防寒服很妨碍工作之类的问题了。如果万一有人不小心掉下海，甚至有可能在淹死前就已经因为心脏冻结而死

「哦。不过正因为在这么严酷的自然环境中锻炼，贵国的战士才如此的强悍吧」

「谢谢您的夸奖。不过我听说嘉帕王国也有大批的优秀战士呀。听说他们在上次大战中曾经非常活跃呢」

「是呢，虽然上次大战时我还不在这个国家，所以不太清楚他们的故事。但据说都是些足以称作这个国家坚盾利矛的战士」

「席卷南大陆的『大战』残酷到何种程度，连住在北方大地的我都有所耳闻。不论是失去了作为故乡的村庄的人，还是与自己依靠的双亲死别的孤儿据说都出现了很多。

要是我能帮他们做点什么就好了呢」

「非常感谢您能这么想。但是，不管是难民也罢还是孤儿也罢，他们都是嘉帕王国的臣民，奥菈陛下以及她治下的嘉帕王国会负起责任照顾他们，还请不要担心了」

善治郎与芙蕾雅公主都保持着高贵的笑容，一边继续用餐一边开心的对话。

「是这样吗，抱歉我有点太多事了」

「哪里的话，芙蕾雅公主的仁厚让我简直找不出词语来感激。但是奥菈陛下曾经说过，只要是我国的国民，她都会一人不落的负起责任照顾。这话语是不容得任何情况颠覆的，这点还望您能理解」

「是，我当然理解了。对奥菈陛下崇高的精神，我致以万分的敬意」

在这之后，直到午餐会结束为止，会场的气氛始终笼罩在一团和气当中。

◇◆◇◆◇◆◇◆

午餐会结束后，芙蕾雅公主先直奔浴室洗了个澡。

为了当上船长不得不剪掉的那些青银色长发，到现在还让她觉得有点可惜。可遇到这种洗浴的场合留短发反而轻松。

在搬进别宅后每天都要沐浴三次的芙蕾雅公主看来，如果自己的头发仍旧保留及腰的长度，那大概就没法这么随便洗澡了吧。

用高吸水性的棉布仔细把头发擦干后，芙蕾雅公主回到房间里坐到沙发上。

除了内裤外，现在她身上就套了一件无袖连衣裙，两脚什么也没穿直接光着。

因为知道屋里除了心腹女战士外再无他人所以穿的尽可能随便的芙蕾雅公主，用勉勉强强符合王族礼仪的姿势大刺刺的坐下，深深吐了一口气

「这个国家的气温，真的热到好像在蒸桑拿浴一样呢。会出现在室内裸足或穿布鞋的文化也能让人理解了」

「公主大人，给您水」

「谢谢，斯卡谢」

接过女战士的递来的银杯，芙蕾雅公主仰起头一口气喝光了杯中水。虽然对淑女来说这行为有点欠妥，但刚才从井下打上来的冷水的魅力实在让人难以抗拒。

「呼……」

终于靠清水洗头，饮用冷水这些方法平息了体内热量的北大陆公主，像在再说‘总算舒服了’的口气一样大大松了口气。

「总之，这么一来修理船只的目的就实现了，最低限度的贸易流通也算开辟了吧」

「是的，恭喜您，公主大人」

意识到主人要开始关于午餐会的话题，女战士来到芙蕾雅公主对面的沙发上坐下。

女战士——斯卡谢身为芙蕾雅公主的护卫同时也是她的心腹部下。在没有外人的场合，两人总是这样促膝坐下，用平等的视角讨论问题。

只是因为芙蕾雅和斯卡谢有身高上的巨大差距，所以严格来说两人的视角并不‘平等’就是了。

「话说回来，虽然有过耳闻，但大陆间贸易真的能衍生出莫大的利益呢。按照这次这个汇率，就算每派出三艘贸易船就会有一艘无法安全返航，也能够赚取十足的利润了」

「因为砂糖和香辛料，在北大陆都是高级品，而毛织物在南大陆也是高级品」

低买高卖是做生意的基本原则，但大陆间贸易的买卖差额已经大到了夸张的程度。当然了，交易汇率稳定后，根据供给需求等种种原因物品的价格应该会有所回落吧。但在那之前乌普萨拉王国有足够的时间大赚一笔。

穿着无袖连衣裙的芙蕾雅公主，坐在沙发上翘起了腿。

「大型帆船的制造技术这次肯定会外流，这个已经是没有办法的事了。之后，为了军事强化目的，龙皮龙骨无论如何也得买到手，但对方好像在拿语言敷衍我们」

「真的是，没想到『教会』的糟糕影响居然会在这种时候跑出来碍事。明明我国并不属于教会势力」

看着眉头皱成一团的女战士，芙蕾雅公主发出苦笑。

「这个嘛，在南大陆的人看来应该没有什么区别的吧。虽然仔细说明的话应该能解开他们的误会，但这方面的话题还是别和他们聊太多比较好」

所谓『教会』，是以据说曾经存在的古代龙族为信仰对象，在北大陆无人不知的宗教组织。

根据『教会』的教义，现如今大陆上存在的龙种生物全是古代龙族的后裔，是神圣的存在。因此，在受教会影响的国家里，以龙骨龙皮为材料的武器防具除了一部分教会承认的特别战士外，其他任何人都不得染指。

另外，对于南大陆的住民，教会给出的定义是『曾经触怒了伟大的古代龙族导致被流放的罪人们的后裔』，所以北大陆的先进技术被禁止向南大陆传授。

虽然是完全没有任何根据，但很不可思议的这些话居然在北大陆被广为接受。有几个国家的人，甚至以教会的权势超过王家为荣。

但是，芙蕾雅公主的祖国乌普萨拉王国是受『教会』影响非常小的国家之一，所以她们并不会的大量进口龙皮龙骨感到抗拒。不过在不知道这些详情的南大陆人看来，信仰精灵的乌普萨拉王国和其他受『教会』影响的他国一样，都是『来自北大陆的国家』而已。

「是，想要让对方理解我们的立场，估计得需要花费相当长时间去交涉才能办到」

「龙种动物的素材就是有让人做到这种程度的价值呢。所幸，到『黄金木叶号』修理完毕还有很长时间，这期间我再去找善治郎陛下好好谈谈吧」

听到芙蕾雅公主的结论，高大女战士露出对此意想不到的吃惊表情。

「和善治郎陛下吗？不是和拉法埃罗卿？」

大概这问题都在预料之中吧，芙蕾雅公主开始一边微笑一边用别有深意的口气纠正心腹的误解。

「没错，是和善治郎陛下。斯卡谢，难不成在你眼里善治郎陛下『仅仅是个装饰品』而已吗？」

看着主人意味深长的笑容，斯卡谢就明白那是「绝不是这样」的意思。

因为这是没有外人的私密场合，女战士也说话也不必有所掩饰。

「是，我就是这么认为的。就算继承了王家血脉又有女王丈夫的名号，他也只个装饰而已。至少我从那个人身上感受不到一点霸气或是才能」

所以她就这么直话直说了。

此时斯卡谢脑海里，有浮现出善治郎恬不知耻的说出「我不会任何战斗」这句话时的笑脸。在斯卡谢的价值观里，再没有比这更让人看不起的台词了。

听到预想中的回答，芙蕾雅公主摇了摇头。

「那是错的哦。善治郎陛下他可不是个简单人物。我说他『不是个简单人物』并不是指他是位英杰，而是在各种意义上『并非凡人』的意思。」

「怎么回事？」

熟知眼前这位乍看上去很文静的少女，其实非常喜欢装模作样进行说明的女战士，故意提了这个问题当引子。

「善治郎陛下的出身可不普通。你大概也听过这方面的传闻吧？说善治郎陛下并不是在嘉帕王国出生，之类的」

「是，我记得，好像他是奥菈陛下运用血统魔法中的秘术，从很遥远的地方找来的」

女战士一边仰望天花板，一边从记忆中找出这个答案。

一般来说，善治郎来自『异世界』这个说法才算准确。虽然这方面他们没有特别隐瞒，但对于没受过什么教育的嘉帕王国一般国民来说，『异世界』是个他们很难能理解的概念。

所以善治郎给这些人的大致印象，就是「来自自己花上一生都无法抵达的遥远国家的男子」这么一个笼统的概念而已。

「没错，最开始我也觉得这个说法非常荒唐无稽，但现在看来那无疑是事实。

善治郎陛下很明显，是与南大陆迥异的异文化圈出身的人。他希望得到产奶用的山羊，就是证据之一」

「原来如此，确实是这样」

芙蕾雅公主的说明，看上去斯卡谢也同意。

人对于食物的嗜好，是在某个地方被养育到一定年龄后，就会固定下来想改也改不掉的东西。

南大陆的家畜无一例外全属于龙种——也就是爬虫类动物。因为根本就不产奶，所以南大陆人没有将家畜乳汁当做食物的习俗，当然，乳制品也是一样。

可是，善治郎一听到『山羊是活的』的情报就两样放光还动了对羊奶的食欲。所以他是在喜好羊奶以及乳制品文化圈中出生成长的可能性很高。

「还不止如此。记得吗，在提到善治郎陛下子嗣的话题时，当我问到『已经满一岁了吗』的时候，善治郎陛下给出的回答是『不，他出生还不到半年』来着」

「啊？」

芙蕾雅公主特意指明的地方，让这次完全被打了个措手不及的斯卡谢不由大声发出疑问。

「确实，这很奇怪啊。南大陆在计算年数的时候，不是只会用『整数』的吗？」

「没错。因为这边是不存在『零』这个数字的。可是，善治郎陛下却能轻易做出『因为出生还不到半年，所以还不到一岁』这样的认知。」

「至少在计算年数上，善治郎陛下的算法比起南大陆更接近北大陆这边。搞不好，连他用的历法都和北大陆近似」

基本上，南大陆在计算年数时使用的都是『整数』。新生儿一生下来就算作一岁，到实际一岁生日时就再加上一年算作两岁。

所以，「还不到一岁」这种认知对南大陆人来说是根本不存在的。

芙蕾雅公主托着下巴陷入沉思。

「这确实很有可能，说不定，善治郎陛下是在北方某国长大的。你还记得吗，在之后的闲谈中，善治郎陛下非常自然的提到了『港口冻结』的情况」

嘉帕王国是常夏之国，因为国内有不少以高度著称的高山，所以『雪』和『冰』这类单词还是存在的。但是，那些也是在足以让人产生高原反应的的高海拔地区才用得上的东西。而『海面冻结』这种事，是南大陆人绝对无法想象得到的情形。实际上，连很多北大陆南部国家出身的人，也不知道海水可以结冰这个事实。

「原来如此，因为当时他和殿下的对话非常流畅自然，所以我都没能注意到这些。可这么一罗列看看，善治郎陛下确实拥有不可思议的知识与教养。至少，我能理解您为什么说他不是平常人了」

嘴上是这么说，可女战士的眼中却没出现对善治郎刮目相看的眼神。在她看来，就算多少有点教养，既无武力也无霸气的男人抖是不值得给出好评的存在。

准确把握到部下内心想法的芙蕾雅公主，笑呵呵的又加了一句。

「当然，古怪的地方还不止这些哟。总之善治郎陛下他毫无疑问是这次交涉中最重要的人物，所有条款的最终决定权，其实是握在那位大人的手上吧」

但是，听到这句话的女战士只是带着惊讶的表情歪了歪头。

「这点我也清楚，但那其实只是走形式的东西而已吧？刚才在午餐会上时也是，他只是把公主大人先前和拉法埃罗卿协商好的条款逐条确认一遍而已。唯一的例外就是为家畜交涉的时候了，可我觉得那时他并没有表现出什么特别的才能来」

对于斯卡谢这个最最早出现的感想，芙蕾雅公主也表示同意。

「也对呢，确实，我也不觉得善治郎陛下自身有什么可以称得上特别的才能。

但是，那位大人是能够好好理解事前交涉的内容的吧？既然他既有理解能力也有判断能力，还握有条款的最终决定权。那么我们在交涉中最不得不留意的人物，果然还是善治郎陛下」

实际上，对于善治郎的评价芙蕾雅公主和斯卡谢都算不上完完全全正中红心，但二人又各自都说中了一部分事实。

确实如芙蕾雅公主所说，善治郎在这次的事件上拥有最高决定或者否决权。但同时就如斯卡谢所言，那不过是形式上的东西罢了。只要不出现特别意外的情况，善治郎都不会行使否决权只会一直『点头同意』下去。

善治郎这次给自己的功课就是当一个『女王奥菈的远程传声筒』。善治郎的语言就是女王奥菈的语言，善治郎的意思就是女王奥菈的意思。

完成任务只是为了达成妻子的期待。但是，想想方设法避免自己获得功勋，并要尽可能装出让旁人觉得自己很无能的样子。

善治郎的这种处世方法，不管在南大陆人眼中还是北大陆人眼中都属于异端。要只和他见过几次面的芙蕾雅公主与斯卡谢，根本不可能能理解这些。

可就算如此，通过午餐会上的对话，芙蕾雅公主还是确认了好几件事。

「善治郎陛下他，本来应该是位拥有相当决断能力的人物。证据就是，在我拒绝要他为家畜支付报酬，提议把家畜作为礼物送给他的时候，他不是当场就接受下来了吗？

善治郎陛下虽然在王都从奥菈陛下那里得到了可以自由支配一定数额之内金钱的权力。但从我这样他国的宾客那里『得到礼物』完全是另一码事。恐怕，这是他事前没有预料到的事态吧。

可是，善治郎陛下却非常自然的当场接受了我的提议。接受我的『礼物』的话造成的得失，拒绝『礼物』的话造成的得失，虽然这些在他预想之外但他还是当即做出了决断」

「……说不定，只是单纯因为听说自己很想要的东西可以白白拿到，所以就不管不顾了？」

对于心腹换了个角度歪着头提出的想法，芙蕾雅公主并未表示否定。

「当然，也存在这种可能性。但是，我认为对待名为交涉对手的敌人，比起给予对方过低评价，还是给予过高评价来得安全些」

其实最好的做法是既不过低也不过高，而是把对手当做和自己相等的存在。可实际上这种做法非常难办到。所以芙蕾雅公主一般直到确信自己把握住了对方的力量全貌为止，都会给予对手过大的评价。

「我知道了。老实说，我觉得您有点警惕过头，但考虑到我们的立场，慎重一些并没有坏处」

女战士姑且同意了芙蕾雅公主的观点。

过高评价对手虽然可以杜绝大意带来的危害，但也有可能太过谨慎导致错过了实施行动的好机会。可是，作为芙蕾雅公主等人唯一的归国手段的帆船，现在处于对方不帮忙就无法修理的状态。

如果太过贪心的话，说不定就会被逼入进退两难的事态。

芙蕾雅公主突然收起了笑容。眯着眼喃喃自语起来

「另外，最后还被他再明白不过的警告了呢。就算只看那番对答，我也能确信善治郎陛下他绝对不仅仅是个装饰品」

这么说着的芙蕾雅公主，回忆起了两人『闲聊』的最后那一部分。

嘉帕王国因为上次大战，国内出现了很多难民和孤儿。当时芙蕾雅公主的话语里才刚出现一点想把那些人引渡到乌普萨拉王国的味道，察觉到她意图的善治郎就马上给出了干脆的拒绝。

「如果能带大量魔力量素质优秀的南大陆人回去，乌普萨拉王国国民魔力量普遍偏低的问题，就能得到一定程度的缓解了」

芙蕾雅公主发出一声打心底觉得遗憾的叹息。

乌普萨拉王国有几个非常重视的国内问题，其中之一就是国民的魔力量普遍低下。

关于会造成这种现象的原因有很多种说法。芙蕾雅公主认为，这都是因为技术力不断提升导致魔法的重要度下降，从而造成国民的根本意识发生了变化导致的。

魔力量就和身高相貌一样可以进行一定程度上的遗传，这是南北大陆人都公认的事实。

所以，在魔法需求度高，优秀魔法师也比较容易出人头地的南大陆，不论男女都会选择魔力量高的异性作为结婚对象。

另一方面，在技术不断进步，魔法师的必要性变得低下的北大陆，各国却或多或少都养成了不在乎结婚对象魔力量大小的风俗。

平民的话就是性格和自身价值，战士的话就是武力和体格，王侯贵族的话就是家世和社交能力，以国家为单位连续数代人进行比起魔力量更看重这些要素的婚姻的结果，就是北大陆人的人均魔力量和南大陆人之间出现了巨大的差距。这就是芙蕾雅公主的观点。

在芙蕾雅公主看来，就算没有确实证据证明这种观点，但这也绝不是什么好事。

「看对面的反应，如果我们硬把这个国家的人带走，嘉帕王国可能会仅仅为这一和原因和我们绝交。真是太可惜了」

想起善治郎那些有着「掳走女王奥菈治下国民的人绝对不可饶恕」意思的话，公主大人又再次深深叹了一口气。

芙蕾雅公主越想越觉得可惜。尤其是在她目睹了【把船载家畜全部放弃，也不会让航程所需的食物量发生不足】的这一事实后。

只要能得到名为南大陆住民的最棒资源，就算把家畜全留在这里也无妨。

如果能拉着满船南大陆的住民回去，那么光靠这个航行的带来的财务黑字就能大幅提升，对此次出航诸多抱怨的父王和兄长，无疑也会对自己大加赞赏的吧。

「真的是，太可惜了」

虽然确信绝对无法办到，但芙蕾雅公主还是对这个想法满心留恋的念叨了一句。

◇◆◇◆◇◆◇◆

另一边，参见完午餐会的善治郎，也正在瓦伦迪亚公爵邸的办公室里和自己的临时私人辅佐官拉法埃罗·马库努斯碰头。

虽然刚和芙蕾雅公主吃过让人喘不过气的午餐，还没来得及休息一下就马上进行下一步的商讨很累人，但形式上刚才的午餐会已经算是午休，至少从行程表上来看善治郎的安排没那么紧密。

现在办公室里，只有善治郎、拉法埃罗、侍女伊妮丝三个人。

嘉帕王国的气温很热，但在酷暑期已过的现在，气温总算不至于高到超越人体体温的程度。伴随着耀眼的阳光从敞开窗口吹来的凉爽海风，甚至让穿着正装的善治郎的脸和脖子上感到了一丝凉意。

善治郎喝了一口侍女伊妮丝准备的冷茶，缓缓开了口

「这么一来，和芙蕾雅公主订契约的工作就算告一段落了吧。目前还有什么别的问题吗？」

听到善治郎的询问，拉法埃罗脸上露出和平时一样的柔和笑容。

「不，再没有其他任何问题了。托您的福今后的交易可以很轻松的进行。真是太感谢了」

看着殷勤的向自己低头致谢的拉法埃罗，善治郎在心中放心的松了一口气。然后不动声色的继续问答。

「这样啊。说回来，殿下的船我们能修好吗？」

如果做不到这点，不管是吸收大型帆船建造技术的目的，还是将来直接进行大陆间贸易的想法，都只是画饼充饥罢了。

对善治郎特意追加的确认，拉法埃罗自信的点了点头。

「没有问题。『黄金木叶号』的随船船工已经和瓦伦迪亚本地的船工们简单碰过面并进行了商讨。对方已经断言靠瓦伦迪亚的修理用船坞可以修好『黄金木叶号』，好像是只要把三个普通修理船坞组合到一起使用就行了」

这样的话就没问题了吧。毕竟，对于船只相关的知识善治郎和拉法埃罗都是外行。既然船工们已经给出了定论，那么他们也只能相信这些专家的判断了。

「可以的话，开始修缮前您要不要去参观一下？」

因为理解上述现状，所以对拉法埃罗这个邀请善治郎没有马上给出拒绝。大型帆船这种东西本身，确实让他很感兴趣。

不如说，对于可以进行大陆间航行的现役木造大型帆船，有人会不感兴趣才奇怪。

「我到场的话，不会对修缮的进度产生阻碍吗？」

就算如此也要实现确认好细节，毕竟善治郎是个能理解自身所处立场的人。

拥有王配这样高贵身份的人突然进行预订行程之外的视察，只会给现场的人添麻烦。

但是，对善治郎的这个担心，拉法埃罗笑着摇了摇头表示否定。

「不，没关系的。虽然事前洽谈已经进行完毕，但那边还在进行正式作业前的相关调整，尚未开始任何针对船体的具体修缮工作

修理船坞那边虽然船工们可能已经开始了改造，但就算您的到场会给他们带来一定程度的不便，但我想要还不至于对整个修缮进程产生阻碍」

嘉帕王国的文化，有着比起礼仪更注重合理性的倾向。虽然善治郎本人不知道，但在这个国家即便是王侯贵族到访工作现场，只要没被专门点名召见，正在做事的工匠们都可以不必迎接优先去完成手头工作。

听到这番说明的善治郎，再也无法抑制自己的好奇心了。

「知道了。那么我就去视察一次现场好了。给我选个最不会对船工们的工作产生妨碍的日子吧」

「是，我知道了」

总觉得，拉法埃罗现在的笑容里掺杂了少许「守望式微笑」的视线，这大概只是善治郎的被害妄想吧。

反正这类细节就算真是如此自己也无可奈何，清楚这点的善治郎调整了下心情，进入下一个议题。

「那么，要对方提供『炼炉』的技术，果然是办不到的吗？」

在奥菈的指示书中，有着「虽然优先度不高，但要尽可能得到」标注的，就是和『炼炉』有关技术的获得。

对于现在大力至于玻璃制造工作的奥菈来说，建造耐高温『炼炉』的奥秘有着为之一掷万金的价值。

和南大陆相比，北大陆的整体技术水平要更先进是众所周知的事实。而且，照芙蕾雅公主的说法，乌普萨拉王国在冶铁技术方面更是位居整个北大陆领头地位的技术国。

那么，他们对炼炉的建造技术是必定比嘉帕王国更先进了。

然而，拉法埃罗却带着很遗憾的表情叹了口气，然后点了点头承认了善治郎的说法。

「办不到的。原本那些『黄金木叶号』上为了修缮武器、制造弓矢而带上的拥有锻造技术的人员，就不是正规的的锻冶师。

而且，就算是那些正规锻冶师，能做的也只是打造铁制品或是从矿石中提炼铁料的工作，建造冶铁用炼炉要由其他系统工匠来完成」

只要稍微想想就能发现这是理所当然的事情，技术这种东西，是越进化分工就越精细的存在。

虽然在为数不多的工匠中，也存在出于偏执，可以自己设计建造炼炉自己挑选铁矿石自己冶炼铁料，然后拿这样的铁料打造精品武具的强者。但这样的人当然是会被属国当做至宝来对待的稀少人才。

至少，『黄金木叶号』上肯定没这样的人。估计就算今后实现了两国贸易的正常化，此等高人来到嘉帕王国的可能性也趋近于零吧。

「将来大陆间贸易上了轨道的话，与此相关的苗头再次出现的可能性也不能说没有。但近期之内还是当做完全没有可能比较好」

拉法埃罗用平稳的语气，干脆说出了这个结论。

「这样啊」

虽然感到很遗憾，但对此并没有特别期待的善治郎也没觉得很失落，心平气和的接受了拉法埃罗的意见。

「那么，关于炼炉技术的交涉就暂时中止吧。看起来，这不是一天两天就能得出结果的工作，这个观点过后我会直接呈递给奥菈陛下，到时就交由她定夺了」

「是，谨遵吩咐」

看着机灵回答的拉法埃罗，善治郎在内心发出感慨。

（该怎么说呢，这人还真是挺能干的。因为太能干了，甚至会让使唤他的人产生自己本身很有能力错觉，老实说这让人觉得有点恐怖啊）

毕竟，他只是接到「条件是这些这些，你去交涉」或者「我想知道这些，你去打听清楚」之类的命令，在不到数日之内就得到了如此简洁的成果。

当然，并不是所有的交涉都进行的没一点阻碍，想得到的情报也不是全都得到了。

但是，拉法埃罗的优秀在于，上述的情况都是感觉「交涉对手已经不会再做一进步的让步」，或者「继续在情报上深究下去对方会察觉我方的意图」等理由，才判断该适当收手的。

结果，最后交到善治郎手上的，就只有几个简单明了的直接选项，已以及对选择各个选项后估计会产生什么结果的大致预想。

善治郎需要做的，就只是从其中挑出最符合奥菈利息的选项而已。

不过对于外交交涉来说，这也算不上多夸张的便利。举例来说，就好比只是RPG游戏加上了攻略提示功能一样。

（这个人虽然外表看上去很不起眼，但他不管是交涉力、洞察力、判断力，真的都很高呢。问题就是，没有下决断的能力了吧。不对……与其说是没有决断能力，不如说他是在积极避回避需要负起责任的情况？）

善治郎在内心，对眼前的高级贵族如此评判道。

说穿了，拉法埃罗就是个可以称作「极有能力的官僚」式人物。

被交付的工作会完美的完成，但只要上面的人没发出「去做」的命令就不会主动行动。然后，不管什么场合都会确保最终责任不由自己来背负，而是想办法转嫁给他人。

「还有什么别的问题吗？如果发生什么紧急事态要记得马上与我联络，再由我向身在王都的奥菈陛下寻求指示」

善治郎最后这句特意追加的叮嘱，其实有八成是谎话。实际上，就算遇到一定程度的突发情况，善治郎也不需要奥菈的直接指示。

在王都的时候，夫妻二人已经就这类情形做了相当缜密的预估，只要是在这些预估之内的事态，善治郎都可以凭自己判断该如何对应。

但是，善治郎的这份判断力已经凭判断行事的全力如果暴露了，会招来很麻烦的『误解』，所以对外他只能装出事事必须先得向奥菈请示的样子。

「是……我知道了」

不知道女王和王配之间这类内情的拉法埃罗·马凯奴斯，带着平稳的笑容行了一礼应承了善治郎的叮嘱。




间幕二 残留的痕迹、不见的龙影
由普乔尔将军率领的国军与查比埃尔·嘉杰尔所率领嘉杰尔边境伯领军共同展开的搜山狩猎，在士兵们的奋斗下进行的非常顺利。

根据猎人的建议，已经布置了以可能是巨大群龙根据地的小山为核心，以盐之街道道路为半径终点的半圆包围圈，现在这个包围圈正在徐徐收拢。

当然，事情没有表面说的那么简单，毕竟只要离开街道一步，士兵们就相当于踏入了人迹罕至之地。

树木密集到甚至无法让人笔直走上十步，杂草长得足有人胸口那么高，树木间阻碍人前行的藤蔓比看上去更结实，无数昆虫露出毒刺躲在草丛里等着刺穿闯入者的皮肤。

所以士兵们只好穿上长衫长裤加厚皮靴加军用手套这种热死人的套装，沉默着挥舞割草镰刀前进。

不管怎么用言语修饰，嘉帕王国的气温都称得上是非常炎热，虽然目前酷暑期已过，但日间最高气温还是在三十度以上。在这样的天气里穿着全身只有额头部分的裸露在外的服装，连续数小时进行挥舞镰刀除草的工作，让即便是训练有素的职业士兵们也感到疲惫不堪。

保持弯腰的姿势割草，是只有实际干过的人才能理解有多累人的重体力劳动。而且，割草期间出的汗水因为着装的缘故全都积累在了衣服内侧，只需要一个小时，吸收了大量汗水的衣物就比刚穿上时重了好几倍。

被汗水染湿的皮肤更是让人痒的不行，士兵们偶尔会用没拿镰刀的手去挠痒 ，但隔着厚厚的军服和手套这么干根本无济于事。

原本，为了能让这种单纯的作业顺利进行，有大家一起边唱歌边干活这样一个应对方法。唱歌不仅能让作业按一定节奏进行，还能让人多少忘掉一点单纯肉体劳动产生的痛苦。

但是，很不巧的现在别说唱歌了，众人连大声说话都不被允许。因为这毕竟不是单纯的『割草』，而是『搜山狩猎』的一部分。

这次要铲除的『目标』不是杂草而是群龙，如果现在众人一起高声合唱，群龙可能会以为有其他攻击性龙种生物来袭而逃之夭夭。

结果，这些全身沾满了汗水泥浆草汁的士兵们，除了小声抱怨几句外再没有其他发散压力的手段了。

就在这些士兵滚泥浆的努力终于得出果实，整个搜山狩猎进行到当初预计一半程度的时候。

「什么？你再给我说一次」

群龙讨伐军指挥官，普乔尔·基杰将军瞪着脸色发青的猎人这么说道。

「噫……！」

虽然普乔尔将军并没有什么恶意，可听到他这句话的人还是怕的不行。

毕竟，普乔尔将军既是嘉帕王国国内无人不晓的大将军，又是国内数一数二贵族名门的现任当主，还是拥有将近二米身高一百多公斤体重的巨大身体且久经锻炼的战士。

面对这样拥有【只要有心，随时都能杀掉自己】的权力与腕力的人，被瞪的人会发出悲鸣与其说是「胆小」，不如说是这样才符合一般人的反应。

所幸，普乔尔将军并非那种看不透眼前猎人心思的迟钝男人。

「呃……」

眼前抖得像筛子一样的胡子猎人，让巨汉将军不悦得想皱眉。但领悟到自己如果真露出那样得表情只会让事态恶化的他，摆出一副无表情的样子，

「查比埃尔卿，这个人是你的属下吧。那么就由你来和他聊，过后再向我报告就好」

把问话的工作扔给了站在自己身后的年轻贵族。

这在某种意义上，已经算是一种败北宣言了。普乔尔将军等于是在对别人说【我无论如何也没法让眼前这抖个不停的胡子男猎人冷静下来】。

这也难怪，就好比不管狮子脸上露出多么友好的笑容或是做出舔脸之类的亲密表示，鹿和兔子也没法对狮子解除警戒一样。

「是，我知道了」

最近作为普乔尔将军部下已经有模有样的查比埃尔·嘉杰尔，用悦耳的响亮声音接下了将军的命令。

那之后，普乔尔将军在临时设置的主帐中，透过查比埃尔的口得到了来自胡子猎人的报告。

这个临时主帐是用『土操作』魔法整平在密林中偶然发现的开阔地带后，再以『土壁』魔法搭建而成，里面非常狭窄。

仅仅容纳了普乔尔将军及其副官，查比埃尔·嘉杰尔、骑士乔杰普四人，主帐的内部空间就已经几乎被填满。不过这其中，普乔尔将军看上去一人就占用了两人份的空间就是。

「报告吧，查比埃尔卿，你从那个男人那里到底听到了什么消息？」

听到坐在土系魔法制成的临时椅子上的普乔尔将军提问，查比埃尔·嘉杰尔保持立定的姿势开始回答。

「好的，请您先冷静下来仔细听我说」

明明巨汉将军坐着，下任边境伯爵站着，可两人间的视线很可悲的基本处于水平的状态。

普乔尔将军听到查比埃尔的话后，露出少见的苦笑。

「抱歉，虽然事先知道，但看起来我这人真的是很容易让他人感到害怕。过去我也曾经试图努力改变这点，但现在已经认命了」

普乔尔将军的相貌可说是非常端正，但同时那也是一张见不到丝毫天真成分的武人面孔。

结果，「让对方解除警戒」，就成了普乔尔将军少数几件极难办到又头疼的事之一。

第一次听到英雄诉苦的查比埃尔，也一时词穷了。

「啊，不是，那个，不管谁都有不擅长的事吧……」

领悟到自己的失态，让这位将来前途大好的年轻人感到困惑的普乔尔将军，强行把话题转回到了之前中断的内容。

「比起那些，先报告吧，那个男人到底向你呈上了怎么的进言？」

听到普乔尔将军的话，立正的查比埃尔换上一副认真的表情。

「根据那人的说法，『群龙已经不在这座山中』的可能性很高」

那个胡子猎人，是查比埃尔从自家领地带来的老练猎手之一。对于以群龙为代表的各种野生龙种生态的了解，他是目前在场所有人谁都比不上的专门专家。

普乔尔将军可不会愚钝到轻视这样专家的建言。

「唔，这该说是【果然如此】好呢，还是【让人意外】好呢」

会说出这种话，是因为现在即便是群龙生态门外汉的普乔尔将军也感到有点不对劲的缘故。

和刚开始搜山狩猎时经常遭遇群龙的状况对照，最近群龙讨伐军几乎没遇上什么和敌人遭遇的机会。

仔细想想就可以发现这里面有古怪，明明随着搜山狩猎的推进，半圆形包围网的半径已经越来越短。可遭遇巨大群龙率领龙群的情况却变少了。按理说，这种情况应该随着包围圈缩小而变多才对。

查比埃尔继续进行说明。

「根据迄今为止发现的群龙粪便、吃剩的食物、爪痕、足迹来判断，这座山中确实曾经存在过数量达几百头的巨大群龙群。其中，还发现了尺寸明显超出常识的巨大爪痕足迹，这说明那头『巨大群龙』也曾经潜伏在这一带。

然而，随着包围网逐渐缩小，却发生了与群龙遭遇率下降的情况。这三天来，更是再没有任何人看见过哪怕一匹群龙的影子。根据这个结果，那个男人做出了那些群龙已经抛弃这座山逃亡的判断」

如果被逼的太紧，野兽就会选择逃走。这原本是很常见的情况。

然而，即便知道这一点，普乔尔将军还选择使用给敌人留出逃跑路线的『半圆形包围网』，一方面有在物理上建立完全包围网很难办到的原因，一方面正是因为那个胡子猎人事前给出了「这么做也没关系」的保证。

普乔尔将军用那个胡子猎人如果在场说不定会陷入心脏麻痹状态的尖锐视线口气追问。

「这是怎么回事？我听说能满足大量群龙食物需求，休息地需求的地域非常罕见，所以群龙不到万不得已的情况下都不会放弃这些『地盘』，那难道是错误的吗？」

这就是普乔尔将军妥协使用半圆形包围网的理由。

仔细想想这也是理所当然，既然在人迹罕至的密林中一直生存着多种多样的生物物种，那么这些地方必定总在上演激烈的地盘争夺战。

优秀的狩猎场，优秀的饮水地，已经可以安心产卵孵化的休息场。具备这些条件的地域无一例外都被强力龙种划作了自己的领地。

靠数量进行狩猎的群龙虽在整个龙种中也属于强力种族，但这并不意味着它们就是可以捕食一切万物的最强生物。

刚龙、大龙、牙龙、光是这类群龙无法百战百胜的对手就存在不少。

因此，平常群龙遭到人类讨伐，不到最后一刻都不会选择抛弃领地逃亡的道路。毕竟它们知道就算逃入密林深处，也不代表最后就一定能存活下来。

听到普乔尔将军尖锐的问题，越发紧张的查比埃尔咽下一口口水，好容易才让自己的声音保持平稳没有发颤。

「是，按照那个人的说法，在极为罕见的情况下。群龙也会把狩猎场饮水地全部抛弃选择逃走。例如，在皇龙、暴龙这类绝对无法战胜的敌人前来争夺地盘的时，群龙比起去进行必败的挑战，会选择整个族群抱着一丝希望踏上向着新天地的旅程」

听到这句话，普乔尔将军的扬了扬一边眉毛。

「也就是说，可能有匹敌皇龙、暴龙的大型肉食龙在这一带潜伏着，吗？」

要真是这样可就不得了，事态会变成和群龙讨伐完全不是一个次元的大事件。但对于这个担心，查比埃尔摇了摇头表示否定。

「不，虽然那个人没有断言『绝对不会有』，但根据到目前为止在搜山狩猎期间发现的粪便、足迹、爪痕、吃剩的食物判断，栖息在这一带的肉食龙种应该只有那一群群龙而已」

「唔……」

普乔尔将军托着下巴陷入了思考。

群龙自己放弃领地虽然不多见，但现实中确实存在这种生物扔下地盘逃走的情况。例如就入刚才说的，像皇龙暴龙这些绝对赢不了的对手前来争夺地盘的时候它们就会。

可是，现在在这块地盘周围看不到其他肉食龙的影子。

「也就是这么回事吗？那头巨大群龙，看穿了我们这些人类军队是『绝对无法战胜的敌人』，所以选择了逃走？」

对普乔尔将军的话，查比埃尔带着认真的表情点了点头。

「是的，虽然无法断言绝对如此，但不管怎么想也没有其他解释了。那个人是这么说的」

最开始把人类当做猎物的群龙，在遭到沉痛反击后，选择了抛弃狩猎场逃走。

虽然听上去只是很符合动物一般习性的行为。但同群龙平时的习性相比这群群龙的这个做法可说是大大出人意料。完全看不出它们是陷入被动的一方。

「真是个判断力和行动力快到让人恐怖的家伙。如果这头巨大群龙是我的部下的话，在决断力方面它的表现算是合格了」

能看穿局势，懂得把握撤退时机。光是具备这些条件就能让敌人变得非常棘手。

大概是为了对普乔尔将军的评价表示同意，查比埃尔继续说明下去。

「总之，如果到这次搜山狩猎结束都无法再次遇到群龙，那么我觉得就可以把群龙已经放弃这个地盘的观点当做正确答案看待了。

这样的话，我们这次的任务姑且也可以算作结束了吧？」

「确实如此。我们此次任务不是讨伐群龙，而是确保盐之街道安全。只要盐之街道周边不再出现群龙，那么我们的任务也可以说是完成了。

然而，这么认为真的没有问题吗？在我们离开后，群龙说不定会看准时机再次返回街道一带吧？」

对于普乔尔将军这个担心，事前已经听取过猎人们相关意见的查比埃尔带着为难的表情开口了。

「是的，这点确实也很让人不安。但是，还有比这更严重的问题。如果有种群像这样突然乱入到地盘争斗中去，很可能会让整个森林『发生暴乱』」

「暴乱？」

「是的，地盘争夺这种事情，好像有时并不只会以侵略者和先住民之间的斗争完结。失败一方被赶尽杀绝还好，如果败者不想死选择了逃亡，那么很可能会跑到别的地方挑起新一轮地盘争夺战，然后那场斗争中又会产生了不想死而逃走的败者，这些败者又再跑去别的地方挑起争斗……如此不断连锁反应下去，谁也不知道到什么时候事态才会平息下来」

「那种事，不是光靠我们就能应对的问题吧」

普乔尔将军带着嫌麻烦的表情耸了耸肩。

首先第一点，既然逃走的群龙返回这里的可能性不是零，那么普乔尔将军的部队就无法离开此地。

同时，逃亡的群龙让地盘争斗波及整个密林，也不是只需要回王都向女王奥菈报告时多提一句就足矣的情况。

地盘斗争如果能在密林中完结还好。但万一从盐之街道逃入入密林的群龙和其他物种的地盘之争波及到其他人类居住地，那事情就麻烦了。

查比埃尔刚才曾经说过，自己的任务是「确保盐之街道的安全」，这个认识并没有错。

但是，拥有国军大将军的地位，明白自己是国家支柱之一的普乔尔将军知道，像这样仅以表面形式完成任务，并不能说就算完成了自己所有的职务。

思考了一会后立刻做出决定的历练将军，带着越发锐利的视线开了口。

「首先按照预定把搜山狩猎进行到底。虽然我并不怀疑专家的判断，但这不是没有决定性证据就可以随便停下的简单事态。

然后，查比埃尔卿」

「在」

「你带着那名猎人去王都。有查比埃尔卿的名号的话，应该可以让那名猎人直接与奥菈陛下见面的吧。让他把刚才的一切都说出来，然后你们留在那边等待陛下的指示」

听到预料之外的命令，让有着和年龄不相符聪慧的查比埃尔也困惑起来。

「是。可，可是。要我直接去王都吗？向奥菈陛下传递情报的话，从城堡放飞『小飞龙』不是更快么，而且我还要带领自己的部队……」

「不能用小飞龙，这情报太过复杂。以书信形式单方面报告的话，情报很容易产生歪曲。万一陛下理解错误就麻烦了。一定要让猎人亲口直接告知。在这方面，陛下是位懂得随机应变的大人

至于你的部队，就暂时交给乔杰普管理」

从将军的口气中察觉到这些已经是既定事项的查比埃尔，和骑士乔杰普用眼神交流了一下，然后立正敬礼。

「是，那么等搜山狩猎结束后，我会马上就着王都出发」

听到查比埃尔的回应，普乔尔将军摇了摇头。

「不，你不必等到搜山狩猎结束，现在马上去做出发的准备。这次的事态可能一刻也耽误不得。

等这边的搜山狩猎结束后，我等也会返回王都领的城堡放飞传信的『小飞龙』。考虑到小飞龙与奔龙的速度差，估计『小飞龙』抵达王都的时间与你不会差太久吧。当然，『小飞龙』携带的信件上记载的是你们要去王都的消息。至于你们与『小飞龙』谁先谁后抵达，就靠你自己调整了」

然后慎重的下达了命令。

理解到事态一刻耽误不得这句话并非比喻的查比埃尔，带着坚毅的表情再次敬礼。

「是，了解了。那么我马上去做出发的准备」

像是要证明这句话一样，查比埃尔飞快离开了临时主帐。




第四章 连锁反应的终点
「厉害，这还真是压倒性的啊……」

这一天，转移到瓦伦迪亚后第一次来到港口的善治郎，一面仰视着眼前的四根桅杆大型帆船，一边如此感叹道。

实际上，说停靠在这里的这艘大型帆船『黄金木叶号』巨大，也只不过是以这个世界的标准看来如此而已。和善治郎小学修学旅行时乘坐的游轮相比，这艘船的体积连后者的一半都不到。只是，放眼望去只见四根粗大桅杆直指天空的如同自傲般的姿态，也确实有着让人无话可说的魄力就是了。

从甲板到船底完全以木材为原料这艘帆船，明明出于实用第一的考虑建造的很朴素，但却能让人只看一眼就再无法移开目光，堪称机能美之块。  

大概是从善治郎的感叹声中察觉到他的上述心情了吧，   

「是的，请尽情观赏吧，善治郎陛下。这就是我国引以为傲的最新锐舰船『黄金木叶号』了」

站在他身边的芙蕾雅公主带着丝毫不打算隐瞒的自傲笑容，开始意气风发的夸赞自己的船。

虽说有凉爽的海风吹来，但港口的气温在白色石板反射的强烈日照下依旧非常炎热。可芙蕾雅公主现在的热情甚至能让这高温也相形见拙。

「真是艘了不起的船。这桅杆上挂的帆是横帆纵帆各两块吧？」

「正如您所说。但是，这艘『黄金木叶号』真正优越的地方，是它在海上航行时可以随意以较快的速度切换帆的模式这点」

善治郎与芙蕾雅公主一边继续看着『黄金木叶号』一边对话。

「那么，如果遇到逆风就升起四面纵帆，如果船后吹来顺风就马上改成四面横帆，这样的事也是办得到的吗？」

「正是如此。只是，虽然说可以随意切换，但在航行中换帆毕竟是种费时费力的工作，而且还可能因此导致危险情况发生。所以除非遇到能确定风向绝对不会改变的情况，否则平日里航行时我们都会让船帆保持在两面横帆两面纵帆组合的状态」

「原来如此」

话说到这里，善治郎终于把视线转向身边的公主。

「说起来，今天您又穿上这套服装了呢。果然是因为接近船的缘故？」

芙蕾雅公主现在穿在身上的，是两人第一次见面时所穿的『男装』。

下半身是男用长裤，上半身是醒目的白色长袖衬衫再披上长衫外套，腰间系着宽皮带。唯一和上次不同的地方，就是这回皮带上配了把装饰用的小弯刀这点。

不过这套行头号称『男装』，但终归不过是做做表面功夫的东西罢了，芙蕾雅公主被衣物勾勒出的女性身体曲线根本没被遮掩起来。仔细看就能发现她脸上甚至还化了点淡妆。和上次一样，这『男装』扮的仍旧很半吊子。

「为什么，她要打扮成这个样子？」大概是从善治郎的表情中看透了这个他以前就想问的问题。芙蕾雅公主笑着先给出了答案。

「其实在我们乌普萨拉王国，有赋予舰船女性人格的习惯。所以，可以说是舰船伴侣的『船长』一职，被认为只有单身的年轻男子才可以担当。

所以呢，已婚的船长出港前，必须和自己的妻子举行形式上的离婚仪式。而像我这样的女船长，接近船只时必须穿上男装才行」

「原来如此，是这么回事啊。这还真是非常古怪的风俗呢。啊，我绝对没有看不起殿下祖国习俗的意思哦」

乍一听的话，自己这句话好像在嘲笑固守这些的仪式的乌普萨拉王国太过迷信一样。察觉到这点的善治郎，马上开始慌张的辩解。

大概是觉得善治郎这样的态度很有趣，芙蕾雅公主呵呵呵的笑了起来。

「不，请不必在意这些。其实我也知道这不过是种迷信罢了。只是，乘船出海的人总希望有好运气相伴，所以这种古时传下来的习俗很难废除掉」

「啊啊，说起来确实是这样呢。既然船员们都信这个，如果随便打破的话说不定会给他们带来精神上的影响，连平时可以轻易完成的工作也会失误不断了」

听了善治郎的话，芙蕾雅公主使劲点了点头。

「就是这么回事，甚至有些船长为了这种好运牺牲的更多呢。例如在船只靠岸其他船员都跑去港口妓院买春的时候，船长却只能一个人留在船上，一个人寂寞的自……」

「公，公主大人！？」

听到聊得兴起的芙蕾雅脱口而出的对于公主来说过于不雅的词汇，站在她身后的高大女战士的脸色一下变得铁青。

侍从插话打断王族之间的会谈本来属于大不敬，但估计女战士认定即便如此也比任由芙蕾雅公主把刚才的话说完整来的更好些吧。

虽然实际上已经基本来不及了，但所幸善治郎出于礼仪装出一副没听清楚的样子。

而总算察觉到自己失言的芙蕾雅公主，脸色也变得通红。

「非常抱歉，善治郎陛下。因为在船上生活的太久，让我有点疏于礼法了。刚才话您若能只当做一阵耳边风就太感谢了」

看了眼站在芙蕾雅公主身后的『黄金木叶号』船员，善治郎一下对她刚才的表现释然了。

站在那里的船员们，个个都是符合「海上猛男」这种描述的高大男人。

比作为女人来说已经破格高大的斯卡谢更高大的男人比比皆是。虽然因为出身北大陆每个人头发和瞳孔的颜色都偏浅，但所有人的皮肤都被晒成了古铜色，头发也明显没怎么梳理过全随意翘着。那和南大陆人相比深陷的多的眼眶和雕刻般的粗眉，让他们脸上都带着一副看上去说是『凶相』也不为过的极具魄力的表情。

和这么一群粗犷的老爷们在同一艘船上生活一百二十多天，高贵的公主大人受影响学会几句粗口荤段子也没什么不可思议的。

（而且这位公主大人，原本也不是什么『不知世事的深闺大小姐』）

善治郎又回想起上次在午餐会上和芙蕾雅公主面谈的情景。那时的芙蕾雅公主，完全就是个熟练的交涉人。和把事前交涉全交给拉法埃罗，只需要最后做几个选择的自己不同，芙蕾雅公主是完全靠自己的能力进行的交涉。

这怎么看都不是年龄还不满二十岁的公主大人能办到的事情。

就在善治郎心中为了让自己引以为鉴而念叨上述这些想法的时候。

当当当当，仿佛是直接在脑海中响起的巨大钟声，突然传遍了整个瓦伦迪亚。

这声音响亮到就算是不知道这钟声准确意思的善治郎，也一瞬间理解到某些『非比寻常的事情』发生了。

「达，达米安！这声音是怎么回事！？」

因条件反射全身发抖的善治郎，转头向最了解这座城市的男子——瓦伦迪亚公爵领代官达米安提问。

听到王配的声音快步上前的中年贵族，面色发青的回答道。

「是，那是通告有『袭击』的钟声。听声音是东边的钟发出的，我想大概不是海面，而是山那边有什么异变发生了」

瓦伦迪亚是位于南大陆西部的港口虽然西边临海，但东边接壤的是准确来说应该算作密林的群山，既然钟声来自这一点，那么问题应该就是出现在山里了。

「山中发生异变？」

这完全是意料之外的事态。但对于在各方面都基本派不上什么用场的善治郎来说，此时要如何行动倒也不必多想。

「我现在回公爵府，现场就交给达米安你负责。拉法埃罗，你做我和达米安之间的联络人。只是，如果你判断现场的达米安有什么需要你帮忙的地方就先去帮他把事情完成，过后再向我报告就行。另外，瓦伦迪亚公爵府要给我留下充足的兵力用于防守」

说穿了，就是「我现在要缩回公爵府去，剩下的事交给你们了。一定要保护好我的安全哦」的意思。

虽然是丢人到不行的发言，但善治郎明白这种时候不过只是个名头响亮的门外汉的自己如果强出头，结果只会妨碍到众人。善治郎现在能做到的最大贡献，就是尽可能的别去碍事。

实际上，听到善治郎的这番话，瓦伦迪亚公爵领代官达米安就露出一副万分感激的表情。

「谨遵吩咐，那么，请容我先行告退」

然后留下这句话，脚步匆忙的离去了。

「达米安卿，我和您一起走吧。善治郎大人，我也先告退了」

在这种时候终究还是收起了平日里那种安稳笑容的拉法埃罗，也带着严肃认真的表情跟着瓦伦迪亚代官走了。

「…………」

目送两个男人的身影匆匆离去后，善治郎把视线转向芙蕾雅公主这边。

「就如殿下您听到的那样，现在发生了意外情况。我准备立刻返回公爵府，也请您跟我一起回去吧」

「好的，我知道了」

芙蕾雅公主冷静的答应了善治郎的请求。

◆◇◆◇◆◇◆

当天傍晚时分。

在瓦伦迪亚公爵府的某间房间中，善治郎从终于回来报告的拉法埃罗·马凯奴斯口中听到了事件的进展。

「让您久等了，善治郎大人」

「无妨，毕竟下达优先处理现场问题命令就是我本人。看起来情况已经暂时告一段落了，开始报告吧」

虽然挺直腰杆坐在椅子上拼命装出了不起的样子，但善治郎心中早就乱成一团了。

善治郎明明已经遵照护卫士兵的指示，躲进了位于瓦伦迪亚公爵府最里面的房间，可来自外面的喧闹声仍时不时传进他耳中。

听到像是「你说什么！？」、「怎么可能！？」之类的声音，或是诸如「快来搬运负伤者！」、「有多少人被干掉了？」之类的问答。只要不是脑筋特别差的人，都能察觉到瓦伦迪亚现在遭到了相当危险的袭击吧。

另外，平常都是配备短枪、弯刀这类着装便携性的『护卫用武器』的士兵们，现在全都换上了弓箭、长矛这种『战斗用武器』进行警卫工作。

老实说，气氛已经变成连大声喧哗都不行的程度了，不过善治郎觉得这样正好。

善治郎咽了下口水，把注意力转回久等的拉法埃罗的报告。

看到那个拉法埃罗现在脸上已经完全看不见了笑容只剩下一副极为认真的表情，善治郎就能预估到他的报告内容有多深刻了。

「首先让我说结论吧。此次的骚动，是因为瓦伦迪亚农村部出现了『群龙』而导致的」

和预想的一样，拉法埃罗的报告内容可说是相当惊人。

瓦伦迪亚是嘉帕王国第一大贸易港，第一大渔港，最大的食盐生产地。这意味着有众多人口在这个地方生活，而要养活这么多人当然需要巨量的食物。

结果，在瓦伦迪亚周边就出现了多个生产食物的农业村。

现在，这种村子有一个遭到了『群龙』的袭击。

一时间甚至喘不上气的善治郎，为了重整态势不得不先深呼吸了一下。

「被害情况如何？」

「非常严重。人员方面光是已经确认的就有二十一人遇害。家畜方面容易迁移的小型肉龙全部被杀，作为劳力的奔龙也被吃掉了一半左右的数量。那座村子大概已经无法靠自力重振了吧」

人员被害方面当然非常严重，而家畜几乎全灭更是在那之上的打击。没有家畜的村子是无法复兴的。这样下去的话，那些好不容易存活下来的村民在不就之后也会被饥饿与贫困逼入绝境吧。

这个世界并不存在国家要对遭受自然灾害的国民进行补偿的明文法律。这种时候要不要施以救济，完全要看领主的心肠如何。瓦伦迪亚的场合，就是指身为瓦伦迪亚公爵的奥菈，或者是作为瓦伦迪亚代官的达米安。

（嗯？难不成，现在连我也有对此作出决定的权力？）

想起现在自己还挂着瓦伦迪亚公爵全权代理人名头的善治郎，一瞬间开始考虑相关种种，但他马上把那些抛开了。

现状还没稳定到可以优先考虑【该如何补偿遇害者】问题的程度。

「迎击状况呢？既然你可以回来向我做报告了，那么事态应该已经在一定程度上安定下来了吧。可是看你的样子，好像问题并没有彻底解决？」

「是的。我就直说了，迎击部队根本就没能赶得及。接受了达米安卿命令的部队火速赶到现场时只看到了群龙离去的背影而已。为防万一，他们追击到了密林附近，但也没发生直接交战」

也就是说，袭击了农村部的群龙现在可能就这么在密林某处潜伏着。整个事态没有得到任何解决。

「这样啊……」

「…………」

善治郎开始思考，现场一时间陷入了沉默。

不久，善治郎用想确认某些东西的口气开口发问了。

「拉法埃罗」

「在」

「你知道不久之前『盐之街道』发生异变的事吧？」

「是的。是嘉杰尔边境伯爵提出的议题吧。这个问题最初嘉杰尔边境伯爵是想交给自己儿子查比埃尔卿解决的，我听说之后普乔尔将军也率援军赶过去帮忙了。

后来普乔尔将军做出了要解决事件靠仅靠自己手头的兵力不足的判断，又再次向奥菈陛下请求了增援」

看起来，和善治郎所知同等的情报，也传到了拉法埃罗·马凯奴斯耳朵里。

「盐之街道通行被阻碍，据说是因为遭到连当地猎人也没见过的巨大群龙率领的庞大群龙群袭击导致的。

你不认为这和这次的事件有什么关系吗？」

「如果说只是偶然的话，我也觉得两边情况的相似点太多了些。封锁盐之街道的是群龙。出现在这边的也是群龙。另外，通常群龙一群只有十头的数量，虽然我听说也存在二十头甚至三十头一群的群龙群。但有人证言，这次出现的群龙，是一百多头一起突然发动了袭击」

「一百头？」

「是。不过情报来源出自没接受过任何战斗训练当时又只顾着逃命的农民的目击，所以可信度并不算太高。但是，能让所有人都用『来的非常多』，『数量让人绝望』之类的词汇描述自己看到的景象，绝不是区区十头二十头群龙就可以办到的」

可以只看一眼就准确把握相关数量是一种相当特殊的技能。至少也不是一般农民在性命受到威胁时还能自如发挥的能力。

总之，若只有一人两人这么说也就罢了，既然逃出来的村民有一多半人的证词都是类似内容，那么还是认为袭来的群龙数量真的多到惊人比较稳妥。

「出现在盐之街道的群龙，听说数量也非常众多。我认为比起此等超常规模的群龙群同时出现在两个地方，还是盐之街道的群龙跑到了我们这里这种看法更符合常理一些。

只是，虽然没有从王都到嘉杰尔边境伯领那么遥远，但这瓦伦迪亚和『盐之街道』之间也有着相当程度的距离。

就算只按直线距离计算也最少要翻过两三座山才行吧。实在让人无法相信盐之街道发生的问题居然会波及到这里啊」

对善治郎的疑问，拉法埃罗做了如上详细的回答。

『盐之街道』那边，普乔尔将军和查比埃尔已经掌握了「因为进行了搜山狩猎，导致群龙逃亡了更遥远的深山里。由此可能导致所有栖息在山中的龙种生物展开激烈地盘争夺」这一情况。但因为那边才刚开始采取对应行动，所以这个情报尚未传达至王都。

当然，身在瓦伦迪亚的善治郎就更不可能知道这些了。毕竟这个世界没有网络电话这类可以瞬时传达信息的公用通讯系统。

如果是大战之前的嘉帕王国，也有靠复数『瞬间移动』术士传递信息的，这种某种意义上超越现代科学的情报网存在。但是很遗憾，目前嘉帕王国中可以使用『瞬间移动』魔法的只有女王奥菈一人。

「我明白了。那么首先由我向王都的奥菈陛下发出『小飞龙』吧。虽然王都那边可能已经得到有关情报了，但万一不是那样现在这里发生的状况就必须得让那边知道」

「是，那么就拜托您了。但是，现场做判断讲究及时迅速。老实说，我认为等奥菈陛下的回复到了时再行动这种做法太危险」

拉法埃罗这个少见的直接意见完全正确。现场的情况随时都在发生变化，不管奥菈是多么聪慧的人，只要她还身在获得情报会有巨大时差的王都，就不可能对现场做出准确的指示。

理解拉法埃罗言下之意的善治郎，一边做出一副无表情的面孔掩饰心中的紧张，一边点了点头。

「也对。虽然和身在王都陛下的情报交流不能断，但具体行动原则还是靠这边决定比较好。目前，瓦伦迪亚军·政两方面的最高负责人应该都是我本人，这个想法应该没错吧」

「是的，正是如此。本来的话，瓦伦迪亚公爵领领军的指挥权归身为瓦伦迪亚公爵代官的达米安卿所有。但目前瓦伦迪亚公爵的暂时全权代理人是善治郎大人」

老实说善治郎真希望听到的是否定回答，但拉法埃罗的回应完全背叛了他这个期盼。

『代官』这种职务，能行使权力的只是瓦伦迪亚公爵所有权力的一部分而已。而『全权代理』正如字面描述的那样，是把领主的权力整个暂时接手过来。

简单来说，就是身为瓦伦迪亚公爵的女王奥菈如果觉得『代官』发出的某条命令不合适，那么她就有权让代官收回这条命令。但如果这是『全权代理』发出的命令就不行了。

要问为什么不行，那是因为从指定『全权代理』这个时间点开始，奥菈就暂时失去了作为瓦伦迪亚公爵所拥有的权力。因此，她也就没有了阻止『全权代理』的资格。想找回这份资格的话，奥菈必须先经过剥夺善治郎『全权代理』资格这一程序。

虽然说出来有点复杂，但目前瓦伦迪亚权力的分配，已经变成了「原瓦伦迪亚公爵奥菈将公爵的地位和权力暂时全部交给了善治郎，然后这样的善治郎任命达米安卿作为瓦伦迪亚代官」的形式。

换句话说，瓦伦迪亚公爵领代官达米安，现在成了善治郎的直属部下。

善治郎一边和让自己胃疼的责任感抵抗，一边开始思考。

（本来的话，这种场合我应该把达米安卿找来，然后一句「这件事全交给你了，想办法替我搞定」解决所有问题。但麻烦的是芙蕾雅公主那一行人现在也在这里）

群龙在这附近暴动的情报，估计已经传到芙蕾雅公主她们那边了吧。那么，对方会跑来提出『装备武器许可』也就不难想象了。

对陆地龙种生物知识生疏的北大陆人，听到有群龙暴动会产生警戒心理，这是很理所当然的反应。

就算善治郎再怎么用「我们会想办法对付，请各位保持现状」的话安抚，对方老实听话什么也不做呆着的可能性也很低。

但是，以善治郎目前的立场来说，外国势力在瓦伦迪亚领地内全副武装起来这种事也不能轻易给出许可。

因为已经承认了芙蕾雅公主的『王族』身份，所以目前能允许那些外国士兵装备『护卫用』的武装。但允许他们装备『战斗用』武装完全是另一回事。

（允许芙蕾雅公主一行装备武器最简单的方法，就是让她们也加入『讨伐群龙』的战斗。这样就姑且有了正式说法。不过，如果让芙蕾雅公主把护卫兵力全送上前线，对于她们来说又太本末倒置了……）

姑且想出了这种妥协方法善治郎，开始向眼前的临时私人辅佐官确认细节。

「拉法埃罗」

「在」

「现在发生的事，估计已经传到芙蕾雅殿下的耳朵里了吧。那么，殿下的那些护卫会为了确保她的安全，来向我们寻求装备武器许可的可能性就很高了」

「是，情况大概正如善治郎大人猜想的那样」

得到拉法埃罗赞同的善治郎继续说了下去。

「但是，以我方的立场来说，无法允许非同盟国的外国势力在王属领地里全副武装起来，必须有个相应的理由才行」

「是的」

「拉法埃罗，我就直接问了。如果让芙蕾雅殿下的护卫加入群龙讨伐部队，他们会不会给我们添麻烦？」

脑筋转的很快的拉法埃罗，仅凭这么一句话就领悟了善治郎的意思。

「是，坦白的说，再没有比这种情况更麻烦的了。北大陆的战士虽然看上去非常高大强壮，但他们应该都没有在陆地上同龙种生物战斗的经验。

就算他们有这类经验。他们的战斗方式与我等迄今为止使用的战术战法差异也太大了。【与其和主武器、阵型、甚至是号令所用的语言都完全不同的战斗集团协同战斗，还不如直接和对方敌对的好】，估计现场会做出这种判断的人一定不少吧」

虽然直接拒绝了善治郎的提议，但拉法埃罗又马上给了如何妥协的提示。

「但是，如果不勉强他们和我军配合行动，而是把一部分任务整个交出去让对方自行处理的话，事态就可以在引发最少问题范围内解决。当然了，为了让他们便于在不习惯的土地上行动，我们这边要派过去几名『向导人』」

那些『向导人』当然也是『监视人』。

这么一来，事情总算可以在预想范围内得到解决了。真心觉得政治要素判断这种东西对现场的人束手束脚的善治郎，带着无法掩饰的放心表情松了口气。

「是吗，那就这么办吧。拉法埃罗，麻烦你现在就去芙蕾雅殿下那边一趟，把现状仔细报告给她。

过后，由我亲自过去向殿下提出需要帮助的『请求』」

「谨遵吩咐，我马上去照您说的安排」

听到善治郎的话，拉法埃罗深深低头领命。

◆◇◆◇◆◇◆

当天晚些时分，善治郎在刚才与拉法埃罗见过面的会谈室里，和芙蕾雅公主一行人碰了面。

因为是夜晚迎接贵客，现在室内摆放了大量的银质烛台，大量燃烧的蜡烛立在这些烛台上发出摇晃不定的烛光。

对善治郎来说，这算是久违了的「明亮夜晚」。虽然他姑且将手摇式LED应急灯带来了瓦伦迪亚，但应急灯的强光指向性实在太强，拿来提在手里照亮脚下探路还行，当做一整间屋子光源的话就太勉强了。

相反，插在烛台上的蜡烛即便整体光照强度远远不及应急灯，但只要像现在这样大量布置在善治郎他们的座位周围，也能为整个房间带来一定程度的照明。

在这样的照明下，善治郎看着身着蓝色连衣裙彬彬有礼坐在自己对面沙发上的少女开了口。

「我想大致情况芙蕾雅殿下您已经从拉法埃罗那里听说闻了吧？现在这座城市遇到了一点超出预想的事态」

「是的。好像是遭到了名为『群龙』的中型龙种生物群的袭击？拉法埃罗卿是这么对我说明的」

芙蕾雅公主带着完全看不出遭遇了突发情况的平静表情这么回答道。作为一名少女，在经历了【身在异国之地突然听到了预警的钟声，什么都不知道就被拉去直接避难】这种事态后的还能如此冷静，甚至让人觉得有点异样。

或者应该说，她不愧是主动投身于无法保证生命安全的长期航海生活的人，胆色和平常少女从根本上就不一样。

「北大陆不存在群龙的吗？」

听到善治郎这个为了推进话题，而刻意提到的带点闲谈成分的提问。留着青银色短发的少女点了点头。

「是的。原本在北大陆生存的陆生龙种就很少，而就是那些龙种大部分也都是大型龙种。只不过，那些龙全都生活在人迹罕至的深山区域中，所以对于北大陆人来说，目击到海龙以外的龙种生物的机会是非常罕见的」

顺便说下，那些龙种生息的地域，全被奉古代龙族为神的教会划作了『圣地』，所以人类才极难进入。

不过原本就不打算对这些背后隐情详加说明的芙蕾雅公主，若无其事的把这个话题敷衍了过去。

「原来如此，是这样的吗。总之，因为这一状况，瓦伦迪亚现在进入了警戒状态。

虽然可能会让各位感到很不自由，但还请通融配合一下」

事前已经从拉法埃罗那里听说了事态详情，并和他为此协商过的芙蕾雅公主，当然不会蠢到现在再说出什么任性的话来。

「我知道了。另外，如果有什么我们能帮忙的地方，也请尽管开口。虽然能力有限，但我们也会尽量提供协助的」

芙蕾雅公主，用流畅到让人轻易就能察觉这些都是事先就准备好台词的语气，给出了提供帮助的承诺。

善治郎也装模作业的应承下来。

「那真是太感激了。能得到穿越了大海的各位勇士们的助力，对我们来说再没有比这更让人安心的援军了呐。

那么，我就不客气了，可以请殿下将手上兵力的一半借给我们吗？虽然说出来有些丢人，但对于现在的前线来说优秀的士兵哪怕只增加一人也是很有帮助的啊」

「好的，这当然没有问题。不过，他们可不是神话里那种不知疲惫的士兵哦？所以希望您能允许分处前线和后方的两批人每隔段时间就能互相交接一下」

「那当然可以了。殿下聪明的判断，让我深表敬意」

王配和公主，同时带着【条约顺利签订】的表情笑起来。

如此，由善治郎提议拉法埃罗拟定的这个提案，芙蕾雅公主这就算点头同意了。

她的一半护卫将被带往前线，剩下的一半留在瓦伦迪亚这边护卫她。而因为剩下的人不久要和前线的同伴『交接班』，所以必须随时和前线的战友一样装备『战斗用』武装。

不必说，留在芙蕾雅公主身边的这些『准备交接』护卫士兵可以保持装备重武器的状态，才是这个提案的重点所在。

另一方面，即便装备了战斗用重武器，但在人数减半的前提下，发生万一情况时嘉帕王国这方仅靠留在瓦伦迪亚公爵府护卫的士兵就能压制这些护卫。所以【为了善治郎自身的安全，请芙蕾雅公主派兵帮助讨伐群龙】，这个允许非友好国士兵在王家领地中全副武装的借口也可以说得通。

当然了，不管实际理由如何，得到芙蕾雅公主兵力上的援助这点始终是不会变的。

存在于瓦伦迪亚城周边地区的那些村庄，已经被毁灭了不止一个。

为了守备这些没有城墙保护的村庄需要更多的士兵，这一点本就是无可争议的事实。

谈话告一段落的芙蕾雅公主把视线转向站在自己身后的高大女战士，下达了简洁的指示。

「都听到了吧，斯卡谢。你现在马上去把士兵们分配成两支部队。一支由你亲自带队赶赴前线，另一支的领队也由你来指定人选」

这句话大概有点出乎女战士的预料吧。

高大的斯卡谢一副目瞪口呆的样子。

「公主大人，我……」

看样子她还有话想说，但这话还没说到最后就被芙蕾雅公主打断了。

「没事的，我会老老实实留在城里躲起来，你就去前线尽情发挥你的武勇吧」

大概是从的口气中，领悟到主君已经不可能收回刚才的成命。

「……谨遵吩咐」

女战士换上一副面无表情的样子，老实的接下了命令。

◆◇◆◇◆◇◆

就这样，芙蕾雅公主的护卫变成了前线后方轮流互相交接的体制。而今天接到护卫任务的女战士斯卡谢，现在正抱着爱枪站在瓦伦迪亚公爵府某个房间的地板上，守护自己主君的睡眠时间。

芙蕾雅公主本人现在穿着一件舒适的连衣裙坐在床上，女战士则套上皮铠，怀抱着海兽牙研磨成的短枪，靠着沙发单腿站着。

两人都是一副遇到紧急情况时可以直接就这么外出离开的打扮，看来她们打算到事态解决为止，都穿着现在的衣服入睡了。

虽然早已过了平时的就寝时间，但放在房屋中间圆桌上的油灯依旧在发出赤色的火光

在这样的灯火映照下，坐在床上的公主大人的青银色短发带上了一抹红晕。

身上只穿了一件柔软的连衣裙型礼服，坐在床边轻叹一声的芙蕾雅公主身上，散发着一种神秘风格的美感。

然而，从这位梦幻美少女嘴中说出的话语，却是再现实不过的内容。

「斯卡谢，你认为如果在这次讨伐群龙作战中你取得巨大战果的话，对我们的谈判能产生多大程度的帮助呢？」

虽然这是被人叱责【八字还没一撇呢！】也不为过的问题，但身处芙蕾雅公主这样立场的人士，思考必须总要领先对手一步才行。

不仅要随时想着收集对自己有利的牌，更不能看漏打出这些牌的最有效时机。

听到主君的提问，女战士抱紧了怀中的爱枪，

「这个嘛，目前一切都还是预想，不过若是能由我解决群龙首领的话，那么应该就可以向对方提出『更进一步』一点的外交要求了吧」

然后用冷静的声音回答道。

「你所以说的更进一步，是指我们也许可以借这个机会，向对方提出『前往王都』的要求这件事吗？」

「是的」

面对芙蕾雅公主的确认，女战士毫不犹豫给出了简短的肯定回答。

迄今为止的外交交涉，都是和善治郎———也就是藏在他背后的女王奥菈之间进行的。如果这次的外交活动在瓦伦迪亚完结，整个交涉产生的利益将被嘉帕王家所独占，芙蕾雅公主已经从各种蛛丝马迹中察觉到了这个事实。

当然，同样身为王族的芙蕾雅公主能够理解奥菈的立场，如果自己处在女王的位置应该也会做出同样的决定。但是以芙蕾雅公主自己的立场来说，比起仅仅与王家打交道，还是和嘉帕王国全国所有诸侯都建交更好些。

买家卖家是复数的话，就能引发价格竞争让买卖更有利可图。嘉帕王家难以准备的货品，换了嘉帕王国地方领主说不定就能轻松弄到。

为了能建立这类越过嘉帕王家，直接连线地方领主的交易通道，果然还是有前往嘉帕王都宫廷走一趟的必要。

「好，这次就以打通基本交易通道为目的吧，虽然如果太贪心的话，整个交易也可能变回一张白纸就是了」

「遵旨。善治郎陛下是位拥有健全精神，会以善意回应善意的大人，所以我们首先得想办法别招致他的反感」

听到心腹对于善治郎和以前截然不同的评价，芙蕾雅公主吃惊的睁大了眼睛。

「啊啦？你对善治郎陛下的评价上升了不少嘛？对他刮目相看了？」

听到君主带了点挑逗意思的提问，女战士毫不动摇的点了点头表示肯定。

「是的，根据善治郎陛下和公主大人的会话，以及迄今为止他的各种表现，我判断那位大人确实是自己想象之上的人物。

那么，就不应该再继续看低他了」

斯卡谢会确信这一点，正是因为当日群龙来袭时善治郎的对应。

从在港口听到紧急钟声，到晚上把芙蕾雅公主叫出来商量为止。虽然期间各种具体细节工作仍算是「全扔给了部下」，但在那个非常时期，第一个开口比任何人都更早下达了命令的，毫无疑问正是善治郎本人。

如果他真是个毫无判断力的装饰品，那么应该只会等着部下来对自己说「善治郎大人，这里很危险，请尽快回公馆去」之类的建议，然后回应一句「我知道了」而已。

然而，善治郎却自己先提出将事态全交由达米安解决，然后对众人宣布「我回公爵府去了」。

如果要证明善治郎是「故意」装成装饰品，其实他是个在理解自己立场的基础上，尽可能的不给周围添麻烦的人，那再没有没他上述的表现更合适的证据了。

原本就没小看善治郎的芙蕾雅公主满足的点了点头。

「没错呢，为人那么诚恳，又明白事理的人成为了这次交涉的最高责任人，对我方来说可真是幸运。这次，说不定到最后我们都采取保守的交涉比方针比较好呢」

善治郎对于自己接受的职务工作，是不会做任何节外生枝的行为的。他既不会做出什么背叛奥拉期待的事，也不会为了争功不惜和女王反目闹僵。

这种想方设法让工作顺利完成的做法，让作为交涉对手的芙蕾雅公主一行也能相对顺利的得到自己想要的结果。尤其是这一切还发生在她们「立场处于弱势」的前提下。

如果有那个意思，嘉帕王国完全可以靠武力将损坏的『黄金木叶号』硬抢过来，并把芙蕾雅公主等人扣为人质。

和这种最糟糕的情况相比，「顺利」的建立贸易通道然后返回国内，对芙蕾雅公主而言可以算作大获全胜了。

「确实如此。总之，公主大人您现在先好好休息吧。没事的，不管打来的是南大陆的龙种生物还是异国战士，我都会保护好您」

对于心腹女战士紧握手中短枪静静发出的誓言，芙蕾雅公主报以柔和的笑容，然后老老实实的躺倒了床上。

「谢谢，斯卡谢，我相信你能办到」

接着，就像为了验证这句话一样，芙蕾雅公主很快就发出了无防备的熟睡轻息声。




第五章 善意导致的窘境
三日之后。

善治郎俯视着跪在眼前的瘦小青年，拼尽全身力气绷紧脸做出无表情的样子，以掩饰内心的动摇。

「初次见面，善治郎大人。在下是嘉杰尔边境伯爵三子查比埃尔。此次能得到拜见善治郎大人尊颜的机会，让在下不胜惶恐」

高高坐在椅子上，俯视着说完虽然流畅很还是略显生硬问候话语的青年——查比埃尔，善治郎缓缓开了口。

「我乃嘉帕王国女王奥菈一世的伴侣，善治郎。准你抬起头来」

「是」

看到抬起头的查比埃尔投来的，强力到让人几乎听见【唰！】的一声模拟音的视线，让善治郎一瞬间差点产生倒退几步的想法，他好不容易才遏制住这个冲动。

（该怎么形容呢，就是那种最近已经很难看到直率年轻人了吧）

总之就是个可以凭借第一印象就让人产生好感的青年。可不巧现在的善治郎可没有把这份好意表现出来的闲暇。

查比埃尔·嘉杰尔，注定要成为下一代嘉杰尔边境伯爵的青年。

然后，是最开始负责解决盐之街道异变的人物。

这样的人，和一名胡子脸猎人一起，被奥菈用『瞬间移动』传送来了瓦伦迪亚，善治郎还没有迟钝到无法察觉这一行为所代表意义。

但正因为如此，现在善治郎的心跳才快得好像刚进行过全力奔跑一样。

如果善治郎猜想得不错，这个青年是带着非常麻烦的使命和目的来到瓦伦迪亚的。

然而，这方面的详情却由不得他不听。

「那么，奥菈陛下是为了什么才把你们送来此地的呢？」

听到善治郎表面装作若无其事，其实内心已经惊恐到极点的问题，查比埃尔干脆利索的从怀中取出一份信件。

不必说，信件的封蜡上盖着嘉帕王家的纹章。

「请您御览」

接到善治郎视线信号的侍女伊妮丝，上前取过查比埃尔恭恭敬敬呈上的书信。在确认没有任何形式的上的可疑之处后，当着王配的面将书信拆封。

「嗯」

本来的话，接下来该由伊妮丝将信封中的的龙皮纸呈上，由善治郎独自阅览上面的内容。但很不巧的是善治郎的嘉帕语水平还没达到可以靠自力阅读这种书柬的程度。

虽然有点丢人，但善治郎还是让伊妮丝将书信在自己眼前展开，然后由中年侍女用母亲给孩子念画书的方法，一边指着书信上的字句一边大声读出相应内容。

「那么，容我僭越了。【朕推荐查比埃尔·嘉杰尔为此次群龙讨伐部队之责任人。此人现交由瓦伦迪亚公爵『全权代理』善治郎·嘉帕指挥。望他顺利完成任务】」

上述内容后面，是以善治郎熟悉笔迹书写的女王奥菈签名。

（果然啊）

糟糕预感成真让善治郎感觉眼前一黑。然而现在万万不能把这份不快感表现出来，对这一点深深理解的王配，努力装出平静的样子。

「原来如此，我知道了。但是，很不巧我瓦伦迪亚领主军现在全部出动去守卫周边村庄了。

还是等明天各主要负责人到齐后，再和你们仔细交换情报好了。没问题吧？」

「是！」

丝毫没有察觉善治郎烦恼的查比埃尔，精神十足的给出了爽快的回复。

◆◇◆◇◆◇◆

「糟了，糟了，糟了，真的糟糕了啊，该怎么办才好……」

那之后，回到自己房间的善治郎第一次将来到瓦伦迪亚后一直依赖的后宫侍女伊妮丝赶出房间，在只有一个人的空间里陷入了冷汗淋淋的状态。

善治郎的烦恼源泉，不必说当然就是刚刚借助「瞬间移动」来到这里的查比埃尔·嘉杰尔。

当然，这位年轻人到来本身是喜事一件。在盐之街道和群龙多次交锋的查比埃尔自不必说，为了确认袭击瓦伦迪亚的群龙和出现在盐之街道的群龙是否是同一集团，而被一起传送过来的『胡子男』，也是善治郎之前手头没有的专业猎人。

此人所拥有的对龙族知识与观察眼，一定可以对群龙讨饭作战产生巨大的帮助，所以奥菈会不惜消耗珍贵的魔力，一天之内发动两次『瞬间移动』将二人送来也就让人不难接受了。

然而，奥菈的这份关心却让善治郎在政治上陷入了极其糟糕的情况。

「明明我这边已经组织了群龙讨伐部队，而且也指明拉法埃罗做负责人了的。身在王都的奥菈现在突然插进来一手，这绝对很不妙吧」

善治郎用『小飞龙』向王都传递群龙出现的信息的时候，还没有组织群龙讨伐部队，所以奥菈当然不会知道他这边的动向，但就算如此现状也很不妙。

「姑且，奥菈书面上写的只是『推荐』查比埃尔做责任人。但因此就无视这个指示也没关系么？不，这么做很不妙的吧。王配拒绝照女王的建议行事，一定会引发大问题」

善治郎碎碎念个不停。

那么，接受奥菈的推荐，让查比埃尔成为群龙讨伐部队的责任人就可以了吗？实际上，这么做更糟糕。

要问为什么，那是因为现在善治郎顶着的名号是「瓦伦迪亚公爵全权代理」。从他获得这职务的那一刻开始，原本身为瓦伦迪亚公爵的女王奥菈，就失去了公爵拥有的所有权限。所谓「全权代理」就是这么一回事。

所以，现状就变成了「身为瓦伦迪亚公爵（的代理人）的善治郎所做的人事决定，被女王奥菈横加干涉」的形式。

换言之，就是王权介入了地方领主的独立权。

「啊啊，奥菈难道没注意到这点么。嗯，应该是没注意到吧……恐怕，是我向王都投递的『小飞龙』信件上只写了交换情报事项这件事，让她以为我还在等待她的指示了」

王都与瓦伦迪亚距离实在太远，就算用上小飞龙和奥菈的『瞬间移动』，每交换一次情报也至少得花费三天时间。

让这种三天甚至四天才能更新一次手头情报的人负责指挥，对现场人员来说简直麻烦之极。所以，善治郎才只把『小飞龙』用在交换情报方面而没有请示任何具体命令。可是看起来奥菈把他的做法误以为「善治郎还在等待自己的指示」了。

普乔尔将军之前提到过的「小飞龙能携带的信息太少，传达复杂情报时很容易产生扭曲」这一情况，现在变成了现实。

这个场合下，问题到底出在谁身上？是在小飞龙携带信件上留下等同于「这只是在交换情报而已，奥菈什么指示都用不着给」意思内容的善治郎吗？

还是认为即便去了遥远的异地，丈夫也会像平常一样事事得到自己指示后才会采取行动的女王奥菈？

或者说是平时明明遵照情报操作装成无能的样子，可因为身边事物遭遇了损害而受到打击，就一时忘记了自己平时扮演的角色，飞快投身实际行动的善治郎？

「……果然，还是我的失态吧。大部分是」

基本上就有主动承担责任性格倾向的善治郎，最终沮丧的得出了这个结论。就现实问题来说，有查比埃尔以及他麾下的胡子猎人参加群龙讨伐，原本是很让人开心的事。

另外，这里面还有另一层意思在。原本这次讨伐事件，是为了给作为下任嘉杰尔边境伯爵的查比埃尔『贴金』，才由现任边境伯爵特意提出发起的。看起来奥菈在实际见过这个年轻人后起了赞赏之心，于是做出了在『贴金』这件事上帮个忙也无妨的判断吧。

所以，将查比埃尔送来瓦伦迪亚，是奥菈出于对善治郎的和对这名青年的双重善意下，才采取的行动。

然而这份善意，却将善治郎逼入了窘境。

「没办法，虽然让人心惊胆战的，但现在也只好自己多担待了吗」

理解到已经无论如何，都无法不引起任何政治问题就了事的善治郎，一边两手用力拍了下脸颊，一边得出了上述结论。

◆◇◆◇◆◇◆

第二天一早，在瓦伦迪亚公爵府的大厅中，群龙讨伐行动的各方面负责人围着一张长桌齐聚一堂。

在按日式习惯分类应该算是首席的位子上坐下的善治郎首先开了口。

「那么，首先由你进行报告吧，拉法埃罗」

善治郎最先提及的是「目前」作为讨伐群龙行动负责人的拉法埃罗·马凯奴斯的名字。

被点到名字的拉法埃罗站起身开始报告。

「是。首先是昨晚的情况。由五队瓦伦迪亚领主军和从芙蕾雅殿下护卫中挑选的一队人马组成的六支讨伐部队，和平常一样在负责守卫瓦伦迪亚周边的村庄。所幸，昨晚群龙并没有发动袭击」

听到这个消息，善治郎安心的松了口气。

距离最初的袭击发生已经过去了四日。就在两天前，群龙已经发动了第二次袭击。因为第二次时人类这边已经有所准备，所以总算赶得及迎击群龙。结果讨伐部队成功消灭了几匹群龙，人员的被害数字也被遏制为零。

然而，这些结果并不能改变村子遭到袭击的事实。以肉龙为主的家畜在这次袭击中损失了相当多的数量。如此下去，为瓦伦迪亚提供肉食和谷物的周围村庄将逐渐被群龙们蚕食殆尽。

表情紧绷的善治郎再次开口了。

「辛苦了。但是，虽然没有发生袭击实属万幸，但只要群龙们仍未被击溃，整个情况就无法好转。故比起从群龙的袭击下保护好村庄，尽快想办法歼灭群龙也很重要」

虽然事到如今善治郎的意见已经算是老生常谈，但在场的男人们都带着认真的表情点了点头表示赞同。

「为此，与群龙有关的详细情报是必须的。幸好，身在王都的奥菈陛下担心我对此太过蒙昧无知，所以给这边送来了可靠的援军。

我来介绍，这位是查比埃尔·嘉杰尔卿」

听到善治郎的话，小个子青年顶着一张因紧张通红的脸，上前一步大声报出自己的名字。

「请，请容在下自我介绍，在下是查比埃尔·嘉杰尔。曾在盐之街道担任群龙讨伐任务的指挥一职。虽然资历尚浅，但若在下的经验能对诸位有所帮助，那将是在下的荣幸！」

查比埃尔是注定要成为下一任嘉杰尔边境伯爵的大贵族，理论上来说，目前现场身份比他更尊贵的只有身为王配的善治郎。但是对于还很年轻，迄今为止也没怎么离开过自家领地的这位年轻人来说，要求他在眼下这样的场面里不会感觉紧张，还是太勉强了些。

然而，在这个意义上，跟在查比埃尔身边的胡子脸猎人现在更惨。

「然后，站在他身边是来自嘉杰尔边境伯领的老练猎人，安东尼殿下。对于龙种生物生态的详情，目前再没有人比他知道的更详细了。

所以，我请他来这里做特别咨询人」

「鄙人叫安、安、安……安东尼！还，还请多多指教！」

明明从表情上看都要晕倒了，可还努力报完了自己全名的安东尼的努力值得夸奖。

不过是区区一名猎人的中年男子，突然被带到有包括王族在内的十多名贵族出席的会议上。虽然普通人看来这是了不起的荣誉，但对本人来说只会觉得自己很倒霉吧。

「查比埃尔卿曾在盐之街道和群龙多次交锋，安东尼殿下更是龙种生物知识的专家，所以我觉得应该先听听二人对此次事态的见解」

没有一个人反对善治郎提出的这个提议。

十几分钟后，善治郎与拉法埃罗·马凯奴斯对盐之街道发生的事已经知道了个大概。

「原来如此。盐之街道的群龙当时是向这边这个方向逃亡的吧？」

「是的，拉法埃罗卿。当时，我们在作为群龙据点的小山的东边展开了半圆包围网，结果最后被群龙们逃走了。群龙的逃跑方向是向西。而瓦伦迪亚正是位于盐之街道以西的位置，方位完全一致」

对拉法埃罗的疑问，总算解除了紧张的查比埃尔自信的给出了以上答案。

「原来如此。那么，在这样的短短几天里接二连三的翻过深山，对群龙来说这种事有可能吗，安东尼殿下？」

「是，是的，姑且，应该是有可能的。毕竟论穿越密林速度的话没有生物能胜过群龙。只是，就像刚才说过的那样，如果这些群龙的确是盐之街道的那一群，那么它们一定在密林中经历的激烈的地盘争夺战，一路连败后才到达的这里。短时间内经历了那样的连续失败，现在这群家伙还能不能算得上是一个族群已经难说了……」

而胡子猎人那边虽然终究无法完全解除紧张，但至少也已经能流畅的表述自己的意见。

看起来，拉法埃罗·马凯奴斯这个男人，非常擅长「套对方的话」。

最开始紧张到不行的查比埃尔、胡子脸猎人，通过和始终保持平静表情语气的拉法埃罗对话，都逐渐找回了自己的节奏。

所以，关于【袭击瓦伦迪亚的群龙是否就是出现在盐之街道的群龙】这点所进行的情报交换非常顺利。

「这么看来，果然还是把袭击瓦伦迪亚的群龙和出现在盐之街道的群龙当做同一族群来看待比较合适」

最后，拉法埃罗得出了这个结论。

「理由呢？」

善治郎询问拉法埃罗的证据。

「是，最大的理由，就是最初遭到袭击的村庄里有『群龙的血迹』遗留下来。第一次袭击的时候迎击部队没能及时赶到，所以应该没有任何人给群龙造成了损伤才对。因此会有血迹残留曾一度很让人费解。但如果这些群龙是从盐之街道逃到这里的，那么一切就能解释得通了」

虽然群龙血和人血一样都是红色，但因为前者的粘度非常高，所以只要周围的环境够明亮，任谁都能一眼看出两者的区别。

然而，拉法埃罗的说明却让善治郎的疑问增加了。

「嗯？你的意思是说，在盐之街道负伤的群龙，就那么维持在血流不止的状态下，翻越群山逃到了瓦伦迪亚来？一般来说，那样的群龙在逃亡半路上就会因为失血过多死掉吧？」

听到善治郎这个基于常识提出的想法，胡子脸猎人给出了不同说法。

「那，那恐怕是因为标枪和弓箭还插在群龙身上的缘故吧。群龙的回复能力非常厉害，就算背上插了标枪弓箭，放着一段时间不管伤口也会就那么愈合起来，血自然也会被止住。

只是，因为箭尾枪尾还留在外面，所以群龙在剧烈运动时这些地方一被碰倒伤口就会再次稍微被撑开，血也就重新流出来了」

「原来如此」

善治郎对猎人简单易懂的解释表示接受，然而他还有另外一个疑问。

「但是，如果来的是同一群群龙，那么目前发生的两次袭击中，无论哪一次都没有瓦伦迪亚住民做出过曾经目睹『巨大群龙』的证言这点让我很在意。

第一次袭击姑且不论，第二次袭击时我们这边可是和群龙交战过的。难不成，巨大群龙已经死亡了吗？」

回答这个问题的是查比埃尔。

「啊，不会。在盐之街道时，巨大群龙在可能交战的距离内也只现身过一次。它通常只会留在密林深处发出撤退命令，同时小心翼翼的把自己隐藏好而已」

「确实，在第二次袭击发生时，『听到密林深处传来的高声吼叫后』，群龙就马上开始掉头逃入密林。曾经有士兵做出过这样的证言」

像是为了肯定查比埃尔的说明一样，拉法埃罗补充上自己听到的证言。

「唔嗯……」

听完说明的善治郎陷入了沉思。如果猜测和情报都没错的话，那么那头巨大群龙就个明明身体强壮头脑聪明，胆子却非常小的家伙。对于讨伐行动来说，再没有比这更麻烦的目标了。

「要是能想办法阻碍群龙的脚步，讨伐就能简单的多了」

对于瓦伦迪亚军其中一名队长发出的这句牢骚，所有人都感同身受。

实际上，群龙这种生物虽然在手无寸铁的村民或是没带多少护卫的商人看来虽然是个威胁，但对训练有素的军队来说并不是太难对付的对手。

问题就在于，这些家伙逃起来速度飞快。

「挖陷坑对付它们怎么样？」

「如果陷坑只有群龙身长那种深度的话，群龙可是不助跑就能直接跳出来的哟？总之不挖的非常深陷坑是没用的」

「那么，使用黏胶之类的东西呢？」

「群龙的脚力很厉害，黏胶缠不住它们的。而且群龙的嗅觉很灵敏，它们可能从最开始就不会踩到黏胶」

「该死的，说到底群龙能那样灵巧的在密林中移动到底是怎么办到的啊？既然那些家伙刚刚才从盐之街道逃来这里，那为何它们身在陌生的土地上却不会迷失方向 ？

野生动物这种东西，真是毫无常理可言」

听到战斗队长的这句牢骚，胡子猎人苦笑着给出了解答。

「那是依靠『气味』办到的。群龙会在各个地方小便，或是靠身体磨蹭留下味道，以此来作为道标」

「『气味』？」

直到刚才还一眼不发的善治郎，被这个词引起了注意力插话进来。

「那么，如果能把那气味消除掉，群龙会变成怎样？」

王配突兀问题虽然让胡子猎人感到困惑，但他还是老实作答了。

「这，这个我也不太清楚。至少，群龙会暂时停下脚步原地转圈吧……那个，善治郎大人。这种事是办不到的哦？群龙的体味非常强烈，而它们的嗅觉又特别发达。只靠一般手法，是无法消除群龙作为路标留下的味道的」

察觉到善治郎言外之意的胡子猎人带着抱歉的表情这么说道。然而王配即便听了那些话，脸上的表情也依旧不变。

「但是，照你刚才的说法，以前还是有过群龙因为气味道标被消除而迷路的前例吧？那又是怎么办到的？」

「那是因为发生了滑坡啊。雨季的连续大雨让长着树木的被斜发生了山体坡坍塌滑坡，最后树木都被泥石流冲走了。结果失去了留在那些树木上的标记的群龙迷路到了别的地方引发了骚乱。过去曾经发生过这样一起事件」

原来如此，以这个例子为标准的话要消除群龙留下的气味确实难度极大。毕竟靠人力引发滑坡太困难了。

「唔嗯……」

然而，善治郎还是从「除味」这个思路上看到了一丝胜算。

善治郎看了看所有人。

「如果，消除群龙引路用气味这种事可以办得到的话，我们能以此为基础制定什么歼敌计策吗？」

听完这句话后，拉法埃罗第一个发言。

「如果安东尼殿下说的都是事实，而我们又可以有意识的消去群龙留下的气味的话，那么只要在事前除去特定位置的气味，说不定我们就能在一定程度上诱导群龙的行动」

「没错。另外如果让一支别动队带上那种除味手段，等群龙袭来时让他们绕到后方消去群龙撤退时用于引导的气味，那么说不定就能相对延缓群龙的撤退速度了」

接下来，查比埃尔也把自己的想到的战术说出了口。

因为有人开了头，瓦伦迪亚军的领队队长们也相继加入了讨论。

「原来如此，也就是说虽然作为问题关键的群龙逃逸这点无法阻止，但至少也能拖慢它们逃跑的速度吗」

「不，就算真能如此，只要让它们逃入密林中就太迟了吧。毕竟密林中无法使用奔龙，就算群龙逃跑时有点晕头转向，追击起来也是极为困难的」

「最关键的问题，还是那头巨大群龙吧。只要把那家伙干掉，剩下的群龙就全是乌合之众了，那样数量超过百头的巨大族群也一定无法再维持下去」

其中一名部队长，以强硬的口吻这么说道。虽然第一次袭击时无法掌握群龙来了多少，但第二次袭击时因为群龙和迎击部队陷入了交战状态，所以让士兵们得以大致掌握了敌人的数量。

通常连十头上下的群体都不会组成的群龙，一百多头聚在一起就成了灾害。

「数量过百的大群体？这是真的吗？」

而这句话，让查比埃尔吃惊的叫出声来。

「诶，诶诶，是这样的，怎么了吗？」

到了这一步，查比埃尔才发现自己在情报共享上犯了错误。

瓦伦迪亚得到的『盐之街道上发生的异变』详情，是由善治郎和拉法埃罗之口描述而来的。而不管是善治郎还是拉法埃罗，虽然都听说过「巨大群龙率领的大量群龙封锁了盐之街道」这个消息，但其中的具体详情他们并不知晓。

这也是理所当然的，善治郎被『传送』到瓦伦迪亚时，谁也没想到群龙产生的骚动居然能波及到这里。

理解到自己必须将有关详情告知在场所有人的查比埃尔，小心翼翼的用避免产生曲解的语句公开了自己持有的情报。

「在盐之街道的时候，袭来的群龙群数量总保持在五十头上下。就算一度干掉了其中的几头，下次袭来时数量又会恢复到五十头上下。

因此，普乔尔将军做出了群龙在别处另有本队，每次袭击有群龙被干掉时本队就会抽调成员为袭击部队补充兵力的推测」

之后，这个推测被证明是真的。

呼唤增援进行搜山狩猎后，虽然普乔尔将军等人没能和群龙本队遭遇，但根据突入群龙在原根据地得到的各种残留证据（粪便爪痕之类的东西）判断，这群群龙的总数怎么看都绝对不止区区五十头。

胡子猎人最后给出了「至少也有两白头，说不定甚至有五百头」的推测数量。

而现在，袭击了瓦伦迪亚的群龙数量超过了百头。

「这到底是怎么回事？难道说因为瓦伦迪亚作为战场要比盐之街道宽阔的多，所以巨大群龙调整了每次出动时的兵力吗？」

龙种生物会考虑所处战场的宽窄，进而对投入兵力做出上下浮动调整，这种情况简直就像噩梦一样。然而感觉迄今为止巨大群龙在判断力方面的表现，又让人无法断言它绝对办不到这种事。

然而，对大山和龙种动物比任何人都知之甚详的胡子脸猎人，在稍加考虑之后却说出了截然相反的意见。

「不……这说不定，意味着那些家伙已经濒临极限了」

「濒临极限？」

「你这是什么意思？」

胡子脸猎人听上去过于乐观的意见，让所有人脸色一变。

被高级贵族与国王直辖领地军队队长，这种对于区区猎人而言完全是遥不可及存在之人一起逼问的胡子猎人，结结巴巴的将自己的想法说出了口。

「是，是的。也就是说，现在袭来的百头群龙可能是那个族群中最后的成员。

最开始我就觉得有问题了，在盐之街道被我们这些人类逼得要逃走的群龙，在翻过几座山后居然敢再次出现在人类面前，还反复发动了袭击。

因为吃了人类苦头而逃走的群龙，居然跑到别处袭击了人类的『巢穴』，这实在很不对劲」

队长们面面相觑。

这么一说的话，事情确实如此。为了逃离人类才躲进深山的群龙，翻过山后居然袭击了山另一侧的人类，这确实很古怪。

看到查比埃尔用眼神示意自己接着说的胡子猎人，继续进行说明。

「密林中有自己的秩序法则。强力的龙种会各自占据地盘，弱小的龙种只能在那些地盘的夹缝中求生。而聚集成群的群龙想要生存下去，广阔的地盘是无论如何都必需的。

而且，由那头巨大群龙率领的这个族群还是数量过百的超大型群体。这样的家伙们逃入密林深处，必然会引发激烈的『地盘争夺』。

地盘争夺这种斗争，胜者会得到地盘定居下来，败者会为了寻求别的地盘逃亡。看起来，这批群龙是在密林中连续经历了失败的地盘争夺战斗，一路败走才来到这里的」

「你是说，就算是面对数量达二百三百的巨大群龙群，也能让其屡战屡败的龙种在那片密林的深处里筑了巢吗？」

坐在椅子上的善治郎，说出这句话时下意识的朝密林方向望去。当然，因为这里是瓦伦迪亚公爵府内，所以他只能看到一堵年代久远的石墙而已。然而在善治郎的脑海里，却仿佛看见了可以轻易突破这堵石墙的怪物级龙种的身影。

这种幻觉，看来也出现在了嘉帕王国本地出身的拉法埃罗等人的脑海里。会场一时间陷入了令人毛骨悚然的沉默。

但是，不管是多可怕的怪物，只要它还一直窝在深山里不出来，就没有为之烦恼的必要。现在善治郎等人需要考虑的是如何解决身边眼前的威胁。

拉法埃罗第一个恢复过来，像是为了把话题拉回正轨一样，他向胡子猎人投去了确认用的问题。

「安东尼殿下，也就是说，你认为现在袭击瓦伦迪亚的群龙，只是一群『残兵败将』吗？」

听到这句话，胡子猎人带着我的意思正是如此的表情，自信的点了点头。

「是。虽然每次『争夺地盘』未必一定会导致群龙数量减少。但至少，它们一进入密林就会引发激烈的地盘争夺斗争这点绝不会错。那么现在群龙再次出现在人类村庄，除了它们在地盘斗争中失败外再无其他解释。这样的话，群龙的数量一定被消减了不少」

这个结论虽然是抱有很大侥幸心理，但未必不能让人接受，至少道理上可以说得通。

在密林中展开领地的龙种，不可能任由数百头群龙们随便经过自己的领地。而且，要在数日内闯过多座被密林覆盖的高山，一定会导致群龙中出现体力脚力不足的弱小个体的掉队的情况。

讲述这个意见时，查比埃尔才想起自己还有一个情报没有提及。

「说起来在盐之街道时，袭来的五十头一组的群龙中，从未出现过一头雌龙。我觉得这能算是一个群龙本队尚有余力特别挑选成员组成袭击队伍的证据。那么，现在的情况又如何呢？这次袭来的百头群龙中，可曾出现过雌龙吗？」

听到这个问题，一名年轻的队长举起手。

「是，有的。群龙第二次袭来时，我们干掉了其中几头，其中有一头绝对是雌龙」

这算是胡子猎人推测的强力间接证据了。

「那么，应该就不会错了吧」

拉法埃罗也像是确信了什么一样点了点头。

「确实如果照这个思路思考，群龙们表现出的异常攻击性就可以解释了。那与其说是攻击性，大概纯粹是饿疯了而已吧」

因为在穿越密林期间，参与的地盘争夺连战连败，导致只顾着反复战斗的群龙几乎没有时间获取食物。

这么一想，本来异常聪明的巨大群龙为何会采取袭击人类住地这种风险极高的昏招也就能说明了。反正隐藏下去也要饿死，还不如赌一把冒险去捕猎食物。应该就是这么回事吧。

在农村肆虐的强敌，其实只是一群饥不果腹的地盘争夺战失败者。虽然说出来挺可悲的，但这状况值得庆贺却是不争的事实。

只要能将这百头群龙屠灭，一切问题就迎刃而解了。

「好了。大致情况基本就是这些。那么，接下来就是如何想办法葬送这百头群龙的问题了。各位，尽管说出你们的想法吧」

以善治郎的这句话为开始信号，查比埃尔等人开始就具体战术细节讨论起来。




第六章 讨伐最终阶段
翌日，群龙发动了第三次袭击。

第一次时因为没来得及反应，一个村庄被毁灭了。第二次因为有了准备成功击退了群龙。

而第三次人类方凭借上一次的教训和经验，最后不仅再次击退，还比干掉了更多的群龙。

这次击退群龙带来的最大战果，就是查比埃尔·嘉杰尔和他麾下的猎人，在战场上发现了他们要找的东西。

实际亲眼见过袭来的群龙后，二人都确信了这些群龙就是曾在盐之街道肆虐的那一批。

胡子猎人做出了「在袭来的群龙中，看到了体态特征皮肤颜色都曾经在盐之街道时出现过的群龙」，而查比埃尔找到的证据比起这种不是专家就看不明白的意见更简单易懂。

群龙中有背上插着羽箭的个体存在。杀掉那种群龙后把箭拔下来一检查，发现这种箭是『龙弓』专用的。

和一般的弓相比拥有超常射程和威力的『龙弓』，使用的箭也是比一般羽箭更注重贯通力的特制品。

瓦伦迪亚军中没有一人使用『龙弓』。

所以，这支特制箭只能是在盐之街道时，由普乔尔将军直属的『龙弓骑兵团』士兵射到这头群龙身上的。

这正是这群来袭的群龙是在盐之街道肆虐的群龙是同一群体的强有力证明。

另外，胡子猎人还确认了来袭的群龙中有一半都是雌龙这件事。

看起来，一切都和众人昨天猜想的一样的了。

为了让接下来的第四次袭击成为最后一次。『善治郎率领』的瓦伦迪亚公爵领领主军，开始了最后迎击的准备工作。

从总指挥官善治郎那里领到一支瓦伦迪亚军的查比埃尔·嘉杰尔，现在正在城市东侧的密林中，忠实的执行交付给自己的任务。

「直到我给出许可为止，所有人都绝对不要让武器出鞘。要时刻把尽可能不在密林中留下铁器气味这点铭记于心」

因为指挥的不是彼此熟悉的自家领地部下，而是昨天才第一次见过面的陌生士兵，让查比埃尔脸上带着必要之上的紧张神色。

「是」

「了解了」

然而，大概是因为对这位指挥官虽然年轻经验又浅，但至少态度足够拼命足够努力的样子产生了好感的缘故吧，瓦伦迪亚的士兵们现在坦率的接受了查比埃尔的命令。

在查比埃尔看来，瓦伦迪亚军士兵的训练水平，和嘉杰尔边境伯军的士兵大致相同。

换言之，指挥这群士兵对于查比埃尔来说只有「无可无不可」级别的难度。只是，尽管实力水平相等，但这些士兵对查比埃尔的信赖程度要相对低的多。所以如果年轻指挥官用指挥自家领地军队的感觉行事，最后还是要吃苦头。

（话说回来，虽然奥菈陛下推荐我做了指挥者……）

查比埃尔看着在昏暗的密林中一棵树一棵树检查的士兵们，内心陷入沉思。

现在查比埃尔所处的立场，是瓦伦迪亚领主军总指挥官善治郎的直属前线指挥官。

参加群龙讨伐的瓦伦迪亚领主军除了一支部队外，其他士兵现在全归查比埃尔指挥。可以说实质上查比埃尔已经成为了群龙讨伐的负责人。

然而，虽说只是名义上的，但军队的总指挥官却是的善治郎，而且在王配身边还有挂着『参谋』名头的拉法埃罗·马凯奴斯跟随。

拉法埃罗率领的只有负责护卫善治郎的那一支部队。但在职位上他的和查比埃尔同级。

另外，虽然数量不多，但一支来自名为乌普萨拉的国家的北大陆人组成的部队也加入了这次作战。对这支部队的指挥权、查比埃尔当然也没有。

（这种情况下，真到了实战之时，在下能好好完成职责吗？）

查比埃尔会感到不安也不无道理。

然而，就算再怎么悲观，事态也不会发生好转。

摇了摇头甩开那些想法，重新将注意力集中到眼前工作的查比埃尔耳中，传来了他已经听习惯了的胡子猎人的声音。

「查比埃尔大人，找到了！不会错的。群龙在这一带的树木上有留下『标记』」

「有了吗！那么，开始按照预定展开作业！」

「是！」

听到查比埃尔的指示，两名士兵一起抬着一个大桶走近胡子猎人所说的留有『标记』的树木。

「好，就放下桶了，一、二！」

把桶放到草地上的士兵一边擦汗一边喘了口气，然后打开桶盖，把一只长柄木勺伸了进去。

大桶中装满了白色的粉末。

「那么，请把这些粉末撒到以为这棵树为中心的这一片区域上去」

「好的，来吧」

「据说这种粉末如果进入眼睛会很不妙。若有人觉得自己眼睛有沾到，马上退下去用水桶里的水洗眼睛！」

「了解！」

「开始了，一、二！」

脸上系着一块棉布以此来捂住嘴鼻的士兵，将白色粉末仔细洒到胡子猎人所指定的树木及其周边草地上。

茶褐色的树干和深绿色的草地一瞬间就蒙上了一层灰白色。

「话说回来，这种东西真的能骗过群龙的鼻子吗？」

「谁知道，大概不行吧」

「算吧，反正咱们只需要遵照指示干活就是了」

士兵们半信半疑洒出的白色粉末就是『熟石灰』。

这是善治郎知道瓦伦迪亚吃饭每次都会留下很多贝壳后，将那些贝壳收集来高温煅烧再用石臼捣碎后得到的东西。他原本打算把这个带回去给热衷玻璃制造的奥菈当做土特产。

经过高温煅烧制过的贝壳制成的石灰——生石灰化学性质非常活泼，只要一碰到水就能产生数百度的高温。

这样的生石灰与水发生过一次反应后，就变成了化学性质较为稳定的熟石灰。

而熟石灰，是一种现代日本也经常使用的除臭剂。因为这种东西对人和动物以及草木土壤的危害不大又能有效的消除各种臭味，所以很多在自己庭院里养有宠物的人家都会在院子里撒上熟石灰来消去宠物屎尿的味道，以此防止为邻居添麻烦。

不过，这东西终究只是在外行人善治郎指导下做出来的赶制品，实际上真正的能算得上是熟石灰吗？虽然装进木桶后进行了密封处理，但会不会已经产生了进一步反应变成了碳酸钙？就算熟石灰可以消除猫狗屎尿的臭味，可能否对群龙的屎尿同样管用？而就算起作用，最后得到的效果又到底能不能骗过被猎人认定「非常发达」的群龙嗅觉呢？

虽然可以罗列出的问题很多，但很遗憾现在并没其他可以诱导群龙行动的手段。

那么，也就只好先试用一次看看结果再做打算了。

「靠做这些事，真的可以操纵群龙的动向吗？」

查比埃尔做完一轮指示后，走到胡子猎人身边，发出这个迟来的疑问。

猎人挠了挠长满大胡子的脸。

「小人也不知道。不过小人觉得如果这种除臭物体真能发挥如善治郎大人所说的效果，那说不定就可以。

而且，之后还要用群龙皮在其他类似的树木上磨蹭，再撒上群龙的尿液呢。唔，越来越觉得能行得通了啊」

猎人说的群龙皮，是从第三次袭击时干掉的群龙身上剥取而来的。尿液则同样取自解刨那些群龙尸体时得到膀胱。

把这些东西撒到其他特定方位的树上木，就能欺骗群龙，将其引诱到人类事先备好的特定战场上去。

这便是此次瓦伦迪亚军群龙歼灭作战的基本纲领。

顺便说下，使用先前击杀的群龙的皮与膀胱，也是善治郎提出来的建议。这是套用了他以前在电视节目中看过的「为了防止猴子野猪危害农田，农家会用熊的毛皮与尿液在田地周围做标记，让其他生物误以为田地是熊的地盘而不敢涉足」的方法。

总之，如果真能把群龙引导这边事先布置好的战场里，那么并非击退而是歼灭这些群龙的可能性就会大大提升。

「要让下次战斗成为决战」

查比埃尔像是要特意说给自己听一样，如此喃喃自语道。

这份强大的决心，当然也有如果此次事件能在自己手上终结，会帮身为下任边境伯爵的自己『镀上一层金』的私心算计在里面。

不管实际详情如何，这毕竟是一群曾经从那位普乔尔将军手上逃脱的猎物。如果自己能干掉它们，那一定可以获得讨伐普通群龙所得完全不能相提并论的功劳。

不过，想要完成交付给自己任务的责任感，以及想要拯救因龙灾受苦的领民这类纯粹的心情，也确实存在于查比埃尔心中。

「怎么可以再让你们肆虐下去」

查比埃尔瘦小的身躯，因斗志和使命感颤抖不已。

◆◇◆◇◆◇◆

同一时刻，在被选为战场的村庄里，也正在进行将村庄改造成战场的紧急施工。

这里，是一座位于河畔面积相对较大的村子。

会选择此地的理由有三个，首先在于这个村子和密林之间有很长一段距离。

其次，这个村子所处的地势比较低，村子南北两侧还有土丘。

还有一点，就是这里距离瓦伦迪亚港相对比较近。

村子距离密林比较远，巨大群龙留林子里向部下传达指示就会变得比较困难。所以一旦来到这个地方，说不定那头狡猾的巨大群龙也不得不从藏身的密林里走出来。

就算巨大群龙选择就是躲在密林里不现身，这边也姑且准备了相应的对策。

至于地势方面的重要性则很容易说明——只要把作为诱饵的家畜留在地势低的村子里，再在两边的土丘上设下伏兵，整个村子就变成了一个完美的伏击圈。

第三个理由则和前一个原因连带。既然整个村庄都一时间要作为陷阱来使用，那么必然得安排村民们到瓦伦迪亚城内强制避难一段时间。

即便这里只是个无名的小村子，村中的高龄村民也是年轻时曾在瓦伦迪亚本市生活过的一辈人。所以就算不主动教给他们，这些长者也会将在城里生活的常识告知给其他村民，接收难民而引发的纠纷会因此而减少。

「拉法埃罗大人！村入口处的木栅设置完毕了！」

「南侧土丘上伏兵藏身用的坑洞挖好了！」

「北侧这边也好了！」

一边听着士兵们的报告，一边带着和平时相同的安稳微笑对所有人逐一下达指示的人，正是拉法埃罗·马凯奴斯。

「我知道了。施工作业结束后，你们就保护各位村民返回瓦伦迪亚。直到任务最后一刻为止，都不要大意了」

「是！」

当然，这些工程仅仅靠士兵人手是不够的，以村中年轻男子为中心的众村民也被叫来帮忙。

付给这些村民的报酬，买下作为诱饵的家畜的钱，以及征收整座村子的补偿金。

所有这些作战所必须的经费，全都由善治郎自掏腰包解决。用的就是奥菈之前交给他「看上什么想要的就买下来吧」的那笔钱。

幸好，善治郎本人希望得到的山羊，芙蕾雅公主免费白送给了他。所以那笔钱现在还一分未动的完整留在王配手上。

结果，托这个情况的福作战在预算方面没有发生任何问题。但是这些难民在瓦伦迪亚避难生活的花费，预定也要由善治郎来买单。

如果这场作战被拖长，善治郎的这笔零花钱就要不够用了。当然，比王都更加富饶的瓦伦迪亚的金库还有很多盈余，但这种没有奥菈许可就不能动用的钱，还是尽可能别去碰的好，善治郎真心这么认为。

而现在最能正确把握善治郎内心这类想法的人，就是拉法埃罗。

「话说回来，还真是一位和继母大人描述相同的大人呐」

指示工作告一段落后，拉法埃罗望着远方瓦伦迪亚城堡的方向喃喃自语道。

拉法埃罗·马凯奴斯所说的继母，正是身负善治郎家庭教师职责的奥达比娅夫人。所以，拉法埃罗事前曾就善治郎为人如何的问题向她讨教。而经过实际接触过后，拉法埃罗再次认识到继母的识人眼光确实很准。

奥达比娅夫人是这么描述的。

「一位非常聪明，非常理性，又不乏判断力的大人。最重要的是对奥菈陛下非常诚实，对陛下抱有无比的爱情与忠诚心」

只是这位继母在评论他人，尤其是在夸奖对方时，有总喜欢用些程度过于夸张形容词的倾向，但就算去掉『非常』这个前缀，善治郎也是一个拥有十足知性理性判断力的人，虽然打交道时间不长但拉法埃罗已经看透了这点。

这么看来，不管是在宫廷还是刚来到瓦伦迪亚的时候，善治郎都不会主动做任何工作，也是因为他理解如果自己做出什么积极参政的表现，会拖累到女王奥菈才那么做的吧。

就算自己背上「无能」、「懒惰」之类的污名，也要创造出便于女王行动的环境。原来如此，这确实可以说他对女王奥菈抱有常人无法比拟的爱情与忠诚。

「从这个意义上讲，现在的状况应该算是完全背离了自善治郎大人的本意吧」

就算只是表面上的，主动出任群龙讨伐军的『总指挥官』一职也让善治郎非常苦恼。这点被拉法埃罗准确的推测掌握到了。

可以的话，要尽可能不走上前台，不获得任何功勋才是善治郎行事的宗旨。可这次的人事变动安排明显和这个方针相悖。

原本拉法埃罗已经被置于整个行动负责人的立场，可来自王都的查比埃尔·嘉杰尔却突然插了进来。

结果导致人事分配发生了翻天覆地的变化——名义上的总负责人变成了善治郎自己，拉法埃罗和查比埃尔成了权力级别相等的同僚一起配置于王配麾下，而全部兵力的八成则交由查比埃尔直接指挥。

虽然因为拉法埃罗顶着『参谋』的职位，在战略战术制定上有和查比埃尔同等的发言力，但在实战中他基本是没什么机会挥动指挥用的短鞭的。

王都的奥菈与瓦伦迪亚的善治郎之间一定发生了什么见解上的巨大误差，为了对此做出弥补，才会导致这种光看就让人觉得麻烦的人事变动出现。

「看起来，我似乎是得到一件可以回去报告给父亲大人听的有趣『旅行见闻』了」

如此自言自语的拉法埃罗脸上，再次露出和平时一样的平稳微笑。

◆◇◆◇◆◇◆

也是在同一时刻。留在位于瓦伦迪亚市中心公爵府中的善治郎，正在用一张扑克脸抵抗瓦伦迪亚代官达米安的热心说服攻势。

「善治郎大人，您真的不再重新考虑一下了吗？」

善治郎目无表情的把视线转向向自己恳求的中年男子，干脆的给出了拒绝。

「不行」

「善治郎大人……」

达米安卿看上去都快哭出来了，这样的表情如果是妙龄少女露出还算赏心悦目，可中年男子也这样只会让人觉得烦。

「善治郎大人亲自走上战场这种事，恕我直言简直就是在发疯一般的行为。哪怕善治郎大人的玉体受到一丁点伤害，我也没法向王都的奥菈陛下交代啊」

可就算如此，达米安卿仍在试图说服善治郎。

达米安卿做梦都没想到的事态，就是指善治郎将带兵亲赴战场这件事。

「走上战场这种说法太夸张了吧，我要前往的只是距离预定成为战场之地很遥远的后方某处而已」

善治郎主张，由自己带兵前往距离查比埃尔等人正在设置伏击圈很远的某地待机。

万一群龙没有被顺利诱导。这支队伍将成为防止群龙对其他村庄造成危害的游击部队。

当然，善治郎没有直接指挥士兵们行动的打算，真正负责指挥工作的是拥有『参谋』职位的拉法埃罗·马凯奴斯。换言之，王配在这支队伍里只是个装饰品。

所以，达米安卿才主张善治郎根本不必勉强走到城墙之外，将一切工作全扔给拉法埃罗，本人留在瓦伦迪亚公爵府别动就好。

实际上，如果考虑到对现场效率的影响，达米安卿的意见完全正确。

善治郎本人，其实也没有半点以身犯险的想法，自己就算上了战场也只会碍手碍脚这点他当然更清楚。

（所以啊，达米安卿你其实根本不用这么热心的说服我的。老实说，我到现在还有想推翻自己这个决定的意思呢）

丝毫没有察觉到善治郎心中懦弱想法的达米安卿还在继续说服工作。

「而且，如果真发生什么万一的情况。请恕我直言，保证善治郎大人自身的安全也是比保护瓦伦迪亚安全更重要的最优先事项」

善治郎是目前国内仅有的三名继承了『血统魔法』的王族成员之一。而且他还是三人之中唯一的成人男性。

如果从必须想方设法增加血统魔法使用者这个观点来看的话，说善治郎是比女王奥菈以及还是吃奶婴儿的卡尔洛斯王子还重要的人物也不为过。

对此深有自觉的善治郎，甚至在一瞬间也开始怀疑自己的判断是否做错了。

但是，他马上甩掉了那种想法。

「不行，难得遇到这样没什么危险就能获得功勋的机会，我怎么能眼睁睁的放过呢？」

然后用这种只顾眼前功绩的目光短浅者发言，甩开了瓦伦迪亚代官的进言。

当然了，善治郎从未真的想过要获得什么功勋。实际上，他倒是希望直到事件解决为止，都尽可能让自己躲在城里，当个只需听取各路情报的装饰品。

那么，明明清楚自己到时只会碍手碍脚的善治郎，为何还要如此固执于走出城墙踏上战场呢？那是因为这次行动将是一次『讨伐』作战的缘故。

如果是『守卫』这一类防御性任务，负责人就算始终躲在城里也会被旁人认同是战斗的指挥官。可如果是攻击性的军事任务，再这么干就行不通了。

那种场合下，只有真的在前线进行指挥的人，才会被旁人视作任务的最高责任者。留在城墙内的高位人士，会自动被认为是将「所有权利」交给了前线指挥官。

而这次群龙讨伐作战正如『讨伐』二字所昭示的那样，是一次攻击性任务。虽然从整体来看来主旨是从群龙的威胁下保护瓦伦迪亚的这次行动，应该划归在防御性任务范畴之内，但很不巧的是身在王都的奥菈已经把整个军事行动定性为讨伐，还留下了书面证明。

（要是让查比埃尔当上最高责任人，那就变成了瓦伦迪亚公爵全权代理人的我做出的人事决定被女王奥菈横加干涉的情形）

让查比埃尔当最高责任人，就是女王奥菈侵犯地方领主的独立人事任命权力。不让查比埃尔当最高责任人，就是身为王配的善治郎无视女王奥菈指示。

为不管怎么选都是大麻烦的人事苦恼得直抱头的善治郎，最后想出了一个苦肉之策。

名义上的最高责任人由自己来担当。接下来，分配给查比埃尔巨大的实权让其成为明眼人谁都看得出来的实质最高责任人。至于自己之前任命的最高责任人拉法埃罗，则授予书面上和查比埃尔同级别的『参谋』一职，然后再把护卫善治郎部队的指挥权交给他，让他也拥有最低限度的实际权力。

和女王奥菈有要成为最高责任人协定的查比埃尔因为成了「实际上的最高责任人」而可以容忍现状，自己曾经一度任命的最高责任人因为保留了「作战上的责任人」程度的权力也能对现状妥协，而原本就什么也做不了的善治郎本人，虽不情愿但也只好充当「形式上的最高责任人」了。

这对查比埃尔、拉法埃罗、善治郎三人来说都是【虽然算不上满分但还在可以妥协范围之内】的人事安排。

（虽然是尽可能两害取其轻的做法，但还是感觉像在走钢丝一样危险啊）

忍着胃痛的善治郎内心里这么想到。

即便如此，事后也不可能一点政治问题都不引起的吧。然而以善治郎的头脑，能想到的最稳妥事态解决对策也就这样了。

问题就在于这么干的话，会让周围的人产生「王配善治郎的身上，出现了野心的征兆」的看法。这方面只好日后再和奥菈好好详谈一番，两人一起想办法解决了。

「可，可是，这样的话芙蕾雅殿下一行人该怎么办？善治郎大人带着护卫们一起离去的话，芙蕾雅殿下和她的护卫士兵就会被单独留在这瓦伦迪亚城内了吧」

看着明显非常担心的达米安卿，善治郎产生了（啊啊，虽然有自保的成分在里面，但这个人真的对自己的职责很上心啊）的想法，对这名中年代官的评价也提升了。

「这方面你就不用担心了。我之前已经就为此和芙蕾雅殿下洽谈过。我邀请芙蕾雅殿下和我一起赶赴战场，殿下也轻易承诺了下来。当然，她的护卫士兵们也跟着她一起去哦」

虽然善治郎描述的口气很随意，但其内容却让人难以置信。

「连，连芙蕾雅殿下都……怎么会……」

这下达米安卿彻底无语了。

也难怪他。不光是身为国内仅有的三名王族之一善治郎，连已经被承认是来自海外王族的芙蕾雅公主都要一起奔赴危险的战地。对于精神正常的人来说，这是连开玩笑时都不会出现的可怕情况。

然而现实却是，既然善治郎要带着所有护卫士兵前往城墙之外，那就再没有将芙蕾雅公主和她的护卫独自留在瓦伦迪亚公爵府的选项。

善治郎的警卫部队也开走的话，瓦伦迪亚所残留的嘉帕王国武装力量就只剩下了海岸警备队和街道治安维持队。

万一芙蕾雅公主起了邪念，趁这个机会进行什么不轨的行动的话。靠这点兵力可很难压制她那些护卫。既然如此，索性采取把身为不安要素的她及其护卫一起带出城去，这种断绝后顾之忧的方法好了。

「这些都是已经决定了的事」

「……我知道了」

听到善治郎最后的结论终于放弃了说服的达米安卿，垂头丧气的认了命。

◆◇◆◇◆◇◆

之后又过去了两天。

群龙们发动了第四次袭击。

被袭击的地点，正是查比埃尔率领的讨伐军设置了陷进的河畔村庄。究竟是善治郎的建议起了作用，还是仅仅出于偶然现在还无法仅这凭一次结果判断，但现在最重要的是这个结果对人类一方非常有利。

「来了，是群龙！」

「好，全员各自就位！接下来到战斗开始为止，一切传令都以手语进行。不要发出任何声响！」

发出最后的指示后，查比埃尔自己也翻身跳入身边事先挖好的浅坑中埋伏起来。

现在他全身从头到脚都涂着用来消除体味的草汁和泥浆，样子相当不堪入目。

糊在头皮上的泥水让人觉得瘙痒。涂泥时大概是有一些流到了耳洞中，现里面感觉干巴巴的。捣烂的草汁在嘴角边流淌，稍微用动动嘴唇就会沾到让嘴里充满苦涩味。

虽然哪一样都是让人不快到了极点的感觉。但现在查比埃尔硬生生把生理上的厌恶感压了下去，静静等待时机到来。

（难得情况顺利按照事前的预想进展到这个地步了。绝对要在这次战斗里决出胜负）

查比埃尔一边在心中这么对自己说道，一边忍着嘴中的苦涩草汁味道，用力咬紧了牙关。

查比埃尔清楚自己得到了多少帮助。

原本这次任务，是身为现任边境伯爵的父亲为了帮助作为下任边境伯爵来说还显得有所不足的自己才争取来的。虽然一度因为能力不够而放弃了任务的主导权，向普乔尔将军请求援助。可到了现在这个最终阶段，自己又重新获得了所有决战兵力总指挥的立场。

如果这回再次失败，那就真的没脸去面对对自己有所期待的父亲、普乔尔将军，以及奥菈陛下了。带着这种说『勇猛』也不为过的热情，查比埃尔用力握住拳头，紧紧盯着群龙的一举一动。

「嘎嘎嘎」

「叽——」

群龙来的非常多。原来如此，这个数量的话确实说不定有将近百头。不过查比埃尔仔细观察后，发现其实只有九十头上下。没能过百大概是因为再前两次袭击中被干掉了一些成员的缘故吧。

来到村庄入口处的群龙，暂时停下了脚步。

在这里设置了一批顶部削尖向外的木栅，然而，这些木栅只有比人类肩膀稍低程度的高度。

「嘎——」

跃过这种高度的障碍，对群龙来说根本不是难事。所以它们马上化整为零，一头接着一头依次跃过了木栅。一些体格健壮的群龙，在跳过去后还转过头来向木栅发起了冲撞，顶倒了一部分木栅。

虽然这些木栅阻止群龙行动时完全不管用，但在作战上这一点不成问题。

原本，这些木栅的用途就不是抵挡群龙入侵。而是防止留在村中作为诱饵的家畜『肉龙』逃走才设置的。

虽然对双足行走脚力又十分优秀的群龙来说是不算什么的高度，但对于四只着地又腿短体胖的肉龙来说，这是无论如何也无法约过的障碍。

「叽咿！」

「噗噗！」

面对突然出现的捕食者，肉龙一边发出凄惨的叫声一边四下逃窜。

（说起来，作为BOSS的巨大群龙在哪里？）

想到这一点的查比埃尔从村边土丘上的坑洞中稍微探出头，仔细观察村庄入口附近的情况。可即便如此他也没发现任何巨大群龙的影子。

（也就是说，哪怕到了这个地步，那头巨大群龙也依旧不打算从密林中走出来吗）

虽然有点遗憾，但这也并不是太大问题。就因为和密林有着相当程度的距离，这个村子才会被选作设伏地点。

即便作为头目的巨大群龙没有离开密林，将敌人指挥官与部下分割开来的目的也已经成功达到了。

这群群龙之所以对逃跑时机的把握准确到让人火大的地步，靠的全是身为BOSS的巨大群龙的判断力。这头智力发达到异常的头目之外的群龙，基本都只有野生本能程度的智能而已。

如此一来，作战的成功率就大幅提高了。

就在查比埃尔因紧张舔了舔嘴唇的时候，无人村中群龙对肉龙进行的残酷追捕也已经临近终盘。

「叽叽叽！」

「噗！」

「嘎嘎！」

一般来说肉龙是跑不过群龙的。考虑到这一点的查比埃尔等人，在村庄的建筑之间用圆木设置了很多像晾衣杆一样的障碍，用来拖慢群龙的脚步。

这些设置高度大约到人类胸口位置的圆木，对于贴地奔跑的肉龙来说构不成障碍，但在直立行走高度又超过人类的群龙看来，就是得特别花费力气才能跳过的麻烦路障。

结果，肉龙大部分一时躲过了群龙的捕食，逃到了村子广场处。而作为追捕方的群龙，也紧跟着来到了这里。

当然，这地方虽被称作广场，但因为终究只是一个小村庄中的开阔地。所以并不具备容纳近百头群龙的面积。可就算如此，认定最初一轮攻击应该尽可能多的获得战果的查比埃尔，仍拼命压下马上发出攻击命令的冲动，耐心寻找最佳瞬间。

目前群龙已经一头不剩全部进到了村庄范围之内，而这之中约四成的群龙现在集中到了广场上。

肉龙终究没能全部逃往广场，村中很多地方都已经能看到提前捕获到运气不好的肉龙，就地马上开始享用的群龙的身影。不过这种程度的分散还在容许范围之内。

（好，就是现在！）

感觉时机已到的查比埃尔从浅坑中站起来走上土丘高处，然后高高举起右手的发令用指挥短鞭。他清楚的听到潜伏在自己周围的士兵马上发出紧张的呼吸声。

恐怕，潜伏在对面土丘上的士兵也看见他的动作了吧。就算他们没看见这边也没有手段确认了。

心意已决的查比埃尔，用力挥下右手的指挥鞭。

下一个瞬间，查比埃尔身边的所有士兵同时从潜伏坑中站起来，拉满手中的巨大硬弓，接着放出箭矢。

伴着无数破风声的数百支羽箭，向着众人眼前村庄中只顾着追捕猎物的群龙呼啸而去。

查比埃尔所在的土丘上潜伏了三百名弓兵，村对面的土丘上同样潜伏了三百弓兵，这是一次六百人同时出手的弓箭齐射。

「嘎啊！？」

能发出这种惊叫的话还算幸运，大部分群龙根本连叫声都来不及发出，就被突然从天而降的箭雨射穿、死去了。

本来以群龙超越人类想象的体力，就算被射中一两支箭也并不会致命，视情况而定，有时中箭甚至不会对群龙的行动造成阻碍。然而数量不到百头的群龙遭到整整六百支箭的射击，那就是另一回事了。

而且，现在瓦伦迪亚领主军士兵所用的弓还是长弓，不管威力还是射程都比查比埃尔率领的嘉杰尔边境伯爵军士兵所用的短弓高出一大截。

虽然比起『龙弓骑兵团』使用的『龙弓』还是弱了一点，但这方面可以靠地形优势补足。毕竟弓兵们是站在高处的土丘上，向位于土丘脚下这个低处的群龙射击。

在这种地势优势处的话，长弓的威力也能和在平地射击的『龙弓』匹敌。

当然，在这个距离下，士兵们可做不到避开肉龙只射群龙这种神乎其神的事情。所以完成诱饵任务的肉龙成了群龙的陪葬，基本全灭。

虽然很可怜，但这是无可奈何的牺牲。

话说回来，这终究是数量将近百头的一大群群龙，只靠一次弓箭齐射无法全部消灭。甚至有些群龙因为躲到了屋檐下之类的死角里，最后没有受到任何伤害。

「叽咿咿——！！」

存活下来的群龙中，有几头没有选择逃走而是向着土丘上的人类发动了反击。

对原本脚力就非常优秀的群龙来说，稍微有点陡峭的斜坡根本不是障碍，它们靠着粗壮的后腿以及灵巧摆动以获取平衡的尾巴，以人类绝对不可能达到速度冲上弓兵们所在的土丘。

可是，群龙的这些行动也在查比埃尔的预料之内。

「弓兵队退后，长枪队上前！」

听到查比埃尔的命令，手执长枪的士兵们代替退下的弓兵，站到了土丘前侧。

这些长枪的长度，足足有持枪士兵身高的一倍那么多。当然，想要自由自在挥舞如此长度的兵器，一般士兵不可能办到。

然而，只要握住这些长枪枪尖向前的站好，然后对着冲上来的群龙进行简单的刺杀就足够了。

「叽咿！」

「嘎嘎！？」

就算群龙的脚力再怎么优秀，也不可能从坡面直接跳上丘顶。面对迎面突刺而来的长枪枪尖，它们已经无法再向前一步。

站在丘顶向下刺出长枪的人类，和从丘下向上冲刺的群龙。本来两者之间无法颠覆的身体运动能力对比，只因为追加了站在高处防守这个条件就变成了等比状态，甚至还稍有逆转。

「嘎啊啊！」

结果这几头群龙相继被放倒尸体滚下了土丘，而那些好容易在突刺中活下来群龙，还没等它们重新站好，已经再次上前的弓兵们从枪兵列队空隙间射出的弓箭就到了。

「唧咿！」

才一小会功夫，发动反击的群龙就在没取得任何成果的状态下相继丢了性命。

这一连串战斗，被作为指挥官的查比埃尔以仿佛事不关己般的旁观者视角，全看在了眼里。

「厉害……这就是普乔尔将军想要描述的情况吗？」

查比埃尔脑海里，回忆起普乔尔将军的话。

「人类的强大，在于熟练掌握武器和技巧的运用」普乔尔将军曾经这么说道。

当时因为普乔尔自己刚刚独力制服了一头群龙，所以查比埃尔自己对这句话只是听完笑笑就过去了。然而看到眼前现场的战况，他才对普乔尔将军话中的真意有了实感。

战场仅限于盐之街道时，和群龙战斗困难到让嘉杰尔边境伯军陷入苦战。进行搜山狩猎时，就算是普乔尔将军率领的精锐『龙弓骑兵团』，要消灭一小撮群龙也要付出巨大的劳力。

而在占据了地利，又凑足足够数目士兵后，和群龙的战斗就变成了像眼前这样人类占压倒性优势。

在密林里时使用的短枪短弓换成了平地用的长枪长弓，部队不是突入敌阵而是把敌人引导至事先准备好的战场，再所有士兵一起配合发动攻击。

仅仅是做出这些改变，就获得了如此的战果。

为了让高昂的精神冷静下来，查比埃尔再次俯瞰整个战场。

整体作战胜负已经成了定局，而扫荡残敌的战斗还在继续。这副光景突然对查比埃尔产生了诱惑。

到了这个阶段，不如自己也加入攻击行列？不是自夸，查比埃尔自信在弓箭射击技术方面自己比身边的士兵更优秀。

然而，产生了这个想法而准备确认手头武器状态的查比埃尔，在看到手中所握的『那个』之后，心中的狂热一下子冷却下来。

查比埃尔现在握在手上的不是他惯用的弓或枪，而是『指挥鞭』。一根没有任何攻击力的，细长小木棍而已。

（没错，我的职责不是亲手杀死一头两头群龙。而是靠指挥帮助士兵们打到更多的敌人。然后尽最大可能带他们活着回去）

重新确认分配给自己职责的年轻指挥官，再次仔细巡视战场后，对部下发出了指示。

「北侧土丘，河边！有四头群龙要逃了。看样子是想打算跳进河里，快赶在那之前把它们射下来！」

结果，全靠查比埃尔的指挥，最后突破这个陷进逃走的群龙，一共有只有几头而已。

◇◆◇◆◇◆◇◆

时间向回倒转少许。

就在查比埃尔等人屏息潜伏在土丘上，看着群龙逐渐步入陷阱的时候，密林中出现了一头体格大的超出常识的群龙的身影。

对于熟悉群龙生态的人来说，这头群龙的体格甚至巨大到足以扰乱他们的远近感。和一般群龙相比，它的体格至少也有两倍大小。这使得这头本来应该于中型肉食龙种的群龙，现在被划分入大型肉食龙种范畴也不成问题了。

然而，这头群龙能以区区一头野兽的身份搅得嘉帕王国上层人物不得安宁，凭借的并不是它的巨大身躯。这头它真正麻烦的地方，在于随着年龄增长而增加的智慧，以及和那份智慧伴随的慎重判断力。

即便部下们都被饥饿支配，一股脑全冲进村子的时候。巨大群龙也依旧顽固的继续藏在密林中不露头。

当然，这里一部分是因为巨大群龙拥有【只需等着部下带捕猎到的肉食回来就好】的首领特权，但更多的还是由于它拥有异常谨慎的，甚至可以说是懦弱的习性的缘故。

现在，这份谨慎发挥作用了。

正好就是村子那边查比埃尔挥下指挥短鞭，看到命令的弓兵们一齐拉弓放箭对群龙发动齐射的时候。

继六百支羽箭划破长空从天而降的声音之后，部下群龙们的临终惨叫也相继隐约传到了藏身密林中的巨大群龙耳中。

「嘎噜噜噜……」

仅凭这些模糊不清的声响，并不足以说明什么问题。

可是，巨大群龙的本能和智慧，却都做出了现状『有古怪』的判断。

在巨大群龙发达到以群龙来说已经有违常理的大脑中，浮现出了【要逃走吗？】这个选择。

然而，在这个地方就算巨大群龙以最大声音发出撤退命令，已经进入战斗状态的部下们也是听不到的。另外，巨大群龙也没有舍弃部下们独自逃走的选择。

作为随着年龄增长体格增加智慧变发达的代价，巨大群龙也在这成长过程中失去了不少东西。其一是身体的敏捷性。其二是对粗糙食物的耐性。

在躯体变得巨大力量得到强化的同时，作为代价巨大群龙的身体也失去了灵活性导致狩猎能力相对下降了很多。而为了维持这副巨大的身躯，大量的鲜嫩肉食又是必须的。

结果，巨大群龙成了没有代替自己狩猎食物的部下们供养就无法生存下去的生物。

某种意义上来说，它是以『寄生』在种群中的形式生存的。

「咕嘎……」

思考了一会后，做出决定的巨大群龙走出了密林。

密林与村庄之间，是一片没有任何遮挡物的广阔草原。

只要走过这草原大约一半的距离，命令应该就能传达给村中的部下们了吧。

抱着这个打算前进的巨大群龙，因为发现前方突然出现了一个身影而停止了脚步。

「嘎噜噜？」

来的是一名全副武装的人类战士。对武装人类的恐怖有着充分理解的巨大群龙，如果出现的敌人有一百名，它一定会马上选择舍弃部下逃走吧。不，将它自己身边没有任何同族这点也考虑进去的话，那么即便只来了十名敌人，巨大群龙估计也会选择逃亡。

巨大群龙就是一只如此慎重、懦弱的生物。这份懦弱帮它一直生存到了今天，所以才能成长成如此破格巨大的躯体。

然而，现在挡在巨大群龙面前的人类数量既不是百也不是十，而是仅仅只有一人。

考虑到巨大群龙和人类的体格差距，这能不能算是『挡』住都是个问题。

挡住去路的女战士——维克多利亚·库伦奎丝特带着没有一丝胆怯的冷静表情，看着逼近的巨大群龙。

「原来如此，那就是巨大群龙吗，确实身体大的离谱」

女战士一边这么说，一边双手握住爱枪摆好架势。

查比埃尔率领主力做群龙本队的对手。善治郎带着芙蕾雅公主在远离主力战场的地方布阵，作为万一诱导群龙失败时的预备部队。

当这个作战方针决定下来时， 一个问题就出现了。那便是群龙首领巨大群龙该如何对付。

因为作为的陷阱的村庄和密林之间有着足够的距离，所以说不定巨大群龙唯独这次不会再留在密林中，自己也加入到狩猎行动中去。

预想是这样算计的，但预想终究只是预想。说不定就算到了这种时候，巨大群龙仍会躲在密林里不出来。

遇到这种情况该怎么办？不管怎么想，也只有组织一支别动队专门对付巨大群龙这一个办法。

然而，这支别动队的人选却非常难办。毕竟，照猜想来看巨大群龙和部下一起来村子的可能性很高，如果一切顺利的话，别动队很可能只是扑了个空就结束了任务。

然而，万一众人的担心成了真，别动队就获得了立下【打到巨大群龙】这个此次作战中最大功劳的机会。另外，巨大群龙喜欢逃跑的癖好也是众人皆知的事实。

可以接受事态顺利的话就会白跑一趟，只有发生万一时才有大甜头的不确定性。而且，还要具备阻止敌人逃亡的能力。

这个人选条件实在过于严苛了点。所以最开始的时候，拉法埃罗·马凯奴斯是打算由自己带队来着。

然而，听过整个作战计划后，女战士——维克多利亚·库伦奎丝特主动站出来申请成为别动队领队。

「让巨大群龙无法逃掉的计策，我有」当时，她满脸自信的这么说道。

「面对只要有稍许不利，就马上想要逃走的巨大群龙。要怎么做才能让它不逃走并顺利讨伐之？

答案就是，以巨大群龙觉得自己无论如何都不会陷入不利状态的少数人进行讨伐就可以了。很简单的道理吧」

女战士一边以事不关己的口气这么说道，一边迈着看上去丝毫不见警戒心的步伐走近巨大群龙。

一般人的话，估计就算搞错了也不会说这是个『简单的道理』的吧。因为这是个地道的『狂人的道理』。

原本龙种就不是人类可以一对一战胜的对手。

据说就算是单体战斗力在肉食性龙种中属于较为弱小一类的群龙，在没有弓箭等远程攻击仅靠正面战斗的情况下，也要三个人类士兵合力才勉强能战胜一头。

就算是精锐云集的『龙弓骑兵团』成员，若仅靠长枪或剑和群龙单打独斗的话，最后落得战败下场的人也并不少见。

更不要说，这头巨大群龙是一个超出群龙普通常识的存在了。虽然行事小心又喜欢逃走，但这绝不等于说巨大群龙自身就很弱小。

这是理所当然的。在自然界中，没有生物会追随弱小的头领。可以率领最大数量大约五百头的巨大族群，意味着巨大群龙只要那个意思的话，便可以发挥出一般人类战士望尘莫及的强大战斗力出来。

「嘎噜噜噜！」

而现在，巨大群龙就完全有这个意思了。

巨大群龙所恐惧的，是聪明而又灵活的人类集团。连只身挡在自己面前的单独人类都怕，它还没看低自己到那个地步。

然而，在对敌人没有丝毫畏惧这点上，挡住去路的女战士也毫不逊色。

「传说中，伟大的女战士『魔女斯卡谢』大人曾经单身消灭了邪恶的黑龙。那么好歹也算继承了同样名号的我，如果连这种程度的龙种都不能收拾掉，可就没脸去见将『斯卡谢』这个名字赠与我的国王陛下了呢」

说完这句话，女战士——斯卡谢摆出以双手持枪架势，枪尖直指巨大群龙。

「嘎啊啊！」

就算是作为女战士来说体格已经远超常人的斯卡谢，和巨大群龙身体大小上的差距也让人一目了然的巨大。恐怕，就算和斯卡谢与一般女子的体格区别对比，这差距也远在「误差范围」之外吧。

斯卡谢全神贯注的凝视着伴随沉重脚步声逐渐逼近的巨大群龙，可是她脸上看不见一丝动摇的神色。

不仅如此，面对迫近眼前的巨大群龙，女战士反而自己主动快速向前踏出一步，然后挥动手中短枪一记横扫。

「叽！？」

因下腹部被划出一道裂伤而愤怒到几乎发狂的群龙，向着对手狠狠挥动短小的前肢发动攻击。

虽然只是一记不包含任何技巧的攻击，却有着人类全力挥动大剑也未必能产生的破坏力。

这攻击被双手持枪的斯卡谢顶住了。

不，严格来说不能算是顶住。而是先灵巧的以枪杆卸去从头顶落下的爪击的力道，再以绝妙的角度锁住爪子。

这期间，斯卡谢没有后退半步。

「力气真大啊。不愧是龙种」

虽然斯卡谢的话听上去好像她对巨大群龙的攻击产生了警戒心，但实际却是她不仅正面和巨大群龙对峙，还将敌人的攻击直接一一化解掉了。

而且，斯卡谢还不是一味的防守，巨大群龙每用爪攻击两次，就会尝到一次女战士手中短枪的还击。

和巨大群龙的攻击全部被化解相对照，斯卡谢每挥动一次短枪都会切裂巨大群龙粗厚的外皮，让深红龙血喷涌而出。

绿色的草地很快就被高粘度的龙血染红了。

「叽咿咿！」

战斗不按自己预想的发展，让巨大群龙愤怒的直叫。虽然这种程度的伤对它来说不是什么大问题。但自己的攻击完全无法命中，只能单方面被宰割产生的不快感，使巨大群龙一时忘记了长年磨练出来的智慧，加强了攻击力度。

「咕噜……嘎啊！」

巨大群龙停止了挥动前爪的攻击，改用全身的力量撞向斯卡谢。它仿佛打算在以这种战术宣告斯卡谢的化解不再有用一样。

确实如果是这种攻击，就算是斯卡谢也无法化解掉。然而女战士也并没有就此陷入慌张。

「破绽在此」

看透突进中的敌人无法轻易改变方向的斯卡谢轻轻向右边一闪，以自己左肩和巨大群龙左足几乎发生摩擦的微小间距，和敌人彼此交错而过。

斯卡谢可不仅仅是为了试验自己的胆色才采取如此危险的回避方式的。

「喝！」

就在两者身体刚刚交错而过的瞬间，斯卡谢挥动右手的短枪向着斜上方向一斩。

随着一声犹如金属断裂般的刺耳声响，巨大群龙粗长的尾巴尖端部分被切了下来。

「嘎啊啊！？」

被切下来的尾巴部分其实只有不足十公分的短短一小截。可就算如此，身体的一部分被切落，还是产生了连巨大群龙都无法忍耐的剧烈疼痛。

巨大群龙发出软弱之人听了说不定会一下昏过去的巨大惨叫。

然而，斯卡谢是和软弱这种形容词正相反的女豪杰。

巨大群龙的惨叫只会让严阵以待的她做出「现在是好机会」的判断，然后加强手中枪的攻势。

「嘎啊！叽、叽叽！」

接下来又是重复之前的套路。巨大群龙挥动前爪攻击，斯卡谢将那攻击化解然后伺机以短枪发动锐利的反击。

但仔细一看，就能发现攻防的天平和最开始时相比已经向斯卡谢一方倾斜了很多。

最开始的时候，巨大群龙挥动两次前爪，斯卡谢才会发动一次还击。而现在巨大群龙每次爪击都会得到女战士手中短枪的回敬。

当然，巨大群龙的攻击全部被化解，女战士的攻击却不断的在敌人身上留下伤口这点是没有变化的。

造成这种形势改变的原因，就在于巨大群龙的尾巴被切掉了一部分。

不仅限于群龙，只要是长着尾巴的生物，在保持身体平衡时无一例外都对尾巴非常依赖。

尤其是像群龙这种二足行走的生物这方面的倾向更强。所以哪怕仅仅是被切掉了不到十公分的尾巴尖的程度，也是维持身体平衡的关键部位遭到了破坏，对群龙身体的行动必然会产生阻碍。

如果有足够时间的话，群龙的身体也能慢慢适应被长度改变了的尾巴，终有一天会摆脱身体上的不适应感吧。但斯卡谢当然不会放任这种事态发生。

「叽咿，叽咿，嘎啊！」

不断重复无效攻击的巨大群龙叫声里，焦躁的神色越来越浓。

这种时候因为焦躁而加强攻击是只能算作三流的做法。

「蛮顺利的嘛」

斯卡谢表情没有一丝变化，只是淡淡的重复着手头的作业。

以短枪枪尾拨开从头顶落下的龙爪，趁着敌人失去平衡的机会送上一记攻击。

这些攻击全部是轻斩。突刺、踏步重斩这些攻击方式虽然能造更大的伤害，但也有短枪会留在巨大群龙身上拔不出来的风险。自己就算只被击中一次，整个形势也会马上发生逆转。身经百战的女战士不管自己处在多么有利的状态也绝对不会忘记这些关键。

而小伤口只要数量不断增加，就能加速敌人的出血量。实际上巨大群龙流出的血液，已经在战场上形成了一片水洼。

如果斯卡谢的双脚被这粘度极高的红色水洼黏住，那么战况大概会为之一变吧。所以战前已经预见到这类情况的女战士事先换上了靴子，而且这靴子还是靴底钉有短钉的特制品。

就算置身黏滑的血池之中，这双靴子也能刺穿池底的泥土帮身体好好固定住，不必担心会滑倒。

「嘎啊啊！」

愤怒变成了焦躁，焦躁变成了胆怯，然后胆怯终于开始向恐惧转变。

这头小个子生物很强。是就算只有一头，也是比自己还要强大的生物。

这个迟来的结论终于被导出。而只要确认过一次，巨大群龙就再不会为该如何行事迷茫。

「叽咿！」

就算智慧再怎么高，终究还是不具备羞耻心之类人类感情的巨大群龙，立刻掉头全力向密林逃去。

虽然失血不少尾巴又被切断了一部分，导致巨大群龙逃走的速度比平常迟钝一些，但那毫无疑问也是就算人类全力奔跑也无法追上的速度。

如果放任事态这么发展下去的话把巨大群龙逼入绝境就没意义了，只会让它再次逃掉

可是，斯卡谢的脸上即便到了这个关键时刻也还是看不到一丝焦虑的神色。

双眼带着不变的冷静神色望向巨大群龙逃走方向的斯卡谢，抓住右手短枪的前端部分，将枪尖举到自己眼前，开始颂唱咒文。

『将足以熔穿大地之炎寄宿于此处，作为代价，吾愿向火灵奉上魔力一百零八』

咒文马上的发挥了效果，真红的烈焰出现在斯卡谢短枪的枪尖上。

若是有人能看到这一幕，一定会重新因这位名为斯卡谢的女战士的胆识和冷静目瞪口呆。

在战场发动魔法就是如此困难的一件事。

发动魔法所必须的，是「正确的发音」、「正确的魔力量」、以及「正确的认知」这三点。在战场使用魔法，最难搞定的就是「正确的认知」这一条。

想要发动魔法，就算时间很短，也必须让脑中容量全被「魔法发动时的状态」占据才行。

进入这种状态的人浑身上下全是破绽。也可以说，在不到几秒的时间里，魔法使用者虽明明人在战场却陷入了接近「完全熟睡」的无防备情况。

而且，施法者还不得不主动让自己的意识深深陷入那种在那种无防备状态之中。一般来说，平常人因为无论如何都会在意自己所处位置周围环境的情况，所以是做不到那种程度的精神集中的。

可对斯卡谢来说，这并不是什么特别难办到的事。

确认过魔法顺利发动的斯卡谢，将枪尖已经点亮一盏炎灯的短枪，双手反握置于身后。

下一个瞬间，斯卡谢开始原地旋转。一步，两步，三步，仅仅三步就已经旋转了一圈的女战士，趁着旋转的势头，将短枪向着逃走的巨大群龙投掷了出去。

这是比起标枪，更接近投掷铁饼时所用的投掷手法。可是，斯卡谢的动作并没有就此结束。就在短枪脱手的那一瞬间，迈出右脚再次转了半圈的女战士，对着飞出去短枪枪尾踢出一记回旋踢。

本就借助了旋转势头的短枪，靠最后这下回旋踢获得了进一步的加速，向着逃走的巨大群龙飞去。

最后的回旋踢且不说，用旋转这种投掷方法本身就能让标枪获得比用普通投掷手法投掷时更强的威力。然而，这种投掷在准确度控制上也更困难。

然而，如果投手是这位超人的女战士的话，就根本不用担心这些。

「叽咿！？」

斯卡谢投出的短枪准确无误的命中了巨大群龙的头部。

巨大群龙不仅皮糙肉厚，头盖骨的硬度更是非比寻常。然而女战士的短枪却轻易穿透了这两个阻碍，漂亮的让枪尖侵入到了头盖骨内部。

如果仅仅如此的话，因为龙种的大脑在头盖骨内所占的比例很小，所以巨大群龙还有避开致命伤的可能。然而斯卡谢的这柄短枪却不会允许这种事情发生。

因为这柄枪的枪尖上寄宿有魔法的炎灯。

火炎在头盖骨内肆虐，煮沸了巨大群龙的大脑和脑浆。

「咕……嘎啊……」

向着密林迈出最后一步的巨大群龙耗尽了生命，轰的一声倒在了地上。

「看起啦，已经顺利解决掉了」

表情终于有所缓和的高大女战士。迈着轻快的脚步走向被自己击杀的巨大群龙。为了以防万一，她拔出腰间的弯刀拿在手上。这是很符合无论何时都不会大意的斯卡谢的慎重行为。

可还没等斯卡谢靠近巨大群龙，随着密林中就传来擦擦擦的脚步声，几个人影已经抢先来到群龙旁边。

「厉害，真的一个人把这大到夸张的陆龙打到了啊」

「不愧是斯卡谢大人，没法用常识衡量」

「那个人，真是女人么」

「你要这么说，应该先问问她真是人类吗？才对吧」

这些人是事先根据斯卡谢的指示，潜伏在密林中的『黄金木叶号』船员。

就算是斯卡谢，也不敢断言绝对可以只靠自己一人打倒巨大群龙。

所以，趁着她与巨大群龙一对一单挑的空隙，这些人跑到密林中潜伏起来以截断巨大群龙的退路。

当然，如果斯卡谢感觉无法独自打倒巨大群龙，她会马上发出信号召集密林中的同伴，然后和他们一起对付敌人。

所幸，现在看来这些都是多余的担心。但这终究只是结果论罢了。

斯卡谢没有半点在这异国之地抛下发誓效忠的公主，自己一个人回归尘土的打算。

接近巨大群龙尸体的斯卡谢，出于小心先从草丛中捡起数颗小石子，然后对准敌人死不瞑目的眼睛投过去。

结果没有任何反应。确认巨大群龙确实已经死透的斯卡谢，走上前去踩住大到离谱的龙头，准备将插在上面的爱枪拔出来。

「呼！」

虽然枪尖深深刺入坚硬头盖骨的内部，但既有力量也有技巧的女战士没费什么力气就成功回收了爱枪。

粘稠的热脑浆从开孔中汩汩流出。

「这下，可有必要稍微仔细研磨一下了啊」

为了不让那些热腾腾的液体沾到脚上而飞快后退一步的斯卡谢，一边检查短枪枪尖一边这么说道。

就算是斯卡谢以海兽牙研磨而成的自傲短枪，在和巨大群龙如此激战后枪尖枪刃部分终究还是出现了一些缺损。

「到研磨结束为止，要是能找到合适的替代品就好了」

如此喃喃自语的斯卡谢，第一次将视线转向部下们，然后露出微笑。

「那么，现在开始点名。如果全员健在的话，我们就马上返回驻地。来吧，公主大人还等着我们的捷报呢」

战士们对虽身为女子，却成了自己完全不能企及武人的斯卡谢有着深厚的信赖。

「收到」

「了解了！」

「知道啦！」

所以虽然回应各式各样，但强悍的男人们都老实的跟上高大女战士的脚步，离开了这片战场。

◇◆◇◆◇◆◇◆

就在查比埃尔消灭群龙本队，斯卡谢漂亮的单身打到巨大群龙的时候，善治郎率领的别动队，正在远离战场的一角待机以防备意外事态发生。

准确来说，【以防备意外事态发生为名义，将善治郎与战场隔离】这个说法才更符合事实。

当然，善治郎很清楚自己被如何对待，也没有任何感到不满的地方。不如说，考虑到可能「万一真发生什么」的情况，被这样对待反而让他心存感激。

善治郎逼迫他人允许自己装样子的领军出击，完全是出于政治上的理由，如果真到了战斗现场他除了当个麻烦外就什么都不是。

在这个意义上，站善治郎身边肯跑出来陪他作这场政治秀的少女，也相当引人注目。

穿着比宫廷正装更不合身的皮铠的善治郎，主动向身边的芙蕾雅公主搭话。

「不要紧的，芙蕾雅殿下，如果您感到疲惫的话，我让他们搬椅子过来吧」

听到善治郎的话，乌普萨拉王国的公主露出楚楚可怜的笑容，

「谢谢您的关心，善治郎陛下。不过，我觉得还好」

以及一副比善治郎更习惯这类场面的表情如此回答道。

就算群龙出现在这里的可能性再怎么低，此处比瓦伦迪亚城内要危险的多终归是不变的事实。

因此始终无法抹去胆怯之心的善治郎，像是为了转移自己的注意力一样，没头没脑的向芙蕾雅公主问道。

「殿下您相当的平静呢，难不成您很习惯这类情况？」

然而，很出乎善治郎预料的，芙蕾雅公主听到这句话后吃惊的瞪大了冰蓝色的眼睛。

「不，怎么会。像这样处在等待袭击发生的立场，我还是第一次。所以，老实说我一直心动不已呢。难道在陛下看来我很冷静吗？」

「这个嘛，该怎么说呢，殿下看上去确实很胆识过人的……」

她要是说【心惊肉跳】的话还能理解，可这位不得了的公主大人居然说自己对这样的状况【心动不已】。

芙蕾雅公主在南大路烈日照耀下也完全看不见晒黑迹象的脸上，露出一丝优雅的微笑。

「话说回来，南大路这边人类真的拿陆龙当家畜呢。虽然事前已经有所耳闻，但实际看到还是让我感慨颇深啊」

芙蕾雅公主一边这么说，一边把视线转向骑兵乘坐的『奔龙』。

「在北大陆龙种很珍奇吗？」

对善治郎下意识的询问，弗雷公主坦率的给出了答案。

「是的，那边只有很少数量的陆龙栖息。不过因为北方大海中有不少海龙，所以龙种生物本身也算不上罕见就是了」

「原来如此，也就是说区别主要在于是陆生和海生方面吧」

「诶诶，正因为如此，在北大陆走陆路的风险完全无法和走海路冒的风险相提并论。不过，因为如今不管是船只水平还是航行技术和过去相比都有了很大进步，所以走海路也不是那么可怕了」

就在善治郎和芙蕾雅公主聊着这些不找边际话题的时候。

「善治郎大人」

代替在军事上除了当个包袱就什么也不是的善治郎指挥这支部队的拉法埃罗·马凯奴斯，突然走上前来。

不知道是不是看错了，他脸上露出的笑容要比平时光彩不少。

「有事吗，拉法埃罗？」

对善治郎简短的问题，满脸笑容的拉法埃罗以最棒的吉报回应。

「就在刚才，查比埃尔卿的部队和维克多利亚大人的部队同时传来了消息。

查比埃尔卿成功与群龙本队交战。敌人大半被消灭，我们这边没有出现死伤者。

此外，维克多利大人在其他地点与巨大群龙遭遇，将其打倒了。大致情况就是这些」

听到自己期待的消息，连善治郎也无法按捺住喜悦心情叫出声来。

「噢噢，成功了吗！」

「恭喜您，善治郎陛下」

另一边，芙蕾雅公主像是早就猜到会是这个结果一样，带着平稳的笑容对善治郎献上祝贺。

「谢谢，这也是多亏了芙蕾雅殿下的帮助啊。殿下的护卫们真的是非常优秀的战士呐」

因为刚才的报告没有特意提及，所以把斯卡谢单独打倒巨大群龙误以为是女战士所率领部队全体队员功劳的善治郎，以上述话语回应道。

「谢谢您的夸奖。这些话如果让斯卡谢听到，她一定会很开心的」

另一边，事前就知道斯卡谢准备单挑巨大群龙的芙蕾雅公主，像是也不打算纠正善治郎的误解一样，微笑着随便还礼了一句。

芙蕾雅公主现在很确信，是自己那位值得信赖的心腹独力打倒了巨大群龙。只是斯卡谢出击前曾经说过「如果觉得情况不妙，我会马上召集部下一起战斗」。如果在这里把话说的太死，万一实情并非如此就要让女战士难堪了。

「善治郎陛下，芙蕾雅殿下。作战到此就算是结束了。虽然很匆促，但我希望马上进行准备送二位大人尽快返回瓦伦迪亚，可以吗」

对拉法埃罗的这个询问，善治郎当然不会给出否定答案。

「知道了。准备完毕后我们就马上出发吧」

「是，另外据查比埃尔卿部队的报告上说，他们最后漏掉了几头群龙没能消灭。这些漏掉的群龙，照理应该先向密林逃窜的，但凡事都有个万一」

「呃」

听到拉法埃罗的说明，善治郎感到一阵紧张。查比埃尔的部队和群龙本队交战的地点，在去瓦伦迪亚正相反的方向。所以逃出那个战场的群龙出现在这边的可能性，基本可以说是无限接近于零的。但计算如此，听到这个消息还是让善治郎感觉很不舒服。

「不要紧的，善治郎大人。就算遇到万一的情况，群龙出现在我等面前。只是几头群龙的话，这边有充足的人手可以收拾它们」

拉法埃罗笑着对善治郎这么说道。

「我知道」

大概是内心被看透的缘故，善治郎回应的语速稍微变快了一点。

善治郎明明走的比其他人慢一倍，却偏偏骑不了奔龙。为此，拉法埃罗·马凯奴斯特意为他准备了一辆由两头奔龙拉动的龙车。通常这种较小型号的龙车能承载四名乘客，但现在上面只坐了三个人。

善治郎，芙蕾雅公主，以及善治郎的贴身侍女伊妮丝。

虽然确实要比直接走路来的好，但坐着这种没有任何避震装置的车子，驶过没有任何道路铺设措施的草原，就算客气的说也绝对称不上很舒服。

随便张嘴的话就可能咬到舌头，在前来的途中对此已有沉痛切身体验的善治郎，在车内基本再也不敢开口了。

结果，行进中的龙车内陷入了沉默。虽然估计不是特意追随善治郎的态度，但芙蕾雅公主也主动一路不再开口配合了这份沉默。

就这样在无言中行进了一段时间后，龙车突然停了下来。现在整个归途才走了一半左右。

「怎么了？」

停止的龙车中，响起了善治郎久违的发问声音，而回答他的是坐在他旁边的芙蕾雅公主。

「恐怕，是要稍微休息一下吧。毕竟，各位士兵也有生理现象需要解决」

「啊，原来如此」

听到生理现象这个词，善治郎一下释然了。

说穿了，就是上厕所的时间。

如果进入完全战斗状态，士兵们大概只会被告知「大的忍住，小的战斗时随便尿在裤子里就行了」什么的，但若是在这种有闲暇的行军途中的话，好指挥官都会特意给部下流出这种特殊时间。

当然了，这里说的好指挥官并非善治郎，而是指在他麾下负责实际指挥的拉法埃罗·马凯奴斯。

「那么，善治郎大人，也请容许我稍微告退一下」

侍女伊妮丝一边说一边从对面的席位上起身，而善治郎也没没常识到质问她要去做什么。

「嗯」

善治郎用尽可能简短的词语，给出了离开许可。

又过了一会。

等在车中的善治郎，突然听到外面传来一阵骚动。

「出什么事了？」

「谁知道呢？不过外面确实有点吵闹」

这里只有自己和芙蕾雅公主两人，就算再怎么竖起耳朵仔细听也没什么用。

正好做了很久龙车身体也有点僵硬了，因此善治郎决定下车一趟。

「怎么了，有事？」

善治郎的龙车周围，当然布置有护卫的士兵。

这其中一名职位最高的士兵，慌慌张张感到下车的善治郎面前，用兴奋的口气开始说明。

「是，其实就在刚才，善治郎大人您的侍女发现了群龙」

听到预想之外的话，善治郎吃惊的大叫。

「你说什么！？伊妮丝她没事吗！？」

看到善治郎的反应，才发现自己说明不全面的士兵赶忙进行补充解释。

「啊，非，非常抱歉。是在下没有说明清楚。伊妮丝大人发现的是群龙的尸体。据说，被伊妮丝大人发现的时候事情已经结束了，三头群龙的尸体不知道怎么回事流落到了这附近」

身为女性的伊妮丝当然不能和男性士兵们在同一个地方方便，肯定得去避开男性视线的稍远角落。看来她是在那里发现了群龙的尸体。

恐怕，是和查比埃尔部队战斗过的群龙，虽然打算逃走但终究伤的太深，逃到这里时终于耗尽生命死掉了吧。士兵如此说明道。

听到伊妮丝平安无事的善治郎顾不上回应士兵的说明，带着自己也去看看热闹的心态向人群聚集的地方走去。

就算听上去并没有受伤的样子，但以女儿身发现群龙尸体伊妮丝还是让善治郎很担心。另外，虽说只是尸体，但想看看给国家造成骚乱的群龙到底是什么样子的欲求，在善治郎心中也存在。

「啊，请等等啊，善治郎大人！」

慌张跟上的护卫士兵在善治郎周围围成一个圈，然后和王配一起前进。不一会，他们就看到了被瞧热闹的人围在当中的侍女伊妮丝。

「伊妮丝」

听到善治郎的声音，看热闹的人群马上左右分开让出一条路。

「啊，善治郎大人，看起来，我让您担心了，真的非常抱歉」

一边这么说，一边低头致歉的伊妮丝的样子，至少从表面上看和平常并没有什么变化。

「你平安无事比什么都好。真是祸从天降啊，没受伤吧？」

善治郎一边这么说，一边把视线转向伊妮丝身后的『那个』。

「是，虽然因为惊讶衣服上沾到了少许污垢，但所幸没有受伤」

确实就像伊妮丝说的那样，现在她的连身长裙裙边胸口部位，以及在脑后整齐扎好的『头发』上面，有不少红色的血迹斑点。

「是吗，那么回到瓦伦迪亚后你就尽快去更衣吧」

虽然嘴上这么说，但善治郎的意识已经不在伊妮丝身上了。

（这就是群龙……）

虽然已经是尸体，但第一次近距离目睹肉食性龙种的魄力，对善治郎产生的冲击更大。

身体大小基本和『奔龙』相同。但群龙的前肢的爪子和牙齿与奔龙有着决定性的区别。

爪子基本都有善治郎小臂那么长，最大最粗的牙齿，比善治郎的手掌还大。

仔细一看，就能发现三头群龙在相当于『咽喉』的部位都被切开了一道深深的伤口。如果换做其他生物受了这样的伤，估计连临终惨叫都发不出来就断气了吧。

明明都受了这么重的伤了，这些群龙还从和查比埃尔等人交战的地方逃到了这里吗？

看来，野生龙种生物的生命力，远远超出了善治郎的常识。

所以，看到群里尸体的善治郎突然理解到了。

（啊啊，是这样啊。我，管有将近一百头这样的怪物跑来跑去的地方叫「没有危险」。然后不停劝阻，自己跑到了这样的地方里）

就算有护卫陪同，这也是实在过于愚蠢的行为。对此终于有所自觉的善治郎，感觉大脑、手足、心脏一下变得冰凉。

只能说善治郎当时虽然大脑能理解这个世界的危险性，但在感性上还无法接受。对这样的自己苦苦进谏的达米安代官，毫无疑问是个忠臣。虽然因为王配的立场，善治郎很难当面对他赔礼谢罪，但他决定一定要以其他形式回报这份忠言。

（我再也不会做这种无谋的事了。以后不管发生什么事，我都绝对不会擅自走出城墙之外。就算因此会导致一点政治事态，或者给奥菈添麻烦，大概她也能理解的吧）

身为王配的善治郎，会对自己发这样的誓。说不定，这才是此次讨伐作战所获得的最大成果。




尾声
那之后又过了七天。

一位身份比善治郎更高贵的大人物的身影，出现在了瓦伦迪亚公爵府中。

现在在嘉帕王国中，地位比拥有王配身份的善治郎还高的人物只有一个，那就是女王奥菈。

在原本的预定中，善治郎将和其他人一起乘坐专用龙车从瓦伦迪亚返回王都。但看起来之前用小飞龙传递的「群龙讨伐作战」详情，让女王奥菈坐不住了。

所以她决定就算把限定每日三次的『瞬间移动』魔法使用次数一口气全用光，也要尽快把丈夫接回家去。

最早赶来迎接以瞬间移动魔法来到瓦伦迪亚的女王奥菈的人，是拉法埃罗·马凯奴斯。

「欢迎您，奥菈陛下。这次来访的相当急促啊」

因为在某种程度上已经预想到这种事态会发生，所以这位曾经作为女王夫婿候补的男人，并没有露出比眼睛微微睁大更多的吃惊表情，只是笑着对女王的到来表示了欢迎。

「这是非公式来访。我是来带我丈夫回去的，不必搞这些繁文缛节了」

「是，我知道了。那么，我这就带您去善治郎大人的房间」

「嗯」

迈着比普通行走时稍快一些的脚步，奥菈与拉法埃罗走过瓦伦迪亚公爵府的走廊。

不一会，他们就来到了善治郎的私人房间门前。穿着樱桃色侍女服正在门外待机的中年侍女优雅两手提起裙边，向二人行礼致意。

「远道而来幸苦您了，奥菈陛下。善治郎大人就在这房间里」

「嗯，你这次好像『帮了夫婿殿下很多』的样子，我在此向你道谢」

「您言重了」

看着伊妮丝和奥菈平静得打过招呼，带奥菈来到这里现在站在二人身边的拉法埃罗，说了一句「那么，我就先告退了」，准备就此离去。

「啊啊，拉法埃罗，听说你也帮了夫婿殿下不少嘛，我也要向你道谢」

「您这是哪里的话。我这边才是，因为善治郎『聪明的判断』，而获益匪浅呢」

留下这句话，拉法埃罗·马凯奴斯就转身离开了。

「……切」

听到拉法埃罗评价善治郎『聪明』，让奥菈不快的直咂舌。但明白现在不是纠结这些东西时候的她，马上调整心情把视线转向丈夫房间的房门。

看到奥菈眼色的伊妮丝回应了一句「谨遵吩咐」。熟练的敲了两下房门，然后向房内询问。

「善治郎大人。『迎接您的』大人到了。可以让她进来吗？」

听到这句话，房门那边传来了带着少许惊讶口气的回应。

「接我的人？谁啊？算吧，可以啊，让对方进来吧」

听到这句话的伊妮丝推开门，奥菈马上大步走了进去。

为了不妨碍女王夫妇的会面，留在外面的伊妮丝跟着把门又关上了。

「诶，骗人，是奥菈！？为什么！？」

善治郎发出的惊讶之声后。

「刚才伊妮丝已将说过了吧。我是来接你的。我们没功夫在此久留，马上要开始『传送』了」

随着奥菈的这句话，房间里又立刻传来乱成一团的骚动声。

「诶，现在马上传送？等一下啊，我行李还没打包呢」

「带上最低限度的就行了。剩下的东西，日后让伊妮丝她们用龙车运回王都就好」

「我，我知道了。稍微等一下。我看看，替换的衣服，手提应急灯……啊咧？多功能工具刀哪去了？」

「好了吗？好了吧？那么走了，『向吾脑内所绘空间，送去吾意指定……』」

「哇啊！等等？我还没做好心理准备！」

这就是房门那边传来的最后几句对话。

完全听不到声音后伊妮丝又多等了一会，才敲了敲房门，接着中年侍女拉开一道门缝，朝房间内窥视。

「善治郎大人？陛下？」

虽然被叫了名字，却无人回应。

像是为了昭示到前一刻为止，这里内还有一个人生活过一样，房间内还残留着少许人类的体温气息，然而那位住人现在却凭空消失了。

「看起来，二位都已经平安返回王都了」

踏入一瞬间就变成无人屋房间内的伊妮丝，一边露出平稳的微笑一边这么说道。

◇◆◇◆◇◆◇◆

因为去的也唐突回的也唐突，所以到最后善治郎也没搞清瓦伦迪亚距离王都到底有多远。

被妻子近乎绑架一般带回王都，让善治郎明白妻子那句「没工夫在此久留」确实所言不假。实际上，把丈夫送回后宫后奥拉马上又转头去了王宫，结果夫妻二人可以静下心面对面坐下来交谈，已经是当天傍晚之后的事了。

「呼，虽然是理所当然的感想，但果然还是自己的家最好啊」

尽情享受了久违的后宫晚餐和洗浴的善治郎，换上一件松快的衬衫，不像样的瘫坐在客厅沙发上。

立在客厅的六盏大型LED落地台灯，让房间中充满明亮的白光。

入夜后，在明亮的房间中打开冰箱取出冰镇的果汁水来上一口。

只有过离开这个房间一段时间后，才让人发觉有电力的生活是多么的可贵。

不过，现在还不能光顾着享受，得先和坐在对面沙发上的妻子——女王奥菈好好谈谈才行。

久违的妻子，看上去依旧魅力四射。

虽然看到奥菈穿着红色睡衣的样子后，善治郎真想抛下麻烦的对话环节，立刻拉上她直奔卧室的床上，但此时就是无法这么做正是身为王族的悲哀。

（赶快搞定麻烦的事，然后开始让人开心又害羞的夫妇时间吧。）

打定这个主意的善治郎，从沙发上直起身来，挺直腰杆坐好直面对坐妻子的视线。

「好嘞。那么就开始吧」

「唔。首先，快点告诉我，那边到底出了什么事？是经历了怎样的变故，才发生你率领军队走出城墙外迎敌这种事态的？拜托你详细说明一下」

说着这番话的奥菈的表情极其严肃。

这么看的话，现在可不是随便开玩笑聊天的时候，而原本也没有那种打算的善治郎，重新调整了下心态，也拿出至今为止从没用过的认真态度开始回话。

「嗯。该从哪里说起呢。是从芙蕾雅公主开始好，还是从关巨大群龙开始好啊？这两条线基本是各自进行的，但彼此之间又有那么点联系啊。首先，最开始的时候……」

接着，善治郎开始了很长、很长的描述

「……虽然是尸体，但第一次亲眼见到群龙的我，才终于对自己做出的事多么危险有了实感。基本情况就是这些了吧？」

等善治郎把在瓦伦迪亚的经历全部描述完毕，钟表上的计时数字显示时间已经过去了一个半小时。

「原来如此，吗」

最开始时还用打算好好斥责一番的视线盯着善治郎的奥菈，从中途开始表情就发生了变化，当她听到自己将查比埃尔·嘉杰尔送去瓦伦迪亚之前，善治郎已经任命了拉法埃罗·玛凯努斯为『群龙讨伐指挥官』时，女王的表情更是一瞬间变成了土色。

不过她马上又换回了平常表情，接下来直到善治郎的描述完毕都保持着冷静的态度，没让女王的威仪蒙半点羞。

「嗯，大致上就是这么一回事。在那个时间点我是瓦伦迪亚公爵的全权代理人，而奥菈暂时不再是瓦伦迪亚公爵了吧？所以，我觉得要还是那么轻易服从奥菈的指示就有点不妙了，难不成是我想得太多了？」

听到善治郎战战兢兢的这么询问，奥菈无表情的摇了摇头。

「不，在这一点上你的判断毫无疑问是正确的。如果当时，你真的遵照我的指示，简简单单就罢免了拉法埃罗·玛凯努斯，让查比埃尔·嘉杰尔横插进去，过后我一定会遭到贵族领主们的强烈责难」

「是吗，太好了」

看起来自己的判断，虽然不多但总算帮到了奥菈一些忙，这让善治郎开心的笑了。

「可是呢，我是王配，而奥菈是女王吧？如果我完全拒绝执行奥菈的指示，那也很不妙的吧？必须尽可能地顾虑奥菈指示书上的要求，还得把我之前点名成为责任人的拉法埃罗也考虑进去，结果不管怎么思考，最后都只能得出由我来担当最高责任人这一个办法。

抱歉啊，做了这么乱来的事。我让奥菈你担心了」

看着先一步道歉的丈夫，女王无言的摇了摇头。

「不……该必须要道歉的是我才对。你只是挺身而出，为我的失策善后而已」

实际上，如果当时善治郎选择了自己成为领导者之外的作法，事态无疑会变得更加麻烦。

如果他照奥菈的指示，让查比埃尔成了领导者，就像刚才说的那样贵族领主们绝不会默不作声，相反如果他完全将奥菈的指示踢开，让拉法埃罗当领导者，那就会打破奥菈和查比埃尔的事先约定。如此一来，查比埃尔背后的嘉杰尔边境伯爵肯定不会善罢甘休。视具体情况，奥菈甚至可能会被逼入不得不对善治郎进行些惩罚的情况。

善治郎最后想出来的对策，虽不能说没有任何问题，但造成的损失要比起上述那些情况小太多了。

善治郎这次毫无疑问是投出了一记漂亮的绝杀球。

然而，就算知道这些，奥菈脸上的严肃表情也依旧不变。

「可是，我还是要说，你可千万不要再做出类似举动了啊？确实这一次你的判断并没有错。事态也按照你的设想得到了最佳的结果。这方面我要向你深深致谢。

但是，就算是如此，比起让我的丈夫涉险，由我来犯下失策，让政治局势甚至是国内陷入混乱还更好些」

后面这句台词，奥菈并不只是出于自己的感情才说的。目前，作为血统魔法继承者中唯一成年男子的善治郎，其性命的贵重程度已经到了夸张的地步。

政治上的失策可以想办法挽回。地方上就算发生少许混乱，早晚也会平息下去。但是，如果失去了善治郎这一存在，嘉帕王国要实现增加王族的这个大目标，至少也得推迟一个世代时间。

这些涉及实利的东西先不说，从一番话里确实感觉到妻子在为自己担心担忧的善治郎，老老实实地点了点头。

「嗯，知道了，我再也不会那么做了」

「唔，拜托了啊」

「…………」

「…………」

一时间，房间陷入了沉默。

首先打破这份沉默的，是善治郎。

「那么，咱们换个话题吧。我已经和芙蕾雅公主平安的，或者说是顺利的就交易条件达成共识了哟」

说起来，就是为了和这位北大陆的公主接洽，善治郎才去的瓦伦迪亚。虽然因为这次出差后半段被卷入了群龙的骚动，让这个最初的目的印象变淡薄了，但和群龙不同与芙蕾雅公主她们的交涉接下来才是真正的正戏。

「嗯，没有被其他任何南大陆国家染指的，和北大路国家的直接交易吗。这下我国的梦想可要大大拓宽了呐。而且，就像事先预想的那样，他们会带着我国的船工展开船只修缮工作了吧？

虽然还没和专门专家咨询过无法确定，但如果一些顺利地话，说不定在我在位期间，就能完成我国自产大型帆船的建造了」

说着这些话的奥菈眼中露出和之前完全不同的野心勃勃神色。

「但是，虽然这只是我的个人印象，但我觉得那个芙蕾雅公主大人可不是个简单的角色。你得当心她，一个不注意，说不定咱们这边就会栽个大跟头」

善治郎没忘记这么警告妻子。

从表面上看，芙蕾雅公主确实显得非常友好又优雅，可以说是个典型的公主。然而，从敢于进行跨大陆之间航海这点开始，就已经说明她毫无疑问不是简单人物了。

照本人的说法，芙蕾雅公主是想借助大陆间贸易获得的利润，让祖国变得富足起来。但她本来的目的到底是真的仅限于此，还是为了某些母国的利益而另有所图，这些台面下的内情现在还无人知晓。

「唔，知道了，我会小心的。不过，她以祝贺卡尔洛斯出生为由，送了名为『山羊』的家畜给你吧？那么下次见面时必须得为这个向她道谢才行」

「嗯，对我来说，这才是这次出行获得的最大成果呢。啊，可是山羊现在还留在瓦伦迪亚啊。得想办法运回王都来才行。

对了，运回来的山羊得交给谁管理啊？这个国家，没有能照顾产奶类家畜的人吧？」

虽然听说山羊饲养起来比较简单，但那也不是连纯外行都能做到的意思吧。

看到善治郎为此抱头烦恼，奥菈笑着说道。

「那么，就请求芙蕾雅公主从自己身边调几个人过来，教我们的人如何饲养山羊好了。这还是你第一次有想要东西。我很高兴助你一臂之力」

「谢谢，奥菈！」

奥菈说自己很高兴帮忙并不是撒谎。实际上，从何善治郎结婚以来，丈夫这还是第一次说出自己「想要」某件东西。所以只要不是特别过分的要求，奥菈都想尽可能地满足他。

「对了，我在那边收集了很多贝壳和沙滩沙，以此为原料试着做了一些硅砂和熟石灰。大概过几天伊妮丝她们就会把那些东西带回来了，奥菈你就拿去用在玻璃制造上试试吧」

实际上，熟石灰大部分已经在消除群龙体臭标记时用掉了，现在大概没剩下多少。不过听到善治郎的话，奥菈还是露出开心的微笑。

「哦，也就说，那些就是你为我准备的『瓦伦迪亚土特产』了吧。知道了，我很期待」

瓦伦迪亚土特产，不知为什么这个词让善治郎突然很在意。

「嗯，就是，这样，了……嗯？感觉我好想忘了点什么？」

就是那种非常让人不舒服的，只有【忘记了某些事】本身被记起，但最关键的内容却怎么也想不起来的感觉。

被这种感觉袭击的善治郎，歪着头用力思考自己到底遗忘了什么。

「你说忘了什么？怎么回事？是很重要的事吗？」

「唔—嗯，怎么说呢。连重不重要这点我也想不起来了。就是刚才听到奥菈说『瓦伦迪亚土特产』这个词，一下让我觉得很在意」

「瓦伦迪亚土特产？除了我之外你还有要送土特产的对象么？」

花心可不行哦，无论如何都想花心的话就去娶侧室吧。虽然奥菈跟着还说了这些玩笑话，但善治郎已经完全没在听了。

「想起来了……」

善治郎的脸色苍白，声音也变得干巴巴的。

「珍珠和珊瑚，给佛朗西斯科王子和霍娜公主的土特产！」

没错，在出发之前，善治郎曾经和弗朗西斯科王子霍娜公主约定，要带港都的珍珠珊瑚回来给他们。

然而，去到那边后善治郎就完全把这事忘在脑后了。

「糟糕了，这可怎么办，再怎么说这也是王族之间的约定啊！抱歉奥菈，明天麻烦你把我再传送到那边去吧」

「冷静点，珍珠和珊瑚的话，王都也有卖的啊」

听到奥菈的安慰，善治郎更激动了。

「不行啊，怎么能做出那种在成田机场买海外旅行土特产的事！这是违反带特产规矩的啊」

「真是的，所以说你快冷静下来啊。虽然你举得例子我一点都听不懂，但那样话用小飞龙通知还留在那边的伊妮丝或者拉法埃罗帮你买不就行了吗？就算是你的请求，『瞬间移动』这种魔法也不能这么随便乱用的！」

「呜哇，可土特产必须由承诺本人在当地购买也是规矩啊！弗朗西斯科王子，霍娜公主，我对不起你们！」

完全不听一头雾水的奥菈的劝慰，善治郎一个人为此后悔忏悔了很久。

（『理想的小白脸生活6』待续）




附录 主人和侍女的间接交流（特别指导）
旧名山井善治郎，现名善治郎·嘉帕的男子，是嘉帕王国女王奥菈一世的丈夫，后宫的主人。

从善治郎和奥菈结婚开始到现在，每个晚上他全都是在后宫中度过的。虽然最近因为宫廷中的工作增加的关系，善治郎在后宫之外的地方度过白天的情况变得不再稀奇，但他也从来没在后宫之外的床铺上就寝过。

可现在那位善治郎，第一次长时间离开后宫了。

他代替女王奥菈，去了瓦伦迪亚公爵领。

整个出行时期最短也要耗时一个月。所以在主人离去后，一个传闻就开始在侍女中流传

「说不定，我们这下有机会获得休假了？」

这种想法也不是没有根据。只要主人还在家中生活，没有时间休息就是住在同一屋檐下侍女的宿命。正因为如此，她们会认为像这次这样主人长时间离开的情况正是好好放松下筋骨的机会，就没什么可奇怪的了。

当然了，最后能不能得到假期还要看主人的判断。可是，后宫形式上的主人善治郎在纵容部下方面可说是无人能出其左右，而后宫实际上的主人女王奥菈也不是会蛮不讲理让下人操劳到死的类型。结果，年轻侍女们对假期的期待与日俱增。

另一方面，侍女长阿曼达也有她自己的想法。

「这是个实施在善治郎大人面前无法进行的，纠正那些姑娘们做事规范训练的好机会」

翌日。

在后宫的某个房间里，集合了所有在此地工作的侍女们。

这个虽然足够宽敞，但却没有任何装饰性修饰的房间，是善治郎奥菈这些后宫之主们不会涉足的地方，换言之就是后宫这个大舞台的「后台」。

在这个房间内，穿着樱桃色制服的侍女们已经整齐成排站好。侍女长阿曼达，顶着所有集中到自己身上的部下视线，用和平常一样的口气开了口。

「我想各位都已经知道了吧，我们的主人善治郎大人，现在去了瓦伦迪亚出差」

年轻侍女们带着微妙的表情听着侍女长的这句话。

这个时候，她们中几个洞察力相对比较好的成员，已经察觉到接下来要听到的话「不是什么好消息」了。

房间中央的侍女长阿曼达左右，站着各部门的总负责人侍女。这其中料理部门的负责人凡妮莎，现在一副忍着不苦笑出来的样子。

那份苦笑如果转换成语言的话，基本就是「你们惨了」、「请节哀吧」之类的意思。

看起来接下来要被传达的，绝不会是「要放你们几天假了」之类会实现年轻侍女们愿望的主题。就在一部分侍女已经对此有了觉悟的时候，阿曼达侍女长仍在慢慢的说明。

「我认为，这是个很好的机会。我们的主人善治郎大人是位非常温柔的大人。他希望在后宫中得到的，是『安宁的场所』和『轻松的空间』。因此，迄今为止我也没对你们的所作所为特别多说过什么」

「…………」

侍女长的话，让年轻侍女那边传来一阵「怎么可能，不是吧」意思的气氛。

然而，阿曼达侍女的话语是毫无虚假的事实。

虽然本人可能都忘了，但善治郎刚入住后宫的时候，这些年轻侍女们可是个个都因为紧张全身总是绷得很紧，以小心不犯下一丁点错误的态度工作的。

然而，这份紧张就算再怎么隐藏，也会被周围敏感的人捕捉到。

而善治郎，正好就是一个【就算工作做的再怎么完美，被这么一群紧张的人围在中间也不会感觉『舒适』】的敏感人士。当然了，善治郎并没有说出「你们那么紧张弄的我很不舒服」之类的话来。

可是，阿曼达毕竟是一名被女王奥菈点名提拔为侍女长，以拥有出色能力而自豪的侍女。在她看来，就算主人不说也能察觉主人的愿望，在主人下达命令之前就满足那份愿望，能做到这些才算是真正的出色侍女。

所以很快就察觉到善治郎追求的不是「完美无缺的工作」，而是「松弛有度的气氛」的阿曼达侍女长，在年轻侍女们没察觉的时候，适当放松了控制她们的缰绳。让侍女们在不完全丧失紧张感的前提下，尽可能地轻松的进行工作。不过，在年轻侍女们看来，身为侍女长的阿曼达仍旧是自己身边最惧怕人物就是了。

明明是这样，可这个吓人的侍女长语气中现在还带着一股子「明显感觉很不满」的气氛，这件事本身就足以成为年轻侍女们「懈怠了」的证据。看到部下们的反应和自己预想的一样，阿曼达侍女长故意在她们面前叹了口气。

「所幸，善治郎大人对你们的工作表现很满足，但是，你们身为后宫侍女的意识和技术目前毫无疑问是有些退步了，这可是不能视而不见的事实」

听到这句指责的侍女们反应各式各样。有的人像事到如今才发觉到了什么一样，吃惊的捂住了嘴。相反，也有人撅起嘴巴，满脸【您不要这样说嘛】的表情。而大部分人，都一副歪着头不明所以的样子。

嘛，其实她们对此一头雾水也是理所当然，实际上，虽然阿曼达说自己很「娇纵」这些年轻侍女，但其实她并没怎么手下留情。至少所有人的工作态度都足以获得及格分。

然而，因为她们是『后宫侍女』的缘故，所以目标并非及格就好，而应该追求获得满分。

自己有将这些女孩培养成最好的侍女的义务，对此确信无疑的阿曼达使劲拍了下手，大声向所有人宣布了决定。

「所以从本日开始，直到善治郎大人归来为止，后宫进入『特别指导时期』。没有意见吧，各位？」

虽然最后用疑问口气结尾，但并不意味着这些年轻侍女们就有拒绝的权力。

「是！」

连这点都不能理解的笨人，这个房间里当然一个也不存在。

阿曼达侍女长本人亲自宣布了后宫进入『特别指导』时期。听到这句话，后宫的年轻侍女们或多或少的都感到了一丝恐惧。

更不要说被称作『问题儿童三人组』，平日里就因劣迹而引人注目的菲、多萝蕾丝、蕾蒂这三人了。现在她们正迈着被卖掉的家畜一样的沉重脚步，走过后宫的走廊。

「啊——，好死不死偏偏在这个时候把我们几个编入『扫除担当组』？」

菲像是要把一头短发搞乱一样，一边使劲挠头一边发牢骚。

「确实，时机简直糟糕到极点了」

平日里什么都和菲唱反调的多萝蕾丝，难得的给出了同意的回应。在后宫侍女中身高特别突出的她，现在完全垂头丧气弓起了身子，所以看着比平时低了一头。

本来的清扫担当组负责人伊妮丝，和善治郎一起去了瓦伦迪亚出差，所以现在清扫部门的责任人，由侍女长阿曼达兼任。

当然了，其他部门的负责人也不是会娇纵部下的人物。但那和侍女长亲手进行直接指导相比也要好多了。

「啊哈哈，这也是没办法的嘛。好好努力的话，就算是阿曼达侍女长也会认同我们的吧」

虽然毫无根据，可蕾蒂还是用这样的话来鼓励两个室友，然而那份鼓励却无法传达到菲和多萝蕾丝的心里。

「不可能的，蕾蒂。那可是阿曼达大人哟」

「对呢……确实，如果好好努力的话会被她认同。但事关最后结果的话就是另外一回事了」

多萝蕾丝的意见非常准确。确实，阿曼达侍女长会对努力的人给予认可。但是，这不代表她就会饶过用已经努力过做借口，最后却拿不出任何结果的人。

「你们每天都很努力，这点值得夸奖。但是你们还是多去想想要怎么做才能让这份努力得出结果吧」

大致就是这样的感觉了。虽然会对努力本身给与夸奖，但并不意味在评分上就会给你加分。而且，整个评分标准还特别严格。

然而，就算三人再怎么愁眉苦脸，脚步沉重拖慢速度，只要不停走下去总有抵达目的地的时候。

「啊啊，已经到了……」

「没办法的啊。好了，你们做好觉悟了吗？」

「嗯，我会努力的」

站在客厅前的三人，各自重新给自己打了下气，然后上前敲响客厅房门。

「那么，现在就要开始工作了。首先把客厅按照平时的顺序打扫一遍，然后你们去用抹布清理客厅地毯，毕竟机会难得」

听到阿曼达侍女长毫不犹豫说出的话，才刚进入客厅没一会的问题儿童三人组一起拉长了脸。

用抹布清理客厅的地毯，这即便在已经干惯了各种的工作的后宫侍女们看来。也是十足的苦修。

得一次次的拧干抹布，把大的离谱的地毯从头到尾整个擦拭个遍。这期间还得注意不能让地毯毛线起球，不能让自己的头发沾到地毯上。

顺便说下，这件客厅的面积可不是十榻二十榻那种可爱的大小。当然了，地毯并没有覆盖客厅所有的角落，从地板上的部分推测，这块地毯的总面积也就有客厅一半的程度而已。

然而，那也足够手持抹布的三人组忙乎好一阵子了。

本来的话，这么大的地毯应该每天都用抹布清理才对。但很不巧的，因为善治郎的日常生活大部分时间都在这里度过，所以留给侍女们打扫客厅的时间总是很短。因此平时打扫时，侍女们都只是把那些会被检查到的地方用抹布擦拭一遍就了事。

如今终于得到了善治郎不在家的机会，阿曼达侍女长当然会干劲十足想要彻底清扫一番了。

「那么，马上开始吧」

「是」

而年轻的侍女们，当然没有拒绝干劲十足的侍女长命令的立场。

大约两个小时后。

「好，那么这样就差不多可以了吧」

听到阿曼达侍女长用作结束信号的拍掌声，菲、多萝蕾丝、蕾蒂直接大头朝下跪在了地摊上。

「胳、胳膊要抽筋啦…」

「膝盖好疼…」

「哈啊，哈啊，呼」

为了防止头发落到地毯上，整个脑袋都用大头巾裹起来的问题儿童三人组，因为做了久违的抹布清理地毯工作，全都疲劳的直不起腰了。

从她们头上传来了阿曼达侍女长冷冷的话语。

「还记得吗？这种程度的工作，刚分配到后宫时的你们是可以更简单完成的哟。现在，你们的身体就是迟钝到了这个地步」

说来也是理所当然的，比善治郎更早进入后宫的这些后宫侍女，当初每天都干着难度等级匹敌用抹布清理客厅地毯的打扫工作。

仔细一想，就能发现当时自己满脑子想得都是怎么完美完成被交付工作，根本没有抱怨或者流泪的闲心。

和那时一比，现在的自己确实被人认为是「迟钝了」也无话可说。

「…………」

再怎么说自己也是后宫侍女，还有这种最起码自觉的菲等人，脸上露出了难得的反省表情。

从那表情上，察觉到自己的告诫已经传达到了这些不成器少女心中的阿曼达侍女长，用缓和了一些的口气继续说道。

「你们几个在不久的将来，都要离开后宫回自己本家去的吧。那之后，等待你们的就是和某人结婚了。到那时，你们将会成为背负着自己家族名声和『后宫侍女』这块招牌的人妻。如果你们忘记了这些我会很困扰的」

「是的，非常抱歉，阿曼达侍女长。一切正如您所说」

三人中脑筋转的最快的多萝蕾丝，抢先第一个低头认错。

紧接着，菲和蕾蒂也低下了头。

三人谢罪的姿势非常端正，说明她们果然还是地道的后宫侍女。

顺便说下，阿曼达侍女长刚才描述的前景全部都是事实。除了包括侍女长在内的各部门负责人这几个中年层之外，其他后宫侍女们的在职期间实际上都很短。

这是雇主奥菈为了自己方便，在侍女人选上做了特别安排而导致的结果。

基本上在后宫当侍女，就是一种将自己隔绝于世的工作。而嘉帕王国的后宫，还拥有后宫之主是男人这个特异性。所以侍女们都有『可能会被主人下手』的心理准备，或者说她们期待会这样。

因此，在嘉帕王国后宫当侍女，除了本人必须是「有魅力的年轻女子」外，还必须同时满足「在外面没有恋人没有婚约者」这个条件。

这些侍女作为女人来说最「高价」的时期全得在后宫中度过。如果万一，把这些「高价」时期全消耗在后宫上最后却一无所得，那么不难想象，她们接下来的人生可就只能过的非常凄惨了。

不管怎么说，她们也是足以被推荐成为后宫侍女的女性。本家对自己抱有什么样的期待，她们不会不清楚。

这方面可不能让侍女长失望了。自己有着必须具备足以让他人发出「不愧是曾经干过后宫侍女的人」感叹的技能与品格的义务。所以菲、多萝蕾丝、蕾蒂脸上都露出罕见的认真神情，握紧了拳头给自己鼓劲。

「那么，接下来要打扫卧室了。仁厚的善治郎大人，允许你们在工作期间可以打开空调。所以你们更不能故意慢慢打扫拖长滞留在里面的时间，都听懂了吗」

「………是」

可是，在一个瞬间，『问题儿童三人组』就输给了空调的诱惑，给了侍女长回答也慢吞吞的。

◇◆◇◆◇◆◇◆

在侍女长的监视下，经历了紧张又高强度的一天的问题儿童三人组，正在自己的房间里治愈疲劳。

「啊啊，这个好。就是那里，不对啦再偏一点……啊啊，你这家伙真的就只有按摩很擅长」

「可，可恶啊。这事，不管怎么想都是我干的更多更吃亏吧。你这大块头女！」

骑在只穿着内衣趴在床上的多萝蕾丝腰上的菲，一边帮多萝蕾丝的肩膀后背做按摩，一边这么抱怨。

每次遇到工作特别辛苦的日子，回来后三人都会像这样互相帮室友按摩解乏，而菲每次都会发出一样的抱怨。

小个子的菲给高个子的多萝蕾丝按摩和高个子的多萝蕾丝给小个子的菲按摩，两种情况一对比确实菲要付出的劳力更多些。

总之，在只有油灯昏暗光亮的室内，总算彼此为室友按摩完毕的三人现在都坐到了各自的床上，开始享受就寝前的闲聊时间。

「啊啊，话说回来阿曼达侍女长的魄力也太厉害了吧。只是被她无言的盯着看，就让人感觉到不得了的压力！」

坐在床边的菲一边乱蹬脚，一边这么抱怨道。

「确实，那眼力可有点厉害。同样的视线要是来自伊妮丝大人，会给人种『被看护』的感觉，可到了阿曼达侍女长那里，就变成『被看管』的感觉了」

另一边，坐在同样高度床边的多萝蕾丝的两腿，却稳稳当当的站在地板上。

虽然二人的身高上的差距到了残酷的地步。但不管是大个子侍女还是小个子侍女都没对自己的身体抱有特别的自卑感，所以并没有为此引发特别的骚动。

「真是的，阿曼达侍女长明明就算稍微放放水也没什么关系的嘛」

「没办法的啊，菲酱。实际上我们几个确实能力生疏了」

看到菲因不满而撅起了嘴，笑呵呵的蕾蒂赶忙开导她。

本性老实的蕾蒂，白天听过阿曼达侍女长的训诫后，确实有在反省。

最近自己几个，确实有点太松懈了。

虽然还不太清楚自己在外表内在方面到底还有哪些不足的地方，但就算如此蕾蒂也打算调整心态好好努力一下。

然而，菲对此却另有说法。

「那个我也明白的啦。可是啊，我们的主人可是那位善治郎大人哦？我觉得那位善治郎大人还是更喜欢不像样的我们」

身为『问题儿童三人组』的她们，是后宫侍女中最早被善治郎接受的下人这件事是毋庸置疑的事实，而她们当初能引起善治郎的注意，也是因为她们是年轻侍女当中「最早断掉心中那根紧张的弦」的缘故。这么想的话，菲说的也算有点道理。

「那也该有个限度吧。另外啊，善治郎大人作为主人毫无疑问属于异端少数派哟，你要是动真格以成为侧室为目标还好，不然至少也得学会一般世人能接受程度的有关侍女的心得与技术吧。

白天阿曼达侍女长不也说了么，我们会做这个工作一半也是兼出于『新娘修行』的功目的啊」

然而，擅长抓住事物要点，又很会做判断的多萝蕾丝，轻易就把菲的狡辩驳倒了。

「啊啊，结婚啊。那种事我还没仔细考虑过呢」

菲一边继续乱蹬腿，一边倒在了床上。

虽然菲长得像个整天在王都平民区满大街疯跑的野丫头，但她终究也是货真价实的贵族女儿。

在不远的将来要回本家去，从父母准备好的对象中挑选一个与其结婚，这样的觉悟她还是有的。

然而，因为在后宫生活太过顺利，所以让她不知不觉中产生了这种生活会一直持续下去的错觉。

「嘛，这感觉我也懂呢。虽然结婚的是自己，但因为结婚对象的都是父亲大人挑选的，所以总觉得那些都像是别人的事一样」

多萝蕾丝对菲的话表示同意，同时耸了耸她的窄肩膀。

后宫算得上是一种隔离空间，虽然知道有期限，但在这里生活总会让人产生一种俗世种种和自己无关的感觉。

「要是能一直留在这里就好了呐……」

这句无意中说漏了的话，毫无疑问是蕾蒂的真实想法。

将来，自己得为了家族的利益结婚，虽然对这种事并不抗拒，但还是希望眼前的快乐时光能一直延续下去，所谓的人性就是如此。

「那是不可能的啊，蕾蒂。如果你无论如何都想留在这里，那就只有被善治郎大人看上这一个办法」

听到菲带着调戏口气的话，多萝蕾丝也跟着落井下石。

「啊啊，那种事不可能呢」

虽然听上去是将蕾蒂作为女性的魅力从根本否定了的话，但被说的蕾蒂就算发火也只得同意。

「那倒，也是呢。不如说，我觉得就算今后，后宫侍女中也不会出现被善治郎大人看上的人」

这不是蕾蒂一个人的看法，而是所有后宫侍女们一致达成的共识。善治郎就是如此的不以带色情的眼光看待这些侍女们。

因为最近，善治郎也会注视穿迷你裙的年轻侍女的大腿，或是偷看身边工作侍女的胸部。所以那些视线可以证明他意识里并没有完全不拿这些侍女当女性看待。但都在同一屋檐下共同生活一年以上了，他还没对任何人出过手，这就足够让人不抱希望了。

「嘛，确实是如此呢」

「就因为是这样的人，所以才会在奥菈陛下怀孕期间也不对别人出手啊」

不知不觉中，主人的女性关系成了话题核心。

不管怎么说，她们都是正值妙龄的年轻女孩，事自己的也好，是他人的也罢，只要是恋爱话题她们都不会放过。

「诶？可是善治郎大人在奥菈陛下怀孕期间，不是睡在同一房间里的另一张床上吗？那样还怎么趁机带别的女人进来啊？」

「笨蛋，你什么都没听说过吗？那是善治郎大人自己提出来的啦。奥菈陛下确认怀孕的时候，本来是要让他去别的房间就寝的。可善治郎大人却说『就算睡在别的床上也没关系，至少让我和你留在同一间房间里吧』这种话呢。最后只好从别处搬了张备用的床到寝室里给他使用」

「哇啊，奥菈陛下被深爱着呢！」

善治郎和女王奥菈，都是让她们抱有好感的主人。所以这二人关系和睦的佳话，足以让她们翻来覆去讨论。

就算是拿结婚=政治联姻当常识的贵族阶级女孩，也会对正常的男女恋爱关系抱有憧憬。然而，很自然的把婚姻和政治联姻一同看待的她们，对于婚姻的看法果然还是要比普通女孩功利一些。所以，现在她们就把这话题扯上了自己的职场待遇。

「总而言之，善治郎大人和奥菈陛下关系和睦真的是比什么都好。我听说，在那些夫妇关系糟糕的家中工作可是非同一般的辛苦啊。

如果夫妻双方彼此很冷淡完全互不干涉的话还好，最糟糕的就是那种一边拼命引诱对方，一边却完全不回应的情况。

主动的那边因为被冷淡对待了不开心，被动那边因为觉得对方很烦也会不开心。

结果，那些积攒下来的火气，就全落到我们这些下人的头上了啦」

「呜哇……」

「善治郎大人和奥菈陛下相亲相爱真是太好了……」

对多萝蕾丝的描述，菲露出露骨的厌恶感，蕾蒂则安心的拍了拍胸部松了口气。

「真的是呢。啊，可是，这里总有一天会有其他侧室住进来的吧？那样的话像现在这样的和平光景岂不会一下消失不见？」

突然想到这点菲直接说出了自己的想法。既是贵族子女又是后宫侍女的她，非常清楚善治郎所处的立场。

身为王国中唯一一位可以使用血统魔法的成年男子（而且只有二十多岁），善治郎不可能只和女王奥菈一位女性造人。

然而，三人中思想最现实的多萝蕾丝，却否定了菲的担忧。

「唔——嗯，这个倒是不一定吧？我觉得虽然将来善治郎大人无疑一定会迎娶侧室，但未必就会让这里的气氛戏剧性的变恶劣啊」

「为什么你会这么说，多萝蕾丝酱？」

看着感觉不可思议的蕾蒂，多萝蕾丝开始披露自己的说法。

「因为，再怎么说侧室也不过就是侧室，而正室可是那位奥菈陛下哟？你觉得会有敢和那位奥菈陛下作对的侧室存在吗？」

女王奥菈是有如『女豪杰』这个词化作具现化了一般的女子。普通女性是很难和她正面对峙的吧。而且原本，『正室』和『侧室』之间就有立场上的巨大差距了。

在这个前提之上，不管头脑还是性格，奥菈又比任何人都更强势。连最关键的善治郎的心意，也完全归她所有。所以根本就没有侧室作乱的余地。以上就是多萝蕾丝的看法。

「原来如此，确实忤逆奥菈陛下这种事，可是需要点勇气才能办得到咧」

菲一边这么说一边露出接受了的表情，可蕾蒂依旧带着无法接受的眼神歪着头。

「诶—？可是，那个人因无法忤逆奥菈陛下而积攒下来的郁闷，不会背地里撒在咱们头上吗？」

这个合情合理的担心，也被多萝蕾丝否定了。

「这时就该善治郎大人出场了啊。你忘啦，为什么我们三个会是后宫侍女中最早被善治郎大人接受的？那位大人最讨厌的又是什么？」

话说到这个份上，原本也不是傻瓜的菲和蕾蒂，也明白多萝蕾丝话里的意思了。

「啊」

「是吗，是这样啊」

善治郎会中意『问题儿童三人组』，就是因为他不擅长呆在整天紧张的要死的人身边的缘故。

所以，后宫侍女当中最没法长时间维持紧张感的『问题儿童三人组』，才成了他最初接受的侍女。

这样的善治郎，不可能会允许把后宫气氛弄的一团糟，而且还「拿侍女乱撒气的侧室」存在。

「原来如此—。可是，要这么一说的话，那善治郎大人最后到底会娶个什么样的侧室呢？」

听到蕾蒂无邪的提问，菲和多萝蕾丝面面相觑。

这确实让人挺在意的。

就算善治郎把爱情全给了女王奥菈，也不会因此拿侍女撒气并安于自己侧室立场的女子。

这是哪里的圣女大人啊。

「如果真有这么好脾气的女子，估计就算是善治郎大人也不会不心动了吧」

「总觉得，这话题转了一圈又返回起点了？」

这之后，三位年轻女孩的恋爱话题讨论又没头没脑的持续了一会。

◇◆◇◆◇◆◇◆

翌日。和昨天一样，菲、多萝蕾丝、蕾蒂又担任了客厅的扫除工作。

用掸子除去各处的尘土，拿湿抹布擦拭圆桌，靠长柄扫帚打扫地板。

虽然三人依旧忙个不停，但比起昨天已经有了一些闲余的多萝蕾丝，注意到阿曼达侍女长的视线会偶尔不自然的转向别处。

（什么情况？）

高个子的多萝蕾丝一边用掸子拂去高处的灰尘，一边在内心思考。

那个严厉到激烈的阿曼达侍女长在『特别指导』中，居然会把视线从自己身上移开。这让多萝蕾丝产生了不详的预感，而那份不详的预感也马上成了现实。

「各位，你们比昨天慢了一分钟哟，打起精神来」

说着这句话的阿曼达侍女长的视线，正停留在房间角落里的『数码计时器』上。

「！？是，非常抱歉」

虽然吃惊，但还能如此回话的多萝蕾丝算是听了不起的。

「啊？」

「诶？」

菲和蕾蒂则发出了简单易懂的吃惊声，手中的工作也停止了。

「怎么了？手停下来了哦？」

「啊，是」

「非常抱歉！」

虽然二人慌慌张张在此开始工作，但内心已经完全被惊愕支配了。

正在用掸子给柜顶除尘的多萝蕾丝，心脏也咚咚咚跳个不停。

（阿曼达侍女长，在看表计时？）

自己看到的东西简直难以置信，然而，事实就是事实。

不久之前，能读懂『阿拉伯数字』，以及用那种数字表示的『二十四小时、六十分钟、六十秒』时间数字的侍女，还只有靠玩掌机学会了这些的自己而已。但是，看起来这些知识现在也被阿曼达侍女长吸收了。

对多萝蕾丝她们来说，这可是严重事态。

（不妙！这以后，阿曼达侍女长的管理就要以分为单位进行啦！）

多萝蕾丝的担心，很遗憾完全被她给猜中了。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「啊啊啊，太糟糕了，阿曼达大人居然变得能看懂『钟表』了啊」

午休十分，趴在饭桌上的菲，发出和青蛙被压扁时一样的惨叫。

这里是广阔厨房的一角，侍女们平时都会在这里吃午餐。

酷暑期因为有午休时间，大多数人会从这里讨来食物然后带回自己房间吃。但如今午休时间没有那么长，大家就都留在这里吃饭了。

「失算了呐。我们太小看阿曼达侍女长了……」

邻座的多萝蕾丝，虽然没有像菲那样趴在桌子上，但也阴郁的做出了结论。

就像多萝蕾丝担心的那样，那之后的扫除工作变成了一场计分读秒按进程表推进的流程作业。

虽然昨天拼命努力工作的三人没注意到，但看起来从那时候开始，阿曼达侍女长就已经照字面意思那样以分钟和秒为单位测试多萝蕾丝她们完成每个打扫环节的速度了。

所以只要哪个环节三人动作慢了，就会听到「太慢了。这个工作昨天你们可是能再提前一分钟完成的」之类的斥责，而要是因为太在意测试而疏于收拾工作，则会得到「你们有地方漏掉了，再从头整体擦拭一遍」之类整个环节重来的命令。

工作从中途开始已经变得和苦修没两样，应该说真不愧是阿曼达侍女长亲自指点的特别指导。

「好了，你们几个工作辛苦啦。阿曼达的指导很严厉吧？来，把这些吃了，为下午的工作储备力气吧」

胖胖的中年侍女巴妮莎一边用和平时一样开朗口气安慰三人，一边把料理依次放在饭桌上。

「巴妮莎大人」

「非，非常，感谢您」

「哇啊，好丰盛！这些我们真的可以吃吗！？」

烧成褐黄色的薄饼，以香料进行调味的蔬菜汤，还有用优质麻油炸成的肉龙炸肉。

不管哪一道菜，都像是在证明自己刚刚出炉一样发出浓厚的香香味并冒着热腾腾的热气。一般来说侍女们吃的午饭，都是厨房抓准给善治郎和奥菈做饭的空隙随便『赶制』出来的食物，但现在摆在桌子上的这些饭菜和那些完全不是一回事。

不管是使用的食材，还是在烹饪时所下的功夫，都足以和端到王族餐桌上的那些食物媲美。

看到问题儿童三人组连先前的疲劳的忘了一起发出欢呼，巴妮莎插着她的粗腰大笑起来。

「哈哈哈哈，当然可以了。今天奥菈陛下也要入夜后才能回到后宫中嘛。让厨房在这『特别指导期』期间难得有了空闲。所以呢，今天我们就来进行制作宫廷料理的练习啦。

当然，这些也都得到奥菈陛下的许可了。好了别客气快吃吧」

想提升自己的烹饪水平，就只有不断亲自下厨这一个方法。然而，那些出于『练习』目的而做出来的料理，当然不能端到主人的餐桌上去。因此，其他部门的侍女偶尔会被拉来，担当这种练习作料理品尝裁判的角色。

「是这样啊，那我就不客气了」

「我开动了—！」

「哇—，看上去就好吃呢」

三人带着满脸喜色对料理出了手。

作为香辛料和砂糖一大原产地，嘉帕王国的传统菜色不管哪一种口味都非常厚重。

多萝蕾丝用木制大汤勺从器皿中舀起一勺汤放入口中。这道因加入大量香料而呈红色的汤，配上切碎后撒在汤表面的翠绿蔬菜叶，从视觉上就能大大刺激人得食欲。

尝了一口这样加了大量香辛料的汤和蔬菜叶的多萝蕾丝，突然吃惊的瞪圆了眼。

「啊啦？这个调味，是普通的呢」

然后发出这种听上去有点不明所以的感想。

「哈啊？你在说什么啊，多萝蕾丝？」

「多萝蕾丝酱，再怎么说你这话也有点太莫名其妙了哟—？」

「你们也来一口啊，尝过之后就能明白我的意思了」

对菲和蕾蒂的吐槽，多萝蕾丝这么抗议道。

虽然疑惑到直歪头，还是照多萝蕾丝的吩咐各自喝了一口汤的菲和蕾蒂，也发出惊讶声。

「啊，确实如此」

「唔嗯，这不是配合善治郎大人口味而做的，而是传统的宫廷料理的味道」

三人中厨艺最好的蕾蒂的解说最简单易懂。

后宫厨房拿出来的饭菜，当然要配合身为后宫之主善治郎和奥菈的口味烹制。

奥菈的口味和一般嘉帕王国的传统口味基本相同，问题在于善治郎。

虽然作为现代日本人来说，善治郎基本算不上偏食的类型。但涉及到异世界料理的话情况又有少许不同。

做汤时必定要加入的类似香草之类点味料，特意进行过熟成处理的肉类，这类食材如果偶尔吃一两次还不要紧，要是天天都放入口中品味，那早晚会出现一两种不怎么喜欢的原料。

因此，这后宫中端出来的料理，都会为了主人而在调味上做些和烹制一般宫廷料理不同的特别调整。

可是，现在摆在三人面前的，是那种没有调整过的『一般宫廷料理』。

看着吃惊的三人，巴妮莎大声说道。

「那当然了。今天的料理可是练习作哟。虽然教你们学会做符合善治郎大人口味的料理是最重要的，但那终究只是在特殊场合下才有用的技术。难得的『特别指导期』，我当然要借机会先帮你们打好料理的基础了。料理之路可没有近道可走哦」

也就是说，难得善治郎这个口味多少有点特殊的主人不在，凡妮莎打扫趁这个机会让部下们练习练习标准宫廷料理的作法。

确实，要是练习料理的话还是练习做大众口味的菜色比较合理。

毕竟，就算很擅长做符合异世界人善治郎口味的东西，对侍女们的未来也没多大帮助。

如果她们以后离开后宫和某人结婚，在自家饭桌上端出来的不是一般宫廷料理，而是为善治郎量身订制的特殊宫廷料理，那她们的丈夫想必一定会失望透顶吧。

上级贵族们姑且不论，在下级贵族的世界中，烧得一手好菜可是好妻子的必备条件之一。

听到凡妮莎的话，最早察觉到这其中另外意思的，果然还是头脑最灵活的多萝蕾丝。

「『特别指导』？也就是说，这些料理其实？」

听到多萝蕾丝的话，凡妮莎笑着点了点头。

「就像你想到的那样不是我做的哟。真正动手的是今天担当料理职务的女孩们，我只是负责在旁边看着。那么，觉得味道如何？」

然后意味深长的问道。

第一个回答的，是满嘴塞满了炸肉龙肉的菲。

「嘿诶—，是这样啊。我都没吃出来，不过还挺好吃的」

索然菲回答的精神十足，但她的味觉不怎么样是众所周知的事实。

「哦，是吗，那你们两个觉得呢？」

凡妮莎一边这么说，一边把视线转向多萝蕾丝和蕾蒂。

听说这是其他侍女的练习成果，多萝蕾丝谨慎的拿起一块薄饼，拿在手里仔细端详了一会后，咬了一口。

「这个嘛，嗯，该怎么说呢，有种终究还是比平常凡妮莎大人做的东西差了那么一点的感觉吧」

虽然厨艺不怎么样，但舌头比任何人都刁的多萝蕾丝，用来当意见采取对象非常合适。

「哦？具体哪里不行呢？」

看到凡妮莎因期待两眼都眯起来了，多萝蕾丝大言不惭的开始说明。

「是，最明显的就是汤中这些切好后放进去作为配料的蔬菜叶，这切的也太大小不等了。如果是平常凡妮莎大人切出来的东西，这些菜叶的大小会更均一才对」

听到这句话，把所有料理都尝过一遍的蕾蒂也加入了评论。

「没错呢。薄饼也感觉有点硬。这是做面坯时生面揉的太过火了吧。还有，炸肉表面也有还几个地方有焦味，估计，是炸的时候没控制好让油温升太高了吧？」

唯独厨艺方面，在整个年轻后宫侍女群中无人能出其左右的蕾蒂的意见，比多萝蕾丝更注重技术上的不足。

虽然脸上的表情依旧轻飘飘的，但只要涉及料理，蕾蒂提意见时都不会含糊总是说的清清楚楚的。

这二人的评价，看起来都很得凡妮莎的重视。

所以她抬起头，对着三人身后大声说道。

「都听到了吧。客人们可是给出差评了哦。所以下午我会在再仔细调教你们一番，好好期待吧」

直到这时，菲她们才发觉有几位同僚一直站在自己身后。

这几位同伴的脸色看上去非常糟糕，而且她们的表情好像在哪见过。简单来说就是不久之前自己脸上的表情。

「啊，纪夏？」

「哎呀，柯塔琪，这汤是你做的？」

「哇啊，是萨布莉娜酱！」

菲她们坐在椅子上，向自己身后的三位同僚打招呼。

对方不管哪一位都是身高不输多萝蕾丝，胸部丰满程度的不让蕾蒂的少女。

因为最初挑选后宫侍女时为了配合善治郎的喜好，是优先让体态特征和奥菈接近的女子入选的，所以这三人的身材在后宫并不算稀奇。

在这方面，小个子的菲，以及虽然身高很高却非常瘦的多萝蕾丝才是特例人物。

三个高个子好身材的年轻侍女，现在脸上都带着悲壮的表情，名为萨布莉娜的少女看上去都快哭出来了。

这些泪眼汪汪的少女，用悲愤的口气对多萝蕾丝和蕾蒂抱怨起来。

「多萝蕾丝，你给我记住了……！」

「蕾蒂，只有今天我恨透你这个在料理上从不说谎的态度啦……」

「啊啊，要是多萝蕾丝和蕾蒂也只有像菲那种程度味觉该多好」

「哈哈哈，结果都已经确定了哦。你们几个认命吧。放心，我可是自信很会教人的。最后一定能把你们的厨艺磨练到走到哪里都不会丢后宫的脸的程度，用不了多久的」

凡妮莎一边这么说一边拍了拍少女们的后背。

「看起来，辛苦的并不是只有我们几个呢」

对菲突然抛出的这句感想，多萝蕾丝也苦笑着表示同意。

「毕竟是『特别指导期间』嘛，不管哪里都会很辛苦吧」

虽然自己几个从下午开始也要接受阿曼达侍女长的特别辅导讲习，但正因为如此若同僚们可以轻松度过这段时间就有点不公平了。

就算自己要死，也要拉几个垫背的一起下地狱。

脸上露出阴暗笑容的多萝蕾丝，装模做样的往汤碗里看了一会，然后像坏心眼的小姑子一样开始给出酷评。

「哎呀，仔细一看这汤中的香草好像放的有点多呢。而且喝起来还感觉有点苦，这是不是火候没控制好火势太大煮过头的缘故呀？」

「啊，可能是呢。薄饼也是，不仅有点硬有的地方还有点焦了哟—。是不是放在烤炉里的时间有点太长了啊？」

虽然蕾蒂也表示了同意，不过她会这么做完全是因为天然呆的缘故。

不过在这种场合，故意的也好天然呆也好，最后导致的结果都不会有太大差别就是了。

「多萝蕾丝……你真的给我记住了！」

「蕾蒂，虽然我知道你这么做没有恶意，但也不代表我会饶过你的哟？」

「这份怨恨，永不忘……！」

看着原本已经带着女鬼一般表情的侍女们脸上的怨恨进一步加深，凡妮莎摇着她的大肚腩大笑起来

「咔哈哈哈哈，是吗，是吗。这样的话，就更得好好锻炼你们了呐。

首先来个颠锅的练习。然后是挑选蔬菜叶切片的练习。接下来是怎么操作木柴控制火候的练习，烤炉要怎么使用的练习也不能少哩」

听到上司的话，三名侍女露出【如果可以的话，真想现在马上逃走】的表情。

当然，凡妮莎是不会因此而手下留情的。虽然在后宫管理层侍女中，凡妮莎是对待年轻侍女们最温和的人，但这可不代表她在工作时也是个会纵容部下们的上司。

「好啦好啦，就算你们再沮丧工作也不会消失的哦。快回后厨去吧，干活了干活了」

「是…」

看到每人都被用力拍了下腰后，拖着沉重脚步准备离开的同僚们的背影，多萝蕾丝露出完全事不关己的笑容。就在这时，凡妮莎突然转过头来。

「话说回来，你们几个还真有胆量呢。这可不是完全和你们无关的啊」

「哎？」

「啊？」

「呃？」

听到出乎意料的话，菲三人同时发出呆呆的惊讶声。

凡妮莎笑的更开心了。

「因为就是这么回事吧。这可是『特别指导期』哦？你们以为会让你们在各自的部门一直做到整个活动结束吗？在善治郎大人前往瓦伦迪亚的这一个月里，所有部门的『特别指导』，你们每个人都要轮流接受至少一次才行的哟？

因为是『特别指导期』，所以换班安排的也比较紧，我记得，应该是三天之后就要轮到你们到我的部门来做事了吧」

「…………」

「…………」

「哇啊，是真的吗，凡妮莎大人。到时我会努力的！」

听到这个消后息只有蕾蒂在丰满的胸围前一拍手表示开心，而菲和多萝蕾丝已经只顾着无言的面面相觑了。

特别是多萝蕾丝脸色尤其明显的糟糕。

想起自己刚才都说了些什么的多萝蕾丝，冷汗直流的摆出一张事到如今才想到要补救的笑脸，低声下气的对凡妮莎说道。

「凡，凡妮莎大人？关于我刚才的意见啊。那个，其实我说的有点太过分了，嗯，没错，那些料理已经相当美味了。所以呢，对柯塔琪她们的特别指导您还是稍微手下留情些……」

然而，多萝蕾丝的话，却被当事者本人——柯塔琪她们打断了。

「不不，没有那个必要，凡妮莎大人」

「没错，我们几个，已经有所觉悟」

「我们会拼命努力的」

说出动听台词的她们，脸上却全都带着阴暗的笑容。

接着，她们同时把带着这样表情的脸转向多萝蕾丝。

(译注：图中三人最左边的是纪夏，中间的是柯塔琪、右边的是萨布莉娜。这三人在下一卷也会登场。)

「所以呢，多萝蕾丝？」

「三天后，就轮到我们品尝你的料理了」

「真是让人期待——啊！」

然后咬牙切齿的这么狠狠说道。

「真的？嗯，这是让人很期待啊，我会努力的！」

只有天然呆的蕾蒂听到这句话后干劲十足。

「等等，多萝蕾丝。这难不成，意味着我们要被卷到你惹下的麻烦里去了！？」

「我，我哪知道啊。她们应该只是开个玩笑吧？呐，是这么回事吧？纪夏？柯塔琪？萨布莉娜！你们倒是说点什么啊！」

对菲的大嗓门指责，多萝蕾丝只能语无伦次的用丢脸的借口进行狡辩了。



