文件发布时间:2013-08-01 17:43:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：理想的小白脸生活
本卷名称：第二卷

序章 各自的意图
网译版 转自 轻之国度

翻译：竹本樱海

扫图：wusutao11

善治郎决定在社交界出道的几天后。奥库达比亚久违地回到了距离王宫相当近的、马努凯斯伯爵在王都的府邸。

大量使用纯白大理石等石材、多采用拱形的这个建筑物，即使是外行也能一眼看出来，这是和王宫同时代的建筑物。

和王宫存在于同一时代，建立在王宫极近距离的府邸，这并非普通贵族所能拥有的。

可以说这栋府邸的存在本身，就是马努凯斯伯爵家在王国的地位代表。

“请在这里停下，我稍微走走。”

乘坐华丽的双驾龙车穿过府邸大门的奥库达比亚，从龙车中向驾驶座上的随从们说道。

“遵命。”

兼任护卫的中年随从，简短地回答后，用熟练的缰绳手法静静地停下龙车。

“请注意脚下，奥库达比亚大人。”

“谢谢，你也是。”

奥库达比亚搭在年轻侍女的手上，从龙车上走下。

现在是一年中最热的季节。攻击性的阳光让奥库达比亚不由得眯起了眼睛，不过门的内侧与外面相比，温度低了五度以上。

庭院中各处都设置有人工池塘，另外为了让风能从水面吹向府邸，树木也种植在其中。

现代日本人先不说，对于在嘉帕王国出生长大的奥库达比亚来说，这并不是难以忍受的气温。

奥库达比亚十分自然地对待前后左右都是手持短枪的护卫或是侍女的情形，恬静地在大门到府邸正面玄关的短短道路上步行。

从大门到玄关的道路上，作为光线反射的对策，在上面铺着红褐色的石阶，道路两旁也排列着色泽艳丽的花朵和南国风味的树木。那是像朱槿一样或红或黄的大瓣花朵。

嘉帕王国色彩，不局限于自然物品，可谓豪华而又繁多。

奥库达比亚现在穿着的衣服也是如此，是泛有光泽的明亮蓝色。作为嘉帕王国传统民族服装的这件衣服，虽然不怎么凸显身体线条并较为沉稳，但色泽在现代日本人眼里能称得上“华丽”了。至少不是像奥库达比亚这种二十几岁中期的已婚女性经常穿的衣服。

不一会，奥库达比亚走到府邸的正面玄关时，巨大的两扇门缓慢从内侧打了开来。

由两个强壮男性推开的门的另一侧，站着一位文雅的微老男子。

“欢迎回来，奥库达比亚大人。”

对着用一如往常的沉稳声音出来迎接的府邸老管家，年轻的伯爵夫人面带笑容地回应。

“我回来了，赛尔利奥。那个人，在往常的那个房间吗？”

“是的。老爷正在二楼等候。”

忠实的老管家恭敬地微微点头。

“是这样吗。那请传达说，等我换衣洗尘后马上过去。”

“是，遵命。”

“麻烦你了。”

像是慰劳敬礼的老管家似的，奥库达比亚嫣然一笑，带领侍女，依旧踩着轻巧的步子，消失在府邸的深处。

大约半小时后。奥库达比亚在府邸的一个房间中，站在久违半个月的丈夫、玛路埃尔.马努凯斯伯爵的面前。

“你回来了，奥库达比亚。”

马努凯斯伯爵从能看得出年份的沙发上站起，展开双臂，迎接比自己小了三十几岁的后妻。

马努凯斯伯爵，是个体格正好的中年贵族。

年龄，大约在五十几岁中期吧？

个子并不算高。就算和一百七十二公分的善治郎相比，恐怕也高不了多少。腹部虽然随着年龄而有些发胖，但剪短整齐的头发和漂亮整理的胡须，都还保持着亮丽的黑色，因此看上去比实际年龄要年轻几分。

“好久不见了，亲爱的。”

露出不加修饰的自然笑容，奥库达比亚就这样送入丈夫的怀抱。

“”

“”

体格良好的丈夫和窈窕的妻子短时间拥抱过后，在房间角落里的座位上面对面坐了下去。

从窗户照射进来的阳光依然很酷热，但由于窗户下面设计了流动的水槽，因此吹进房间的风意外地清凉。

马努凯斯伯爵用侍女端上来的冷茶润润喉咙，以略微严肃的表情，开始了对话。

“辛苦你了，奥库达比亚。突然拜托你这件事，不好意思呐。”

“没什么，毕竟是被委任担当那位尊贵大人的教育者，是我的荣誉呢。”

“是吗。嗯，是啊。你就是这样的一个人。”

还是老样子，妻子的回答不见丝毫恶意，让马努凯斯伯爵没有掩饰地苦笑出来。

一般来说，上流社会中女性这个人种，据说是最擅长掩饰言行和表情。但这个年轻的后妻，算是个极少数的例外。

如果自己妻子给自己看的言行全是演技的话，马努凯斯伯爵恐怕会陷入严重不信任女性的境地吧。

“那么，善治郎大人是个什么样的人呢？把你的意见毫无保留地说给我听吧。”

对于丈夫的问题，奥库达比亚夫人用流畅的口吻清楚地回答。

“是个感觉很好的人。学习欲望很强，在为人方面也值得信赖。”

“哼嗯，原来如此。”

马努凯斯伯爵一一点头，从妻子的口中听取女王伴侣的为人。

除去奥库达比亚看待别人时“人好得过头”这个缺点，那么大致就值得相信了。把她说的优点缩减到十分之一，再把缺点扩大至十倍，那么就能想象出大概是什么样的人了。

用马努凯斯伯爵的话来翻译奥库达比亚所言的话，那这个叫善治郎的男人，就是个“纵容般宽容自己的下属”、“霸气和上进心等男子汉的美德，连一丁点都不存在”、“有理解自己所处立场的智慧”这样的人。

老实说，要插手进入王室，他并非是合适的人选。

话虽如此，善治郎在事实上是嘉帕王国的王室里唯一的男性。光是看着什么都不做，太可惜了。

短时间思考过后，马努凯斯伯爵直率地寻求妻子的意见。

“那么，奥库达比亚。如果为善治郎大人迎娶侧室，你觉得什么人比较合适？”

奥库达比亚毕竟也是出生于上级贵族，但原本应该习惯这类话题的年轻贵妇人，却惊讶地瞪大眼睛，然后微微苦笑出来，摇了摇头。

“这个我觉得暂时别这么做比较好。虽然我只是数次拜见过奥菈陛下和善治郎大人坐在一起，但从善治郎大人平日的言行、和后宫中工作的侍女们的传言来看，能感觉到两人的关系十分和睦。

就算向后宫奉上侧室，恐怕也没有立足之处吧？”

理所当然的，通常所谓侧室的立场，原本就比正室低得多。而且这次并非是“国王”、“王妃”、“侧室”，而是“女王”、“她的伴侣”、和“侧室”。

正妃和侧室的身份就已经相差甚远了，“女王”和“侧室”更是无法比较。

在爱情这一点上，如果善治郎和女王奥菈之间没有别人插足的余地，那么送入的侧室就毫无未来可言了。

“哼嗯，这样的程度吗”

“是的。”

对于妻子肯定的话语，马努凯斯伯爵依然无法理解地摇摇头。

马努凯斯伯爵绝非愚钝或头脑顽固的人，但身为嘉帕王国的男人，只拥有普通的标准来衡量。

以马努凯斯伯爵的价值观来衡量的话，会有这么一个深爱“女王奥菈”的男子，是超乎他想象之外的。

说起嘉帕王国男子脑中的理想女性的话，大致都是跟坐在自己眼前的这位后妻一样的女性。

也就是说，默默地支持男性、在背后付出的女性，才是“好女人”的基准。

即使会追求“聪明”这一点，也不会追求“精明”；就算“勤劳”被奉为美德，“强硬”也会被认为是恶行。

在马努凯斯伯爵看来，奥菈.嘉帕这个人，虽然作为王者是“出生为女性是很可惜的女中豪杰”，但作为一个女人可谓毫无魅力可言。当然，奥菈是个美人，也有着魅惑性的身体，这一点倒值得承认。

以防万一，马努凯斯伯爵再次问道。

“善治郎大人，是从心底流露出对陛下的爱意吗？”

对于丈夫的确认，奥库达比亚夫人没有动摇自己的判断，明确地回答道。

“是的，没有错。

原本这种没有野心和权力欲望的人，会舍弃出生长大的世界，来到这个世界的理由，应该就是对于陛下的爱情吧？”

正确地说，善治郎接受与奥菈婚姻的理由，其中对于奥菈的爱情占了一半，另一半则是从半黑心企业中逃离出来。当然，这么详细的事情，就只有善治郎知道了。

但是不管怎样，如果女王奥菈是善治郎喜欢的类型的话，那么马努凯斯伯爵只能说是“预料之外”了。

尽管嘉帕王国是称霸南大陆西部的大国，但像是奥菈一样的女性就只有奥菈。至少马努凯斯伯爵的手边并没有这样的人。这样的话，往后宫投其所好送入女性的计划，就不可能了。

马努凯斯伯爵面露难色地思考了一阵。

“哼嗯这样的话，暂时和两位陛下搞好关系才是上策吗”

不久，马努凯斯伯爵得出的结论，就是以守势为主。

原本马努凯斯伯爵家就是以权势自豪的名门，为了一族的繁荣和领地的更加扩展，采取权谋数术等也是高等贵族的本能，但也不用承担风险去赌一把。

既然女王和夫婿的关系如此之好，那么就先配合两人的蜜月，让女王保持良好的心情，这样可能比较好吧。

实际上，在支撑王国的重镇的立场上来说，女王和夫婿生孩子这件事，比起夫婿和侧室扩散王室血脉来要优先，这也是无可争议的事实。

“是的，我也觉得那样比较好。”

听到丈夫得出的结论，奥库达比亚从心底露出小童，点头称是。

奥库达比亚也知道，在贵族和王族的婚姻中，比起当事人的感情，血脉的存续和家庭的连系才是更优先的。

但是在感情上面，还是希望相爱的男女能不受阻挠地构筑幸福的家庭。

从爱妻的满面笑容准确读取她内心的马努凯斯伯爵，露出略微的苦笑，同时低声自语道。

“话虽如此，善治郎大人对于女人的兴趣还真是莫名其妙呐”

传入奥菈耳朵里可能会被定位不敬罪的这句低语，是马努凯斯发自内心的感想。

同一时刻，女王奥菈久违地来到王都之外的王军演习场。

南大陆西部的植物成长快速地近乎异常，有一点怠慢的话，田野马上就会杂草丛生。不过这里是以千人为单位的武装士兵、和数百头奔龙时常来回奔走的演习场。

也没有特意去花工夫，目所能及的范围内都是赤裸的红色土壤。

今天使用演习场的，是王国军可以称得上最精锐的“龙弓骑兵团”的每一个人。

一般来说，在南大陆最流行的骑乘动物，就是被称为奔龙的一种大型爬虫类动物。

奔龙与北大陆使用的“马”相比，速度上居于劣势，却有马匹数倍以上的身躯，其力量和耐久力都不是马匹可比拟的。就算是和北大陆诸国作为军马使用的大型马匹相比，力量也要大上三至五倍。

虽然以变温动物的习性，在气温降低至一定程度之下时，会出现动作变迟钝这个致命性弱点，但在这南大陆是不可能出现的。

造访演习场的奥菈，跟着身边的普乔尔.基杰将军，把视线投向眼前超过一百的骑兵。

现在奥菈身上穿着的是军装。以嘉帕王室象征色的红色为基调，这件军装在衣襟和袖口处都刺有金丝饰品，以方便动作和结实性为原则。

但这件用俗气来形容也不成问题的额军服，穿在奥菈身上就给人一种全新的印象。

即使是军服的厚实布料，也无法遮住她丰满的胸部和挺翘的臀部。另外，由于要在腰部挂剑，需要用宽腰带紧紧绑住腰围。

与收紧的腰围相对应，更加强调出胸部和臀部的丰满。

如果善治郎在场的话，应该会“眼福眼福”地乐个不停吧。

当然，久经训练的王国骑士们，并不会在演习中对女王投以不正的视线。

广阔的演习场，安静一片。

“”

这个安静，就是在诉说骑士们的高度训练成果。光是人类不难，但眼前的骑士们全都乘坐着奔龙。

超过百数的奔龙聚集在一处，没有一人搅乱队伍，并且让兴奋的奔龙安稳下来，这并不是轻易能做到的。

满意于这样的结果吧，奥菈点了下头，用右手拿着的短鞭轻轻拍了下左手，然后下达命令。

“开始吧”

“遵命。那么，开始演习！”

接受奥菈的命令，站在旁边的普乔尔将军，用和他壮硕的身躯相应的巨大声音，向骑兵们下达命令。

“嗷！”

骑兵们发出怒吼似的声音，展现平时的训练成果，鞭打在奔龙身上。

接下来，龙骑士们充满威势地在女王和将军面前，展露平日的成果。

有手持长枪、进行突击的人；有在树木杂陈的坏路上驱驰奔龙的人；还有展露骑乘弓术、跨坐在龙背上向远处射箭的人。

奥菈在飞扬的尘埃中，丝毫没有在意这样会弄脏脸颊和头发，和站在身边的普乔尔将军对话。

“相当不错，难得能训练到这个程度。”

听到女王的话，野心家将军低下了头。

“是，不胜荣幸。现状，骑兵毅超过充足数量的八成。今年或是来年就能达到预定的数量了。”

“花五年时间恢复了八成吗。辛苦你了，将军。”

奥菈难得地夸奖了普乔尔将军。实际上普乔尔将军的功绩，也是十分值得奖赏的。

在上次的大战中蒙受巨大的损伤，但这个骑兵团，依然能说是国军的支柱。

补充骑兵，需要大量的金钱和时间。养育、调教奔龙的同时，还要进行骑乘奔龙的人才的培养。

能在六七年中达到预定的数量，确实也能说是一大功劳。当然，补充的骑士全都是没有实战经验的年轻骑士。数量达到了，但质量与之前战争中的骑士团相比，还远有不及。

对于女王夸奖的话语，普乔尔将军保持严肃的表情，摇头答道。

“这句话，请向龙厩舍的饲养员们传达。他们才是最大的功臣。”

在宫廷中是路人皆知的野心家，但普乔尔.基杰在战场和演习场中，是个体恤部下、公正上表功劳的优秀上官。

“是啊，就这么办吧。”

奥菈诚恳地肯定了普乔尔将军的话语。

作为人类养育的骑乘动物，如果要举出奔龙和马相比最大的缺点的话，就是寿命太长了。

普通的马，寿命是二十年到三十年，与其相比，奔龙的寿命有五十年左右。

寿命长，虽然在战场活跃的时期也较长，但同时，奔龙从出生到投入施展，需要花费更长的时间。

马在出生后四到五年就能成为军马，但奔龙最少需要十年。

也就是说，这五年来新入军的奔龙，在战争结束时就已经五到十岁了。就等于是这些奔龙“在战时从卵蛋开始培育”。

在大战中，预算大幅度削减，保证了比马吃得多很多的奔龙的饵料，不让它们饿死的饲养员们的功劳，是不能一笔带过的。

不管怎样，作为国军根本的骑兵能如此充实，对奥菈来说就是最大的捷报了。

“说起来，明年会多少增加些军费呢。之后会告诉你具体金额，要好好想清楚用途。”

心情变好的奥菈，像是突然想起来一样，对普乔尔将军这么说道。

军事费用能得到增加，不是因为别的，就是在善治郎的再计算下发现的，地方贵族们的脱逃税款部分。

历时数天，和地方贵族们反复谈话的结果，就是成功让国库里的税金增加了不少。奥菈把这些钱的大半，都花在了军事费用上面。

原本地方贵族们就是用这些钱花在地方军的军事费用上面，如果花在其他用途上的话，只会让国内的军事力量减弱而已。

现今和周边各国的关系，虽说是保持小康状态，但也并非能够缩减军备、确信和平的状态。

听到奥菈说的话，普乔尔将军今天第一次扬起嘴角。

“这样吗，我明白了。等确认金额后，收集主要人员的意见，再按军队的要求分配吧。”

“嗯，就这么做。”

奥菈的视线依然对着演习中的骑兵团，点头回应。

“遵命。幸好明后天要出席立食会，军队中主要人员的大部分都会集中在王都。那么，为了不浪费时间，到时提出报告吧。”

普乔尔将军说的话，让奥菈手持短鞭的右手颤抖了一下。

虽然说是明后天的立食会，但这也是善治郎在社交界出道的日子。

奥菈心中有数，这个野心家将军，看来正打算积极地和女王夫婿攀上关系的样子。

（那么，会怎么样呢）

那个一点野心都没有的夫婿殿下，和这个满是野心的将军，虽然看上去跟水和油一样不相容，但这样的两人也有可能成为挚友，这就是人类的有趣之处了。

（虽然不想让善治郎受到这个野心家的影响，但连男人之间的交友关系都要插嘴，就超过“妻子”的本分了）

奥菈虽然只能眼睁睁看着，但她没感到有何不安，这就是她如此信赖善治郎的证据了。

“我妹妹也非常期待，请务必让善治郎大人见一面。”

“是吗。我会这样跟夫婿殿下传达的。”

对这一如既往暴露出野心的普乔尔将军，奥菈的内心并没有动摇，用冷静的声音回答道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 在社交界出道
王宫主办的夜间立食会。

定期举办的这个集会，既是上流阶级的社交场所，也是让国内知晓王国.王室权势的绝好机会。

虽然是无所谓的话题，但在夜间开办的这个活动，需要花费的金钱也多得吓人。

照亮宽阔大厅的，是从高耸的天花板上垂下来的几个大大小小的吊灯，在上面燃烧的蜡烛即使以贵族的金钱价值观来看，也绝非便宜的东西。

“蜜蜡”在嘉帕王国也能生成，但由于无法像现代地球一样成功养殖蜜蜂，因此原材料只能依赖于采取；而从东方诸国进口“木蜡”的话，也因为运输费的关系，相当昂贵。

附带一提，吊灯本身在这个世界也是相当的高级品。毕竟这里是不存在玻璃制造技术的世界，因此吊灯全是由银和天然水晶做成的。就算是小东西，一件也十分值钱的。

还有，铺满整个宽敞房间的红色毛绒毯，是由专门的人员历时三代织成的一整块毯子；而盛有饮食的高脚圆桌，则是由熟练的匠人用一根木头做成的奢侈品。

不只平民，连中级以下的贵族都会觉得这里是耀眼的空间。

实际上，第二天中下级的贵族们“在昨晚参加了王宫大厅的晚会”这个话题，就热闹了一整天。

初次踏足进入这夜晚的大厅，善治郎在吊灯的照明下，挤出笑脸拼命接下贵族们的寒暄攻势。

“善治郎，给你介绍一下。这位是庞多哈男爵，在之前的大战里作为骑士队长挥舞武器，今天是作为领主挥舞手腕。”

用左腕挽住善治郎右腕的奥菈，介绍着眼前站立的中年男性。

“初次见面，善治郎大人。在下不才，是由陛下授予男爵位的托马斯.庞多哈。”

“唔胟，领主自己来打招呼，是很隆重的仪式。”

“哈哈”

在落落大方地点头的善治郎面前，名叫庞多哈男爵的中年男子抬起了低下去的头。

当身穿桔黄色晚礼服的奥菈整理左胸的花形装饰品时，庞多哈男爵就这样从女王夫妇的面前退了下去。

目送退下去的男爵背影，善治郎不让周围发现地呼出一口气。

（好累）

姿势要端正，笑容要保持，遣词用句也不能弄错。虽然只有这些要求，但感觉到劳累的原因，是穿不习惯的服装，和周围视线的压力。

幸好，这个国家的贵族并不至于无礼到不容王族喘息地展开寒暄攻势，所以至今为止还能勉力应付，但一步走错的话，就可能引发致命性失误。

善治郎现在的服装，是被嘉帕王国定为王族正装的白色宽松裤子、还有附带大量装饰纽扣像是和服一样的上衣。再在外面罩了一件无袖马甲状的服装。

很像嘉帕王国这个南国的风格，虽然正装本身并没有多么闷热，但腰间挂着的装饰性铜剑十分沉重，而且黏住头发的香油也很臭很痒。

装饰铜剑和香油都在之前结婚仪式时体验过一次，但并非那么轻易就能习惯的。对于不习惯这些的善治郎来说，这两样都是时间越长越让人痛苦的麻烦东西。

在周围给予稍微空闲的时间里，善治郎在头脑中回忆着之前打过招呼的人的相貌和印象。

（不胖不瘦的四十岁男子、黑发，名字叫庞多哈男爵。视线明显有谄媚的感觉。无论如何都要说的话，是坏印象。啊，给我名片就好了呐，名片。）

保持笑脸表情，善治郎在内心发出悲鸣声。

上班族时代，虽然善治郎也有必要记住客户的相貌和名字，但一次最多只能记五个人。

与其相比，今天介绍过来的贵族有好几十个，而且这里跟现代日本不同，没有“交换名片”的习俗。

值得安慰的是，跟上班族不同，嘉帕王国的贵族们大多都穿着有特征的服装，因此多少能认识别出来。

嘉帕王国的服饰文化，大抵有两个种类。嘉帕王国自古以来传承的“传统民族服装”，和较近年代前从北大陆传进来的和“洋服”相近的服装。

再加上经过长时间，这两种衣服互相影响后加以混合，虽然统称为正装，但在立食会这类场合，穿着可谓多种多样。

另外，南国风格的色彩，都是接近基色的彩色。

拜其所赐，善治郎脑内全是“肥大花纹图案的老头”、“紫色装扮的大妈”等失礼之极的关键词。

从站在身边的奥菈的样子来判断，现在的善治郎能不出大问题地采取对应。原本立食会这个活动，不像舞会一样、不会特别技能是没有必要参加的，也没有公开活动中那么多必须遵守的规矩。

这么考虑的话，临阵磨枪的王族要在社交界出道，也是个不错的选择。至于和一般贵族的距离过近、被迫应酬等状况，是在容许范围内的缺陷。

在善治郎想着这些的时候，奥菈从圆桌上拿起银杯，回到善治郎身边。

“善治郎。”

“啊啊，谢谢，奥菈”

接过奥菈递过来的银杯，善治郎才发现喉咙已经很干了。

杯子里面的，是这个国家制作的水果酒。酒精度数很低，涩味较强，尤其不冷不热，实在不是善治郎喜欢喝的，但是在热带的夜晚湿润干渴的嗓子，作用倒相当显著。

“为您倒酒”

“嗯，好的。”

看见善治郎喝光银杯中水果酒的奥菈，向站在附近的侍女递了个眼色后，那个侍女就迅速来到身边，从善治郎手里接过银杯，倒进了酒。

算好这个时机了吧，等润过喉咙的善治郎稍微解除了些紧张感后，奥菈向等在一旁的贵族打招呼。

那是男女一组的两个贵族。

女性的那一位，善治郎也见过。来到这个世界后一直窝在后宫中的善治郎，见过的女性除了妻子奥菈和后宫中的佣人，就只剩下一个了。

是马努凯斯伯爵夫人，奥库达比亚。现在比较流行吗，女性出席者大多都身穿奥菈那种从北大陆传进来的晚礼服样式，因此身穿古式传统风格民族服装的人，十分醒目。

这么说来，站在旁边的那个略胖中年男子，就是玛路埃尔.马努凯斯伯爵吗。

奥菈原夫婿候补、拉法埃罗.马努凯斯的父亲，嘉帕王国中数得上的大贵族。

善治郎尽可能小心地不让自己的视线被注意到，观察着那个男子。

（呜哇，虽然听说过，但真的是年纪相差到父女一样的夫妻呐。美女后妻，也是男人的一种浪漫吧。）

想着这些事情的善治郎，右臂突然被奥菈用力握住。

一瞬间以为被看穿内心想什么东西而吓了一跳，但善治郎马上就想起这是事前说好的暗号。也就是“尽可能记住相貌、名字和第一印象的重要人物”的暗号。

“好久不见，奥拉陛下。然后是初次见面，善治郎大人。”

“今天承蒙款待，两位陛下。”

对于这两位恭敬地低下头、年纪相差甚大的夫妇，奥菈用往常的带有迫力的笑容应对，向善治郎介绍道。

“欢迎你们，马努凯斯伯爵，奥库达比亚夫人。给你介绍一下，善治郎。这位是我国重镇中的一位，马努凯斯伯爵玛路埃尔卿。旁边的奥库达比亚夫人就不用我再介绍了吧？”

“贵公就是马努凯斯伯爵吗。听过你的传闻。给夫人添麻烦了。”

对着有意识地挺起胸膛回答的善治郎，马努凯斯夫妇再次一起向他鞠躬。

“是。内人能为善治郎大人派上用场的话，就很荣幸了。”

“不敢当，善治郎大人。”

不知什么时候开始，周围的贵族都是一副津津有味的样子，窥视着这边。

最近的一个人也离了十米远，因此无法听到谈话，但沐浴在这些视线中，还是有必要保持常态。

完全不想让还没习惯这阵势的夫婿殿下成为众矢之的的奥菈，依然用左臂挽住善治郎的右臂，积极地回应道。

“不用谦虚，伯爵。夫人不愧是传闻中的才色兼备，相当出色。今后也请伯爵你们，为我国奉献出力量吧。”

“是，十分感谢陛下这过于赞誉的话。”

“是的，陛下。如果我能派上用处的话，今后一定会竭尽所能。”

原则上把对话都交给奥菈，善治郎仅仅“哦，是吗”或“唔，很好”地帮腔而已。

比起留下好印象，更重要的是不会留下坏印象。从女王伴侣这个微妙的立场上考虑的话，完全不留下印象是最好的。

善治郎在社交界的出道秀，就这样顺利地拉开了帷幕。

但是，同样顺利拉开帷幕的立食会，未必能保证到闭幕为止都很平稳。

原本这次立食会最大的目的，就是在众目睽睽之下，让所有人知道奥菈和善治郎的关系和睦。

以这个目的来考虑的话，奥菈不能总是挽住善治郎的手臂，跟在旁边四处走动。

如果这种状态持续下去的话，会给“奥菈束缚住了丈夫的自由”这个风闻招来根据。

为此，差不多都寒暄过之后，奥菈和善治郎就要暂时分开来行动，这也是当初就预定好了的。

“呼”

和奥菈分开的善治郎，一个人慢悠悠地在大厅里步行。周围虽然聚集了好奇的视线，但没人向身为王族的善治郎搭话。

基本上以这个国家的礼仪，下属如果向上属搭话，会被认为是“不敬”。像立食会这种不拘形式的场合，虽然略微的无礼言行不会被追究，但善治郎身为直系的王族，和他搭话的人依旧相当少。

能和善治郎搭话并勉强算不上无礼的，最多也就是大领地的领主、大臣级的文官、或是将军们而已。而这类担当重要职责的人，都很擅长读取现场的氛围，因此会做出“自己”向王族搭话这种冒险行为的人，基本没有。

就算有大领主或将军做出这种冒险行为，那种人要么是忽视礼仪惯例、不知道是好还是坏的豪强；要么是身居高位却还对上层有贪欲、没有底限的野心家。

（没办法，只能我自己去和他们说话了）

作为中小型企业的上班族，善治郎不只是公司内部业务，还要出差并对外交涉，因此并非是不擅长和初次见面的人对话的类型。

寻找王族跟他搭话也不会有问题的人，善治郎的视线在会场中缓慢扫过，就在这时、

“失礼了，善治郎大人。能稍微借用您一点时间吗？”

突然从旁边走出来以为体格健壮的男子，单膝跪下向善治郎问道。

（额、诶诶？骗人，对方和我说话？是谁啊，喂？）

以教给自己的礼仪说是“肯定不可能”，但遭遇这个状况的善治郎，内心一片惊慌的同时，反射性地僵住表情，慢慢地面向跪着的男子。

“什么事？”

在回过头的善治郎视野中，浮现出一个在毛绒毯上单膝跪下的男子身姿。

善治郎总之先观察了一下那个男子。

即使膝盖下跪，一眼看上去也能知道是“大个子”，拥有久经锻炼的巨大身躯。穿在他身上的衣服，是和立食会有些不搭调的黑底金丝粗豪服饰。这是嘉帕王国高位军人的正装，善治郎总算从记忆深处想起来了。

从左胸饰穗的形状和数目来判断，这个巨汉在王国军中，是接近最高地位的军人。

在吊灯的灯光下，他跪在红色绒毯上的身姿，如同“骑士”一般。

而且是和故事中出现的那种白马王子截然不同的“骑士”。知晓最低限度的礼节，在战场上展露勇武，发挥自身的存在价值，是作为国土保卫者的“骑士”。

善治郎一边俯视单膝跪下的“骑士”，一边拼命地在头脑中整理情报。

勉强能和善治郎搭话的，要么是大领地的领主、要么是大臣级的王宫要员、要么是将军级的军人。

特意出声搭话的人，是不会挂怀什么礼仪、不知好坏的豪强。

否则，就是而且明知道会招致王配的不满，却还积极地和王配攀关系的野心家。

军人、豪强、野心家。这三个关键词汇合后，在善治郎的脑子里组成了事前奥菈警告过的一个男子的名字。

“你是、普乔尔卿吗。什么事？”

善治郎咳了一声之后，说出了那个男子的名字。

普乔尔.基杰将军。

这个名字，善治郎事前已经听过好几次了。

曾经和马努凯斯家的拉法埃罗卿并列，是奥菈的最终夫婿候补。这个男人的存在，善治郎不可能不会注意。奥菈也说过他是“要注意的人物”，事前提过好几次。

“是，实际上有件礼物，请善治郎大人务必接受。为此，即使知道无礼，也还是出声打扰。虽然芝士件微不足道的东西，但善治郎大人能够接受的话，就是无上的荣幸了。”

嘉帕王国龙弓骑兵团总团长，普乔尔.基杰将军跪在红色的绒毯上，笔直地仰视站在自己面前的女王伴侣，如此说道。

王国自傲的年轻大将军，跪在女王伴侣的脚边，发表直言。

这个组合不可能不引人注意。不知何时，贵族们停止谈笑，以深感兴趣的视线盯住这边。感受到这些视线的善治郎，内心“事情变麻烦了呐”地自语，冷汗也冒了出来，他故意似的咳了一声。

（啊啊，可恶！这个事件不在预料之中啊。接下来全部要即兴表演？饶了我吧，真是的）

上班族时代的善治郎，在公司内发表提案或是对外交涉之前，都会尽可能地做好准备，把能够预想到的提问都准备好回答。

这类人对于现在所处的需要即兴发挥的“预料范围外”状况，是十分不擅长的。

即使如此，善治郎还是在脑中拼命地运用临时学来的知识，和现在自己所处的状况相对照，得出最佳的言行。

（呃，这里是立食会，所以一定程度的无礼是能够容许的吧？我是王族，这家伙是将军）

善治郎无意识地在心中用“这家伙”来称呼普乔尔将军。

对于初次见面的人抱有厌恶的感情，虽然不是什么值得表扬的事情，但善治郎并没有那种能够用中立感情对待爱妻原结婚候补的高尚人格。

将各种情感隐藏起来，善治郎总之先说道。

“将军，在这种场合，不用行跪礼。”

听到善治郎的话，普乔尔将军以毫不舒展的动作站了起来。

看着眼前站立的普乔尔将军的威容，善治郎忍住想后退的冲动。

好大。比身高一米七二的善治郎要高一个头，应该超过了一米九吧。恐怕有一米九五左右，甚至接近两米。

体重也肯定超过一百公斤。当然，里面的不是脂肪，而是由锻炼的肌肉组成的、专为战斗的巨体。

“那么，说一下什么事吧。你刚才说有礼物吧？”

从正面注视着高一个头的普乔尔将军，善治郎在脑中整理起情报。

关于在这种场合出现用礼物来展开攻势的人的可能性，善治郎事前就被告知过了。用礼物来收买人心，在异世界也有相同的价值观嘛。

（似乎没理由就不太好拒绝吧。问题是，接受时的态度）

表现得过于欢喜的话，对方会由于这“欢喜”而有相应的期待；但如果表现出失望的话，就会让对方在公众面前感到羞愧。

接受礼物时的话语和表情就能改变周围人的命运，现在自己的立场让善治郎感到沉重的压力。

完全不清楚善治郎内心的普乔尔将军，“是的”并且低头后，用眼睛向等在后面的一个年轻骑士送出暗号。

看到他视线的年轻骑士，用两手抱住一个白布卷起来的细长物品，小跑到普乔尔将军那边，然后恭敬地交到普乔尔将军手上。

看到这些的善治郎，无表情的面部有些动容，稍微睁大了眼睛。

（诶？不是目录，而是直接把实物拿来了吗？）

一般在这种送东西的场合，最初是先呈交目录，实物要在几天后才送到对方的府邸中，这是善治郎听闻的。毕竟，是给贵族.王族的礼物。物品的话，即使是血统优良的“奔龙”或适合避暑的住宅也不算少见。

当然，饰品和宝剑等能够带在身上的东西也不是不能直接送出去，但基本上这种情况很少。

直接携带实物，万一被拒绝掉的话，那就不是一般的羞耻了。

“请看，善治郎大人。”

普乔尔将军以习惯性的动作摘下白布，展现了里面的东西。

（这是什么？弓吗？）

看见里面东西的善治郎，在内心疑问道。里面是复杂弯曲的粗硬棒子。在善治郎看来，这东西是没什么装饰品，只注重实用这点的“弓”。

普乔尔将军挺胸说的话，验证了善治郎的感想。

“这是由王都中屈指可数的名匠亲手制作的‘龙弓’。”

这句话，让围观的贵族们发出“哦！”地惊叹声。

看来，这个叫“龙弓”的东西，以贵族们的价值观来看，也是值得发出感叹的好东西。

不过在善治郎实在看不出普乔尔将军手上的那个“龙弓”有何异处。

由于带进王宫所需的手续，弓弦所在的两段孔洞用黄色的粘土塞住，而且还用王宫的印章封住。它的大小在弓道用和弓的一半左右，在外行人看来缺乏信赖感。

从没什么反应上来看，善治郎应该不知道“龙弓”这东西。

普乔尔将军，用低沉的声音开始了滔滔的说明。

“‘龙弓’，是以薄木板为基础，在上面附加‘奔龙’的肌腱、和削好的肋骨等做出来的弓。

如您所见，大小在弓兵队使用长弓的一半左右，但威力和射程都胜于长弓。

因为是小型，所以使用性强，由熟练者使用的话，能保证相当的命中精度和速射能力。可以说是骑乘时的最强武器。”

用好几样素材组合制作的弓，一般是以合成弓称呼的一种弓。

类似的东西，在地球过去的历史上也曾存在过，在战场上也发挥了威猛的实际战绩。

“但其反面作用，就是能使用龙弓的骑士只限于一小部分。因为要取出适合弓柔软性的肌腱和肋骨，需要正在成长期的年轻‘奔龙’，素材特别贵重，而且制作也需要大量的工夫和时间。”

一般来说，作为“龙弓”素材的奔龙，只能是五至七岁的年轻奔龙。已经停止生长的奔龙骨，会变得十分坚固，失去柔软性。肌腱虽然不至于像骨头一样，但也会出现类似问题。

普乔尔将军说明后，终于明白这个“龙弓”是什么东西的善治郎惊讶起来。

虽然并不知道龙弓的存在，但“奔龙”在国内是何等重要的东西，善治郎还是听过说明的。

奔龙在上次的大战中锐减，为了让国军恢复必要的数量，厩舍的饲养员们每天都在努力工作。

这么重要的“奔龙”在幼年时被屠杀，做成武器的材料。如果从一头奔龙的尸骸上只能做出五张龙弓的话，那如果这五张龙弓不能匹敌一头成年奔龙战果的话，是不合算的。

实际上，虽然不清楚一头奔龙能做出几张弓，但从普乔尔将军话中透露的意思来看，恐怕也做不出那么多。

“善治郎大人？”

大概是发现他的样子有些奇怪，在普乔尔将军喊了声名字之后，善治郎才努力用平静的声音，开口问道。

“问一件事，将军。这个‘龙弓’，是任何人都能轻易拉开的吗？”

没有注意到善治郎提问题的意图，普乔尔将军直率地回答道。

“不。虽然制作成小型，但由于巨大的威力和长远的射程，一般士兵中也有很多无法拉满弓弦。”

听到这预料之中的回答，善治郎忍住叹息。

威力可观，使用却很难，素材贵重因此数量稀少的兵器。不管怎么想，在善治郎手里也只是收藏的份。

不过从周围人的样子来看，“龙弓”这东西即使进献给王族也十分“合格”。如果拒绝掉的话，能把风波限制在最小限度吗？

拼命思考的善治郎，慢慢地边想边回答。

“进献这么贵重物品的将军的心意，让人很高兴。但将军久经战火，应该一眼就能看出来，我在战场上没有任何力量，是无力的存在。”

善治郎摊开双臂，展示自己的身躯。

身上虽然穿了宽松的名族服装，但如果是战士的话，也能从袖口处看出手腕或颈部的粗壮。那么善治郎并非战士这点，也该能看出来吧。

“是，但”

堵住想要说什么的普乔尔将军，善治郎继续道。

“因此，我就算接受了这张弓，这双手也无法使用。

普乔尔将军，卿的部下中应该还有没被分配龙弓的骑士吧。那就把这张龙弓，给予弓术最好、对王室最忠诚的骑士吧。

这也是我最希望看到的弓的用处。”

一时间，会场一片安静。

“我明白了。一定会把这张弓，交给忠心于善治郎大人的骑士，我保证。”

长长的沉默过后，普乔尔将军依旧双手拿着“龙弓”，深深低下头去。

从稍远处关注这一连串骚动的女王奥菈，看到事情漂亮收场后，呼出了放心的气息。

（太好了，总算没有接受，妥善处理了。）

要是此时接受龙弓的话，将会变得非常麻烦。

如果是宝剑或装饰枪这类附有权威的武器的话，接受了也不会有什么问题，但收下这实用武器的话，就能看出他有使用这类东西的意图。

那样的话，就很难拒绝普乔尔将军过来邀请训练或狩猎吧。

自己宣言说“不打算站在使用弓箭的立场上”，虽然对于善治郎的评价会下降，但他没有拒绝，而是采取了“主张所有权的基础上，把这张弓借给合适的骑士”这个刑事，也没有让普乔尔将军蒙羞。

虽然作为一个男人会有些失望，但没有人蒙羞，也没有树立敌对关系，就此收场。

从奥菈的立场上判断，这是接近最佳的结果了。

最坏的打算，是奥菈自己插身其中，强硬地让事态终结。但这样做的话，反而会坐实“女王陛下贴在夫婿的屁股上”这个谣言。

“相当漂亮的回答呢，陛下。”

站在奥菈旁边的马努凯斯伯爵，笑着说道。

“啊，抱歉。现在是谈话中呢，伯爵。”

用手整理左胸花饰的奥菈，面向从之前还是就一直在身边的马努凯斯伯爵。

略胖的伯爵很开心地笑着，眼睛也眯了起来。

“哪里哪里，刚成婚不久的陛下，目光总会追随善治郎大人也是很自然的。两位关系和睦，可喜可贺呢。”

他有些诙谐地摇摇头。

“能听你这么说，我也很高兴。”

奥菈对于马努凯斯伯爵这句能听出讽刺的话语，不由得露出苦笑，轻轻地哼了一声。

奥菈马上又把视线回到善治郎和普乔尔将军那边。

普乔尔将军把“龙弓”交给部下，之后继续和善治郎谈话。

看来后面进行的都是些相对无碍的谈话，善治郎也用沉稳的表情，顺利地回答。

话虽如此，如果普乔尔将军是经历一两次失败就会收手的野心家的话，也不会被人用“饿狼”这个异名称呼了。

奥菈在远处侧耳倾听普乔尔将军说的话。

“记得善治郎大人的任务，是为了把血脉传承给下一代，因此没有必要站上战场、暴露在危险之下吧。上战场的任务，就请交给我。

那么，善治郎大人，和奥菈陛下诞下继承王室血脉的皇子后，接下来为了生出继承善治郎大人您自己家室的孩子，以我的愚见，就有必要选出‘侧室’了。”

礼物攻势后面，继续发动相亲攻势的普乔尔将军，让身在远处侧耳倾听的奥菈皱起眉头。

视野中完全没有奥菈影子的普乔尔将军，光明正大地对善治郎展开攻势。

“说起来，先换个话题，我们基杰家不才，但也继承了嘉帕王室的尊贵血脉，善治郎大人您知道吗？

我今天是和妹妹结伴过来的，难得的机会，想把妹妹介绍给善治郎大人。”

话题根本就没换掉。

就算是妓院推荐女人，也会先说几句铺垫的话，但普乔尔将军就这么单刀直入地推荐了。

隔了一段距离的奥菈，感觉到一阵危机感。这个必须要介入其中了。

这个状况很糟糕。虽然夫婿比想象中还要习惯于社交，但在普乔尔将军的直接攻击下，刚在社交界出道的善治郎恐怕无法抵抗。

（看来我只能过去了）

奥菈下定决心，正想向前迈出一步时，旁边一脸笑意地观看这一连串事情的马努凯斯伯爵，用平静的声音和她说道。

“啊啊，说起来，今晚还没和普乔尔将军打招呼呢。陛下，谈话中途能允许我稍微去一下吗？”

“！？”

听到马努凯斯伯爵这故意性的话语，奥菈停下脚步，回过头来。

虽然不知道马努凯斯伯爵的意图，但这句话对于奥菈而言，是绝妙的帮助。

如果此时奥菈回答说“这样的话，我也同行吧”，那么就不会招来“自己强硬地插嘴丈夫的谈话”这个说法，并且能介入那条饿狼的攻势了。

（你在企图什么，伯爵。是想卖个人情给我吗？）

看不穿马努凯斯伯爵的意图，奥菈虽然有些不愉快，但她现在已经无法再旁观善治郎和普乔尔将军的对话了。

没时间烦恼了。

马上作出决定的奥菈，搭上了马努凯斯伯爵的顺风船。

在王宫举办的社交界晚会，常被称为“没有剑戟的战场”，不过这只是种夸张的表现。

对于大多数贵族而言，这里只是贵族们见面、互相扯几句闲话的放松场所。用舌头享受美食和美酒、用绅士的眼光欣赏华服的淑女。

贵族们优雅的游乐场，这才是晚会的本来面目。而将其作为“没有剑戟的战场”利用的，是所有人中的少数部分。

但这个事实对善治郎而言，毫无安慰作用。

现在站在善治郎面前的，是大胆地自己出声打招呼的普乔尔.基杰将军，和他的妹妹法蒂玛。

斜前方站立的，是为了和普乔尔将军寒暄而过来、加入对话的玛路埃尔.马努凯斯伯爵，还有他的妻子奥库达比亚。

另外，在身边挽住善治郎手臂的，是以跟马努凯斯伯爵同行为名目而来的女王奥菈。

在善治郎周围聚集的人们，都是把社交界当作“没有剑戟的战场”的少数派。

“那么，请允许我介绍。这是我妹妹，名叫法蒂玛。”

“我叫法蒂玛.基杰，善治郎大人。能和您见面，真的惶恐之至。”

在普乔尔将军的介绍下，以完美的礼仪鞠躬的，是把秀长黑发绑成马尾的年轻少女。

肌肤的颜色是嘉帕王国的人无法避免的褐色，稍微有些上斜感觉的眼睛，和头发一样是漆黑的。

（嘛，是个美人呢）

善治郎一边“仰视”着抬起头来的法蒂玛，一边在内心如此低语。没错，是仰视着看的。

法蒂玛的脸庞，在善治郎仰望才能看到的位置。法蒂玛并没有做出站在高处的无礼行为，只是单纯地这位少女比善治郎个子高而已。

嘛，身为兄长的普乔尔将军接近两米，那么由同样的双亲生下来的妹妹法蒂玛，她会这么高也是理所当然的。

身高确实应该超过了一米八。长腿似乎占据的身体的一半，虽然胸部和臀部缺乏丰腴，但腰围十分纤细。无论是身材还是相貌，在善治郎的那个世界都能算得上模特等级了。

“唔，这位就是将军的妹妹吗。眉目间确实和将军很相似呐。”

“是的。大家都这么说。”

被善治郎称作“和兄长长得很像”的少女，没有再绷住紧张的面容，非常开心地微笑起来。如果她的表情并非演技的话，那么对于她而言，“和兄长长得很像”是个让她开心的评价。

（这么说来，兄妹的感情很好吗？之后问问奥菈吧）

“善治郎大人。提起基杰家的小女儿、法蒂玛小姐的话，是以其才色兼备的美娇娘之名，广泛熟知于国内呢。说起来，我虽然偶尔会出席社交界，但直接和法蒂玛殿下见面，已经是久违了呢。呵呵，变漂亮了。”

插嘴说出这句话的，是之前来到善治郎和普乔尔将军身边的马努凯斯伯爵。

“多谢盛赞，马努凯斯伯爵。因为我直到最近，都在佩尔尼亚侯爵府邸学习礼仪的。”

对于以称赞话语插入对话的马努凯斯伯爵，年轻的法蒂玛露出有些要强的笑脸，从正面对应道。

对于想把自己推荐给善治郎的法蒂玛而言，不管说多少好听的话，马努凯斯伯爵的存在也只是“碍事”而已。法蒂玛原本就有些上斜眼睛，此时自然地严肃起来。

另一方面，比妹妹的年纪大了不少的普乔尔将军，十分清楚把狡猾的马努凯斯伯爵当作敌人的愚蠢之处。

“哈哈，法蒂玛。就算不这样故意绷住脸，伯爵也不是那种会对你眉目传情的人。毕竟，伯爵身边的是你无法比肩的最佳淑女呐。”

并没有无视妹妹的严肃态度，普乔尔将军用笑话来掩饰，并用他戴了手套般的大手拍了拍妹妹的柔嫩肩膀。

一瞬间法蒂玛想要出声抗议，但被普乔尔将军在近距离下瞪了眼之后，下个瞬间就以振作的表情，收回了前言。

“确、确实如此呢。果然在奥库达比亚大人面前，我也会失去自信的。”

“怎么会我这样的已经上了年纪了。法蒂玛大人您才是美貌得多。”

顺着兄长的玩笑，法蒂玛装出笑容，而奥库达比亚略微脸红地低下头去。

从奥库达比亚二十四岁、已婚等头衔考虑的话，这反应通常会招来“想一下你年纪吧”等非难，但没有导致这种结果的原因，是她在大多数异性中很有人气，而在一部分同性中如同蛇蝎般被人厌恶。

作为其中一部分同性的法蒂玛，在内心深处隐藏着“这个乖孩子大妈”的感想。

“奥库达比亚大人，真是典雅呢。”

她这么笑着回答。

讽刺对这个万年天然美少女是行不通的。但如果超过讽刺这条线，说出攻击性的词语的话，自己反而会被当作恶人，奥库达比亚可谓是社交界无敌的存在了。与温厚这个词正相反的法蒂玛，也知道不能和无敌淑女去吵架。

就这样，用笑话来掩饰即将暴走的妹妹，普乔尔将军若无其事地继续夸耀妹妹。

“嘛，虽然和奥库达比亚殿下相比还很嫩，不过法蒂玛也有不少可取之处。不仅能歌善舞，在礼仪学习方面也是很有经验，像侍女这类工作还是能胜任的。”

普乔尔将军的话，明显是对善治郎说的，但回答的并非善治郎，而是之前合流后站在善治郎身边的可靠女杰。

“呵，以基杰家的家风，能熟知礼仪还真是少见呢。不过，让我很钦佩。说不定将来能有机会在我身边侍奉嘛。”

“是，到时还请多多关照，奥菈陛下。”

对于在普乔尔将军的攻势中横插一杠的奥菈，将军一瞬间停顿了下，如此回答道。

把妹妹放在奥菈的身边，并没有任何意义。在男女关系的发展可能性很高的善治郎身边，才有价值。

不过在形式上，“女王的身边”比起“王配的身边”要地位高一些。被奥菈这么一说，即使是普乔尔将军的攻势也不再犀利了。

在旁边听着女王和将军对话的善治郎，在心中呼出已经不知道是第几次的叹气。

（真的、饶了我吧，唉）

在奥菈过来帮忙后，善治郎总算能松口气了，但正装下面早已全是并非热带夜晚这个理由冒出来的冷汗。

毕竟无法直接说出“把我的妹妹收为侧室”，然而推荐的攻势却十分凌厉。

如果奥菈没有在中途过来帮忙的话，自己这想要息事宁人的想法，说不定这会儿已经说出答应的话语了。

“换个话题，不知善治郎大人喜欢什么样的女性？哎呀，当然陛下是第一位的，不过有没有第二、第三位的呢？”

依然是言不由衷，话题完全没有改变，普乔尔将军从正面切入。改变的只是切入的角度，谈话方向根本没变。

明明身边有妻子奥菈在，却还直接问对于女性的爱好，说得上很有胆子了。当然，这个国家的王族并非一夫一妻制，也不用以日本的常识来思考，但男女关系中产生的嫉妒心是跨越世界也共通的。

善治郎勉力忍住想要确认奥菈表情的冲动。要是在这个时机转头面向奥菈的话，“善治郎大人在问答的时候，奥菈陛下总会站在旁边”这个传闻就会散布出去了。

但是，在此时该怎么回答呢？如果能顺着感情回答的话，“不要不要，好不容易和美女老婆搞好关系了，不要在别人家里放进异物行不”，但他自己也知道并没有这么直接回答的立场。

“唔，这个没有想过呐”

无法沉默太久的善治郎，总之先蒙混似的低语道。然而这句话中稍微不太严谨的部分，马努凯斯比普乔尔将军先一步捕捉到，并开口道。

“哈哈哈，之前从妻子那里听说，善治郎大人和陛下的关系和睦，看来这何止是夸张，简直是评价过低了嘛。现在善治郎大人一颗心都在陛下身上，对其余的女性视而不见呐。”

得救了。以忍不住都想当场瘫倒在地的心情，善治郎半反射性地顺着马努凯斯伯爵的话说道。

“别开玩笑，伯爵。嘛，说的倒也不差多少。”

“这真是，嘉帕王室将会安泰呐。哎呀，可喜可贺。”

马努凯斯听完善治郎的话后，故意似的大声笑道。

“”

如此明显地表态的话，普乔尔将军也发现马努凯斯伯爵正全面地帮衬善治郎。

站在一边的奥菈，虽然至今为止都很安静，但如果太过放肆的话，也会代替夫婿进行反击的吧。也就是说，现在普乔尔将军是孤立无援的。

虽然不知道是哪里搞砸了，但即使继续勉强，也无法获得跟风险相应的回报。要是再继续下去的话，万一惹恼奥菈和马努凯斯伯爵就糟了。

“普乔尔将军，跟奥菈女王和马努凯斯伯爵关系不喝呢”，这类的传闻，说不定都会诱发其余国家的谋略。

普乔尔将军的野心，是想一手掌握“大国”嘉帕王国的实权，并非是支配“亡国”嘉帕王国。

现在，就先退一步吧。早下决断，不管是在战场或是宫廷，都能救命。

“确实，这是比任何都要值得庆幸的，奥拉陛下真是得到了一位出众的伴侣呐。”

普乔尔将军拍了两下妹妹的背部，递出“推荐结束”的暗号，而自己也顺着马努凯斯伯爵的话说道。

“啊啊，当然是最棒的丈夫了。托你们这些有才干的臣下的福，才能得到善治郎这样出众的丈夫。像我这样幸运的主君，在南大陆西部诸国、不，就算找遍这块南大陆都不存在呢。”

从普乔尔将军的态度，感觉到现在他已暂时收起矛尖，奥菈有些高声地笑道。

“哈哈哈，是大陆最棒的吗。把我们捧到这个高度的话，会有些难为情呐。”

“不，伯爵。不用太自我陶醉为好。恐怕陛下所说的‘幸福’，一大半都是指善治郎大人。我们的能力只是微乎其微的。”

“原来如此，确实也是。和最佳伴侣善治郎大人想比，说不定我等的忠诚只是小意思吧。”

之后，女王、将军和伯爵，互相刺探对方的痛处，并没有进行积极的攻防战，度过了相对比较平静的时间。

“结束了”

夜深了，从立食会回来的善治郎说出感想万千的话语，一屁股坐在黑色皮革的沙发上。

这里是在LED大型落地座灯照耀下的客厅。侍女们已经配合回来的时机，准备了冰块电风扇，善治郎用这个冷却火热的身体，而完全坐习惯了的沙发的触感，也让他确实有种“回来”的感觉。

也就是说，在这一个多月的时间里，已经把这个后宫当作“我家”一样习惯了。善治郎的环境适应能力，意外地挺强的。

“让你辛苦了呐，善治郎。不过，有辛苦的价值哦。

因为你在公众场合表示了自己的意思。跟我不和的说法、以及我限制你自由的说法，都在某种程度上沉默了。当然，这种传闻要完全消除，也是不可能的。”

这么回答的奥菈，依然穿着桔黄色晚礼服，有些疲惫地靠坐在沙发上。

虽然奥菈一出生就是王族、应该远比善治郎习惯这类场合，也不是说不会有疲惫感。

跟处理自己的事情就很勉强的善治郎相反，奥菈总是以饱满的状态帮衬丈夫，神经始终紧绷着。她扮演的角色，比善治郎要辛苦得多。

坐在沙发上的奥菈，像是想挥乱散发香油光泽的红发似的，来回转动头部，解除颈部的酸痛。

“是吗，这就好。这么一来，就能暂时窝在家里了。不过感觉眼睛还是有些奇怪啊。”

边叹气边说话的善治郎，双臂挂在沙发上，重复眨了还几次眼睛。从之前开始就注意到眼睛，感觉很糟糕。

恐怕，是还没习惯的吊灯灯光，让眼睛这样的吧。

不管增加多少吊灯，照明也只是借助蜡烛的火焰而已。火焰的光线不止有局限，而且还存在会随风摇摆的缺点。

不足的光线，摇曳的数个光源。而且，为了稍微扩散光线，吊灯下面铺有银制的反射板，不可能不会对眼睛造成损害。

不过，这类感想只有善治郎才有。坐在对面的奥菈，就看不出眼睛有什么不适之处。果然，正因为善治郎习惯了现代日本的文明，才会有这种不快的感觉。

“嘛，现在也还有种视野晃荡的感觉。”

善治郎嘟哝着，坐在沙发上脱下鞋子。

嘉帕王国由于气候比日本高温多湿，文化上允许在室内裸足，不过在立食会或舞会这类场所就不行了。

脱下内穿专用的布鞋和长靴，善治郎让双脚接触久违数小时的新鲜空气，不由得呼了口气。

“脚好凉爽”

想起来，自从转移到这个世界以来直到今天，穿拖鞋以外的鞋子还是结婚后的第一次。

虽说气候不同，但善治郎在上班族时代，每天都有十五小时以上穿硬皮鞋和商业袜，但仅仅过了一个多月，只穿布鞋在王宫走几个小时，脚就这么累了。

（这样的话，还是在思考一下生活方式比较好吧。又不是娇生惯养的公主，这脚可不要变得软弱得走不了几步啊，今年）

边想着这些，光着脚的善治郎边脱下马甲似的上衣，敞开和服式服装的领口、

“呼”

冰电风扇的冷风吹进胸口。让善治郎舒服地闭上眼睛。

在上班族时代，善治郎多少也有过在对外交涉时上演舌战的经历，但现在的疲劳是那时无法比较的。果然“王族”这种比低级上班族有远大影响力的人物，会承担强大压力的吧。

“嘛，反正马上就要去洗澡了”

自己对自己说着这借口，善治郎解下皮带式样的腰带，脱下裤子和上衣。虽然知道这样很不像样，但疲惫的身体无法抵抗从衣服中解脱的诱惑。

“我也放松一点吧”

学不像样地只穿一条内裤的丈夫，奥菈也从沙发上站起，双手绕到颈后，解开晚礼服的带扣。桔黄色的晚礼服发出细微的摩擦声，，从奥菈的肌肤上滑落。

作为王族的常识，奥菈早已习惯由侍女们来穿衣打扮，不过自从和善治郎同床共枕后，配合不喜欢别人进房间的善治郎，奥菈需要侍女来脱衣的时候也变少了。

互相变成半裸的男女。虽说事到如今两人的关系已经不会害羞了，但也不是能够视而不见的关系。

“哦”

刚在还疲惫地扑向沙发的善治郎，腾地“站起”身体，对半裸的爱妻射出饱含爱欲的视线。

在丈夫的视线下鼓动起自尊心，奥菈嘴角微微露出满意的笑容，就这样半裸着走到客厅中央，打开安放在墙壁处的冰箱门。

“善治郎。”

用早已习惯的手法，奥菈从冰箱中取出两块冷毛巾，将其中一块递给善治郎。

“嗯，谢谢。”

汗水和污垢先不说，要擦掉头发上的香油，比起冰箱里的冷毛巾、加热后的湿毛巾才更好，不过现在火热的身体不需要那么热的毛巾。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 从双王国来的使者
善治郎在立食会顺利完成社交界出道后，经过了几个月的时间。

即使是南国的嘉帕王国，像那种白天温度超过四十度、夜晚超过三十五度的日子，也并不会持续太久。

最近白天的最高温度仅仅超过三十度一点，夜晚则降至二十五度以下，这种舒适的日子正持续着。

这种程度的话，白天不用冰块，仅用电风扇就足够了，夜晚也不用特意想什么酷热对策，就能睡得安稳了。

嘉帕王国不像日本那样“四季”分明，不过从后宫的窗户里向外仔细地看着风景，可以发现许许多多的不同之处。

善治郎刚来这边世界的时候，开着红黄颜色大瓣花朵的花坛里，现在则盛开了蓝紫颜色的纤细花卉，而照耀进来的阳光影子也稍微伸长了些。几个月前，要在窗边点上蚊香才能驱退的蚊虫，最近的数量也明显减少了，另外傍晚时鸣叫的鸟，似乎也变了种类。

虽然不至于像“四季”那样产生急剧的变化，不过这也能说是“季节变换”吧。

不管怎样，和刚来那会儿相比，现在的生活毫无疑问要舒适多了。

但是，现在的善治郎并不能享受这平静的季节。

从白天就窝在关闭门窗的昏暗卧室中，善治郎在床上像是胎儿一样卷起身体睡觉。

“哈、哈、哈、……”

他的呼吸很浅，气息却很热。脸泛红潮，额头和颈部，冒出源源不绝的汗水。虽说天气变凉，但白天气温也有三十度左右，他身上却盖着直抵下颚的羽绒被，就像是无法抗拒寒冷一样，战栗发抖。

不久，从被窝中小声响起了不融于这个世界的电子音。

“呜呜……”

听见那个声音，善治郎在被子中窸窸窣窣地，取出夹在腋下的体温计，拿到面前。

“38.3度”

电子式温度计显示的数值，比善治郎平时的体温要高两度。

善治郎发热，睡下了。

在午餐之前，接到这个消息的奥菈最初采取的行动，是命令在后宫工作的人都不要从后宫出去，以及诊断自己的身体状况。

虽然担心发热的丈夫，不过奥菈是女王。女王不可以让病魔缠身的预防工作，比把女王伴侣从病魔手里救出来要优先。

暂时中止业务，奥菈来到王宫内的私室，马上唤来王室专用的医生，为自己诊断。

在用藤蔓编织的椅子上，张大嘴巴让医生检查喉咙深处的奥菈，听到老医生说“好了，已经可以了”之后，就闭上了嘴巴。

“怎么样？”

“是，没有问题。至少在现阶段，陛下并没有发病的征兆。”

奥菈间接的问过之后，老医生浮现出柔和的笑容回答道。

“是吗，麻烦你了。”

听完医生的回答，奥菈保持着威严的表情，在内心呼出放心的气息。

很好。这个世界的医疗技术，并不怎么进步，因此医生的保证并非绝对能让人放心的，不过从医生的语气来看，还是放心下来比较好。

只要能保证身体健康，奥菈就能说出不是女王而是身为妻子的话语。

“那么，在后宫休养的夫婿殿下就拜托了。”

在禁止男性的后宫，医疗关系人员是极少数的例外。男性社会的嘉帕王国，可以说是不存在“女医生”，因此，要是不把医生划为例外的话，即使后宫里的人都生了病，也无法去看医生了。

老医生面露柔和的表情，得到女王的允许后退了出去。

接下来进入的，是奥菈的秘书官，法比奥.迪乌巴哲。

“失礼了，陛下。您身体无恙吗？”

面对长脸的中年秘书官，奥菈微微一笑，点了下头。

“啊，没什么问题。我让米歇尔医生直接去给夫婿殿下诊察了。根据病状，想要对夫婿殿下使用‘治疗之秘石’，不过先听一下你的意见吧。”

“治疗之秘石”。听到这个词语后讶异地挑起眉毛的法比奥秘书官，马上就点头表示同意。

“是呢。虽然没听到米歇尔医生的诊断结果、无法明确断言，但如果善治郎大人的病是死病之类的话，也是不用多加考虑的。现在的我国，不可以失去善治郎大人。”

“治疗之秘石”，这是由南大陆中部位置的大国、夏洛瓦.吉利贝尔双王国制作的魔道具。

会“付与魔法”的夏洛瓦王室，和会“治愈魔法”的吉利贝尔王室。可以称为两家魔法技术结晶的“治愈之秘石”，效果是绝佳的。

虽然无法使缺失部分再生，或是取回失去的五感，但使用“治愈之秘石”后，基本不存在无法获救的人。

在这个只有中世纪伊斯兰教医疗技术皮毛的世界，存在着超越二十一世纪最尖端医学的“万能之药”。而且，这个世界只存在十几个能制作的人，那么“治愈之秘石”值得一个小国倾尽国力，也当然说得通了。

嘉帕王国是在南大陆西部称霸的大国，虽然和夏洛瓦.吉利贝尔双王国是相交甚远的友好邦国，但现在也不过有三颗“治愈之秘石”而已。

购入金额高得吓人，而且就算凑齐金额，那也不是绝对能买得到的贵重品。这就是，“治愈之秘石”了。

“是吗，你也这么说的话，我就放心了。”

听到法比奥秘书官的回答，奥菈的表情浮现出安心的色彩。

奥菈自己在听到善治郎病倒的瞬间，就考虑起是不是要用“治愈之秘石”，但这个判断是基于妻子的感情呢，还是作为女王的理性呢，她自己也不是很清楚。

冷静下来思考，奥菈在还没有孩子的这个阶段，善治郎的死可谓是动摇王国的一件大事，贵族的话都应该明白。

也就是说，连这种“理所当然的判断”都无法下达，奥菈的内心就是如此动摇。

这样的话，就使用“治愈之秘石”吧。得出这个结论后，奥菈终于找回了平时的冷静，把右肘靠在椅子的把手上，托起腮帮。

“话说回来，早晨刚起床的时候，夫婿殿下看上去还很正常的。究竟，是患上什么病了呢？”

“每晚都在卧房中一起度过的陛下没有发病，说明很有可能是陛下曾经得过、只会发一次病的病症。”

法比奥秘书官说完，奥菈依然托着腮帮，思索着。

得过一次，第二次就不会发病的病症。

奥菈曾经有好几次得过这类病的经历。

“我曾经得过、一生只会有一次的病症。早晨很健康，到上午就发病……难道说，是那个吗？”

法比奥秘书官又加了一个“早晨没什么发现，却在上午急剧恶化”的条件，于是奥菈想到的病就是这一个了。

比奥菈要冷静得多的法比奥秘书官，应该早就想到病名了吧。

“恐怕，就如陛下想到的。”

法比奥秘书官的话语，让奥菈感到一阵脱力感。

如果善治郎生的病是“那个”的话，那么之前的担心就是徒劳的了。“那个”并非必死之症，甚至可以说，得的是“那个”病，算是值得庆幸的事情。

从没多远的后宫回到王宫的医师，证实了奥菈的猜测。

“善治郎大人得的是‘森之祝福’。”

从宫廷医师的口中，听到死亡率基本接近零的病名，奥菈忍住想要仰望天花板的脱力感，用严肃的表情，“是吗，辛苦你了”这样对米歇尔医师说道。

她的身后，看出女王狼狈模样的秘书官，扬起嘴角浮现出坏笑。

“奥菈，‘森之祝福’是什么？”

为了探望因发热而躺下的丈夫，奥菈提前结束事务回到后宫。善治郎躺在宽大的床上，只有眼睛看向奥菈，用虚弱的声音问道。

时间还只是傍晚而已，但为了不让风吹进来，把木窗关掉的缘故，无法得知外面的情况。

善治郎为了容易入睡，只开了卧室中的一盏LED灯，而且还用厚布盖在上面，让光线尽可能微弱。

在这样的昏暗卧室中，坐在床边椅子上的奥菈，从冰箱里拿出冷毛巾，边擦拭着善治郎额头和颈部的汗水，边回答他的问题。

“简单来说，是这附近很久以前就蔓延开来的风土病。毒性很弱，就算发病了，只要不是老人或婴幼儿，就基本不会致死。

而且得过一次后就不会再第二次发病，经历过这种不可思议病症的人，在患上其他病的时候，症状常会减轻，所以被称为‘森之祝福’。”

因为发热而头部无法转动，总算理解了奥菈所言的善治郎，不由得呼出了感想。

“呜哇……要是我把这个带有病原菌和抗体的身体带回地球的话，会不会得诺贝尔奖啊……”

地球上也有麻疹和水疱疮等得了一次就不会再得第二次的疾病，不过能产生出效对其他病原菌也产生作用效果的抗体，可谓是太奇幻了。

而且这个病“基本不会致死”，对善治郎是最棒的好消息。对异世界的疾病怀有恐惧的善治郎，一瞬间忘记了身体的疼痛，笑了出来。

“是吗。那么只要睡一下就能治好了吧……。要多久？”

“是呢。快者三天、慢者七天左右吧。”

也就是说，到恢复为止大致需要五天左右吧。虽然不至于完全无法站起，但这种日子要持续五天左右的话，确实很烦人。

关节疼痛，想睡也不好摆姿势。而且由于发热，喉咙肿痛，连喝水都会隐隐作痛。

能睡着就可以轻松些，但由于疼痛和焦躁，根本全无睡意。从症状来看，倒是和重感冒差不多。

（话说，这种病态最长要持续一周，真的‘基本不会致死’吗？不管怎么想，以这个世界的文明水平都会死很多人的吧）

善治郎热得发糊的脑中，突然出现了这么一个问题。

高烧超过三十八度并持续几天，却基本不会死人，只有在医生和药物齐全、能补充营养状态的现代日本的一般家庭才行。

比如说，对于那些缺乏营养的贫困阶层来说，自己现在的症状应该是十分致命的，善治郎有这种感觉。

善治郎的这个感觉并没有错。

把这个疾病悠闲地称为“森之祝福”，是因为小时候得病的话、症状会轻得多。以体温来说，最多也就三十气度左右。

因此在市井中，如果附近有“森之祝福”发病的人出现，有小孩子的双亲会故意去把“祝福”传染给孩子。

当然，也有丧命于“森之祝福”的少年或少女，但也只能弃之不顾了。连“森之祝福”都无法扛过去的小孩，反正也无法长大成人。用这些话，父母自己欺骗自己。

不管怎样，这类贫困阶层的事情，和此时的善治郎毫无关系。

“说起来，侍女们也很困扰呢。至少在治好之前，允许她们的出入比较好吧？这样的话，我也能放心些。”

奥菈像是突然想起来似的说了一句，不过善治郎在床上扭过身体，难得露出不快的表情。

“啊——可以的话，我不想那样。老实说，周围要是有人，能治好的病都会治不好的…….”

另一方面，奥菈也难得的以为难的表情，说服丈夫。

“但是以你的身体，用餐或是小解都无法独自做到吧？看护的人是必要的。”

现在是由特意空出时间的奥菈来照顾，但她身为女王，本来不是做这类事的身份。照顾王族，不是家人、而是佣人的工作。

“啊——嗯……”

喉咙烧得厉害，只能细声回答的善治郎，这次并没有再向顽固的奥菈提意见。

不过善治郎忍住咽喉的肿痛，挤出细微的声音，坦白道。

“我啊、在生病的时候，性格很暴躁的。要是一不小心，对周围的人发脾气、或是说些任性的话……。

就是因为不想这样……才不想要有人在旁边……”

生病休息时，有些人会和平时不太一样。

因为疾病而变得虚弱的身体，会对内心产生影响，变得异常地怯懦、或是毫无理由地想和人说话。

而善治郎，是把这些作为攻击性来表现。

喝下去的汤太烫、擦身体的毛巾太温，这些都会被当成恶意。尤其自己现在这么难受，那些健康的人本身就让人厌恶。

小时候每次发热，都会给父母添麻烦。

当然，善治郎现在也是个有点年纪的大人了。就算疾病使身心变得软弱，也不会精神薄弱到时常对周围的人做出无意义的攻击性行为。虽然不会这么做，但抑制住这攻击性行为是很累的。

那么虽然有些不自由，干脆不派任何人进来比较好吧。现在即使是奥菈，也不想她在旁边。不，正因为是奥菈，所以才不想她在。要是对这位很称职的妻子说出孩童似的任性话语……在病愈之后，恐怕要花不少时间才能恢复精神。

“没关系……换衣服什么的自己能做到，上厕所的时候也会按铃……”

“唔，但是…….”

对于低声明确拒绝的善治郎，奥菈还是无法理解地说道。

侍女和管家之类，被不讲理的主人怒骂也是工作之一，奥菈这么觉得。不过在这几个月里，奥菈对善治郎的价值观，理解了相当的一部分。

善治郎这个男人，对于不讲理地给他人添麻烦的行为十分敏感。而且无关对方的身份，不只是王侯贵族，连不过普通佣人身份的侍女们也是如此。

以善治郎的价值观来看，对侍女们发脾气的话，确实会让善治郎苦恼。

“……好吧，我会让她们把出入的人控制在最小限度。”

稍微思考过后，屈服的是奥菈这边。

“嗯……拜托了。”

接着，奥菈近乎无意识地说出了下面的话。

“马上就是晚餐时间了，想要吃些什么呢？”

没什么特别含义的话语，恐怕只是由于亲切才说出来的吧。

听了这句话，内心柔弱的善治郎，反射性地说出了希望。

“粥……想吃配有梅干，鸡蛋和酱油的粥。”

生病时就要吃粥。

只要是日本人，这就是没有丝毫怀疑余地的联想。但在日本是常识的病人食物，在这个嘉帕王国却是个未知的东西。

“zhou？那个，是什么？meigan？鸡蛋倒是知道，不过jiangyou又是什么？”

奥菈侧着脑袋的反应，连发热后头脑迟钝的善治郎也能简单理解。刚才所说的话，完全没有表达出意思。从言灵没有自动翻译来看，至少在这里的语言圈中没有“梅干”“酱油”之类的东西。

奥菈的话，让善治郎虚弱地笑了。

“嗯嗯……现在没什么精神来说明……以后再说吧。随便吃些什么就行，我什么都吃得下。”

善治郎想起冰箱里还有叔母给自己的自家制梅干，不过只有梅干的话也不行。嘉帕王国也有小麦之类的，但似乎没有做粥喝的习惯，而且就算特意做出麦粥，加了梅干再吃也无法保证一定美味。

这种新食物的开发，就等自己健康后再说吧。

（等病好了，稍微认真点研究一下吧……）

善治郎在想这些的时候，奥菈以轻柔的动作从椅子上站起来。

“……我知道了，会让厨房准备最好的病人用食物的。”

“嗯，我很期待……”

在走出卧室之前，奥菈再次用毛巾给善治郎的额头擦汗。善治郎挤出虚弱的笑容，这么回答道。

奥菈关上门窗离开后，只留下善治郎一人在昏暗的卧室中。

“呜呜……”

善治郎从床头柜那边，用手拿起装有凉开水的五百毫升塑料瓶，打开盖子，送到嘴边。

“咕……”

只是咽下温水，喉咙就疼得厉害。但清楚不让出汗的身体补充水分会有多大危害的善治郎，只能认同把水咽了下去。

“呼…….”

喝了半塑料瓶凉开水的善治郎，盖上盖子，把塑料瓶放回床头柜上。

这个塑料瓶，是在第二次转移的时候和应急食品与生存道具一起放进背包的矿泉水塑料瓶。

在日本只是个资源垃圾的小小容器，在这个世界却算得上贵重品。

轻巧，也不用担心摔坏。盖上盖子的话，就算倒过来也不会漏水，是使用十分便利的器具。要是没这个的话，喝水会更加辛苦吧。

重复使用的话，即使好好洗了也会有卫生方面的问题，所以不是能够长久使用的东西，但在这个非常时期是贵重的宝物。

以疼痛换来喉咙滋润的善治郎，感觉到身上涌出汗水的同时，把脸闷在枕头上缩成一团。

（啊啊，我都说了些什么啊。竟然想在异世界吃粥什么的，难道我是个不懂事的小孩子吗！？）

多亏奥菈是个能观察气氛、懂道理的人。要是奥菈继续坐在这里的话，说不定下次都会提出“想吃桃子罐头”呢。

善治郎并不打算把自己塑造成一个高尚品格的人，但发热时说出那么任性的话，他也并非那么没有自制心的人。抛除玩笑话，自己都嫌弃得要死了。

（啊啊，可恶。不快点治好的话，精神上都要死掉了……）

伏在枕头上，善治郎还在为自己的失言而后悔。

但这也能说是不幸中的万幸吧。一时间，连发热的难受、和关节的疼痛都忘记的程度，善治郎在嫌弃自己的时候，不知不觉就陷入了睡眠中。

“……真是的。我至今为止都在看夫婿殿下的哪里啊？”

同一时刻，在后宫的客厅中，从卧室出来的奥菈面露严肃表情，陷入不输给善治郎的自我嫌弃的反省状态。

奥菈皱起鼻子，坐在客厅的沙发上。

“…….唉”

坐下后稍微收敛些怒气，这次又以十分消沉的表情，奥菈呆呆地自语道。

“zhou和梅干、还有jiangyou吗。言灵没有发动的话，再怎么找也没用……”

躺在病床上的丈夫，反射性想吃的食物，这边却无法为他准备。何止如此，连善治郎喜欢吃什么都不清楚，奥菈一直都在反省自己。

“没有见过的土地、穿不习惯的衣服、还有没吃过的食物……吗”

置身想象善治郎的处境，让奥菈心情沉重。

在之前的大战，奥菈自己也有离开嘉帕王国、率军长期远征的经历。所以，能切身体会到。

对于一个人而言，长时间无法吃到之前习惯了的食物，会有多么差的影响呢。

这个倾向，从负伤后内心变得软弱的伤兵们身上就能看出来。远征军中，士兵临死时说出口的话语，“家人”的次数很多，但“故乡的食物”连将军级的武官也都挂怀不已。

“结果，我依然只是让夫婿殿下陷入不自由的境地啊。”

反省过后，奥菈嘴中不由自主地低声说道。

事情并非如此，她自己也知道。

没有强硬要求他来到这边世界，而且决心来这里的，正是善治郎自己。

冷静回想的话，在后宫居住的善治郎并没有后悔自己的决定、或是抱怨自己的不自由。

就奥菈所知，善治郎常常都是很开心的。尤其在与自己肌肤相交的夜晚，总是满怀幸福感和充实感，一脸幸福的样子。关于这些，奥菈都能自信地断言。

奥菈像是要把忧虑都挥散一般，在沙发上伸直了背部。

“是啊。夫婿殿下并非不幸福。我稍微往坏的方向想过头了。只是……”

只是，她又重复了一次，这次于上次不同，她以冷静的观点，回想自己的所作所为。

“只是，在不算勉强的范围内，实现夫婿殿下的需求比较好吧。要是让夫婿殿下思乡心切，产生回家念头的话，对王室以至于王国的安宁都会带来动摇的呐。”

作为妻子的感情、和作为女王的责任，奥菈用这样的理由对自己说道。

在南大陆，有种被称为“小飞龙”的生物存在。

和这名字表达的意思一样，在翼龙（在空中飞行的龙种的总称）中也算是特别小的、最多也就和乌鸦差不多大的这种龙，在人类成功家畜化的四种龙里，是唯一的翼龙种。

顺带一提，剩余的三种是“奔龙”“钝龙”“肉龙”。这些都和人们的生活息息相关，是不可或缺的重要家畜。

具体来说，“奔龙”是移动手段，“钝龙”是劳动力，而“肉龙”则是肉食用。

用地球上的家畜打比喻，奔龙就是马、钝龙就是牛、肉龙则是猪。

而说起“小飞龙”能起什么作用，就是“情报传递手段”。

从地球的历史来看，差不多和“信鸽”所起的作用一样。

作为传达情报的普通手段之一，传令兵骑乘“奔龙”直接送达书信的这个传令网，与小飞龙相比的话，虽然发生意料外事故使得书信无法传达的可能性很高、缺乏万无一失的确实性，但速度却是压倒性的。

复数的传令骑兵以接力的方式、就算一刻都没有休息也需要五天才能抵达的距离，“小飞龙”则只要半天就可以了。

这样的“小飞龙”，携带书信从东部国境飞到王宫时，正当日头正中的时候。

“从东部国境传来的报告？”

这一天的下午，在勤务室里正处理业务的奥菈，接到法比奥秘书官的报告后，惊讶地侧着脑袋。

“是的。刚刚由东部国境城塞的小飞龙送来了报告书。就是这个。”

说着，中年秘书官在桌子上摆放了三片小指大小的木筒。

里面的书信，恐怕内容全都一样。会出现迷路或是被大型飞龙捕食的危险，“小飞龙”传信会放飞好几只携带同样内容书信的小飞龙，这是十分普通的。

奥菈伸手拿来其中之一，打开盖子，取出里面的薄龙皮纸。国境城塞的将军不惜放飞贵重的“小飞龙”，那么应该有什么紧急事态发生了吧。

怀着不怎么好的预感，奥菈看完龙皮纸后，微微呼出一口气。

“陛下？”

“……”

奥菈没有说话，只是把手里的龙皮纸递给了疑问的秘书官。原本“小飞龙”这种情报传达手段，虽然拥有压倒性速度，还由于存在被敌对方截获的危险，因此紧急性虽高，却只限于一般保密程度的书信。

作为奥菈的心腹，法比奥秘书官能够过目，也不是什么稀奇事。

“那就失礼了”

法比奥秘书官接过龙皮纸，看过小小的龙皮纸后，脸色一下子变了。

“本日未明，夏洛瓦.吉利贝尔双王国的伊莎贝拉王女殿下一行，随同护卫士兵三百来访东城塞。因其要求入国许可，基于条约，以都市内解除武装为条件允许入国。另外，东城塞也将护卫伊莎贝拉王女，派出三百骑兵同行。”

在正文后面，还有写信的日期，和东城塞负责人的将军签字。

在法比奥秘书官看着龙皮纸的时候，奥菈也打开剩下来的两个木筒，以往万一地确认内容，不过和预想相同，看一眼就知道全是相同的。

像是不想看漏一样，法比奥数次看过这简短书信后，用平静的声音开口道。

“伊莎贝拉殿下要来访吗。是附近诸国的王族、贵族中，有需要这位殿下能力的重病患者吗？”

“啊啊，恐怕就是如此。伊莎贝拉殿下亲自前来，应该出了相当的金钱才是。”

法比奥秘书官以疑问形式说出的话语，奥菈点头表示同意。

伊莎贝拉.吉利贝尔。

如这个名字所表示的，这是南大陆中央部大国，夏洛瓦.吉利贝尔双王国的王室之一，吉利贝尔法王室的王女。

虽说是王女，但由于现任法王已经过了六十岁，她年纪也已超过四十了。而且她还是三个孩子的母亲，尤其值得注意的，是她在法王室中，也是首屈一指的“治愈魔法”使用者。

需求吉利贝尔法王室“治愈魔法”的恩惠，因而拜访双王国的人很多。但理所当然的，因受伤或重病而在弥留之际的人，无法从母国去往双王国的首都。

那么，在病床上不能动弹的重病患者能够做的，就是把法王室的人请过来。这需要连担当财务工作的人脸色发青的大量金额。

“殿下的护卫，是三百人吗。以这么少的人数来看，应该有很多携带了‘魔道具’的人吧。”

“是的，肯定没错了。虽然不清楚是哪个国家，不过还真是豁出去了啊”

“马上去调查。根据情况，临近诸国甚至有可能发生政变呐。”

“遵命。”

吉利贝尔法王室的人，在他国请求下来到患者身边的时候，带着非比寻常数量的护卫。

与目标地国家的距离、和跟那个国家之间的友好度，虽然多少会上下浮动，但最少也需要千人左右的骑士。乍一看护卫法王室的护卫太过稀少，但稍微想一想的话，这里面是有理由的。

法王室的人是世界上唯一能使用“治愈魔法”的人群。对于那些想从死亡深渊里爬上去的王族.贵族而言，他们的存在是绝对“不想放手”的。

实际上，软禁过去治疗的法王室，发布声明说“他（她）希望在我国流亡”的例子，过去也曾发生过好几次。

因此吸取过去教训的吉利贝尔法王室，在王室人员造访他国的时候，一定会随同对方国家有不轨行为也不至于被加害的战力，在入国的时候，作为绝对条件提了出来。

（当然，护卫的旅费和住宿费都是由对方国家出。）

但是，军队这种东西，人数越多、行军速度就越是慢。在以千人为单位的军队协同下长期行军，原本能得救的患者也会得不到救助的。

为了防止这种情况发生，最后投入的，是刚才奥菈所说的、携带“魔道具”的骑士。

用夏洛瓦.吉利贝尔双王国的另一家王室，夏洛瓦王室制作的“魔道具”来武装，能够一骑当千的骑士们。由于他们的出现，使护卫士兵的数量能缩减到最小，在结果上使行军速度加快。

也就是说，护卫士兵的人数很少，说明患者的状态已经刻不容缓了。

“不管怎样，向我们这边过来的话，就是说已经治疗完毕，准备回国了吧。为了使用‘时空魔法’，需要调整日程吗。”

“是的，麻烦你了。”

对于女王混有叹息的话语，秘书官微微地低下了头。

伊莎贝拉王女访问嘉帕王国的理由十分清楚，是打算让奥菈用“瞬间移动”的魔法，把她送回双王国的首都吧。

“瞬间移动”下的移动，既能不绕远路地节约时间，也没有什么危险。

“瞬间移动”这个魔法，由于是需要长时间咏唱和大量魔力的大型魔法，无法简单使用，不过吉利贝尔法王室的王女有这要求的话，奥菈也不能说不。

这是卖给“治愈魔法”使用者人情的好机会。如果是平时的话，这些都是奥菈应该欢迎的客人。

奥菈说完，把手抵在下颚上开始思考。

昨天，得了“森之祝福”并休息的善治郎，现在正是躺在病床上的时候。

“东部国境城塞的话，伊莎贝拉殿下进入王都要在五天后吗？”

“大概如此吧。有可能，善治郎大人还没有从‘森之祝福’中恢复过来。”

“森之祝福”从发病到恢复的期间，短则三天、长则七天。症状偏重的情况下，在伊莎贝拉女王来访之时，很有可能善治郎依然无法从病床上起来。

奥菈微微皱起眉毛。

“…….真麻烦呐。又不想让他国的人进入夫婿殿下的房间。趁现在准备别的卧室吧，以防万一，等伊莎贝拉殿下来访时，让夫婿殿下到那边的房间去吧。”

善治郎平时生活的房间，满是他带来的电子化制品。虽然说就算被人知道也不会怎么样，但可以的话，还是不要广为人知才好。

为此，暂时让善治郎移居到别的房间，是最简单的解决办法。原本以多个女性居住为前提的后宫，现在由于只有善治郎一人居住，因此空房间有的就是。

“应该没问题吧。不管怎么想，都没什么理由拒绝伊莎贝拉殿下过来探病。”

对于奥菈的提案，法比奥秘书官也表示同意。

确实“森之祝福”不是绝症，也能在“森之祝福”病愈之后获得抗病的身体，那么拒绝“治愈魔法”的快速疗效比较好。

然而，“治愈魔法”中还有“体力恢复”和“精神快愈”这种不直接治好病症，而是缓和患者痛苦的简易魔法。

伊莎贝拉王女如果说过来探病的话，没有拒绝的理由。

“这样的话，发热状态下的夫婿殿下，会和伊莎贝拉殿下见面吧。”

病床上的善治郎，和他自己所说的一样，变得稍微有些攻击性。平时让人佩服的理性和自制心也是，现在也减弱了不少。

伊莎贝拉王女，在外观上只是个体型略胖的优雅中年女性，不过已经作为“治愈圣手”工作了近三十年，是地道的吉利贝尔法王室的人。

对病床上的人那些无礼言行，应该有度量不会认真，但她也能从那些言行中看出相关的情报。

“不会变得麻烦就好了呢…….”

低声自语的奥菈，也知道什么问题都不会发生的可能性很低。

六天后。

奥菈在王宫的私人房间迎接伊莎贝拉王女，设下以畅谈为名的私下交谈。

伊莎贝拉王女一行人，到达嘉帕王宫时是昨天的傍晚时分。公开的会面，是在今天上午的谒见之间，不过在公开的场合两人是不会说出自由言论的。

因此，伊莎贝拉王女的第一句话，是这样子的。

“好久不见，奥菈陛下。首先，祝您结婚快乐。”

在皮质沙发上并膝坐下的略胖中年女性说着，并以洗练的动作微微点头。

在谒见之间，互相都身穿正装、绷住身体的奥菈和伊莎贝拉，现在已经换成了没什么装饰的轻质礼服了。

奥菈是深红色的无袖连衣裙，伊莎贝拉是白色的半袖礼服。

在嘉帕王国，白色礼服是少女和新娘的特权，稍微上了年纪的淑女也会穿，但在双王国，白色是吉利贝尔法王室的象征色。只要没什么大事，法王室的人都会穿以白色为基调的服饰。

不只是颜色，礼服的样式也和嘉帕王国很不一样。嘉帕王国是开衩的长裙、或是长身卷裙，而伊莎贝拉的礼服则是荷叶裙，胸口的开口也很小。

和胸口大开能看见胸部谷地的嘉帕王国礼服相比，是对照性的。

“啊啊，托您的福，仪式顺利地结束了。收到双王国的精美祝福礼物，真是不好意思。”

这么说话的奥菈，并没有低头，反而是挺了下胸膛。年龄上伊莎贝拉王女要大十几岁，但身为一国顶端的女王奥菈，地位是压倒性的。伊莎贝拉王女，毕竟只是王族中的一个而已。

伊莎贝拉王女用手掩住嘴角，优雅地笑了。

她的样子与其说是王族，倒更像是高档商店的老板娘一样。

“能合您的心意，就是荣幸呢，陛下。本来我个人奉上礼物才符合礼仪，不过这次是紧急事态，没能准备…….以后一定会好好补偿的。”

“补偿的话，就让我听听有关那个‘紧急事态’吧，怎么样？”

对于奥菈这略带挑衅的话语，伊莎贝拉王女连一点动摇都没表现出来。

“即使是陛下的要求，但事关‘愈手’的信用，还请多多见谅。”

柔和的笑容，以及柔和的语调，所说的却是坚决的拒绝。

嘛，本就如此。

何时、何地、如何、给谁、治愈伤病。

要是把这些情报随意说给别人听的话，各国的王族.贵族也就没人会请吉利贝尔法王室治疗了。内心坦荡荡的王族.贵族，这个世界是不存在的。

吉利贝尔法王室的人的道德观念，和现代社会所说的“医生守秘义务”相近。

一开始就知道伊莎贝拉不可能点头答应的奥菈，马上就换了话题。

“是吗，真遗憾。啊啊，说起来，有件东西务必请殿下看看。”

奥菈像是刚想起来似的说道，按响了桌上的铃。

应该有人在门外待机吧，马上门就打开，出现法比奥秘书官的身影。

“您找我吗？”

“啊，把我和善治郎殿下的‘戒指’和‘那个’拿过来。”

“是，遵命。”

“戒指？”

伊莎贝拉王女侧头疑问，而奥菈则回以意味深长的笑容。

“啊啊，在夫婿殿下的国家，结婚的时候男子会送女子成对的戒指。毕竟这么难得，想把它做成什么‘魔道具’呢。”

“啊拉，真是美妙呢。这样的话，就由我负责任保管吧，由我这边向夏洛瓦家拜托。”

“那就拜托了。”

在这样的对话进行时，入口处的大门被敲响，是右手拿着银托盘的法比奥秘书官回来了。

“失礼了，我已经带来。”

“辛苦，放在那边吧。”

“是。”

法比奥秘书官把托盘放在奥菈和伊莎贝拉面前的桌上，敬了一礼后退出去。

在托盘上，放着两只戒指和两只钱袋。

伊莎贝拉王女看着钱袋，露出有些讶异的表情，然后当她视线看到戒指时，立即睁大双眼，表示出惊讶的神情。

“这个是……！”

“拿在手上看看，怎么样？不用顾忌，说说感想吧。”

在笑嘻嘻的奥菈的建议下，伊莎贝拉拿起一只戒指，放在从窗户照射进来的阳光下。

沐浴着阳光，异世界生产的这个戒指，绽放黄金和金刚石的光辉。

这是善治郎送给奥菈的结婚戒指。宽幅很大，还镶有钻石。

在黄金的座台上，排有三颗被切割得闪闪发亮的无色透明小粒钻石。

本来善治郎想听店员的建议，选择和奥菈的眼睛和发色相衬的红钻，不过色泽较浓的红钻的价格高得吓人。

如果是只带有一丝红色的钻石，以善治郎的预算倒也能出手，不过既然都在颜色上妥协了，那还不如选无色透明的钻石。

“何等的美丽……这块石头是水晶吗？”

“不，似乎是钻石。”

“钻石！？把钻石变成这样？”

伊莎贝拉王女发出淑女不该有的惊叹声音，这也难怪。

这个世界虽然也存在钻石这种石矿，但并不存在加工这个的普通技术。现存的钻石，全是曾经的土系大魔法师施展魔法切割的珍贵物品。

尤其像这样计算光线的入射角度、反射角度，为了绽放更亮更美的光辉而切割成多面体，就算是那个古代大魔法师复生也做不到。

宝石饰品的切割技术，是随着精密仪器的发展共同进步的。就算能借助魔法的力量，也无法在这个世界重现技术。

同样的事情，也能用在座台的金属部分。

“究竟，是如何描画出这么精巧细致的线条呢……”

流行度很高的结婚戒指，上面简洁却细致的线条，即使伊莎贝拉王女的母国在珠宝方面是大陆上有数的国家，但也美人能再现同样的东西。

以综合艺术性来说，这个世界的珠宝技术绝不会输，但在单纯的技术方面，这是不可能再现的。

就像是世界第一的书法家，在电脑上打字一样的感觉。

看着伊莎贝拉王女的反应，奥菈知道自己的预想并没有错，在内心暗暗地松了口气。

（果然，只要是有些眼光的人，看了之后都会脸色一变吧）

结婚那晚，由善治郎赠送的这颗戒指，当奥菈在第二天早晨的朝阳下确认时，反应和现在的伊莎贝拉王女并不相差多少，也发出了惊叹的声音。

过于精密的加工。不管从什么角度看，三颗石头都散发出熠熠光彩。

善治郎醒来后很开心地笑了，而奥菈马上说出理由，让善治郎和自己平时都不戴这戒指。

这个光泽，太过耀眼了。要是奥菈戴着戒指的话，眼尖的贵族们马上就会发现，并询问戒指的出处。

那样的话，赠予人善治郎自然就会备受瞩目了。在那个时候，要是善治郎吸引目光的话，社交界出道的压力可能就更大了。

当时觉得自己可能担心过头了，但看着现在伊莎贝拉王女的反应，奥菈知道自己的担心并不多余。

不久，注意到奥菈笑着看向自己的伊莎贝拉王女，不好意思地笑笑，把戒指放回托盘上。

“啊……失礼了呢，陛下。完全看入迷了。”

“没关系。怎么样，是好东西吧。我想把这个做成魔道具。”

“嗯，这么漂亮的物品，夏洛瓦家的人也会好好做的吧。”

一般来说，做成魔道具的东西，武器最多，下面就是珠宝了。由于这个关系，使用“付与魔法”的夏洛瓦王室，看待珠宝饰品的眼光也必然很高。

他们看见的话，脸色估计会比伊莎贝拉王女还要惊讶吧。

“嗯，还没决定在里面附加什么魔法，有什么好的方案吗？”

被奥菈寻求建议的伊莎贝拉王女，把手抵在下颚，稍微想了一会儿之后。

“是呢。不管多么漂亮的东西，都还是小饰品而已，不必刻入什么大魔法。基本的‘发火’‘耐火’‘水制作’等，怎么样？”

她这么回答道。

“不说‘快愈’这种奢侈的要求，‘体力回复’之类的不行吗？”

“使用五次后这个戒指会化为灰烬，这样也不在意的话，倒是可能的。”

“唔……”

之后奥菈她们商量了一阵，但想不出有什么特别合适的魔法。不过伊莎贝拉要暂时停留在嘉帕王宫，没有必要现在就决定。

话题告一段落之后，把戒指放回托盘上的伊莎贝拉女王，突然看了眼托盘上的钱袋。

“说起来，陛下，这个袋子里装的，是什么呢？”

奥菈从托盘上拿下较大的钱袋，露出愉快的笑容，开口道。

“啊啊，这也是夫婿殿下的私人物品。毕竟这么难得，就想让伊莎贝拉殿下鉴定看看。殿下关于宝石饰品方面，也是有发言权的吧。”

“那是因为我也算双王国的王族，虽然比常人知道的多一些，但也不至于能和夏洛瓦家的人比肩。”

如此回答的伊莎贝拉，她的视线很有兴趣地看着奥菈手里的钱袋。

从奥菈所说的话里推测，钱袋里面的似乎是珠宝。而且，还是制作那个戒指的国家的好东西。

这样就更值得期待了。

感受着伊莎贝拉的视线，打开钱袋口的奥菈，把手指伸进去，将里面的东西取出一粒。然后，用中指和大拇指夹住的“那个”放在托盘上。

是玻璃弹珠。

无色透明的玻璃球，封住有颜色的玻璃芯，朴素的玻璃弹珠，在银托盘上骨碌碌地滚动。

“！？”

将这个光泽映入眼中的伊莎贝拉王女，眼睛睁得比看到戒指时还要大。

看到戒指时是“没有隐藏的惊叹”，而现在伊莎贝拉王女浮现的是“想隐藏却失败的惊叹”。

伊莎贝拉王女一瞬间浮现出“糟了”的表情后，马上回到了原来的柔和相貌。

“……失礼了。不过还真是让人惊讶呢。这个，究竟是什么呢？”

视线盯着银盘上滚动的玻璃弹珠，伊莎贝拉王女依然吃惊地问道。

这次的惊讶是“故作惊讶”，和之前刚看到玻璃弹珠时流露出来的“惊讶”不同。

“让人吃惊吧？这是夫婿殿下带来的东西。既非水晶，也不是金刚石。似乎是被称为玻璃的东西，和水晶相比要脆得多，很容易碎掉。”

很脆，这个词让伸手去拿玻璃弹珠的伊莎贝拉一下子停住了。

奥菈稍微笑了笑、

“啊啊，虽说很脆，但也需要在高处摔下才会碎掉。一般用手拿的话，并不会弄坏，就算摔在这里的绒毯上，也不会有什么问题。”

她这样补充道。

“是这样吗。那用手拿一下也可以吗？”

“嗯，请仔细看看。”

得到奥菈的许可，用三根手指捏住玻璃弹珠的伊莎贝拉王女，跟之前一样放在阳光下，呼出沉醉似的气息。

“真是美妙呢……”

“直接说吧，伊莎贝拉殿下。用这个交换的话，您一个会出什么价格？”

伊莎贝拉掩饰性地咳了一声，反问道。

“也就是说，陛下您打算卖掉这些宝玉吗？”

对着一脸认真的伊莎贝拉，奥菈微笑着回答道。

“不，这本来就是夫婿殿下的私人物品嘛，不能随便卖掉的。不过这毕竟是这个世界没有的物品，为了能知晓价值，得到了卖掉几颗的许可。”

奥菈摇头说道。

“原来如此，是这么回事啊。”

奥菈的说明，让伊莎贝拉理解地点点头。

珠宝这种既非生活必需品、又没有军事方面价值的东西，在价格上并没有定论。尤其玻璃球是这个世界原本不存在的东西。

奥菈和善治郎再怎么主观上认定“这是很有价值的东西”，只要没有普遍性的评价，那么就无法知道正确的价值。

这么思考的话，在市面上拿出一两颗，先确定价值再说。奥菈的这个想法并不算稀奇，而作为她询问意见的对象，伊莎贝拉王女也是个不错的选择。

不过，这个伊莎贝拉王女以认真的表情，说出了让奥菈怀疑自己耳朵的话。

“是呢。如果能让我买下来的话…….我会出三十美金币。”

金币三十枚。

这个预料外的金额，让奥菈张口结舌，总算没有露出什么表情，用简短的话反问道。

“……您是认真地这么说的吗？”

“……”

“……”

短时间的沉默过后，伊莎贝拉王女放弃似的耸了耸肩膀，回答道。

“…….我知道了。那么，金币五十枚。还会再出更高价钱的人，我觉得应该没有了。”

不知何时开始，这已经不是假定的谈话，而是像真正商谈一样，伊莎贝拉王女这么说道，并一口气抬高到五十枚金币。

这次，奥菈都无法隐藏住惊讶的表情了。

一颗玻璃弹珠，即使值三十枚金币都觉得有些“过分”了，问了句“认真地这么说的吗？”之后，没想到对方更加抬高了价格。

难道她把奥菈的话误解为“你打算用这么便宜的价格买下来吗？”

奥菈试探性地看着伊莎贝拉王女，而伊莎贝拉用她那优雅的面庞，浮现出柔和的笑容。

看到她笑容的奥菈确信了。

（不，不对。难以想象伊莎贝拉殿下会把那么容易听出意思的话弄错。这么说来，抬高价钱是故意的吗？仅仅是一颗宝玉而已，花这么多钱有什么含义？）

五十枚金币这个金额，已经超乎常识之外了。

举个浅显易懂的例子，最低级的“奔龙”能用三枚金币购买到，就算是经过训练的战斗用“骑士奔龙”，花那么十枚金币也能买到手。

而不包含领地的下级贵族府邸，出售价格也不过五十到一百金币之间。不管是多么稀奇的好东西，仅仅一颗宝玉就价值五十金币，可谓是破格的金额了。

当然，珠宝中价值这个金额的也不少，更珍贵的也有。但奥菈觉得这颗玻璃弹珠并没有达到那个价值。

有什么地方很可疑。

有这种感觉的奥菈，为了得到情报，手指从另一只钱袋里拿出数颗玻璃串珠，放在银托盘上。

“那么，这个又如何。我觉得这也是相当有意思的东西。”

红、蓝、绿。泛着美丽色泽的玻璃串珠虽然也是十分引人注目的东西，不过伊莎贝拉王女得到反应只是在一般范围之内。

“嘛，这也很漂亮呢。大小一致，正中间还开了个小孔呢。看来能有很多有趣的用法。”

说称赞的话语时，她的视线虽然没有伪装，但并不像之前看到玻璃弹珠时那么惊愕。

“很漂亮吧，而且很有趣。用丝线穿过的话，也能做成首饰。这个，您觉得多少钱合适？”

“是呢。一眼就能看出质地优良，不过大小却是个问题…….一粒，大概十枚银币吧。”

伊莎贝拉王女提出的价钱，和奥菈预料中的并没有差多少。

顺便一提，虽然由于地域或时代而略有差异，不过一枚金币大致相当于一百枚银币。

也就是说，伊莎贝拉王女觉得玻璃弹珠的价值是玻璃串珠的五百倍。

从重量上看确实差了不少，但奥菈觉得玻璃弹珠的价值是过多了。

玻璃串珠的价值和预料中相同，而玻璃弹珠的价值却异常地高。

（话说回来，出价这么明显的话，也就是说没有隐藏的意思吧。……再稍微试试吗。）

“原来如此，能作为参考呢。作为谢礼，就奉送给殿下一个吧。选择一个您喜欢的就可以了。”

奥菈说着，故意似的拿起装有玻璃弹珠的钱袋，把里面的东西全倒在银托盘上。

几十颗玻璃弹珠，在托盘上来回滚动。

“嘛！”

掩住嘴角，伊莎贝拉女王发出惊叹声，奥菈仔细确认她视线的前端，偷笑着说道。

“来，不用客气。用手好好确认，再挑选喜欢的。”

在银盘上滚动的玻璃弹珠。里面有包含有色玻璃的标准玻璃弹珠，也有表面磨砂的毛玻璃弹珠、以及漂亮的花纹状玻璃弹珠，甚至还有模拟地球仪、在上面画出大陆图案的玻璃弹珠。

这些全摆在一个托盘中的样子，确实可以说是宝玉，十分亮眼。

“…….”

“…….”

大概从奥菈的视线中，发现她正注视自己的选择吧。伊莎贝拉王女耸了下肩膀，从托盘上拿起一颗玻璃弹珠。

“那么，恭敬不如从命，就拿这个吧。”

伊莎贝拉王女拿在手里的，是里面没有任何东西，极其接近无色透明的玻璃弹珠。

“那么，剩下来的宝玉……”

“我知道，全部都要看夫婿殿下的意思，不过他要是有出手意向的话，那时必定会第一个和殿下打招呼。”

“拜托了。”

伊莎贝拉王女似乎很满意奥菈的回答，有礼貌地笑着鞠躬。

之后伊莎贝拉王女看着从窗户照射进来的日光，像是突然想起一般说道。

“啊啊，不好意思，完全只顾说话了。陛下，说是宝玉的谢礼有些不妥，不过能允许我探望陛下的夫君吗？我觉得应该能帮一点忙。”

“当然非常欢迎了。拒绝吉利贝尔法王室探病的人，在这个大陆上肯定不会存在的。在准备好后就带您去后宫，现在请在隔壁房间休息一下。”

“好的。那么失礼了。”

最后以笑容结束会谈的伊莎贝拉王女，以洗练的动作站起，微微行礼后，退出到隔壁房间。

“…….就是这样，伊莎贝拉殿下对大颗的宝玉出价金币五十枚，小粒的开孔宝玉出价银币十枚。我想听听你的坦率意见。”

伊莎贝拉王女退到临室后，代替进入的，是法比奥秘书官。奥菈讲述之前会谈的内容，并询问秘书官的意见。

“金币五十枚吗。感觉有些高价呐。”

对于挑眉这么说道的秘书官，奥菈没有隐藏不快，说道。

“法比奥，说话要使用正确的词语。你真的觉得金币五十枚只是‘有些高价’而已吗？”

“失礼了。请允许我更正。这是远超预想的高价。”

完全不惧怕主人的不愉快，法比奥秘书官谢罪并说出更正的话语，鞠了一恭。

奥菈也并不打算总纠结于这种细微的遣词用句，马上就摆出冷静的表情，无表情地望着沙发前站立的秘书官，继续说道。

“很奇怪吧。不止如此，殿下对于宝玉，比看到这个戒指的反应还要大。”

奥菈和善治郎的结婚戒指。

在精巧的金制座台上，装饰着这个世界没有研磨方法的金刚石，任谁看一眼都会觉得魅力。即使是一个没有任何宝石相关知识的人，都会觉得比起玻璃弹珠，这个更有价值。

“是的，尤其那个伊莎贝拉殿下如此摆明态度，难以解释啊。”

法比奥秘书官这么说道，同意主上的意见。

伊莎贝拉王女虽然大抵是个不错的人，但也当了四十年以上的大国王族，在宫廷社会生活至今。

要是言行表现得太过渴望，那么就会陷入对方的步调。她应该有这种程度的常识才对。

明明如此，她却提出了金币五十枚这个离谱的金额。

“伊莎贝拉殿下既非特别喜欢新鲜事物的人，也不是个浪费的人。那么，对于伊莎贝拉殿下来说，金币五十枚这个金额是合适的价格吧。”

“如果是这样，说不定是在假设有竞争对手的状况下。知道有这种宝玉存在的话，可能会有比伊莎贝拉殿下出价更高的人，那么这个难以解释的高价也能理解了。”

“不管怎样，应该不光是把它看成单纯的珠宝饰品吧。”

长脸的秘书官确信地表示同意。

“是的，这毋庸置疑。虽然完全想象不出详情，不过这个宝玉应该有什么特别的利用价值。”

“嗯…….”

奥菈在沙发上挽起手臂，回想伊莎贝拉王女的反应。

奥菈把玻璃弹珠全部倒在托盘上的时候，伊莎贝拉王女的视线最先看的是无色透明的那个。如果这不是偶然或是伊莎贝拉王女的误导，那么宝玉的颜色和透明度说不定会有什么别的价值。但是，这用水晶也是能代替的。

“不行呐。情报太少，只能稍微推测一下。之后，试着向爷爷问下意见吧。”

“那样也好。我或是陛下不知道的知识，说不定波达翁大人能知道。”

首席宫廷魔法师香狄翁，是嘉帕王国首屈一指的魔法师，同时也是拥有多方面知识的贤者。那个老魔法师的话，说不定能知道什么关键知识。

“去跟爷爷传话，说今晚就要借用他的知识。”

“遵命。”

法比奥秘书官答道，礼貌地鞠了一恭。

“话说回来，一颗就五十枚金币吗。要是所有的都以同样价格支付的话，夫婿殿下就有了两千五百枚金币的资产呐。”

有这么多钱，都能建造小一点的城塞了。

就算以王族的价值观来看，这也是大笔金钱。

“是的。不清楚伊莎贝拉王女觉得这宝玉有何价值，就这样卖出去虽然很危险，但只要不对我们有实际上的损害，那么就能让善治郎大人自己判断。”

“啊啊，作为买卖对方，双王国的王室是任何人都想抓住的客户呢。毕竟，他们支付的全是新造金币。”

“很失礼地提一句，善治郎大人得到的金货，我想用国库的大型银币来交换。”

“太过直白了哦”

中年秘书官的话，让奥菈忍不住露出苦笑。

现在南大陆铸造金币的国家，只有两个。夏洛瓦.吉利贝尔双王国是两个国家的其中之一，而嘉帕王国很遗憾地没有包含在内。

嘉帕王国的领土内不存在金矿，最多只是在几条河川采集金砂的程度，无法采集到每年定期铸造金币需要的金子。

但由于在银矿方面是南大陆为数不多的有数量又有质量的持有者，拥有比通常银币高出二十五倍价值的高纯度“大型银币”，并在各个国家进行交易，但即使是嘉帕王国的大型银币，价值也只有双王国金币的四分之一而已。

为此，国内流通的最高价流通货币，却不是自己国家生产的这个问题，依然无法解决。

那么，至少为了准备不时之需，有必要在国库里大量储蓄双王国的金币。只是嘉帕王国才刚从先前的大战中走出来，国库十分有限。

最坏的时候，甚至有用银币从双王国“购买金币”的提案，被呈上了议题。即使是两千枚的金币，也是很有魅力的。

话虽如此，现在再怎么合计，也不会有什么进展。

“好，那么这件事等晚上爷爷过来后再说吧。再让伊莎贝拉殿下等待就不好了，把殿下带到后宫去，那边的准备怎样了？”

“是。随时都可以。”

奥菈点头说声“好”，从沙发上站起。

伊莎贝拉王女是尊贵的宾客，给善治郎探病也是表面上她的“善意下的行为”，要是让她等太久的话，就是失礼了。

“那么，走吧。”

站起来的奥菈，由于要亲自带伊莎贝拉王女去后宫，敲响了隔壁的房门。

善治郎从“森之祝福”发病起，到今天是第六天了。

昨天突然被移动出去，他现在正在后宫房间的一张床上，冒着虚汗。

体温已经降到三十七度半，喉咙的肿痛也已消除，食欲也正在恢复。

到昨天为止，鸡肉和野蔬菜切丝汤都还难以下咽，今天早晨已经能吃下类似涂了甜酱的土豆糊状料理了。善治郎虽然觉得这是马铃薯的亲戚一样的东西，但实际上这是用煮过的香蕉捣烂后的料理。与其说是宫廷料理，应该更接近于家庭料理，不过对肠胃柔和，营养值也很高，是病人常吃的。

据医生说，一两天内应该竟能痊愈了。

善治郎自己也觉得身体轻松了很多。只是从几个月住惯了的卧室，搬到这个没有任何电子制品的卧室，还睡在一张新床上，因此身体没有休息的感觉。

即使如此，因为疾病而衰弱的身体也需要睡眠。虽然舒服了些，但白天气温最高也超过了三十度。让昏昏沉沉的善治郎取回意识的，是额头上柔软的掌心触感、以及没有听过的女性声音。

“看来烧已经退下去了呢。这样的话，一两天纸杯就能回到日常生活中了吧。”

“……嗯？”

善治郎微微睁开的视野中，映出一个把手放在自己额头、露出柔和笑容的优雅中年女性。

“……谁？”

半睡半醒的状态下，善治郎轻轻说道。

笔直的淡棕色长发、眼角浮出看起来很温柔的皱纹、深棕色的瞳孔、并非生来如此而是久经日晒的深色肌肤。

奥菈、嘉帕王国的人是拉丁系和黑人混血的外观，与其相对，这位中年女性的脸庞跟肤色和西洋人较为接近。

很明显和嘉帕王国的人种不同。善治郎虽然对记忆力没什么自信，但如果看到过这么有特征的人，绝对会记住的。

异国的中年妇女————伊莎贝拉王女拿开放在善治郎额头的手，从椅子上站起，抓住礼服的下摆优雅地施了一礼。

“初次见面，善治郎大人，我是夏洛瓦.吉利贝尔双王国十八代法王、尤哈涅四世的第三子、名叫伊莎贝拉。”

“这么礼貌的问候，我……”

遇到大国的王女这样的国宾，善治郎急忙想从床上起身，却被伊莎贝拉王女用右手制止了。

“就这样。善治郎大人的身体还没有完全恢复。”

说着，让善治郎躺回原处。

此时善治郎发现了。

“诶？阿勒？感觉身体很舒适……”

由于一直躺着，全身还留有无力动弹的违和感，但睡之前还侵蚀全身的那种疲劳和头痛，都已经完全消失了。就算这样子起床，似乎也没什么问题。

伊莎贝拉王女面露笑容，单手扶在半坐起的善治郎肩膀，把他推回床上。

“善治郎大人，您还不能起来。身体变得舒适，是刚才我施展的‘体力回复’和‘精神疲劳除去’的效果。虽然用‘病魔快愈’也可以，但难得的‘森之祝福’，不自力克服的话就无法得到祝福的效果，就这样放着较好。”

“好、好的……原来如此。”

这么说来，体力虽然恢复了，但身体还在发烫，看来疾病并没有完全康复。

（啊啊，记得昨晚来探病时，奥菈说过呐。说是双王国有王女大人过来探病，要转移房间。）

虽说善治郎之前听闻过，但昨天为止都还发烧至三十八度，不记得一些详细说明，也不算奇怪。

（额，身份上是我要高些，不过现在是接受‘治愈’探病的立场，随意一些也应该没问题吧……？）

转起还很迟钝的脑子，善治郎回想在学习教养时学到的对于他国王族的对应。

躺在床上看向周围的善治郎，发现坐在椅子上的伊莎贝拉王女背后，是看向这边的爱妻身姿。

和善治郎视线相交的奥菈，无言地微微点头。

（那是不用在意细微礼节的意思吗？）

察觉到奥菈意图的善治郎稍微轻松了些，他把头枕在床头板上，以稍微坐起上半身的姿势，面向伊莎贝拉王女。

“十分感谢，伊莎贝拉殿下。托您的福，舒服多了。”

“这不算什么。之后只要静养并摄取滋补营养，到明天应该就能起身了。”

“嗯，我知道了……咳”

是因为发烧还坐起来说话吧，善治郎回应后，句尾稍微咳了一声。

“善治郎，来，喝水。”

站在后面的奥菈拿起银制的长嘴壶，递到躺着的善治郎嘴边。

“啊啊，抱歉。”

这几天，已经习惯了奥菈照顾自己的善治郎，并没有觉得害羞，嘴张在长嘴壶上，把水喝下。

一喝下去，马上全身就涌出汗水，不过这感觉已经变得十分舒服了。

“呼……”

“已经够了吗？”

“嗯，好多了。谢谢。”

十分自然地看着关系和睦的两人，伊莎贝拉王女用右手掩住嘴角，轻轻笑了出来。

“听过传闻，两人的关系真的很好呢。”

“啊…….真是失礼了。”

“嘛，比关系不和要好多了吧？”

与注意到局外人视线后难为情的善治郎相反，奥菈笑嘻嘻地挺胸说道。

以女中豪杰而闻名的女王，和不知从哪里来的男子，这对夫妇在各个国家估计会出现不光彩的谣言吧，奥菈这么确信。那么现在这个宣传两人关系和睦的好机会，就不容错过了。

“确实，是这样呢。”

伊莎贝拉王女也同意奥菈的回答，呵呵笑道。

虽然世上很容易出现误解，但在王侯贵族的世界，“关系和睦的夫妻”也并不少见。王族的婚姻，对当事者而言比起感情更注重家族的联系，还得考虑权势斗争的平衡。正因为如此，当事者们为了彼此的关系能够圆满，在婚后都会努力经营。

互相都是背负国和家的人，不去碰撞致命的厉害关系，言行小心的话，在结婚后花时间孕育爱情也不是不可能的。

但是，像奥菈和善治郎这样结婚半年就能如此如胶似漆，是十分少见的。

（是很合得来吧？）

伊莎贝拉王女用平静的笑容隐藏锐利的观察视线，看着奥菈和善治郎的样子。

“说起来，善治郎大人为了和奥菈陛下结婚，是跨越世界而来的呢。就是说，这是超越世界的爱恋？”

“诶？啊、嗯，是呢。”

伊莎贝拉王女说出来的“超越世界的爱恋”这句话，让善治郎一时间呆住，但想了一下就平静下来了。

嘉帕王室的血统魔法是“时空魔法”，这是众所周知的事实。身为大国嘉帕的女王、而且是唯一王族的奥菈，关于她的婚姻，各国的王侯贵族都应该十分关注。

这么一想，突然从天而降的伴侣，善治郎的事情没有透露出去才是奇怪。

就这样接受这句话了吗，还是说，果然因为发烧的关系，头脑运作变迟钝了吗。

“一百五十年前，因为爱情逃往异世界的嘉帕王室的子孙，为了婚姻而回来了呢。想想就让人感慨颇深。”

善治郎无意中，在他国的王族面前，泄漏了多余的情报。

旁边的奥菈“糟了”地皱眉也已经迟了。

“原来如此……一百五十年前发生了那种事情……”

以感慨的口吻，如此帮腔的伊莎贝拉王女，她柔和的眼角，一瞬间锐利地眯了起来。

“……仅仅是传闻。一百五十年前，被抹销记录的直系王族存在的事实，和这个人向异世界逃亡的记录、以及善治郎是其直系子孙的证据，一个都不存在。”

装作平静的语调，奥菈说话表示的，是否定善治郎泄漏情报中的可信性。

因为发热而不在状态的善治郎先不说，无数次踏足外交场合的伊莎贝拉王女应该不会听不出奥菈的言外之意。

“……也是呢，失礼了。年纪这么大了，还为浪漫的恋爱故事说出轻率的发言。

而且虽然说快治好了，但和病人长时间说话，本身就不是值得夸奖的行为呢。

善治郎大人，奥菈陛下，我就此失礼了。”

伊莎贝拉王女悟出奥菈的言外之意，老实地从椅子上站起。

“啊啊，对了。为了我的丈夫使用贵重的力量，非常感谢，伊莎贝拉殿下。”

“不，没什么大不了的事，奥菈陛下。”

奥菈亲自引导站起来的伊莎贝拉王女，带到卧室外面。

互相都怀有相当的紧张感，但表面却一点都没表现出来，果然都是“与生俱来的王族”。

“非常感谢，伊莎贝拉殿下。托你的福，我好多了。”

只有一个人，没有注意到氛围的善治郎，依然躺在床上，对着离开的女王和王女的背影，说出这么悠哉的谢语。

这一天的夜晚。

奥菈在王宫深处的王家密室中，召集法比奥秘书官和首席宫廷魔法师香狄翁，展开了秘密的会谈。

王宫中算是狭小的这个房间，由烛台上燃烧的蜡烛火焰照亮。

被红色火焰照亮的奥菈，在椅子上支起腿，和左前方站立的法比奥秘书官说道。

“那么，说说你的报告吧。”

“是”

中年的秘书官上前一步，用一如往常的没有起伏的声音回答道。

“伊莎贝拉王女的‘顾客’已经查清了。是克布拉戈王国的前任国王，路易斯二世。”

听了秘书官的报告，女王以不是很明白的表情点点头。

“克布拉戈的前任国王吗？真是奇怪。现任国王还好，为了前任国王就请伊莎贝拉殿下过去，我不觉得那个国家这么充裕。”

克布拉戈王国，是和嘉帕王国接壤的邻国，不过国土面积和总人口都只有嘉帕王国的五分之一，当然，财力也比较性地贫弱。

偶然受惠于地理条件，从上次的大战生存至今，这样的小国为了已经退位的老人，竟然请伊莎贝拉王女看病，让人有些奇怪。

“以克布拉戈王国的规模，罗贝尔特王子或卡托玛索王子，最多也就是马特奥法王弟的看病市价吧？”

奥菈列举出吉利贝尔法王室的人名，这么说道。这几个人和伊莎贝拉王女相比，治愈之力要低那么一两个等级，不过他们的委托金也比较便宜。

对于奥菈的正确意见，中年秘书官无表情地提出反对。

“但是，陛下刚才列举的名字中，全都是男性，无法进入后宫。”

这句让人莫名其妙的回答，让奥菈侧头问道。

“为什么会关系到后宫？患者是路易斯前任国王吧？”

“是的。所以问题不在克布拉戈王国的后宫，而是我们嘉帕王国的后宫。”

听了法比奥秘书官的话，终于悟出他意思的奥菈，在椅子上动了一下。

“！也就是说，伊莎贝拉殿下的目标，从一开始就是这里吗？”

秘书官肯定了女王说的话。

“是的。虽然还在调查中，不过克布拉戈王国应该和陛下推测的一样，是委托罗贝尔特王子看病的。然而双王国却回答说‘诊金按照原来的，但不是罗贝尔特王子，而是伊莎贝拉王女’，这似乎就是真相。”

“难道说，夫婿殿下因为‘森之祝福’而卧病的消息，双王国早已知道了吗？”

中年的秘书官这次摇头否定。

“不，这应该只是偶然。或者说，知道善治郎大人卧病在床的话，也就没有必要派出伊莎贝拉王女了。”

吉利贝尔法王室的“治愈术士”们，是超越医生以上的特别存在。以诊察患者未名，就能跨越男女的界限，即使是男人也能被允许踏足后宫。

事前知道善治郎处于“患者”立场的话，就没必要特意派王族过来了。

“原来如此，确实是呢。这么一来，就是说为了见我的夫婿，就以便宜价派出伊莎贝拉殿下吗？”

“大国嘉帕王国里突然出现的女王伴侣。为了知道此人相关的情况，这应该不算是不自然的行为。”

奥菈坐在椅子上架着腿，下颚枕在手上思考着。

确实，法比奥秘书官所言不虚。和奥菈的意图全面相关的善治郎，基本被隐藏在阴暗处，在不知情的外国人员眼中，只会觉得嘉帕王国的掌权者又增加了一位。

女王的伴侣如果是个野心家的话，嘉帕王国很有可能再次在南大陆掀起战乱的飓风。

这么一想，确实“想知晓善治郎的为人”这件事，值得伊莎贝拉王女这等重量级的人出动。

“本以为在国内的见面会已经结束，没想到这次是国外吗”

“之前的立食会，就算出什么纰漏也能控制在最小限度，但诸外国的人面前，这方面就没什么办法了。”

看着仰望昏暗天花板并叹了口气的奥菈，法比奥秘书官以冷静地口吻说道。

这几个月中，善治郎“极力不插手国政”的意思，在某种程度上已经广为人知，但最多也只是嘉帕王国内部的事情。要让各个外国的人员知道真相，还需要再努力一些时间。

这类的情报，距离和时间越远，就越是容易歪曲。能够完全准确地散布出去的可能性，从一开始就放弃比较好。

“……好，我知道了。这件事就先这样吧。”

奥菈摇了下头，结束了这个话题。

接着，奥菈把视线从法比奥秘书官移向右前方站着的身穿紫色长袍的老人身上。

“接下来，爷爷，事情听说了吗？”

被突然问问题的紫袍老人————宫廷首席魔法师香狄翁，以悠然的口吻开口道。

“嗯，善治郎大人私人物品的那些宝玉吧？记得双王国一颗就出了金币五十枚这个超常价格吧？”

话题从伊莎贝拉王女的动向，转移到伊莎贝拉王女不可思议地用高价来购买玻璃弹珠。

“难以想象那个伊莎贝拉王女，竟然会支付如此奇怪的金额。爷爷，有什么线索吗？”

“……唔”

对于女王的提问，王国首屈一指的魔法师捋了捋长须，暂时的沉默过后，“这并不可信呐”地开口说道。

“陛下，关于古普达王国的‘雷壁之杖’，您知道多少呢？”

突然被这么问的奥菈惊讶地挑起眉头，坦率地回答道。

“‘雷壁之杖’是那个‘巴拉贡山岭之奇迹’吧？一个魔道具，据说阻止了五万敌军达半年之久。”

香狄翁肯定了奥菈的回答。

“没错。古普达王国和库夏尔王国.瓦尔塔纳王国联合军的战争。这是上次大战初期的事情。”

简单说明的话，就是古普达王国这个国家，遭到了邻国两个国家的同时侵略，正在存亡的危急关头，用被称为‘雷壁之杖’的一个魔道具守卫住一侧国境，趁隙将另一侧的国家击退，守住国土的轶闻。

恐怕这是南大陆最有名的魔道具之一了吧。“雷”是古普达王室的血统魔法。

也就是说，“雷壁之杖”是操控“雷”的古普达王室，和使用“付与魔法”的夏洛瓦王室联手做出来的魔道具。

古普达王国是近乎夏洛瓦.吉利贝尔双王国的属国的友好国家，两个王室合力做出一样魔道具这件事本身，并没有什么不自然。

然而，香狄翁说道。

“问题是，制作法杖花费的时间。略去细枝末节，制作法杖的地方，毫无疑问是在双王国的王都。”

“嘛，也该是那样。夏洛瓦王室的人，和吉利贝尔法王室的人不同，只要没出什么大事，就不会离开王都。”

香狄翁点头继续说道。

“这样的话，古普达王室的人就要呆在双王国的王都，等长时间制作法杖之后，再带回古普达王国。然而，如此一来时间无论如何都是不够的。”

听完香狄翁的话，站在旁边的法比奥秘书官像是想到了什么一样，插嘴道。

“啊啊，这件事我也有所耳闻。往返的道路即使用跑得最快的奔龙计算，古普达王室的人能滞留双王国王都的时间，也不足十天才对。”

“正确来说是九天。而且还是所有道路畅通无阻的理想状态。以现实情况计算，古普达王室的人能够滞留双王国王都的时间，也就三天左右而已。”

一边听两个心腹说话，奥菈一边挖掘自己的记忆。

大战初期，那是奥菈还没出生那个时代的事情。没有相关记忆也不奇怪。

但她也知道这件事很蹊跷。通常夏洛瓦王室制作的“魔道具”，就算是用完就扔的简易东西，据说最少也要一个月。更何况是“雷壁之杖”这种大型魔道具，以年为单位才是常识。

之前，制作奥菈借给善治郎的那块“结界绒毯”时，嘉帕王国的人甚至留有在双王国王都滞留两年的记录。

简单的东西要一个月。国宝级需要两年。与其相比，“雷壁之杖”只花三天时间可以说是相当异常。

虽说是值得信赖的爷爷所说，但奥菈毕竟无法接受，怀疑地问道。

“难道不是古普达王室的人很早之前就秘密进入双王国王都，并开始秘密地制作吗？”

听到女王否定自己所言，老魔法师并没有生气，而是重重地点头回答。

“是的。在古普达王室和夏洛瓦王室双方的公开布告上，确实是这么说的，而这在各国间也是最有说服力的。但是，并非如此的说法也存在着。

也就是说，夏洛瓦王室在必要的时候，拥有大幅度缩减魔道具制作时间的‘秘技’。”

“嗯，原来如此。”

感觉终于进入正题的奥菈，轻轻呼了口气。

这种“王室秘传的技术、隐藏魔法”什么的传闻，不管在哪个时代都存在。

比如说，哈尔卡尼王室的“探心魔法”中，有着将人永远变成傀儡的法术。还有南大陆北部的沙漠，就是迪鲁恩布尔克王室使用“操绿魔法”却暴走的结果。另外，这片大地是由马卡罗夫王室的“创造魔法”造出来的。

实际上，奥菈使用的嘉帕王室的“时空魔法”，也有着只能苦笑说“饶了我吧”的传闻。

“时空魔法”的最高秘术中，据说存在能让时间逆流的“死者复生”魔法。

连知道实情的奥菈，也不得不失声大笑。

（要是真有那种魔法存在，在给异世界和平生活的夫婿殿下添麻烦之前，让兄长和弟弟们复生不就好了）

虽然这种事很蠢，但也有奥菈无法一笑而过的事情发生。传闻中也含有一丝真实，奥菈也是知道的。

（死者复生吗。如果那个“死者”是虫子或是贝类的话，倒也不是不行呐）

实际上，“时空魔法”中，存在着限定条件下逆流时间的魔法，确实也是事实。

当然，由于存在着“对象不能拥有魔力”“在回归的时间轴，术者必须亲眼看过、亲手摸过那个物体”等十分严格的限制，所以基本没什么用。

在这个世界的生物中，除去虫子和贝类这种一小部分下等生物，一般都有或多或少的魔力。

因此，用“时空魔法”来使“死者复生”，事实上是不可能的。对于魔道具的修复也不可能。

断折的剑、或是用坏了的家具等不包含魔力的东西，修复是可能的，但这种程度的事情，与其使用王室秘传的魔法，还不如直接买新的更省事。

话虽如此，虽说“只能让虫子死而复生”，但“时空魔法”确实能让死者复生。

考虑到这个事实，那么各国王室的传闻，也会有某种形式下的真实性。

奥菈用舌头舔了舔嘴唇，问道。

“那么，爷爷所知的‘秘技’传闻，是什么样的呢？”

“是。一种是夏洛瓦王室的人耗费生命，让制作魔道具的时间大幅度缩减。实际上，在制作‘雷壁之杖’时，夏洛瓦王室就有个王族病死了。”

香狄翁所说的这个传闻，奥菈一下就抛弃了。

“不可能。古普达王国虽然是双王国十分重要的友好邦国，也是重要的北方守护者，但为此就牺牲一个王族，以那家王室的秉性，根本难以想象。”

“是的。老朽也这么认为。那么，就应该只是个偶然吧。接下来，浮出水面的就是另一个传闻了。

‘付与魔法’，如果使用了满足一定条件的物质，就能极端地缩减时间和劳力。”

绕来绕去，终于回到了原来的问题上。

奥菈短时间地沉默过后，慢慢地低声问道。

“……那么，‘雷壁之杖’是什么样的形状？”

“毕竟是王室最深奥的魔道具，因此做多也只是传闻，据说是在一根笔直的用木头做的法杖前端，装饰着‘大颗圆形透明的水晶球’。”

“……原来如此。真是有意思的‘传闻’呢。”

在蜡烛光线下照亮的奥菈的面庞，浮现出深深的笑容。她的笑脸，就像是猫科肉食动物露出獠牙一样。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 女王怀孕
“呜呜、咕——”

在打开的窗户照射进来的朝阳之下，从穿了八天的睡衣换成T恤和短裤的善治郎，像是消除了全身的酸痛一般伸直了懒腰。

还略带些嫣红的朝阳，和窗户吹进来的清凉微风，舒适的拂过善治郎的身体。

“哈啊健康是最大的财宝，虽然是句老话，说的却是真相啊。”

在照耀进来的朝阳之下，扭脖发出声音的善治郎，很有感慨似的自语道。

患上“森之祝福”什么的七天时间。医生说完全病愈还是昨天的事情，昨晚终于能享受久违七天的真正洗澡了。

所以，善治郎主观上“今天我回来啦”的感觉很强。

“说起来，今天的气温啊，二十度来度，怪不得这么凉爽。”

瞥了眼挂在墙壁上的温度计，善治郎读出里面红色液体的上限，有些讶异。

虽说是黎明这个凉爽的时间带，不过二十五度以下的气温，还真是舒适呢。

看样子，今天不用冰电风扇，都能度过一整天了。

气温在体温之上的日子，实在是有些受不了，不过最高气温在三十度左右的话，还能稍微忍耐一下，让身体习惯这个国家的热气。

“毕竟电风扇和冰箱，不知道能坚持用到什么时候啊。”

虽然不想去思考，但电子制品的寿命比人类的寿命要短。而且又没有备用品，总有一天要放弃电子制品。

另外，就算电子制品还能使用，像之前立食会那样走出后宫的时候，肯定很热；伊莎贝拉王女过来探病的那种外人进来的时候，也必须隐藏家用电器。

趁还有余力的时候，习惯这个国家的气候，对于将来绝不是无用的。

“啊——感觉身体有些衰弱呐。活动活动筋骨吧？

记得我把大学时代买的足球和充气筒带来了。”

善治郎隔着T恤和裤子，摸了摸自己的身躯，独自说道。

躺了七天，身体变得迟钝，甚至变衰弱也不奇怪。

就这样回到之前的宅男生活，就有些危险了。善治郎可不想这个年纪，起床走几步就气喘吁吁，自主锻炼是很有必要的。

“到发电组件所在的中庭还是没问题的吧？果然还是有必要活动一下身体啊。”

善治郎在房间角落里找出黑白色足球，在绒毯上拍了拍，确认里面的空气情况后，自语道。

至今为止虽然也觉得“身体变迟钝了呐”，但还是享受家里蹲生活的善治郎，在病床上躺了一次之后哦，终于觉得维持体力也是很重要的大事。

有无基础体力关系到人的生死。能有这种感觉，那么躺在病床上也有价值了。

“哦呀？在这里颠球有些危险吧。”

用左脚的脚侧颠了几下后，用双手抓住有些踢歪的足球，善治郎环视室内，中断了颠球。

善治郎对于这个用作客厅的房间，以日本平民的眼光来看，可以说是“大得夸张”，但设置在墙壁上的发电机的控制系统，向四处延伸出各种电子制品的电线。

为了不绊到脚而尽量放在一边，但由于家电的配置位置和电源线很长的缘故，有好几处电线都横切房间似的延伸出来。

万一被电线绊倒的话，那就惨不忍睹了。

“之后把一个空房间当作运动室，这样是最好的选择吧。反正房间空了不少。”

善治郎正在自语的时候、

“失礼了，善治郎大人。您要的东西已经带来了。”

入口处响起敲门声，听到这句话后，善治郎马上回应道。

“好，马上开门。”

这么回答的善治郎，把抱在侧腹部的足球放在沙发上，向门走去。

虽然开门是侍女的工作，但从“您要的东西已经带来了”这句话中察觉到侍女恐怕两手都塞满了，善治郎就自己去把门打开。

开门后，如善治郎所料，在嘉帕王国很少见的金发年轻侍女，正双手捧着一只大木盘，姿势端正地地挺直背部站着。

“拜托厨房的人，照您的指示做出来的。”

侍女手中的木盘里装着的，是切成薄片后油炸的香蕉。

“炸香蕉片”这种零食，在现代日本也存在，不过这更像是作为薯片替代品制作的。

躺在病床上的时候给自己吃的香蕉泥，由于很接近马铃薯的味道，就试着让厨房把料理用香蕉做成薯片。

“好好，来一片吧。”

说着，善治郎从侍女递过来的木盘中取出一块香蕉片，放进嘴中。发出啪哩啪哩的声音，咬碎了还很温热的香蕉片。

“嗯——”

在善治郎嘴里，盐和优质植物油的朴素味道扩张开来（突然有种翻译便当的感觉）。由于作为基础的素材有所差异，虽然不至于和薯片的味道一模一样，但作为替代品已经十分不错了。

“怎么样呢，善治郎大人？”

“嗯，很美味。只是有些厚呐，下次做的时候再稍微切薄点就更好了。”

“我明白了，会这么吩咐下去的。”

“嗯，拜托了。”

从稍微低头的侍女手里拿过木盘，善治郎说完就关上了门。

回到房间的善治郎，把木盘放在矮脚桌上，然后自己坐上了沙发。

“嗯，虽然有些硬，但足够替代马铃薯了。也没有香蕉甜食的甜味。”

这个味道，与其说是美味，倒不如说是怀念。

善治郎转移到这个世界后已经好几个月了，本以为要怀念日本还嫌早，但在昨天为止的病床上，好几次想念日本食物这件事，也是毫无疑问的事实。

善治郎自觉是个不拘泥于食物的人，平时也不会对这个世界的食物觉得不满。然而，身心病弱时就完全不是那么回事了。

虽然没打算说任性的话，但还是希望后宫的料理责任者能再现日本的料理。

自从成为社会人士之后，明明都不怎么再吃零食点心之类了，但现在吃这个薯片替代品也会觉得“美味”，果然基于味觉之上的思乡之情，是无法无视的、

“幸好，这个国家似乎普遍使用砂糖，就试着做各种点心相关的食品吧？啊，但是鸡蛋还好，乳制品基本不可能入手吧。完全不加牛奶和黄油的糕点嗯。那样的食谱，有带来吗？”

接近热带雨林气候的嘉帕王国，家畜基本都是“龙”————爬虫类。当然，爬虫类挤不出奶。卵倒是能生，但爬虫类的卵和鸟类的卵有很大的不同。

地球上非洲赤道附近的国家或印度等，像这些跟嘉帕王国有相同热度的严酷地域，也会普遍地饲养牛和猪，因此饲养产乳类家畜也不是不可能。

现在像鸡一样的鸟类的家禽化，王宫等一部分地方已经成功了。

在南大陆，产乳类家畜没有普及开来的原因，比起气候的问题，大陆的生态圈、以及至今为止的文化习俗更是问题。

“想办法得到牛奶的话，就能用手摇式离心分离器，作出黄油和鲜奶油吧？啊，但是没带开箱式烤炉，就算有材料，也没办法自己作出糕点吧。”

虽然拥有大学、社会人士这七年间独自一人生活的经历，但也只是知道个大概而已。

料理只会“咖喱”“牛肉丁盖浇饭”以及“炒饭”等用一只“平底锅”就能解决的炒菜系。善治郎的能上台面的，也就这些了。

不过身为男性王族的善治郎，进厨房也不是什么值得夸奖的行为。考虑到侍女们的负担，应该没有“自己做料理”的这个选项。

“这样的话，等找到材料、想出能再现的料理之后，再把食谱教给厨房负责人吧。”

坐在沙发上，手抓香蕉片，善治郎为了打发时间，插入电视机的电源，一边准备开始观赏DVD，一边低声自语道。

这一天的夜晚，晚餐和入浴都结束的奥菈和善治郎，在后宫的房间里享受久违七天的两人世界。

“也就是说，想让身体不至于迟钝地活动一下吗？”

“嗯，简单来说就是如此。怎么样，把中庭或是后宫的一个房间给我当成运动室好吗？”

亲密地坐在同一张沙发上的奥菈和善治郎，在能够互相搂住肩膀的极近距离下谈话。

谈话的内容，是善治郎从早晨开始思考的“锻炼出健康身体”。

身为后宫之主的善治郎，不管是随便找个房间玩颠球、或是在中庭盘球，都不用获得谁的许可，像这样一一向奥菈询问，表现出他没有“后宫之主”的自觉性。

“虽然不清楚那个叫足球的东西是什么样的运动，但如果不想让身体迟钝的话，你不想学武术吗？学会‘十术’对身体可没什么坏处呢。”

奥菈说完，从桌子上的木盘中拿起香蕉片，送入口中。

“十术？”

善治郎重复了这个没有听过的词语，而奥菈开始详细地说明起十术。

“是呢。在嘉帕王国，武人都应该精通的十种武术。跑术、枪术、弓术、骑龙术、木登术、水术、野营术、投石术、剑术、徒手武术这十种。

话虽如此，全部修行的人，在骑士中也只有一小部分。必须学会的，是跑术、枪术、弓术三种，如果目标是骑士，那么就要再加上骑龙术，剩下的再学一两种作为特技就行了。”

“哦”

善治郎发出敬佩似的声音。就像是古时日本所说的“十八般武艺”吧？早就过了二十岁的这个身体，虽然觉得未必学得会，但还是很有兴趣。不过，善治郎稍微思考过后问道。

“很有趣的样子，只是我这个情况，要向谁学十术呢？”

“嗯？那当然是在王军中挑选擅长指导别人的人啰？”

奥菈边抓起香蕉片边回答道，而善治郎露出“果然如此”的表情。接着，以坚定的表情摇头。

“啊啊，那可不行。王军都是男人吧？这么说来，为了教导就得让我从后宫里出去。那样的话，可能会频繁发生麻烦事的。而且，就算只限于武术的范围内，要保持‘师徒’这个关系也会很麻烦。”

中学、高中时曾经是足球社部员的善治郎，一边回想起社团顾问的脸，一边这么回答道。

就算只是个社团顾问，要是在街上突然遇见这么一位“老师”的话，也会反射性地挺胸直背。那么对方如果是关乎生死的武术老师的话，会对善治郎产生更大的影响吧。

这么怕麻烦的一个人，只需要魔法和教养的老师、奥库达比亚一人就足够了。

对善治郎的回答，咽下香蕉片的奥菈苦笑着说道。

“善治郎，不用那么一一担心哦？就算稍微随性一点，我也有着能够容忍的度量。”

妻子的回答，让善治郎挠了挠脸、

“不，当然是不想给奥菈你添麻烦，而且这更是我的想法。也就是说，虽然对武术有兴趣，但太麻烦的话就不想学，就是这种程度的兴趣而已。”

“”

奥菈一时无言，看着坐在旁边的丈夫。

不过最后发现善治郎的回答并非虚假，奥菈“我知道了”地回答，摇了摇头。

“这样的话，我也不会勉强。但如果你不想见多余的人，又不想走出后宫学武术的话，有空我也可以做你对手哦。”

“诶？奥菈你？”

奥菈把好几枚香蕉片放进嘴中，咀嚼着说道。

“啊啊，我主修的，是基本的三术、以及骑龙术和剑术。”

想想也对，奥菈也是从战乱中生存下来的人。关于战斗技术，会那么一两种也不奇怪。善治郎眼睛发光似的对妻子说道。

“呵，好厉害呢。那么有空时就拜托了。”

“嗯，交给我吧。”

奥菈满意地点点头，又从木盘里拿起几枚香蕉片。

“”

“”

一时间，奥菈“啪哩啪哩”吃香蕉片的声音在后宫的房间里持续响起。

不知何时，木盘中小山般堆起来的香蕉片，已经减少到能看见盘底了。而且善治郎只吃了几口而已。

咽下嘴里香蕉片的奥菈，再次把手伸向木盘时，善治郎不得不出声了（请脑补咽下嘴里XX的奥菈，再次把手伸向XX，善治郎不得不XX）。

“呐，老婆、老婆。”

“嗯？怎么了，老公？”

看到右手还抓着香蕉片、只有头部面向这边的妻子，善治郎犹豫了一会之后，开口道。

“这么喜欢我故乡的点心倒是很开心啦，不过差不多可以了吧。而且油用得比看上去要多很多，我很担心老婆的身体状况。”

大盘子里那么多的香蕉片，作为零食太多了，会摄取过多卡路里的。

“嗯？说起来，吃得有点多了。”

听丈夫的话，奥菈不再伸手去拿香蕉片。从沙发上站起来的善治郎，取出冰箱里的冷毛巾，递给奥菈。

“来，用这个擦掉手上的油。”

“哦，不好意思。”

“果然是因为你把晚餐剩下来的缘故吧？用这种垃圾食品填饱肚子可不行呢。”

听到丈夫这句非常难得的接近叱责的话语，坐在沙发上擦手的奥菈一本正经地点点头。

“嗯，虽然没有反驳的话，不过今晚的鱼料理一股腥臭味。”

大国嘉帕王国也有海岸线，但王都是完完全全的内陆都市。因此，宫廷料理中摆在餐桌上的鱼，毫无例外都是河鱼。

一般的河鱼，大多都比海鱼有腥臭味。

不过，对奥菈说的理由，善治郎不禁侧头道。

“诶？是吗？今天的鱼，我并不觉得特别腥臭啊。”

在日本基本只吃过海鱼的善治郎，不怎么喜欢吃河鱼。如果习惯吃河鱼的奥菈都觉得腥臭的话，自己不该更早察觉到吗？

善治郎虽然是这么思考，但味觉和嗅觉都会随着身体状况产生变化。

因为躺在病床上的关系，自己的嗅觉大概变迟钝了吧。善治郎自己下了结论，没有再想下去。

“而且我本来不怎么喜欢吃满是油的重口料理，但今天不知怎么，手就是停不下来。”

细心用毛巾擦拭右手的油腻，奥菈说出借口，但善治郎当然不会接受。

“不，木盘里那么多的香蕉片都被你吃了，实际上并非不怎么喜欢，话说你这么讲完全没说服力嘛。”

对着坐回沙发的丈夫，奥菈不满地抿起嘴，但还是强调借口。

“嘛，我也觉得没什么说服力，但这是真的嘛。我确实不怎么喜欢满是油的重口东西。虽然不至于讨厌，但也不会特别积极地吃掉应该是这样。”

“好好、我知道了。剩下来的明天再吃吧。”

回到沙发的善治郎，配合着这么说道，并盖上了木盘的盖子。

“唔”

虽然还想反对，但知道现在形势不利的奥菈放弃了固执己见，转换话题说道。

“啊啊，说起来为了把我和你的‘结婚戒指’做成魔道具，都交给伊莎贝拉殿下了。还有，那种叫‘玻璃弹珠’和‘玻璃串珠’的东西也给殿下鉴定过了，作为谢礼把‘玻璃弹珠’送了一个给殿下。不好意思，当时你正躺在病床上。”

奥菈难得地转换话题，不过没有兴趣逗弄妻子的善治郎，顺着她的话说道。

“啊啊，没什么。那个原本就是在转移失败时当作保险的东西。关于那方面，我说过都交给奥菈了吧？”

“嗯，却是这么说过。那么，我就心怀感激地使用了。只是玻璃弹珠的价钱超出预料之外，关于这方面，还是有必要告诉身为持有人的你。”

回到严肃表情的奥菈，在沙发上坐直，开始讲述。

“哼嗯，玻璃弹珠一个就值五十枚金币吗”

听完奥菈所言，善治郎还是有些不得要领的样子。

“记得一枚金币大概抵得上一百枚银币吧？但是我不清楚这个世界的物价水平，就算说是金币五十枚，我也没什么概念。”

毕竟善治郎是异世界人，而且来到这个世界后一直窝在后宫里，完全没有买东西或吃外食的经历。

用电脑的表计算软件进行各领地的税收作业，因此基本的通货还是能把握的，但完全没什么实际感觉。

“有金币五十枚，下级贵族就能购买一栋撑得了场面的房子。作为一个宝玉的价格而言，这是很超常的。”

“一栋房子？还真是厉害。”

有了具体的例子，善治郎也能知道特别之处了。

（一栋房子，用日本币买的话需要几千万吧？啊，不过这个世界的房子和土地价格，应该比不上现代日本吧。）

总之，还是把它理解成远超自己预想的价钱为好。善治郎自语着，不再纠结细微的疑问。

“世界变了，东西的价值也会变，这个我在某种程度上也想过，不过依然吓一跳呢。”

“听你的说法，那个玻璃弹珠，在那边世界并非特别高价的东西吗？”

对于很有兴趣的奥菈，善治郎若无其事地回答道。

“嗯，很便宜。明确说来，那是小孩子的玩具。一个十円，最高也就三十円。

啊，所谓的‘円’，是我的国家的通用货币。顺便一提，虽然和这个世界的物价不同难以比较，但新房子最少也要一千万吧。”

奥菈边听善治郎说的话，边在头脑中迅速计算，发出喃喃声。

“以这个价值计算，一枚铜币就能买到两颗玻璃弹珠呐。”

实际上，比较劳动者工资的场合、比较主食的大米或小麦的场合、比较普通食堂中食物价格的场合，都会得出不同的计算结果，因此一枚铜币等同于二十円的说法，是比较粗略的。

那边只要十円就能买一颗的玻璃弹珠，在这里是金币五十枚。以单纯的计算来说，是100万倍。

“嗯，所以说真的吓了一跳。要是能在这个世界制作出玻璃弹珠，那岂不是一下子就能成为亿万富翁？不、不行的吧。所谓物以稀为贵嘛。如果大量生产出来，价钱就会缩水贬值的。”

善治郎还在说这些有的没的，不过从中途开始这些话就没能传到奥菈耳中。

中途听到的冲击性话语，让奥菈停止思考，抓住丈夫的手臂。

“奥菈？”

“等等，你刚才说了什么？你说那个玻璃弹珠能‘制作’？”

“啊，嗯，我说了”

被妻子抓住手腕，双眼闪闪发光地看向自己，善治郎在沙发上反躬起来回答道。

明显善治郎想缩回去，但奥菈很少见地没有想太多。

奥菈以认真的表情，又对善治郎问道。

“那个不是矿物吗？像是水晶或玛瑙一样，自然产生的东西”

“不、不是啦，玻璃弹珠是玻璃做的。用砂和石灰会在一起，人工做出来的东西。”

“砂和石灰你知道这方面的制作方法吗？”

说到这份上，奥菈究竟在期待着什么，连善治郎都知道了。

善治郎在沙发上坐好，苦笑着摇头。

“不行不行。虽说玻璃制造技术在公元前就有，在这个世界也不是不可能再现出来，但需要相当专门的知识和技术，像我这种外行是不可能模仿再现的。”

善治郎的回答，让奥菈一下子没了精神。

“是吗。毕竟不可能会有这种好事情啊。”

两手依然抓着善治郎的右臂，奥菈在沙发上低喃道。

看着妻子失望的样子，感到有些罪恶感的善治郎，反射性地出口安慰。

“啊，但是我带来的DVD中，有挑战制作玻璃的节目哦。虽然看了也未必能做出来，但要不要试试看？”

听到这句话，奥菈的反应剧变。

“要试！”

“OK，知道了，我会准备的。”

善治郎轻轻握住自己紧抓自己右臂的双手，为了设定DVD而站起身来。

数分钟后，善治郎和奥菈亲热地在沙发上并肩看着电视机。

电视上放映的，是善治郎录下来的某电视节目。男性偶像团体在村子里，挑战农业或是制作物品的节目。在这个节目中，选出挑战制作玻璃的那一集，放映出来。

坐在表情严肃地凝视画面的奥菈旁边，善治郎操作遥控器，好几次停止或重复播放，把节目旁白和登场人物的语言翻译给奥菈。

毕竟通过机器发出的语言没有“言灵”在起作用，要是善治郎不翻译的话，奥菈一句都听不明白。

“额，要溶化玻璃，需要一千三百度以上的温度。所以说，为了制作能承受如此高温的炉灶，先要用‘耐火炼瓦’搭个玻璃窑。”

“嗯嗯，原来如此。那个叫‘耐火炼瓦’的东西，也是很有价值的吧。话说回来，一千三百度是多高的热度？”

“额记得上一集打铁的时候，说过铸铁的融解温度是一千两百度，总之比融解混杂物比较多的铁，温度还要高一百度吧。”

“什么！温度比融铁还要高吗？能让铁液体化的炉灶，在南大陆可是没有的！”

“那么南大陆以外呢？”

“唔，在制铁方面，北大陆是先进国家呐，听说那边有融铁的制造技术。在我国，铁全部都是锻造出来的。铸造的话，也只能做铜和锡的程度。”

“哦，这个世界也有技术差距啊。”

一脸认真地看着屏幕的奥菈，在听完善治郎的说明后，脸色愈加严肃了。

“等等，你刚刚说了什么？”

“所以说，普通的粘土是做不成‘耐火炼瓦’的，要混入碎掉的‘耐火炼瓦’粉末，才能作出‘耐火炼瓦’啊。”

“那么，得不到碎掉的‘耐火炼瓦’，该怎么做出‘耐火炼瓦’呢？”

“不知道。”

奥菈有些烦躁起来，继续看着DVD。

马上，再次听完善治郎说明的奥菈，尖声问道。

“等等，这是怎么回事？”

“所以说啦，因为烧制‘耐火炼瓦’需要相当的高温，就必须在烧制‘耐火炼瓦’时准备特别的炉灶。”

“那个炉灶，用什么做的？”

“别的地方拿来的‘耐火炼瓦’。”

“那么，没有‘耐火炼瓦’的时候，该怎么烧制耐火炼瓦呢？”

“不知道。”

在变得更烦躁的妻子身边，善治郎提心吊胆地继续说明。

实际上，她这么生气也很困扰呐。这毕竟是电视里的娱乐节目，并非真正的玻璃制造工艺。玻璃制造技术并非简单得光看这个录像就能学到手，之前已经和她说过了才对，但似乎奥菈没有听进去的样子。

果然，玻璃是有可能制造的，对于这个的期待感太强烈了。

嘛，倒也能理解奥菈的心情。

关于“耐火炼瓦”的制作说明，只说要用碎掉的“耐火炼瓦”混进粘土中，还要用“耐火炼瓦”做成的炉灶里烧制，连善治郎都想吐槽了。

“耐火炼瓦的制作方法”的指南里，准备的物品栏中竟然写着“耐火炼瓦”。

“所以说，最初的‘耐火炼瓦’，是不用‘耐火炼瓦’制造的吧？那个的制作方法没有放出来吗？”

“没有。”

“呜呜呜”

难得地不高兴全开的奥菈，善治郎用没有拿遥控器的手轻轻拍了拍她的背部。

“冷静，老婆。”

“不行，老公。”

能一一回应善治郎，说明奥菈也没有真的不高兴吧。

“怎么办？反正没啥用，就关掉吧。”

看了眼时钟的善治郎这么说道，不过奥菈稍微想了想后，摇头道。

“不，就看到最后吧。说不定会有突破口的。”

“我觉得应该没有。”

善治郎小声嘀咕，没有让坐在旁边的奥菈听到。

时钟指示的时刻，已经是平时早就进入卧室的时间带了。

由于之前一直躺在病床上，这七天里都是独自睡觉的，本想在今晚充分享受，但说不定又要被“放置”一晚上了。

（嘛，没办法，反正老婆又不会跑掉）

“那么，接着来吧，老公。”

“了解，老婆。”

在奥菈看不见的死角露出苦笑，善治郎把抚摸爱妻背部的手移动到她的肩膀，一边抱着妻子的身体，一边继续翻译说明。

第二天的下午。

女王奥菈在王室御医米歇尔面前坐下，大片地露出丰满的胸部，很老实的样子。

“失礼了，陛下。按住这边，有什么感觉吗？”

“啊，有点涨呢。”

“那么这边呢？”

“不，那边没什么感觉。”

露出胸部的肉感美女、和在她身体上触诊的初老男子。乍一看虽然很煽情，但奥菈的样子过于堂堂正正，毕竟米歇尔医师只是在尽本分工作而已。

不久，结束奥菈触诊和问诊的米歇尔医师，点头对奥菈报告。

“好了，陛下，已经可以拉好前面衣服了。”

“嗯，那么米歇尔医师，怎么样，有何发现？”

奥菈一边系好礼裙的肩纽，一边问道。米歇尔医师皱起黑白相间的眉毛想了一阵子，反问道。

“陛下，最后再次确认一下。最初觉得身体不好，是不是觉得稍微有些发热？”

“对。还有就是从椅子上站起来的时候，有些头晕眼花。”

“这几天，觉得味觉和嗅觉有变化吗？”

“啊，觉得鱼特别腥臭，之前还不怎么喜欢吃的浓郁食品，现在却很想吃。”

“另外下腹部有些许的涨感？”

“嗯，这个在接受米歇尔医师的触诊前，都还没什么感觉。”

“而且，‘月例’已经近两个月没来了？”

“啊，但我的‘月例’本来就比较紊乱。大战的时候，在战场上有时甚至半年都不会来一次。”

奥菈看着米歇尔医师的眼睛，充满了某个期待感。

最初觉得身体不适才把医师喊过来，但听了米歇尔医师的问诊后，奥菈大致了解了他想说什么。

怀孕。

这个医生觉得奥菈身体不适的原因就是怀孕。

想想也是十分理所当然的。奥菈和善治郎肌肤相亲以来已经好几个月了。就算出现怀孕的征兆，也不算什么不可思议的事情。

对于嘉帕王室唯一幸存下来的奥菈而言，能生下继承自己血脉的孩子，既是义务，同时也是希望。

“那么，究竟如何，米歇尔医师？”

奥菈在椅子上探过去，等着老医师的回答。

米歇尔医师咳了一声之后，说出了结论。

“虽然不能明确断言，不过依我看来，怀孕的可能性极其之高。只是怀孕了的话，接下来将进入最容易流产的时期，还请多加注意。”

在这个不存在妊娠检查药的世界，在腹部还不怎么明显的阶段，很难明确判断出来。像奥菈这种生理期不规律的女性更是如此。

虽然谁无法断言，但老医师这句让人能够确信的话语，使奥菈满面笑容。

“呵，是吗！真没想到味觉的变化是因为怀孕啊。我还以为妊娠中会变得想吃水果什么的呢。”

“那只是最一般的味觉变化，实际上因人而异的。有像陛下这种想吃满是油脂的浓郁食物的人，也有更想吃甜食的人。

更甚至，还有想喝酒的人，以至于最后还有人‘什么都想吃’。”

“听你这么说，果然怀孕时控制喝酒比较好吧？”

生来就喜欢喝酒的奥菈，略微撇嘴问道。

听到奥菈说的话，米歇尔医师用他那温厚的表情，开口道。

“当然的。其他还有很多注意事项呢。而且，陛下平时喝酒的量”

“知道了知道了。为了我的孩子，什么都不会反对的，都说了吧。”

奥菈露出苦笑，投降般抬起双臂。

“诶——怀孕！？真的？”

这一天的夜晚，从妻子口中听闻怀孕，善治郎的反应只能用惊愕来形容。

没有夸张，从沙发上一蹦而起的善治郎，马上跑到站在房间门口的奥菈那边，在稍远处凝视着奥菈的腹部。

奥菈浮现出开心的笑容，用右手心抚摸自己的腹部，慢慢走向沙发。

“嘛，还没有确定。可能性很高，只是这样而已。我的‘月例’比较乱嘛。米歇尔医师说也不能完全断言，当然，既然可能性很高，今后我会以肚子里有孩子为前提走动。虽然会让你多少有些不自由，不过还是需要你协力哦。”

“那、那是当然的。嗯，只要是我能做的。”

善治郎对坐在沙发上的奥菈说道，只是大多男性都是如此，事到如今都还没有当父亲的实际感受，只是东奔西跑而已。

平时都会理所当然地坐在奥菈旁边的善治郎，这次一脸玄妙地坐在对面的沙发上。

直到昨天为止，都还没事地抱住肩膀、夜晚甚至按倒在床上的妻子身体，现在突然像是易坏品一样变得纤细起来。

丈夫那明显动摇的样子，让奥菈小声笑了胡来，但并没有让他像往常一样坐在自己旁边。

不管怎么说，这也是奥菈的初次经验。虽然心情什么的没办法拿来比较，但说不定比善治郎还要紧张。

“嘛，老实说，我自己也不知道应该做什么呢。不会让你这样那样做的。”

“啊，嗯，是吗，孩子吗”

已经有所觉悟。本来奥菈超越世界向善治郎求婚的最大理由，就是“让后代继承血脉”。只是真的站在这个立场上之后，难以言喻的冲击就袭击过来。

喜悦和不安，都变成了沉重的压力。明明不是不喜欢，但却想当场逃走似的紧张感。

在膝盖上握起双手，善治郎才发现手指因为紧张感已经冰冷了。

善治郎为了温暖手指，用手掌摩擦着，像是掩饰紧张一样问道。

“不过这样的话，今晚开始就不能睡在一起了吧。夜生活当然也要暂时禁止，毕竟我睡相不算好嘛。”

善治郎和奥菈平时睡在一起的床，比市里的单人公寓还要宽广，不过两人一般都是睡在正中央的。

即使床这么大，早晨醒来时，善治郎的手和脚还是有好几次搭在了奥菈的身体上。虽说一两只手脚搭在上面不至于那么简单就流产，但只要有百分之一的危险，也必须避免。

善治郎的这句话，让一直笑着的奥菈表情一动。

一时间收起笑容，以严肃表情端正坐姿的奥菈，慢慢开口说道。

“是呢。既然有怀孕的可能，那么共用卧室确实会伴有危险，米歇尔医师也这么说过。”

奥菈的口吻，夹杂了一丝试探丈夫态度的意思，但由于不太明显，而且善治郎在紧张和惊愕中有些遗失自我，因此完全没注意到。

“那样的话，就不能睡在一起了吗。没办法，今晚我就先睡到别的房间去，等明天白天的时候，往卧室里添加一张床吧。从明天开始，我就睡在那张床上。”

有怀孕的可能性，就无法进行性交的妻子，和为了睡在同一间卧室里，提出更改卧室配置的丈夫。

虽然作为妻子而言，丈夫所说的话很有吸引力，但同时身为女王的奥菈，并没有马上点头同意这个提案。

“你真的觉得那样好吗？”

奥菈一脸认真地对善治郎问道。

“诶？”

并没有理解奥菈意思的善治郎，疑惑地侧着脑袋。

注视着LED白色灯光照耀下的丈夫脸庞，这次说出了更加直接的话。

“今后也和我睡在同一间卧室，就是说在我妊娠期中也不会把‘我以外的女人’招来卧室吗？”

说得这么清楚，就算脑子现在还很迟钝的善治郎也理解了。

就是说，奥菈在自己怀孕时，有教唆善治郎向除自己以外的女人出手的意思。

（啊，是吗。姑且我也是王族，除了奥菈之外就算有别的女人也可以吗？）

嘉帕王国的王族中，只有一个妻子的人非常少，这是善治郎几个月里学到的东西。

至今为止，由于存在要和女王奥菈之间生出“嘉帕王室血脉浓厚的正统后继者”的任务，夫妇两人都是如胶似漆一般，但关键的奥菈由于怀孕而无法性交的话，有这方面意思的女人————正确来说是准备奉送女人的贵族————一定会出现的。

理解自身所处立场的善治郎，皱着眉头啧舌说道。

“老婆肚子里有自己孩子的时候，对别的女人眉目传情，我倒是不至于那么没出息。话说，我在奥菈顺利分娩之前，都没什么余力去考虑奥菈和孩子以外的事情。”

善治郎所说的，虽然有些夸张，但八成是真心的。现在还好，到分娩这段时间里都照料奥菈的身心，这个说法确实有些过头，但万一就算迎娶侧室，和侧室共睡一床时，善治郎的脑海里也会毫无疑问地浮现奥菈的脸庞。

现阶段只是单单的预想，不过这却是值得确信的预想。

听上去像是热烈的爱之告白，善治郎的这句话让奥菈勉强忍住松弛下来的表情，依然认真地说道。

“不过，现实的问题是，我确定怀孕并成为公然的事实后，那时有力的贵族们一定会出动的。比起拒绝这件事的你，正当性站在贵族们那边。”

“那个，嘛，倒也是。呐，奥菈之前对我说过吧？‘稍微任性点也可以’。现在我说‘讨厌那样’，也能接受我的任性吗？”

至今为止都是站在奥菈的立场上思考、尽量不说任性的话的丈夫，这是他第一次的任性。而内容就是“拒绝侧室”。

奥菈对于“丈夫的任性”，感觉到身体发烫般的喜悦，却还是有些困惑。

“没想到你会这么说呢。就那么讨厌吗？”

善治郎在黑皮沙发上坐好，正视奥菈的眼睛，重重地点头。

“对。要我在讨厌和喜欢这两个选项中回答，那就是讨厌。要我在讨厌、开心、无所谓这三个选项中回答，果然还是讨厌。

嘛，我在和奥菈结婚那时开始，就明白身为王族的义务了，如果拒绝了会给奥菈或国家带来不利之处，那还能努力接受不过老实说，我没有好好处理的自信呐。”

“嗯，没想到你有这种程度的洁癖。”

奥菈的评价，让善治郎露出苦笑，挥手否认道。

“不，倒也不是洁癖啦。比方说，差不多一年以前有恋人的那个时候，要是被奥菈召唤过来求婚的话，我大概二话不说就选奥菈了。

要是能在两边世界自由来往的话，说不定也会脚踏两条船。所以说，我并没有什么洁癖。如刚才所说，这只是我的任性而已。

被第三者把不喜欢的人推给自己，和难得好好相处的老婆闹别扭，我就是讨厌啦。”

“不会闹别扭的吧。确实不喜欢你和别的女人肌肤相亲，但不将其表现出来，也是我作为王族的义务。”

奥菈意料外地反论，让善治郎有些生气地说道。

“我会闹别扭啦。夜晚花心，白天却到老婆那里问一句‘肚子里的孩子怎么样了？’我还没有那么厚脸皮。”

“唔”

奥菈没有反驳的话语。

这是预想之上的反击。或者说，善治郎会反对这个提案本身就不在自己的预想之内。平时还好，正妻怀孕中都拒绝侧室，身为直系王族，他可谓是异类了。

（是吗不知不觉间，我把异世界普通人的夫婿殿下，想成和这个世界的贵族拥有相同价值观的人了呐。）

在某种意义上，也能说是她在向善治郎“撒娇”。

即使没有详细的说明，奥菈也会无意识地认为丈夫会理解自己的立场并接受提案，所以被说是“撒娇”，也无可辩驳。

（不行呢，嘴上讲“多说些任性的话”，在内心却认为不说一句任性话的丈夫是“理所当然”的。）

奥菈反省似的闭上眼睛，微微呼出一口气。

虽然是预料外的形式，但这毕竟是张杜难得的第一次任性。可以的话很想接受。而且内容还是“拒绝侧室”，奥菈的心情原本也应该开心地接受这“任性”才对。

然而现实又是如何呢？冷静地旁观王室和强力贵族之间的权力关系，在拒绝侧室的问题上，究竟能算在任性的容许范围内吗。

最糟糕的是，被别人误解成这并非善治郎的任性，而是奥菈的任性。

而且可能性十分高。以奥菈和善治郎的立场思考，拒绝侧室的大家都会觉得是奥菈吧。

奥菈无视丈夫的意思，拒绝侧室————要是被周围的人这么误解的话，这个恶评就算不至于致命，也算得上十分棘手了。

不久，睁开眼睛的奥菈以冷静的语调说道。

“我知道了。会尽可能按你的意思去办，这一点我保证。但我是女王，就算是和家人作出保证，要是判断出会对国家产生不利的话，也会不得不毁约的。

到时，希望你作好准备抱歉。”

奥菈表情认真地微微鞠躬后，善治郎今天第一次对奥菈露出往常的温柔笑容，回答道。

“我知道的哦。就算不那么严肃，我也清楚自己的立场呢。哎呀，要是太过消沉的话，会对肚子里的孩子有坏处哟。”

“是呐。我知道了，那么时间不早了，今晚就到此为止吧。”

说完，奥菈从沙发上站起。

一瞬间善治郎有些不明所以，但马上就发现奥菈想说的意思。从今晚开始，就不会再睡在同一张床上了。现在也没有时间在卧室里准备新床，所以今晚只能让善治郎在别的房间睡觉了。

一晚上而已、睡在一张床上也不行吗————这句话卡在喉咙里的善治郎，勉强咽进去后，也站了起来。

让奥菈顺利生出孩子，就是善治郎最大的义务了，绝对不允许有任何妨碍。

“是吗。那小心点呢，尽可能不要让腹部着凉。”

“我知道的。米歇尔医师也说了不少呢。洗澡时间不能太长、不能独自入浴、注意睡姿等。被要求这么多，要是没有怀孕，我甚至会无力站起呢。”

“啊哈哈，就是这么重要嘛，奥菈和小宝宝。”

说着，奥菈由善治郎搀扶，走到门口。

由于六盏LED灯是以沙发为中心围起来的，因此这边就稍微暗了些。

“再见吧。”

在略微的阴暗中，奥菈握住门把手之前，面向丈夫，用双臂绕在丈夫的颈部。

“嗯，晚安。”

顺从地接受她拥抱的善治郎，用手抚摸妻子的背部，抱住她肉感的褐色身体，轻轻接吻。

“嗯”

“姆嗯嗯。晚安。”

享受互相体温似的拥抱和接吻过后，奥菈留下恋恋不舍的小童，走出了房间。

在就寝上和丈夫打过招呼的女王，她去的不是别的卧室，而是王宫中的某个房间。

“欢迎回来，陛下。那么，情况如何？”

站在昏暗房间中的长脸中年男子，恭敬地鞠躬说道。

“太暗了，再添点火。”

奥菈用冷淡的口吻说道，如往常一样一下子坐向藤蔓编织的椅子，但中途突然注意到，停止动作后慢慢坐下。

“是，请稍等。”

法比奥秘书官把油灯火移到烛台那边的时候，奥菈靠在椅背上，眼睛向上看着说道。

“总之，把怀孕的可能性、以及今后应该会发生的侧室问题，都跟夫婿殿下说了。只是夫婿殿下说了预料外的‘任性话’啊。”

“哦？还真是少见，是怎么回事呢？”

“没什么复杂的，简单来说，即使夫婿殿下不想迎娶侧室而已。要问为什么的话”

面对细心地眯起眼睛的秘书官，奥菈简略地把之前后宫里丈夫交谈的内容说了出来。

“原来如此，也就是说，比起和侧室肌肤相亲，不如和无法亲热的陛下共睡一间卧室。唉呀，陛下被深爱着呢。”

听完一连串说明的秘书官，开玩笑似的和主君说道。

“啊啊。托他的福，新婚生活幸福得不能再幸福了。但是正因为如此，现在才更需要反省。我似乎把‘知情识趣的好丈夫’当成了理所当然的存在了啊。”

“确实。没想到善治郎大人会在这种形式下提出‘任性’呐。对我们而言，已经习惯了那位大人的好说话。”

秘书官微微点头称是。

“连侧室都视为碍眼，没想到会有这么爱陛下的男人存在。”

“法比奥，想说就清楚地说出来。”

看着从椅子上瞪他的女王，秘书官直立不动地微微耸了下肩膀，回答道。

“不敢。只是觉得‘人各有所好’而已，没别的意思。”

“还想有别的意思！？无礼之言啊，法比奥。”

“哦呀？陛下觉得自己很受男人欢迎吗？”

“唔”

看着故意说这话的秘书官，奥菈虽然摆出发火的表情，但难以反驳。

在以男性为中心的社会里，又是特别男尊女卑的嘉帕王国，不管是什么样的美女、身材再怎么棒，像奥菈这种女强人都是不受欢迎的。

奥菈自己也知道。虽然不至于对自己的外表和性格感到不满，但看着奥库达比亚这种典型的“受男人欢迎的女人”，还是多少有些想法的。

知道形势不利的奥菈，咳了一声后回到原来话题。

“嘛，不管怎样，这次是个好机会。似乎我对夫婿殿下的评价过高了呐。

据夫婿殿下本人所说，他只是平民出身。能理解王侯贵族的价值观和生活方式，也有融入这边价值观的理性和宽容，所以差点误会了，然而组成他人格的价值观和我们是有很大差异的。”

“确实如此。王族.贵族的话，会觉得侧室的存在是‘理所当然’的。”

把直系王族迎娶侧妃说成“花心”，在根本上就说错了。侧妃是第二个“妻子”，哪会有人把自己和妻子的关系说成是花心呢。

“要求夫婿殿下到那个地步，该说是太奢侈了吧。毕竟是那么好说话、那么理解我立场的夫婿殿下啊。不论哪方面都很理想的泊来夫婿，一开始还真没期待过。”

秘书官也同意奥菈所言。

“是的。但拒绝侧室，不会被认为是善治郎大人的任性，而是陛下您的任性。女王奥菈由于嫉妒，不让女人接近善治郎大人，会出现这种谣言。”

“这个我也知道。”

被戳到痛处的奥菈，用右手的大拇指和中指压在太阳穴上，深深地叹了口气。

在嘉帕王国，“不支持丈夫的女人”这个恶评，是无法无视的。而在这方面，奥菈身为女王是无论如何都无法避免的。

“要说清楚这个任性，就有必要让善治郎大人适当地成为众矢之的。”

也就是说，今后也要让善治郎在社交界露脸，用他自己的嘴说明他是如何盲目地喜爱奥菈、对别的女人根本不屑一顾。

这就等于为了保住奥菈的名誉，就要降低善治郎的评价一样。

“结果，还是要给夫婿殿下添麻烦啊。”

秘书官对苦着脸的奥菈，无表情地回以冰冷的话语。

“没办法。陛下怀孕的传闻，已经在王宫中传开了。主要的强力贵族们，都会请求接见，要拒绝所有人会很辛苦吧。”

听完秘书官的话，奥菈“切”地啧啧舌头。

“已经传开了吗？”

虽然早有觉悟，但还是不想听到。

女王怀孕，就是如此引人注目。能保有正统血脉的话，送进侧室就没有必要犹豫了。

奥菈叹气时，法比奥像是突然想起什么一样说道。

“啊，说起接见，宫廷骑士纳塔里奥.马尔多纳多请求拜见善治郎大人。”

秘书官说的话，让奥菈有些惊讶地问道。

“纳塔里奥？没听过的名字，有什么事吗？夫婿殿下在原则上是不出后宫的。如果没什么要紧事，就不允许男人和夫婿殿下见面。”

“但他说自己是由善治郎大人亲自赐予‘龙弓’，至少想对善治郎大人宣誓效忠。”

“啊啊，原来如此。那次立食会的事情吧。”

回想起那件事的奥菈，“那就没办法了”地同意了。

普乔尔将军送给善治郎的‘龙弓’，被善治郎以“把它借给适合使用这张弓的力量和忠诚兼备的骑士”这个说法，当场退回了。

大概普乔尔将军按他所说的，找了个中意的骑士把龙弓交过去了吧。

被赐予五张弓就等于一头战斗用奔龙价值的“龙弓”，那个骑士想要向善治郎表示谢礼，也是很自然的。

“那么，那个叫纳塔里奥的骑士，是有问题的人物吗？夫婿殿下的命令是把龙弓交给‘对王室忠诚’的人吧？”

如果“忠诚”的对象不是王室，而是普乔尔将军的话，也无法允许见面。

秘书官淡淡地否定了奥菈的问题。

“不，这方面普乔尔将军也是心中有数的吧。纳塔里奥骑士所在的马尔多纳多家族，门第虽然很低，但却是有历史的王室直属的家族。本人也是品行端正，所以纳塔里奥骑士本身应该没有问题。”

嘛，被赐予“龙弓”后会对普乔尔将军抱有好印象，但也不至于那么简单地就被他笼络。

“不过，听你这句话似乎别有他意啊？纳塔里奥骑士本身没什么问题，他身边就有什么问题吗？”

秘书官肯定了奥菈的话。

“是的。陛下明察秋毫，纳塔里奥骑士有个正值年纪的妹妹。名字叫凯特。她在人格上也没有什么问题，相当美丽、又聪明，和兄长一样，是个对王室十分忠诚的女孩。但问题是，她似乎是善治郎大人所在后宫工作的侍女。”

“”

这个回答，连奥菈都忍不住抱紧脑袋了。

看着表情像是吃了条虫子似的主君，秘书官淡淡地追击道。

“听说善治郎大人在后宫以非常随便的态度和侍女们接触，那么她毫无疑问会对给予兄长‘龙弓’这件事表示谢意吧。要是关系没变得过分亲近就好了。”

还是老样子，普乔尔将军的目标依然浅显易懂。

对王室十分忠诚的宫廷骑士，和同样对王室忠诚的在后宫工作的妹妹。如果成功笼络骑士纳塔里奥，妹妹也和善治郎缩短距离的话，即使有些迂回，也算铺好了通往王室的管道。

“纳塔里奥骑士，是配属在哪个部队的？”

“以前所属于王都守护骑兵团，不过现在已经决定转属至普乔尔将军直辖的‘龙弓骑士团’了。”

秘书官的回答完全在奥菈的预料之中。被赐予“龙弓”的人，转移到了精锐的“龙弓骑士团”。在表面上并没有什么问题。

当然，内地里是想把纳塔里奥分派进自己的派系中，普乔尔将军的露骨意图可谓昭然若揭。

“这么说来，他已经放弃让自己的妹妹充当夫婿殿下侧室的野心了？”

“不，将军自己也提出了谒见陛下的请求，所以可能性很低。大概，是想让这两件事同时进行吧。”

“还是老样子，很容易看透的男人啊”

这几个月里，在王军和地方领主军再编成方面，向奥菈提出了不少建议，本以为他已经沉下心思了，但“饿狼”的野心看来依然健在嘛。

“真是的，让人头痛。”

“不难体谅”

对着叹气的女王，秘书官用完全没有包含感情的声音，恭敬地鞠躬说道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 从双王国来的密文
一个月后。奥菈已经确定为怀孕了。

腹部的体型暂时还不明显，但妊娠期特有的症状如实表现出来，而且月例也已三个月没来了，所以米歇尔医师能确信地断言怀孕。

女王怀孕。这个特大的喜报，当然也震动了嘉帕王宫。

有单手拿着祝福礼单向女王请求召见的人。以及终于出现了向善治郎提交侧室候补名单的人。

而且有权势的贵族们在自己的派系中，还提出给如果女王不给孩子喂奶，就提供现在已经有孩子的人、或是现在大肚子不久之后就会分娩的人。

代替女王喂乳的“乳母”，和断奶后担当养育责任的“乳母”，在很多时候都不是同一个人，因此这方面的决定还不确切，但乳母或乳兄弟会对下一代的国王产生强大影响力，这点是毫无疑问的。

在后宫这个封闭空间，原本外面的嘈杂是传不到里面的，但由于这次的事件发源地就在后宫，因此无法置身事外。为此，善治郎这一个月里都心神不宁，慌张地度过每日。

“啊啊，果然没什么情报啊。完全失败了。”

从打开的窗户中，照射进最近已经变得柔和的阳光。在这后宫的房间里，善治郎一直坐在电脑前，伸直了懒腰之后，灰心地叹气道。

自从奥菈说她有怀孕可能性以来，善治郎已经好几次翻看所有资料了，虽然现在并没有什么新的发现，不过有空就无法不去确认。在这点上，善治郎对于自己过去准备的不充分，感到后悔。

“啊啊，真是的。为什么那时我只想到出声以后的事情啊？”

善治郎原本就是担负造子任务才来到这个世界的。在造子方面准备得还算充分。

奶瓶、冷冻保存母乳的保鲜容器、以防万一准备的奶粉数箱。其他还有给婴儿穿的可爱服饰、在书店买的‘爸爸的育儿指南书’‘父亲能做的事情’等几本育儿书。

但是这些物资和情报，全都要在顺利生出孩子后才能起作用，对于怀孕中的女王没有任何帮助。

“无意识中，觉得分娩是别人的事情了。”

善治郎反省般说道，在电脑前惭愧地低下了头。

正确来说，比起认为怀孕.分娩是别人的事情，他对母子可能出现的危险本身就认识不足。

年轻的未婚男性中，会这么觉得也是不在少数。

在日本，分娩时母体有生命危险的情况，已经锐减不少了。在怀孕.分娩时母体的死亡率，在0.005%左右。也就是说，十万人中才五个。比东京发生交通事故的概率还低。

但是在现代的地球上，由于卫生环境或设备的不齐全，某些国家母体的死亡率甚至接近5%，二十人中就有一个会死掉。

值得庆幸的是，嘉帕王国的卫生环境和医疗技术都不算低，但一般市民中由于分娩没有撑过去而丧命的情况也不算稀奇。

当然，身为女王的奥菈身边有王国最好的医疗团，而且奥菈自己也是个健康和体力共存的人。“总之不会出什么事”，米歇尔医师是如此保证的，但善治郎还是会不禁联想到最坏的情况。

“把双王国的吉利贝尔法王室的人喊过来，就能一下子解决问题了吧。”

在这个比现代日本的医疗技术差了不少的世界，最例外的就是吉利贝尔法王室的“治愈魔法”了。

以魔法这种超常的力量，治愈患者的伤痛，付与体力，去除精神上的疲劳。如果是能做到这些的吉利贝尔法王室的人就在身边，那就没什么好怕的了。甚至能比现代日本还要安全。

但是，虽然嘉帕王国是称霸南大陆西部的大国，却也基本不可能在妊娠期中一直雇佣吉利贝尔法王室的人。

分娩要在半年之后，在王族的人身安全和血统流出问题上很敏感的吉利贝尔法王室，应该不会缔结如此长期的契约。

那么，至少想在事态剧变时能马上喊来法王室的人。在这个最快的移动手段是奔龙的世界，这虽然是做梦一般的事情，但能够实现这个美梦的例外手段，在嘉帕王国原本是存在的。

“要是除奥菈以外还有人会瞬间移动的话，基本就能解决问题了啊。”

善治郎都不知道是第几次发牢骚了。

对于能使用“时空魔法”的嘉帕王室来说，距离是没有意义的。只要使用瞬间移动的魔法，一瞬间就能到达大陆的任何地方。

但是现在能使用时空魔法的，只剩奥菈一个人。

算是患者的奥菈，要是真的需要治愈术士，那时的状态恐怕也使不出瞬间移动这种大型魔法。

“所以，这本来就是我的任务呐。看来我必须要学会时空魔法了。”

虽说只有潜在性，但善治郎毕竟拥有使用时空魔法的素质。

但善治郎才开始学习魔法几个月而已，通常情况下，要达到使用魔法的境界，需要平均三年的修炼时间。

而且三年这个数字，也会因人而异，修炼花费的时间会或多或少地出现差异，之前家庭教师奥库达比亚也说过。当然，三年时间也不是不可能缩短为一年或是半年。

然而不管怎么想，直到奥菈分娩前，善治郎都不可能学会时空魔法。

“但这也不是我怠慢魔法学习的借口啊。毕竟奥菈分娩不会限于这一次嘛。”

操作鼠标，关闭电脑的电源之后，善治郎转换心情似的用双手拍了拍脸，用力从椅子上站起。

“虽然想增加魔法的练习时间，但奥菈正在怀孕中，和奥库达比亚夫人增加见面时间的话，绝对会被想歪。要不介绍一个不至于招来绯闻的奶奶来做老师吧，或者走出后宫，找个男老师也行。”

以保护奥菈的权力为名，至今为止都是在享受宅男生活的善治郎，现在为了奥菈和孩子的性命，不管会引发多少麻烦事，都想走出后宫。

说起来，因为奥菈怀孕而延期，为了和借给“龙弓”的骑士会面，需要短时间从后宫出去才对。

善治郎出宫会引发什么问题，差不多能想象出来。

“在奥菈进入安定期之前，难以判断的公众事务，说不定由我来代理出席比较好吧。”

在电脑前思考将来事情的善治郎，突然这么想道。

善治郎代替奥菈站出来，在男性社会为主的嘉帕王国甚至有可能动摇女王的权限。虽然这是无可争议的事实，但比起奥菈勉强自己、让母子的生命陷入危险中要好多了。

也就是说，只要善治郎小心点，像个恪守礼仪的人偶一样就行。

“稍微认真点思考一下吧”

内心如此决定的善治郎，在奥库达比亚过来讲课之前，在脑中整理自己现在能做的事情。

“果然，有些难受呐。”

同一时刻。在王宫中，由于突然上涌的呕吐感而中断事务的奥菈，少见地说出示弱的话语。

这是被称为“孕吐”的妊娠期初期症状。米歇尔医师所言不虚的话，孕吐的时期差不多应该过了，但现在只能慢慢等了。

“忍住想吐的感觉，本以为在战场上已经习惯了”

“精神上的一时性呕吐感，和孕吐这种连续性的呕吐感是不同的吧。”

“啊啊，深入骨髓般的难受有什么值得注意的情报吗”

奥菈坐在椅子上，在木桶上抬起头，向上瞟视法比奥秘书官，问道。

平时秘书官不加修饰的遣词用句还能接受，但现在只能咬牙忍耐了。现在终于能理解不希望病床前有人的善治郎的心情了。身体状况恶化伴随的攻击性心情，不让周围人发现也是相当重的负担。

在这个意义上，法比奥秘书官的存在反而值得庆幸。

稍微说两句粗口，这个中年秘书官也有着将其消化的肚量和忠诚心。而且正因为他平时是个口无遮拦的人，所以才不会去在意自己的抱怨。

在顺利分娩之后，再用什么形式表示感谢和道歉吧，现在就稍微顺着他的忠诚就好。

“,呼”

用银制的杯子漱漱口，奥菈把水吐进木桶之后，稍微平静些地坐回椅子。

“那么，下个议题是什么？”

意识回到事务上的女王问过之后，秘书官连“贵体无恙吗？”这种关心都没有，继续说道。

“是。夏洛瓦.吉利贝尔双王国有使者送书信过来了。”

“啊啊，那个吗。”

奥菈闭上眼睛，摇了两三下头。

双王国来的正式使者。本来的话，奥菈亲自在谒见之间接见也不奇怪，但由于妊娠而身体不好的奥菈，现在尽可能减少了对外露面的机会。

“恐怕，是关于交给伊莎贝拉殿下的、让她将戒指魔道具化的事情吧。”

“就是这个。”

秘书官从怀里取出书信，交到奥菈手中。

“嗯？这个纹章是夏洛瓦王室的纹章吗？”

封蜡的纹章，不是伊莎贝拉王女所在的吉利贝尔法王室纹章，而是夏洛瓦王室的纹章。注意到这点的奥菈，露出有些讶异的表情，侧起了脑袋。

不过仔细一想，虽然拜托的是吉利贝尔法王室，但实际把戒指魔道具化的，是夏洛瓦王室的人。

夏洛瓦王室直接送来书信也不奇怪。

如此理解的奥菈，从桌子的抽屉中取出青铜制的短剑，用刀刃割开书信的封口。

“唔”

一开始写的是预料中的内容，奥菈冷静地浏览下去，但看到某个地方时突然竖眉怒视。

“！？”

“陛下？”

从椅子上半坐起来的奥菈，被秘书官少见地以惊讶的表情扶住。

“没关系，没有大碍。”

虽然奥菈是这么和秘书官说的，但和她说的话相反，脸色由于血气上涌、变得一片青黑。

“唉”

不管怎么看都不像是没事，但秘书官大概注意到主君的态度了，于是直接退下。

不久，看完书信的奥菈用力地深呼吸三次。

脸色还是一片青黑，但表情似乎已经恢复冷静了。

法比奥秘书官小心地向女王问道。

“陛下，可以允许我听一下内容吗？”

和国内的“小飞龙使”不同，这封书信是王族递交给王族的外交文书。只是一介秘书官的法比奥，并没有翻看的资格。

奥菈再一次特大的深呼吸之后，用忍住什么激愤的表情，慢慢说道。

“主要的内容，还是预料之中的。作为用魔法送还伊莎贝拉殿下的回礼，我拜托的戒指魔道具化已经接受了。”

忠实的秘书官默默听着，继续下文。

让女王奥菈如此震撼的内容，连号称铁面的无表情秘书官也在无意识中握紧了拳头。

“问题是，聊天似的夹在其中的‘传闻’。传闻的主人公，是出生在夏洛瓦王室的一个王女。”

“夏洛瓦王室的王女吗？虽然旁系分支很多，但直系中最年长的是十五岁的卡罗丽娜殿下吧。”

“不，不是现代的事情。是距今一百五十年前被抹销记录的王女。”

“一百五十年前”

奥菈说的话，让秘书官惊讶得动摇起他那假面似的无表情面孔。

一百五十年前被抹销存在的王族、而且是女的。

说的是什么事情、说的是“谁”，在这时已经准确知晓的法比奥秘书官，舔了一下干涸的嘴唇，等待奥菈的下文。

“因为从公开的记录里完全抹销了，所以最多也只是传闻。一百五十年前，夏洛瓦王室直系的公主和一个不应该与其结合的男子坠入爱河了。

有人说那个男子是平民，也有人说是‘当时敌对国家的王族’。

就这样，绝对无法结合的两人间萌生的爱意，让两人选择了爱的私奔。最后，两人在‘追兵绝对无法追及的新天地’开始了旅行。”

最后特意用呕吐似的口吻，奥菈简短地说完。

秘书官和之前的奥菈一样，大口深呼吸几次。原来如此，确实无法不动摇呢，这个特大的恶讯。

但毕竟不是当事人，比起奥菈要冷静得多的法比奥秘书官，声音没有一丝颤抖地说道。

“嘉帕王国传说中‘一百五十年前陷落异世界的王子’的对象，是夏洛瓦王室的王女。也就是说，善治郎大人继承了嘉帕王室血脉的同时，也拥有夏洛瓦王室的血脉，是这么回事吧？”

对于秘书官所说的，奥菈灰着脸摇头道。

“谁知道。没人清楚真相。但是，这封信的主人，似乎是这么觉得的啊。”

奥菈不快地皱起鼻子，把手里的书信粗暴地丢在桌上。虽然让人不愉快到了极点，但奥菈还是很清楚事情的重要性。

在这个世界，王族的血统中都寄宿着特殊的魔法能力。

为此，像地球中世纪的欧洲那样，一国的王室迎娶另一国王室的情况，可以说是不可能的。以嘉帕王国的王室为例，二等亲以内中如果存在能使用“时空魔法”的人，那么就不会允许这人和他国王室结婚。

能使用血统魔法的王室，既是那个国家的财产，同时也是某种情况下的战力。这份血脉，要是被别国王族取得的话，就绝对无法坐视不理了。

“但是，这封书信的内容，真的就是真相吗？利用我国的流传、以动摇我国为目的的可能性呢？”

看着慎重采取措辞的秘书官，奥菈面带无趣的表情，摇头道。

“虽然不能说没有这个可能性，但使者来的就太晚了。都经过一个月了啊。恐怕这封书信不是由小飞龙，而是慎重地让使者用自己的手带来的吧。以流传动摇我国为目的的话，用小飞龙才比较自然。”

用小飞龙传达信息，只要放飞数封相同书信，到达目的地就行了。这样情报就很容易泄露。确实，如果目的是用流言来使这边混乱的话，没有理由不用小飞龙。

“原来如此，那么干脆装作不知道呢？”

对于秘书官的大胆提案，奥菈局促不安地移开视线，回答道。

“不行。探病的时候，夫婿殿下已经对伊莎贝拉殿下坦白过了。说他自己是一百五十年前为爱私奔到异世界的嘉帕王室的子孙。”

秘书官少见地无语了。

“那还真是轻率啊。”

“没办法吧。那个时候，谁能想到会这么重要啊。而且那时夫婿殿下还卧病在床呢。”

“虽然清楚情况，但轻率毕竟是事实。”

想包庇善治郎的奥菈，被秘书官用冷冰冰的言论顶了回去。之后稍微想了片刻，用语言表达出坏到极点的现状。

“这样的话，最坏的情况，是‘传闻’的可信程度变高了呐。陛下，善治郎大人毫无疑问继承了嘉帕王室的血脉吗？”

对于事到如今还这么问的秘书官，奥菈背靠在椅子上，肯定道。

“啊啊，这点毫无疑问。召唤术附加了这么个条件，而且夫婿殿下的魔力作为王族并非很高。就算搞错了，恐怕也不能同时操控‘时空魔法’和‘付与魔法’。”

没有王族继承两种血脉的实例，所以无法断言，但理论上一个人并非不可能同时操控两种血统魔法。只是要实现的话，就必须要拥有普通王族两倍的魔力量。

“那么，果然夏洛瓦王室的各位大人害怕的，是善治郎大人潜在的血脉力量，他孩子的存在吧？”

感觉秘书官的视线移向自己腹部的奥菈，无意识中用右手掌心抚摸腹部，回答道。

“啊，但是我的孩子不可能会有问题。就算夫婿殿下同时继承了嘉帕王室和夏洛瓦王室的血脉，但只要混合了我这么浓的嘉帕王室血液，毫无疑问会压倒夏洛瓦王室的血液。”

这孩子拥有超常的魔力出生，成为毫无问题地同时使用“时空魔法”和“付与魔法”的怪物，这个可能性是没有的。这种非现实的事情，双王国应该也不会去想。

法比奥秘书官也同意奥菈所说的话。

“是的，这点确实如此。但是善治郎大人和其余侧室之间生孩子的话，就另当别论了。那个孩子很有可能不会‘时空魔法’，却拥有‘付与魔法’的血统。”

“是啊。恐怕夏洛瓦王室害怕的，就是这个了。”

作为国家的最高机密，王室的血统魔法流传到了别国。夏洛瓦王室的人会这么恐慌也不奇怪。尤其夏洛瓦王室的血统魔法，是和国防以及财政密切相关的。如果魔道具的独占崩溃掉的话，夏洛瓦.吉利贝尔双王国的财政恐怕要大跌了。

一步走错，双王国就算决心发动“下一次大战”也不奇怪。

“总之，夫婿殿下不会迎娶侧室。先用这件事，让双王国平静下来吧。”

“这样就能让双王国收起矛尖吗？”

奥菈叹了口气，摇头道。

“不行的吧。就算不会公开迎娶侧室，要是让哪个不为人知的女性怀孕，并作为别人的孩子养育成人，就能创造出‘付与魔法’的使用者了。应该不会抹销这种怀疑吧，对方。”

实际上，如果没有什么后患的话，奥菈说不定真想这么干。尽管知道这样会惹怒大国夏洛瓦.吉利贝尔双王国，但还是忍不住想要得到，在国内能拥有‘付与魔法’的使用者，就是如此有吸引力。

“不管怎样，现在总算避免了最坏的时机，算是幸运了。”

“是啊。要是事态发生在陛下怀孕之前，或是善治郎迎娶侧室之后的话老实说，想都不愿去想。”

法比奥秘书官这么说道，表情严肃地点着头。

如果奥菈和善治郎之间没有孕育孩子之前，就出现这个事态的话，双王国一定会更加强硬，甚至强迫引渡善治郎也未可知。

另外，要是处于已经迎娶了侧室的状态下，甚至都有可能一口气引发开战的导火线。

“真是的，要是不送这种书信过来，我根本不会知道夫婿殿下的血统情况。夏洛瓦王室的人也是，不说出来不就行了。”

秘书官已经恢复冷静，说道。

“恐怕对方‘不知道我们不知道真相’吧。更正确地说，是‘不确信我们不知道’。万一我们发现的话，就太迟了，所以才这么决定的吧。”

“大概就是这样。唉，先和夫婿殿下商量一下。我现在是这种状态，事情又很难办。”

一瞬间露出想要说什么的表情，但法比奥秘书官并没有说什么。

“不管是什么样的大事，归根结底还是夫妻问题呐。都交给陛下了。”

“啊啊，交给我吧。”

奥菈用力点头，不知何时早已忘记了呕吐感。

这一天的夜晚。

“如此这般，夏洛瓦.吉利贝尔双王国，正确来说是夏洛瓦王室，是不会放任继承了付与魔法血统的你不管吧。翻来覆去说这个很不好意思，但不能让你收纳侧室了。

抱歉，最近你身边可能会变得骚动，不过还是希望你能配合。”

晚餐和入浴都结束的奥菈，在后宫中一个房间里，向善治郎说明着有关白天送来的书信内容、以及推测出来的情报、还有相关的对策。

一百五十年前，和嘉帕王国的王子去往异世界的女性，很有可能是夏洛瓦王室的王女。

身为这两人子孙的善治郎，不只是嘉帕王国，还有可能继承了夏洛瓦王室的血脉。

因此，时空魔法的性状很明显的善治郎本身先不说，他的孩子有很高的可能性出现付与魔法。

所以，为了不刺激继续夏洛瓦王室，暂时无法让善治郎公开地迎娶侧室。

（只不过，比我继承的嘉帕王室血统更浓厚的奥菈和我之间的孩子，由于嘉帕王室的血脉会压倒夏洛瓦王室的血脉，所以就不成问题吗。）

一时间不明所以，在头脑中刚听来的情报整理一遍之后，善治郎深深地靠在沙发上，拿起桌子上放有砂糖和果汁的玻璃杯，送到嘴边。

玻璃杯倾斜时，里面的冰块来回转动，溅起来的水珠跳在了善治郎脸上。

“呜哇！？”

不管怎么说，像这种小孩子的失态，平时的善治郎是不会这样的。听说了自己出生的秘密，看来比想象中更加震撼的样子。

“没事吧，善治郎。要是掉进眼睛里的话，会很痛的哦。”

“嗯，没事。只不过溅在脸上而已。”

善治郎一脸很抱歉的表情，从裤子口袋里掏出白色的手帕，擦了擦自己的脸。

接着，善治郎问出他最想问的问题。

“不过，老实说，我的存在有可能对国家不利吗？”

看着如此询问的丈夫，妻子嘴角露出笑容，明确地摇头说道。

“不会，你的血脉确实有些问题，但考虑到我国现在的立场，没有你才更有问题。所以说，没有必要别在意。”

从妻子说的话中感到放心的善治郎，难为情似的笑了。

“啊，嗯，好的。倒不是我在想着隐藏身退，毕竟我也不是那种自我牺牲感很强的人嘛。

但如果客观上我的存在会给王国带来不利状况，那贵族中会不会有人引发各种问题。”

善治郎如此回答道，他被自己的想象刺激到，冷不丁颤抖了一下。

“唔”

这个回答大概有些出乎意料之外吧，奥菈一时无言。

丈夫比想象中更冷静地思考后说出的话，让奥菈想了一会之后，才慢慢开口说道。

“不，恐怕不必担心这个。你继承夏洛瓦王室血脉的这一情报，现在只有那边和这边的王室才知道，是极秘情报。就算这个情报泄露了，我国的贵族也不太可能对你造成危害。

虽说现在我肚子里有继承人，但你是为数不多的拥有嘉帕王室血脉的人，这个事实并不会改变。不管怎么想，比起你存在时的不利因素，失去你之后才更加不利。”

所以说，现在需要注意的不是嘉帕王国的贵族，而是夏洛瓦.吉利贝尔双王国的动向————奥菈在内心添了这么一句。

对于夏洛瓦王室而言，现在的善治郎毫无疑问是个“碍事的”。如果说善治郎不在后就能获得好处的，那肯定只有夏洛瓦王室了。

因此，必须进行秘密的内部交涉，让夏洛瓦王室觉得“善治郎并非是不惜发动战争也要排除的碍事者”。

当然，除去这些理论性的部分，在嘉帕王国或双王国都有可能出现排除善治郎的人。但如果连这方面都考虑进去的话，就完全采取不了行动了。像这种很难预料的麻烦危机，只能水来土淹了。

说了这些之后，奥菈有些皱眉地说道。

“只是，就如刚才所说，你继承夏洛瓦王室血脉的这个事实，是极秘事项。也就是说，拒绝侧室的时候，不能把这个事实说出来。这个意思你懂吧？”

听到奥菈的提问，善治郎面向天花板，没什么自信地回答道。

“额，就是说我拒绝侧室的时候，需要一个和事实不同的表面‘借口’吧？”

看来善治郎的回答是正确的，奥菈微微点头道。

“没错。但之前也说过了，现在你不能迎娶侧室，在政治上是很不自然的。说得清楚些，很难想出贵族们无法辩驳的理由。

所以不好意思啊，对外宣称不纳侧室的理由，就以你的任性这种说法，可以吧？”

“任性？怎么回事？”

奥菈是被难为情战胜理性了吧，略微移开视线，不清不楚地回答道。

“把你之前关于侧室说的意见，就这样表述出来就行。就是，那个不想让人妨碍和我的两人世界，什么的。脑子里全是我和孩子的事情，没有空间容纳别的事情了，什么的”

“啊 啊啊！是这么回事，好好。”

听到这些话的善治郎也有些动摇。感觉脸颊发烫的同时，含糊地回答道。现在想想，还真是相当难为情的话呢。

虽然没有一句是骗人的，但正因为是事实，所以才更加难为情。

“”

“”

都已经有了孩子的夫妻两人，陷于欲言又止的沉默之中。

像是无法忍耐这沉默一般，奥菈故意大声说道。

“唔、唔嗯。既然不能宣布你的血脉问题，那么也没什么借口能让贵族们理解。这样的话，就以你的感情论为盾牌，全都推在这上面吧

抱歉，结果还是给你添麻烦了。今后，你恐怕会被贴上‘拜倒在一个女人裙下，没有政治见识的蠢货’这个标签吧。”

看着在坐在沙发上微微低下头的妻子，善治郎无言地从对面沙发上站起，到奥菈所坐的沙发上坐好。

“善治郎？”

坐在奥菈身边的善治郎，握住奥菈放在膝盖上的左手，看着她的脸说道。

“但这是最佳的办法吧？那么就没关系了。这种没什么实际损害的评语，又没什么关系。

而且本来就是事实嘛。”

“善治郎”

左手被善治郎握着，奥菈微笑着把右手伸向善治郎的脸庞。

“你的脸通红呢。”

忍耐羞耻心并安慰妻子的丈夫，非常少见地流露真情，大声喊道。

“多、多嘴！亏我忍住害羞这么告白的说”

看着脸色通红的丈夫，早已回复笑脸的女王，右手怜爱地抚摸丈夫的脸庞，笑声中夹杂道歉的话语。

“抱歉抱歉。不小心对你献身性的话语开心过头了。谢谢，这份谢礼一定会还的。”

善治郎泛着红潮的脸颊，感受着妻子手指的触感，沉下声音说道。

“不用了，谢礼什么的。平时受到照顾的，全都是我嘛。只要觉得这是为了维持现有生活必须的劳动，就可以了。”

听了善治郎的话，奥菈还是有些抱歉地说道。

“唉，我站在女王的立场上，实在不能背负太多恶名啊。战场上的严酷和外交上的冷酷这种恶名还好，但情色方面的恶名就不行了呐。”

女王的伴侣就算被人说是“醉心于女王，拒绝侧室”，最多也只是个“不通政治的蠢货”而已，但女王被人说是“热衷于伴侣，阻止他迎娶侧室”的话，会一口气招来“那个女王坐在王座上让人不放心啊”的说辞。

善治郎和奥菈，一定要选一个背负“情痴”污名的话，那必须是善治郎。

一时间，握住手并且脸被抚摸的善治郎，再次摆出认真的表情，说道。

“实际上我也有个请求。虽然收回前言很不好意思，但今后我想稍微走出后宫参加一些活动，可以吧？”

善治郎的话语，让奥菈松弛的表情一下子紧绷了。

想出后宫。说当然也是当然的，但善治郎所说的这个请求，让奥菈下意识地尖声问道。

“你？为什么？”

敏锐地感觉到女王声音尖锐的善治郎，没有心生怯意，保持柔和的语气回答道。

“嗯，这一个月里，奥菈的负担明显过重了吧？所以说，不用想得太复杂，我能代替做的事务，就由我来做吧。

当然，我这样做之后，会有贵族依偎过来，出现一定的危险，但看着现在的奥菈，不得不担心奥菈的健康问题啊。”

“唔”

丈夫担心自己身体的言论，让奥菈一时间沉默了。

确实，确定怀孕以来的这个月里，对事务处理造成不便也是事实。

“唔嗯，虽然你的提议让我很高兴，但这样一来，你身边会很嘈杂的哦？”

善治郎笑着点头道。

“这个我有心理准备。嘛，话是这么讲，说不定还要超出我想象的说。”

“毫无疑问，会超出你想象的。你在后宫之外开始活动的话，烦人的不只是有野心的贵族们，甚至还有宣誓效忠于我的心腹们，会用怀疑的眼光看待你。”

从后宫积极参政的女王伴侣。对于国内的野心家而言，善治郎的存在等于是奇货可居。而对于效忠于奥菈的心腹们而言，他的存在可谓是个威胁。

作为奥菈左右手的法比奥秘书官等人，肯定会以怀疑的目光看待善治郎的一举一动吧。

听到奥菈的回答，善治郎有些为难地说道。

“当然，我会注意不给奥菈添麻烦”

“呼”

奥菈思考了一会儿。当初确实想找一个“对政治完全不会插手的夫婿”，但“在不动摇女王权限的基础上，暗地里出力帮忙的夫婿”，比起“什么都不干的夫婿”要好多了。

然而，虽然至今为止能确信善治郎不曾有过掌握权力的邪念，但面对老奸巨猾的贵族们，善治郎还欠缺相关的话术和交涉术。

（但是以我的状态，确实会影响今后的国政。没想到孕妇的行动竟会如此地受到限制。）

当初的预定，是准备“一年生一个”，但参考现状，这个选项可以说是很不现实。

从怀孕到分娩，一般需要“十月十天”。一年中有十二个月，有闰月的时候则是十三个月。要是每年都生孩子的话，一年的六分之五都要这样子了。

肯定会对政务造成不便。

（果然，同时兼任‘母亲’和‘女王’，负担太重了啊。）

至少之前那种不管元帅还是宰相的亲政行为，现在可以说是不现实了。但设立元帅和宰相职位的话，虽然会减轻奥菈的负担，但权限和权力也都没了。

这次要更加注意有权势的贵族的势力平衡吧。

（这么想的话，虽然在能力上并不可靠，但这样算有了人格上值得信赖并居于高位的友军吗）

奥菈看向善治郎。

“”

善治郎正面承受奥菈的视线，默默地等着奥菈的决断。

极近距离下对视，沉默的时间。不久，表情松弛下来的奥菈说道。

“我知道了。确实我现在的负担太重了呐，能得到你的帮助的话，也不错。但是”

“嗯，我懂的。在‘需要奥菈来判断’的场合，我会以‘我自己的意思’回后宫的。”

没有让奥菈说到最后，善治郎笑着说道。

虽说是女王，但如果妻子妨碍丈夫的自由，也会引发恶评的。关于这方面的价值观，善治郎都已经学过了。

啊啊，这位夫婿殿下，真的是善解人意呢。丈夫的深厚爱情，一瞬间让奥菈的表情变了下，但马上又绷起脸，说道。

“啊，不好意思，拜托了。说起来，为了接受骑士纳塔里奥.马尔多纳多的忠诚，你需要出后宫的吧。到时候，会让我的心腹法比奥跟着去的。”

法比奥秘书官的话，一定会确实地给予善治郎意见吧。另外，虽然难以想象，但万一善治郎的野心觉醒的时候，他一定会最早察觉并采取“相应对策”。

“那么，我差不多要回卧室了。虽然有些早，但睡意时有中断，不得不延长时间呐。”

奥菈说着，慢慢从沙发上站起来。

虽然不是每天都会，但最近奥菈不舒服的时候总会在夜间醒过来。就算没有这种情况发生，米歇尔医师也说过让奥菈尽可能多睡眠才好。

另外由于善治郎带来的LED灯，完全养成了夜晚活动的习惯，按照以往的生活习惯，现在已经到睡觉时间了。

“阿勒？已经这个时间了？”

善治郎看了眼架子上的电子时钟，从沙发上站起来追在妻子后面，握住她的手。

“嗯，那就睡吧。”

“不用连你都陪我早睡的嘛。”

顺从地握住丈夫的手，奥菈这么拒绝道。

“不，反正客厅里总有侍女呆着，在这里也安静不下来嘛。”

善治郎这么回答道。

为了应对现在有身孕的奥菈出现异状，后宫中的侍女们都需要值夜班。等到奥菈睡在卧室之后，作为连接卧室的唯一房间，这里————客厅里总会有侍女值班。

平时就不喜欢侍女们进入私人空间的善治郎，为了爱妻的安全着想，也不会在这个小问题上坚持。

拜其所赐，最近隔壁房间即使有侍女值班，善治郎也不会太过在意了。话虽如此，还是受不了同一个房间里有侍女存在。

“是吗，那就一起睡吧。”

奥菈说着，用自己的手臂挽住善治郎的手腕。

“嗯，晚安。”

现在卧室里的床有两张。房间虽然是同一间，但睡在不同床上的夫妻，恋恋不舍地紧紧挽住手臂，慢慢打开了卧室的房门。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 向外踏出一步
几天后的下午。

“骑士纳塔里奥，任命你为我的直属骑士。期待你的勇武和忠诚。”

在王宫深处的一个房间，善治郎站立在跪着的年轻骑士面前，用尽可能威严的声音说道。

纳塔里奥.马尔多纳多。

这就是跪在善治郎面前的骑士的名字。

年纪在二十五左右，和善治郎基本是同一世代。焦褐色的头发和灰色的眼睛、以及褐色的皮肤，这个拥有嘉帕王国典型色彩的男子，正以微妙的神色，跪在地上受封。

受封时的脸色，给人一种忠诚且认真的印象，但是在直系王族面前进行忠诚仪式的时候，不会有人把表情松弛下来吧。从第一印象就判断对方的性格，是很不靠谱的。

善治郎从剑鞘里拔出纳塔里奥交给他的剑。

锻铁制的刀刃反射窗户照射进来的阳光，泛出一道刀光。

刀长在五十到六十厘米左右吧？从柄长来看，应该是单手剑，不过相当沉重，很难想像能用单手挥舞。

善治郎用剑身各自拍了一下纳塔里奥的双肩，再慢慢地收回鞘中。

接着，纳塔里奥依旧单膝跪地，用双手恭敬地接下善治郎递给他的剑，并回答道。

“是，不违背主命、不违反道义、不畏惧困难，成为善治郎大人的手和脚，赌上这条命宣誓。”

就这样，骑士纳塔里奥宣誓效忠的仪式，没有阻碍地迎来结束。

在这个骑士纳塔里奥离开后的房间，善治郎不让周围的人听见，轻轻叹了口气。总算在没怎么失态的情况下，结束了这件事。

“辛苦了，善治郎大人。”

听见在后面的长脸中年男子————法比奥秘书官说的话，善治郎反射性地吓了一跳。只是如果善治郎的眼睛没看错的话，他看向善治郎的眼睛里没有任何特殊的含义。

“为了不让种马做出蠢事，需要注意一举一动”，善治郎觉得这才是他的主要目的。

（如果真的把我当成上司，也不会说什么‘辛苦了’这种话吧。哦，好危险，差点就搞错了。由于“言灵”的关系，能毫无违和感地沟通语言，差点就忘了这里是异世界嘛。）

从见面到现在，对于这个完全说不上友好态度的中年男子，善治郎几乎是抱持必要之上的否定情感。

慰劳的话语，一般来说是上级对下级说的，反过来就很失礼了。不过这也只是日本社会的常识。只凭一句“辛苦了”就听出恶意，应该是想歪了吧。

善治郎一边回想奥库达比亚教给他的王族正确的应答，一边说道。

“没什么，这样就可以了吗？”

法比奥比树冠依然还是一脸无表情的样子，肯定道。

“是的。以后纳塔里奥骑士身为龙弓骑士团一员的同时，也担任着善治郎大人直属臣子的职务。王族直属臣子的俸禄，一年是大型银币二十枚，对于马尔多纳多家来说算是有很大助力吧。

虽然实际上是由奥菈陛下出的钱，但形式上是善治郎大人支付给纳塔里奥骑士的，这点还请记住。”

“哦，要付特别的补助吗？”

听了善治郎略带惊讶的问话，法比奥秘书官的表情依旧一动不动，肯定道。

“是的。骑士的忠诚要用金钱来买。”

和幻想世界里的不一样嘛，这句话毫无梦想和希望可言。

善治郎侧着头，重复问道、

“是这样吗？”

“当然，并不是说只靠金钱就可以了。提升忠诚需要主君的言辞，维持忠诚需要主君的行动。但是，归根结底还是金钱。只有在金钱的基础上，忠诚才能成立。”

法比奥秘书官如此断言道，虽然很势力，但这样善治郎也容易理解些。

没有领地的骑士们，只能靠王国支付的俸禄生活。勇武和忠诚都是拿出来卖的东西，必须尽可能抬高价格。

“原来如此。”

无表情地看着善治郎理解这件事的样子，法比奥秘书官突然想起来似的问道。

“啊，说起来，善治郎大人没有打算获得领地或是爵位吗？”

突然话锋急转，善治郎又吃了一惊，内心虽然十分震撼，但总算不露声色地反问道。

“领地和爵位？怎么回事？”

“在我们嘉帕王国中，除了王都和周边地区以外，还有王室直辖的领地存在。这些领地的领主，现在都是由奥菈陛下兼任，在那些地方委派代理人，所以身为王族的善治郎大人也有那些领地的继承权。当然，这个继承权并非善治郎大人一辈子都能拥有的。”

国王和王族，和王位继承权不同，拥有独自的领地和爵位并非少见的事情。或者说，没有自己领地的国王反而是少数派。一国的国王在他国拥有爵位，像这种复杂的例子也有过。

“像之前那样一直呆在后宫是没有利益的，如果今后想增加对外活动的话，必须要有相应的头衔和自由的资金。另外要增加纳塔里奥骑士这种直属臣子的话，那么私人的财源就更不可少了。”

法比奥秘书官这么说明道。

善治郎思考起来。

（原来如此，确实他说的都很在情在理。）

虽然在情在理，但这明显不该是“女王的心腹”说的话。

身为女王丈夫的善治郎，即使只是在形式上获得领地和爵位，但只要能拥有私人的财源，那么就等于善治郎已经脱离了奥菈的控制。

王配拥有自己的地位和财源，并且能用这笔财源整备自己的战力。

不管怎么想，这都不是女王身边的人会提出的方案。

（是在试探我的态度？不，这样也太明显了。大概是事前打招呼吧，用稍微绕圈子的方式。）

“”

在此期间，比树冠挺起背部，用他纤细的眼睛注视着善治郎的一举一动。

如果善治郎的态度有可疑之处的话，这个男子绝不会看漏的。

想起这个男子是对奥菈宣誓效忠，虽然很值得信赖，但用这种怀疑的视线盯着自己，是在是非常不愉快。

善治郎如果是奥菈的友方，那对于这个提案只能说“否”了。

现在不是赌气说反话的时候，理解这点的善治郎，在咳了一声之后，坦率地否定道。

“不用。财政和权限的一体化，是‘王室’健全化必不可少的要素。”

“不过善治郎大人为了帮助奥菈陛下，决定走出后宫了吧？容我失礼说一句，虽然善治郎既是陛下的伴侣、同时也是直系王族，但无权无势的话，能做到的事情是否很有限呢？”

平坦的声音，无表情的脸。以及说出来的挑拨性的话语。内心早已憋了口气的善治郎，由于怒气一下子淡化了对这个男子的警戒心和恐怖心，略带情绪地回答道。

“就算如此，那也是我和陛下之前的事情。你没有道理越过陛下、直接向我提案！”

说完后善治郎“糟了，说过头了”并立马反省，但也已经迟了。然而令人意外的是，对于善治郎这句气愤的话，法比奥秘书官似乎很满意的样子。

“是，请原谅我的无礼。”

略微地不再无表情，嘴角露出笑容的秘书官对善治郎深深地鞠了一躬。

数个小时过后。窗外照射进来的阳光略带夕阳色彩的时候，执勤室里正在处理稍微轻松一些业务的奥菈，迎来了法比奥秘书官的造访。

“陛下，我回来了。”

奥菈面向办公桌坐着，视线瞟向微微鞠躬的法比奥秘书官。

“辛苦，法比奥。阿雷哈德罗，你也辛苦，先退下吧。”

站在奥菈身后的，是个年轻且看上去很认真的青年————第二秘书阿雷哈德罗遵照主君的命令，把手里的龙皮纸交给了法比奥。

“法比奥大人，这是本日的记录。”

“知道了，之后我会继续的。”

“是，那就麻烦您了。”

把龙皮纸交给第一秘书的第二秘书，一本正经地行了一礼后退了出去。

关门声在背后响起，法比奥秘书官向着正在桌上写字的女王说道。

“陛下感觉如何，阿雷哈德罗的办事能力。”

奥菈停下写着字的手，视线从手边的纸面转向秘书官的长脸。

“还不错。和你不同，言行挺可爱的。但工作还无法到达问答如流的程度。如果是我身体状况还好的时候，暂时让他锻炼一下也不错，但现在就比较勉强了。”

看着评价严格的女王，法比奥秘书官微微耸肩回答道。

“了解了。为了让陛下满意，今后会多多指导他的。”

给予年轻秘书官指导，也是身为第一秘书的法比奥的任务。

和他长时间相处的奥菈，在法比奥假面似的无表情之下，敏锐地感觉到教育热情的燃烧，稍微有些同情年轻秘书官了。

话虽如此，年轻秘书官暂时无法让人满意，这也是事实。

“就这么做吧。那么，那方面怎么样了？”

没有因为话锋急转而慌乱，中年秘书官“问答如流”地回答道。

“是。纳塔里奥骑士的效忠仪式已经顺利结束了，善治郎大人也已回到了后宫。”

听见秘书官报告说没有出现问题，奥菈松了一口气。

“是吗，那就好。那说给我听吧？在你眼中，夫婿殿下是个什么样的人物？”

善治郎来到这个世界已经将近半年了。虽然事到如今才这么问，但一直窝在禁止男性进入的后宫里的善治郎，和法比奥秘书官没有过真正意义上的谈话。

但既然善治郎决定在后宫外面增加活动的话，这位以假面一般无表情闻名的心腹，就有必要知道他对夫婿殿下抱有何种印象。

中年秘书官大概早有准备吧，马上回答道。

“是，在表情和言行的伪装上，似乎原本就相当习惯的样子。即使在公开场合，应该也不会犯下致命的错误。

礼仪方面也能达到及格线。虽然想指出来的地方有很多，但都在容许范围之内。在外面由于缺乏礼仪知识而引发问题的可能性，我觉得应该很低。”

如江水般滔滔讲述的秘书官，暂停了一下之后，稍微耸肩添了最后一句话。

“另外，我试着让善治郎大人接受王室的领地和爵位，但却被拒绝了。”

听了秘书官这句一点都不胆怯的发言，奥菈十分无奈，用手捂住了脸。

“你又说这种挑拨性的话。不过，领地和爵位吗？考虑到今后夫婿殿下的活动，确实有讨论的价值啊。”

看着把捂住脸的手放在下颚上、一脸认真地思考的女王，秘书官的嘴角微微笑着说道。

“那个还请陛下和善治郎大人商量一下。毕竟，这不是身为一介秘书官的我能‘越过陛下’说出口的事情啊。”

从法比奥秘书官的措辞中，悟出是善治郎说出这些话的奥菈，微微笑着说道。

“确实是慎重的夫婿殿下所说的话呢。多亏如此，我这边也比较好办事了。虽然是表面上的，但还是先准备爵位比较好吧。”

虽然奥菈说出的是好意的感想，但善治郎并没打算特别慎重地行动。只是他知道虽然自己和奥菈同级，但公开场合下还是有明确的上下级关系。

“以陛下的丈夫这个身份，继承‘瓦伦迪亚公爵’的爵位，应该也没问题。”

听见秘书官这句挑拨性的话，奥菈像是威吓一样，低沉地回答道。

“法比奥，别再说这种试探性的话了。就算你不这么担心，我也不打算让夫婿殿下掌握如此的实权。至少我坐在王座期间，‘瓦伦迪亚’公爵位和‘波多希’伯爵位，都将由我兼任，不会让给别人的。”

“陛下贤明。”

接受女王叱责的秘书官，没有一丝恐惧，对女王的判断发表评价。

“瓦伦迪亚”是王国最繁荣的港口城市，“波多希”是王国的第一银山。

这些王室独有的财源，在封建制国家是毫无例外地强调国王权限的东西。这两大财源，即使是丈夫，也无法交给女王以外的任何人。

“但是陛下怀有身孕，暂时无法‘飞去’现场。即使委托给代理人，也有相应的危险性。”

奥菈略微皱眉，但还是点头道。

“嗯，我知道。如果让夫婿殿下学会‘瞬间移动’的话，先不说继承爵位，起码监督官之类的能够胜任吧。”

本来这种很容易成为反乱温床的领地管理，在嘉帕王国却没有发生问题的理由，就是因为王室的人能够使用“瞬间移动”。

在不知道什么时候就会过来视察的人手下办事，叛乱需要相当的胆量和才能。

但是现在的家怕王国中能使用“瞬间移动”的，只有女王奥菈一人。光是由于这个理由，就必须希望善治郎学会魔法，并多多生出继承了直系血脉的孩子。

“是的。这种程度的行为，还是很值得期待的。当然，找善治郎大人的最大理由，依然是和陛下生孩子。”

“幸好，关于孩子还是很顺利的。今天一整天也没有孕吐。据米歇尔医师所言，最容易孕吐的时期已经过去了。”

看着奥菈露出今天最开心的表情，法比奥秘书官说道:

“那就太好了。说起来，今天和双王国的使者直接面谈过了吧。如何呢，对方的态度。”

话题一变，法比奥向奥菈问道。

和双王国的外交问题。善治郎潜在保留的“付与魔法”之力，该如何打算呢。为了互相试探，今天刚安排了秘密的谈话。

“总之，作为最初的感触，似乎没有限制我和夫婿殿下之间孩子的意思。但是，如果夫婿殿下和我以外的人有了孩子的话，就准备介入了吧。”

奥菈说着，把身体靠在椅背上，转动头部放松了一下。

这也是当初就能预料到的。法比奥秘书官继续问道、

“但是这样的话，陛下和善治郎大人的孩子，毫无疑问将留有‘夏洛瓦王室’的血脉。仅仅是善治郎大人不纳侧室，双王国就会收起矛尖吗？”

奥菈又耸了耸肩，坦率地摇头道。

“不行的吧。实际上，对方似乎有意为夫婿殿下添加一个夏洛瓦王室的旁系公主呢。当然，前提是两人之间生的孩子，需要双王国来接收。

虽然还没有确定，但以我的感觉来看，对方认为比起不让我国留有‘付与魔法’的血统，自己国家得到‘时空魔法’的血统才是主要目的嘛。”

那样的话，和嘉帕王室混有夏洛瓦王室血脉的情况相同，夏洛瓦王室也会诞生混有嘉帕王室血脉的王族。这样就扯平了，对方就想这样说吧。

当然，这是对方的说法，而这边也有这边的说法。

善治郎潜在性地拥有夏洛瓦王室的血脉并不是确定的情报，因此如果完全接受夏洛瓦王室的说法，那么结果只会是“时空魔法”的血统被盗。

而且这边并不是有意识地盗取对方王室的血脉，并没有必要给对方代价。毕竟在善治郎和奥菈结婚的时候，双王国还派人送来‘祝福’的话语呢，事到如今根本没有对善治郎的血统说三道四的资格。

“究竟哪一方会妥协呐”

“不清楚。现在什么都恨难说。恐怕暂时会继续争论下去吧。毕竟事关‘血统魔法’啊，互相不会让太多的。

不幸中的万幸，是对方也觉得开战是最终最坏的手段吧。”

奥菈说完，背依然靠在椅子上，来回晃着脑袋。

嘉帕王国和夏洛瓦.吉利贝尔双王国。双方都是在南大陆称霸的大国，都知道玩火是会自焚的。但这次相关的不是面子这种没有实际利益的东西，而是国家最根本的“血统魔法”。恐怕难以妥协吧。

“看情况，在陛下和善治郎的时代，这件事可能都不会有结果吧。”

听到秘书官这句很现实的糟糕猜想，奥菈又皱起了眉头。

“可以的话，真想避免那样啊。这种问题，时间越久，双方就越觉得自己的主张才是正确的，是无法妥协的。我想要避免孩子的后代引发下次大战啊。”

话虽如此，奥菈也是个女王。作为女王的责任，让奥菈无法缔结对国家不利的密约。要是那么做的话，将会动摇奥菈的权力根本，从而出现内乱的危机。

“这件事只能作好长期战的觉悟啊。我在分娩之前身体都不会太自由，过早得出结论就危险了。万一秘密泄露，会很麻烦呐。要是普乔尔这种人听说这件事的话，他会说什么话出来，很容易想象吧？”

理解奥菈想说什么的法比奥秘书官，微微叹了口气之后，表示同意。

“毫无疑问，会很高兴地把侧室推给善治郎大人吧。为了积极地盗取‘付与魔法’的血统。”

野心家普乔尔将军，不可能放过盗取他国血统魔法的机会。更麻烦的是，普乔尔将军开了这个头，那么其余贵族恐怕也会如此吧。毕竟“付与魔法”就是如此有吸引力。

“慎重，无论如何都要慎重。”

自己对自己说话一般，奥菈低语着，无意识地用右手抚摸孕育孩子的腹部。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 以交涉为名的僵持
几个月后的某一天。

这一天，女王奥菈在王宫的一个房间里，和夏洛瓦.吉利贝尔双王国的使者进行了不知道第几次的会谈。

现在是嘉帕王国一年中最凉快的时期。正午都不会超过二十五度，柔和的阳光从打开的窗户照射进来，让人心情舒畅地照亮房间。

孕吐不再，但腹部大得已经很明显的奥菈，身穿平时不怎么穿的宽松红色裙装，，身体靠在沙发上，用悠然的声音和对面坐着的双王国使者说道。

“如你所见，我是有孕之身。这个打扮失礼了。”

“不，您言重了。能见到陛下，就是荣幸之至了。”

双王国的使者照例客套一番，礼貌地鞠了一躬。

使者身穿以紫白为基调的双王国正装，是个中年男子。虽然是个没有爵位和领地的白身贵族，但既然这次被委以大任，那么人格和能力方面应该都很值得信赖。

以事实而言，即使和大国嘉帕的女王奥菈会面，男子现在也是一副泰然自若的表情。

奥菈和这个男子会谈，这已经是第五次了。与议题的沉重相比，虽然氛围较为轻松，但也必须以机密为最优先的事项。

奥菈身为一国女王，即使对方是大国夏洛瓦.吉利贝尔双王国的使者，像这样和一介外交官一对一频繁地会面，会给人一种“发生什么事态了吗”的疑惑。

互相的主张起了冲突的两国，在保密一事上倒是一致的。

“我觉得你能理解，不过和你之间的会谈，无法分出太长时间。直接开始吧。双王国在我和夫婿殿下结婚时，曾献上了祝福的言辞。现在，应该不至于推翻这个言辞吧？”

奥菈用充满压迫感的态度，单刀直入地说出这句充满压迫感的话。

“是，我国当然是从心底祝福陛下的成婚，绝不是虚伪的。”

双王国的使者低下头，却没有一丝胆怯地回答道。

没有取消祝福奥菈和善治郎之间婚姻的意思。也就是说，关于奥菈和善治郎之间的孩子，双王国表示并不会加以干涉。

光引出这句话，奥菈最低限的目的就已经达成了。至少在嘉帕王国的正统血脉这个问题上，已经不用担心了。虽说这也是理所当然的，但奥菈还是放心地松了口气。这是最近几个月里最大的成果了。

但是，没有放松的时间，使者小心翼翼地对奥菈说道。

“善治郎大人作为嘉帕王室的一员，是得到认可的，又不得他国的人来说三道四，这个我们是理解的。但是，我国所处的立场，也请您理解。”

“确实。你想说的我也不是不明白。”

奥菈一脸难色地点头道。

善治郎早已作为嘉帕王国的王配而被大陆中的各国认可，双王国本来就没什么权力干涉善治郎的血脉。

然而，血统魔法流出的这个巨大问题，看情况甚至可以无视任何权力。而且夏洛瓦.吉利贝尔双王国还是南大陆中央称霸的首屈一指的大国。

考虑到万一可能发生的爆发，奥菈也无法一直强硬地压着对方。看来必须要在某处让一步才好。

奥菈把双手捧在腹部，有意地用低沉的声音提议道。

“夫婿殿下也理解你们的立场，说不会和我意外地女人生孩子。只要不对我的孩子进行干涉，那不就足够了吗？”

对于现在血统魔法的继承者只有两人的嘉帕王国而言，限制血脉扩散，就已经是相当大的让步了。就奥菈而言，无法再作更大的让步了。

但是，双王国的使者依然持有不同的见解。

“那确实是非常值得高兴的事。但王族的婚姻不同儿戏，常常会有身不由己的情况发生，如果善治郎大人迎娶侧室，而且生的孩子觉醒了‘付与魔法’的话，该怎么办呢？”

奥菈保持着悠然的笑容，却在内心啧了啧舌头。

确实如这个男子所说。在未来根本无法保证王族不会拥有侧室。破约时没有惩罚的密约，有等于没有。

实际上，奥菈也不打算将这个约定永恒不变地遵守下去。当然，她并不是想做出用恶作剧来刺激双王国这种愚蠢行径，但在必要的时候，可以说些适当的谢罪话语来推脱掉。

但没想到对方会直接这么说。看来对方是个胆量十足的男人。

话虽如此，奥菈也不是那种正面接受对方说辞的易于之辈。

“这都是假定的事情，现在还回答不了吧？”

男子用冷静的声音继续说下去。

“但这是变成事实也不奇怪的假定。以我的愚见，今后可能会成为争端种子的事情，最好事前就处理好。”

说到底，这个男人就是不让步。看来正面是无法压倒他了。

奥菈这么觉得后，稍微错开了进攻方向。

“原来如此，也有道理。那么我问一句，当夏洛瓦王室一方，破除了不干涉我和夫婿殿下之间孩子的约定，那又该怎么办？虽然这也是假定的事情，但成为现实也不奇怪吧？”

“唔”

奥菈的回答，让男子今天第一次张口无言。虽然是单纯的回敬，但却很有效果。和一国之首奥菈不同，仅仅是本国代表的使者有很多限制。

看准破绽，奥菈乘胜追击。

“嘛，你说的也很对，就和我刚才说的假定同等程度呐。”

说法很婉转，但简而言之，就是“我们的约定和你们的应该平行进行”。虽然这个提案听上去很平等，但事实上却不一样。

奥菈是能够凭自己的判断全盘决策的女王，与其相对，男子只不过是一个权限受到限制的外交官而已。

“了解了。我马上回国请示。”

结果，这一天男子无法取得更进一步的成果。

同一时刻。在王宫大厅里进行的仪式上，出现了身穿以红色为基调的嘉帕王室正装的善治郎。

空王座的旁边安放了副座。这就是善治郎的指定席位。

通常，国王坐在王座上，旁边王妃的椅子应该在大小和装饰上，都能一眼就看出差别来，但现在善治郎所坐的椅子，不论是大小和装饰，包括石头的素材，都和旁边的王座有相同规格。

在这方面，也很难处理王国第一个“女王和她的伴侣”。

（王的伴侣不能比王还要伟大，但身为女人的女王又不能比身为男人的丈夫高等，这样吗。还真是站在了麻烦的立场上啊，奥菈她。）

像这样出席在公开活动时，才能知道爱妻是站在多么辛苦的立场上奋斗的。

贵族们的视线，说实话对自己的胃有很大的负担，但一想到怀有身孕的奥菈也担负着这些工作，就觉得这种程度的辛苦也不算什么了。

善治郎没有集中焦点，把视线移向出席的贵族全体，像个人偶一样举止优良，等待仪式的结束。

原则上，善治郎作为奥菈的代理人，出席的都是“王族”露个面就行的仪式。

复杂的典礼，还是需要交给奥菈。

（举止优良，静静地等待就行。）

在红色石制的副座上，像人偶一样保持坐姿，善治郎自言自语道。

善治郎的任务，是在司会文官喊到自己名字的时候，举起手向贵族们打招呼而已。

（差不多到喊我的时候了吧）

侧耳倾听司会说的话，善治郎正在调整心理准备的那个时候、

“今天很荣幸的，代表嘉帕王室的善治郎大人移足来到此处。各位，请向台上的陛下盛情鼓掌！”

听到司会出乎意料的话，善治郎不禁惊讶得止住呼吸。

但现在不是惊讶的时候。看了看担任司会的年轻文官，看来刚才说的话不像是包含恶意的样子，但正因为如此，才不能放着这句话不管。

本来善治郎只需要默默地举起右手就行了，但是现在即兴发挥的话，又不能保证完全正确。只是现在这个事态下，只能鼓起勇气踏出一步了。

善治郎用右手轻轻握住左腰悬挂的装饰铜剑，忍住紧张，大声地喊出叱责的话语。

“纠正一下！我并非是‘王室代表’来到此处，而是作为嘉帕王国唯一绝对的所有者‘奥菈陛下的代理人’在此处的！”

这是和平时的善治郎相差甚远的、尖锐的、强硬的发言。当然，这不是善治郎由衷的话语，而是尽力多次尝试后的演技。

然而，“手放在腰间剑柄”的这个行为，是表示“看情况将施以处罚”的意思。完全不清楚善治郎内心的年轻文官，此时慌乱不已。

司会的文官听到直系王族这预定之外的叱责，脸色苍白地改口道。

“失、失礼了！请允许订正。‘作为奥菈陛下的代理’，其夫君善治郎大人来到此处！”

看着差点软倒在地的年轻文官，善治郎忍不住想“抱歉，说过头了”地道歉。

实际上，不清楚详情的人听来，这只是强势的人向弱势的人指责而已。

另外，贵族中视线看向善治郎的人也不在少数。

但其中的差异，站在善治郎的立场上是无法忽视的。

“作为奥拉陛下的代理”来到此处，最多也就是接受奥菈的命令来到此处而已。

而“代表王室”的情况下，就是这次仪式的主办者“没有通过奥菈”、直接请求善治郎出席。

没有奥菈的许可，善治郎作为王族行使他的权限。光是这个说法，就能引出什么问题。虽然不至于用千里之堤毁于蚁穴来比喻，但能回避还是回避为好。

（糟了啊，虽然在预料之中，但比预料还要早就承认我的王族身份了啊。）

下意识把目光移开贵族们视线的善治郎，在内心拼命忍住焦躁。

仪式结束后，常常会举办由出席者参加的立食会。

像这种和贵族们很容易出现交谈机会的场合，为了不出纰漏，善治郎总是极力避免出席的。但现在为了某个目的，需要积极地利用这类场合。

为此，从第二正装换穿成稍微轻松些的第三正装，善治郎在白天举办的立食会中来回走动。

下位者不该随意和上位者搭话。由于有这种国家礼仪，善治郎要达成目的的话，就需要自己积极地和对方说话。

在红色绒毯上，善治郎正穿着还不习惯的布鞋勉力走动。

“哦，记得您是波罗尼伯爵吧。既是优秀的文官，也是提现优雅的文化人，奥菈陛下也曾提过您的名字。”

“啊，善治郎大人。得到您的夸奖，让我不胜惶恐。”

善治郎对于会场中那些能把名字和脸对上的贵族们，一一和他们对话。

“没想到善治郎大人会在这样的场合和我说话，我还真是好运。今天的仪式辛苦了，真的非常感谢。”

“没什么，毕竟是我亲爱的妻子、奥菈陛下的直接命令嘛。这种程度的任务，作为臣下、或是作为丈夫都是应当的。”

无论如何，善治郎都在强调这是“奥菈的命令”。

“是，我明白。不过，最近善治郎大人独自走出后宫的情况增加了不少，作为臣子当然是很高兴的。果然是想多多伸展羽翼吧。”

虽说立食会较为随便，但对于这危险边缘的发言，善治郎还是努力运转头脑，摸索最合适的回答。

“不，伸展羽翼什么的。陛下最近很忙，没有她在的后宫，就像是没了火焰的蜡烛一样。我只是想打发这份寂寞而已。”

说着，善治郎笑了出来。

（这么说没事吧？觉得我对奥菈神魂颠倒就好了。）

不知道请不清楚善治郎内心所想的，眼前的贵族晃着肩膀笑道。

“哈哈哈，这可真是。善治郎大人真的很爱陛下呐。”

“嗯。不管是醒着还是睡着，我脑中浮现的，都是奥菈陛下和她腹中的孩子。

虽然很不好意思，不过工作也办不太好。真是困扰。”

（现在我是一个花痴废柴男、现在我是一个花痴废柴男。）对自己说了好几次，把羞耻心和自尊心这些本来很重要的精神财产都暂时抛弃，善治郎发出自暴自弃的笑声。

不过这都是有回报的，周围人看向善治郎的视线中，多少都混杂了失望和蔑视的感情。

傍晚时分，和双王国的使者结束会谈的奥菈，回到后宫和没有看到亲爱的丈夫的身影。

奥菈很少比善治郎先回来。

“说起来，夫婿殿下今天代替我出席了仪式啊。”

奥菈自言自语着，从房间角落的筐中取出桔黄色的浴巾，然后坐在沙发上。

接着，她把那条浴巾盖在了松开礼服纽扣的腹部。

“呼”

在妊娠期中奥菈选择了尽量不紧绷的礼服，但站在女王的立场上，外出时的服装会受到限制。

像这样松开腰部纽扣就轻松了些。浴巾最近都用来使腹部不至于着凉。

懒散地把全身靠在沙发上，奥菈突然觉得有些口渴，出声道。

“来人”

“是，陛下。”

听见女王呼唤，隔壁房间等待的侍女马上出现了。

奥菈依然靠在沙发上，只用视线看着年轻侍女，下命令道。

“有些口渴，拿点喝的过来。啊，再拿些点心过来。”

“是，遵命。”

年轻侍女低头鞠躬后，以麻利的动作打开房间角落里的冰箱，在玻璃杯里倒入加了砂糖和果汁的水，放在桌上。

“点心请稍等一下，想吃什么呢？”

奥菈稍微想了想，回答道。

“嗯来电甜的吧。啊，水果什么的就不用了。另外不用着急。”

“遵命，请稍等。”

侍女敬了一礼后走出了房间。

奥菈从桌上拿起玻璃杯，送至嘴边。

冷却过后的酸甜饮料舒爽地滋润喉咙，奥菈满意地呼出一口气。

“呼。最近夫婿殿下也习惯了侍女呐。我也过得惬意些了。”

以前因为要迁就不喜欢别人进入私人空间的丈夫，这个房间和卧室都尽可能不喊侍女进来，但怀孕后善治郎反过来迁就奥菈，最近允许侍女等候在附近。

为了母子的安全，善治郎妥协了，不过最近也渐渐习惯了隔壁房间有侍女等待的日常生活了。

当然，如果善治郎说“果然还是不习惯，让侍女们走吧”的话，也会这么接受，但怀孕期间还是接受丈夫的好意吧。

把玻璃杯放回桌上的时候，奥菈背后传来开门的声音。

一瞬间以为是拿点心的侍女回来了，不过侍女在进门前必定会敲门。既不会敲门又不报名字的人，只有一个。

依然靠在沙发上，奥菈回头看了下，果然是意料中的脸。

“我回来了，奥菈。身体状况怎么样？”

作为奥菈的代理人出席活动，善治郎现在穿着嘉帕王国男性王族的正装，红色马甲和刺有金丝的白色上衣，以及宽松的裤子，此刻正站在房间门口。

看着回来的丈夫————善治郎的脸，奥菈很自然地笑着发出明朗的声音。

“啊，没问题。最近孕吐也治好了，今天都不用中断政务。多亏了你，我一切安好。”

“那就好。”

带着笑脸这么回答的善治郎，背过手把门关上，快步走在绒毯上，走向房间角落里的洋服架子。

接着，把脱下来的红色上衣挂在衣架上的善治郎，从冰箱里拿出装有果汁的银壶和玻璃杯，坐在奥菈旁边。

“呼”

气温虽然并不高，但不习惯的公开活动让他很疲劳，因此全身都是汗水。善治郎用手指捏住衣领，把风扇进去。

善治郎作为奥菈的代理人，出席公开活动已经有两个多月了，但看样子还远谈不上习惯。

像是从压力中解放了一样，松弛的身体一下子躺在沙发上。奥菈看着丈夫，开口说道。

“你那边如何？出席了仪式吧？有什么注意到的东西吗？”

这是自从善治郎在后宫之外活动以来，几乎每天都会问的问题。本来奥菈也觉得这样是不是太过担心了，但总比怠慢要好些。幸好，丈夫也赞成如此，并没有什么意见。平时总会“不，没什么特别的”地笑着回答。

但是今天的善治郎突然皱起眉头，一脸严肃地回答道。

“嗯，有件事比较在意。”

“嗯？”

出什么问题了吗。看到丈夫的样子变得有些紧张的奥菈，在沙发上坐直，认真地等着丈夫的下文。

善治郎和妻子视线相对，慢吞吞地开口道。

“实际上，今天仪式中喊我名字的时候，说的是‘代表王室’，而不是‘奥拉陛下的代表’。”

当然，马上就纠正了。————善治郎补充道。

“那个确实，有点问题。”

善治郎代替奥菈出席仪式或夜会，已经有几个月了。

自己只不过是怀有身孕的奥拉陛下的代理人，善治郎总是保持这个立场，但男性王族独自出席公开场合，比起身为女人的奥菈，更能吸引人们的重视，以这个国家的文化来看也是必然的。

当然，即使是怀孕中的现在，奥菈出席的公开活动也远比善治郎多。善治郎需要担任代理任务的，最多就是一些不怎么重要的活动，以及临场发挥也没关系的少数仪式。

话虽如此，男性王族代替女王办事，总会出现“权力转移”的言论。果然，伴随怀孕出现政务滞留的话，对于女王这个存在，将会有不满的意见吧。

奥菈和善治郎面面相觑，几乎同时开口道。

“如果，那是故意的话，就有问题了。”

“如果，那不是故意的话，才是问题呐。”

听上去相似，但意思完全相反。夫妇在暂时的沉默过后，侧头不解。

“哈？”

“诶？”

先开口打破沉默的，是善治郎。

“那个为什么是故意的就会出问题？能说明一下吗？”

“额，那是当然的吧。故意说错，就表明那是明显的离间我和你关系的行为。这个行为不可能不会引发问题，你为什么觉得不是故意的反而是问题呢？”

明确说出自己想法的奥菈，询问善治郎的意图。

被这么询问的善治郎，虽然用词不像奥菈那么干净利落，但还是清楚地说出自己的想法。

“嗯。如果不是故意的话，王宫里的人在无意识中，没有把我当成‘奥菈的代理人’，而是开始把我看成‘一个王族’了。那样的话，以这个国家的价值观来看，对于我成为奥菈的操纵人偶这件事，怕是会有人觉得不满吧。”

即使是女王和她的伴侣，在男性社会为主的嘉帕王国，并不支持女尊男从的关系。

如果处理的不好，说不定王宫里会出现“女王派”和“王配派”这样的对立派别。

更麻烦的是，善治郎上位的说法更现实些。

在这个世界，王族就等于是血统魔法的使用者。王族的数量，关乎国家的力量。

但是，现在嘉帕王国的王族，只有奥菈和善治郎两人。希望两人之间多多生子也是必然的，这样一来，奥菈作为母体就必须长期在怀孕.分娩中循环了。

那么就把表面的政务交给善治郎担当，奥菈就专心生孩子。

不过善治郎的政务能力是不是和奥菈处于同等水平，这又是另一回事了。

不管怎样，奥菈理解了善治郎想说的话。

“原来如此，也就是说，比起故意搞错的一部分人，无意识中搞错的整体意识变化，会引出更大的问题吗。”

“嗯，我是这么觉得。不管怎样，在我出面之后，或早或晚都会如此。”

善治郎这么回答，不成体统地靠在沙发上，耸着肩膀。

“确实啊。那么为了不输给那些离间工作和风评，我们多多交换情报吧。”

“嗯。还有，我尽量不站在自由拥有权限和财源的立场上吧。奥菈方面这么提案的话，会竖起‘阻碍丈夫权力’的恶评，所以就由我这边以‘麻烦事就算了’的说法，全部推掉吧。”

在侧室问题上承担责任的善治郎，这次还要代人受过。

“唔确实这样做是最方便的。”

奥菈又绷起了脸，但确实如善治郎所说，这对于王室而言是最佳的选择，因此也无法反驳。

只是现阶段由于拒绝侧室而被评价为“陷入女王温柔乡的男人”的丈夫，又将背上“不喜欢工作的懒人”这个恶名。

加起来就是“陷入女色中不做工作的懒人”。嘛，考虑到对奥菈一见钟情、脱离上班族生活逃到异世界来的善治郎的行动，说不定还是个很正确的评价。

像是想推一把难以答应的妻子一样，善治郎说道。

“回来这里的途中，和法比奥秘书官谈过了，那个人也觉得‘这就说得过去了’。”

当事者提出，心腹也认可的话，奥菈也说不出反对的话了。只要无视类似罪恶感的感情，奥菈还是能理解其中有效性的。

叹着气，奥菈最后还是点头答应了。

“明白了，又承蒙你的好意了。不过，看样子和法比奥已经很熟了嘛。我放心了呢。那家伙有才是有才，但给人的印象并不算好，我之前还有些担心的。”

善治郎移开视线，嘟哝着回答道。

“嗯。嘛，熟归熟，‘关系’倒不算好”

看着丈夫毫无隐藏的无奈表情，奥菈不禁笑了出来。

“那就好。要是你的性格能和那个男人‘关系好’，我反而会受不了的。要是职场和家庭中都有那种男人在身边，我怕是都没有休息的空间了。”

一开始是开玩笑的口吻说的，但最后变成了呕吐似的语气。看来，自己对心腹口无遮拦的说辞，比想象中还要厌烦的样子。

从妻子的说话中，听出夫妻两人对法比奥这个男人抱持同样感情的善治郎，表情松弛下来，又面向妻子。

“确实，那种人一个就够了。”

“嗯。不过，也是必要的。正直、不怕说忠言逆耳的话，这种人是很贵重的。而且并非是恶意，而是善意的。你也尽可能和他好好相处吧。”

“我知道。会‘尽可能’好好相处的。”

善治郎的表情中，夹杂了一丝苦笑。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 缔结密约
一个月后。

善治郎在后宫客厅中面对电脑，由妻子奥菈阅读，自己把密约文书的内容输入其中。

季节变换，现在已经是日本正值春天的时期了。

南大陆西部的这个时期，一般称之为“雨期”。和这名字一样，这个时期大半个月都被云雨覆盖，连下十天的雨都不算奇怪。

而且不像日本的那种淅沥沥的梅雨一样可爱，这里是能和弱台风相比的豪雨持续地下着。

当然的，这个水灾多发的天气让人很厌烦，但这个时期的雨水会孕育嘉帕王国的点点绿色，在大地中留下丰富的水分，所以并非全是讨人厌的。

而今天也没有走出雨期，从早上开始就下着大雨。

豪雨持续下着，而且风向也很恶劣，窗户已经紧紧关闭了。

因此，虽然现在是大白天，但室内的光线连手边的键盘都看不清。当然，开了六盏LED灯后不再那么暗了，但却给人一种已经到晚上了的感觉。

“的场合，双王国对于嘉帕王国，将处以金币三千枚的处罚金。以上。怎么样，听清楚了吗？没有的话，我可以再读一遍。”

身穿红色孕妇装，舒服地坐在沙发上、读完手中拿着的龙皮纸后，奥菈对着丈夫的背部说道。

善治郎背对着妻子，“卡嗒卡嗒”地敲打键盘，慢了一拍说道。

“不用，可以了。应该全部输入进去了，为了以防万一，我来读一遍确认一下吧？”

“好的。”

从背后听见妻子回答的善治郎，在椅子上坐好，把屏幕上显示的、自己刚刚输入的文章读了出来。

“那么，我开始了。

一、善治郎.嘉帕【甲】不能和奥菈.嘉帕【乙】以外的人生孩子。

二、双王国对于【乙】的直系后代，将不会有任何干涉。

三、嘉帕王国违反第一条，【甲】和【乙】以外的人有了孩子的时候，双王国拥有调查那个孩子【丙】的血统魔法适应性的权力。

四、【丙】被认为拥有‘付与魔法’素质的时候，【丙】在十五岁后的三年间，将要在双王国留学。

五、留学中，双王国强迫【丙】留下来的场合，嘉帕王国能在留学中途将【丙】送还至自己的国家。

六、三年留学时间结束后，【丙】自发地希望留在双王国时，嘉帕王国不能阻止。

七、【丙】在归国后，拥有只在嘉帕王室间宣扬双王国学到知识的权力。

八、双王国违背第二条，对【乙】的直系后代进行干涉时”

简单来说，这个条文的内容，就是“限制善治郎生子”和“双王国对嘉帕王国的干涉限制”，两国站在各自的立场，附加相关的条件。

大致看来，奥菈已经相当努力了，塞进了不少内容。

善治郎不能和奥菈以外的女性生子，虽然是这么记录的，但看了看违背这一条约后的详细事项，就能看出对方也知道很难遵守这个跳跃。

实际上，条文的大部分是处理“善治郎和奥菈以外的女性生出能使用‘付与魔法’的孩子”。

就善治郎而言，现在也不打算和奥菈之外的女性生孩子，所以关于条文上说将不会对这个孩子有任何限制，那就没什么怨言了。

不过，也并不是没有疑问。这个只是十几条项目的密约文件，在习惯了现代繁琐契约文书的善治郎看来，感觉十分粗略。

善治郎想着这些，依然坐在椅子上回过身来。

“嗯？怎么了，善治郎？有什么疑问吗？”

善治郎注视着妻子的笑脸，虽然没什么根据，但是很确信。

（啊啊，大概奥菈和双王国都故意在条文中留下“可以解释”的余地吧）

自己看上去觉得“粗略”的密约文书，奥菈和双王国的政府中枢不可能在半年多的交涉期间没有发现。

虽然善治郎得出的是这样的结论，但实际上有些高估这个世界的王族了。

奥菈和双王国的人，虽然远比善治郎更擅长政治交涉，但以这个世界的文化风俗，并没有像现代先进国家一样缔结面面俱到的契约的习俗。

考虑到将来可能发生的所有情况，把对己方不利的事项全部解除，善治郎的这种想法和这个世界有着根本性的不同。

（嘛，算了。不行的话，奥菈和法比奥秘书官会制止的。）

“嗯，稍微等等。有些地方想知道得清楚些。”

善治郎说完，先确认打印机上是否有A4纸，再把刚才读的密约文书打印出来。

“好了。”

把用日本语写的密约文书拿在手上的善治郎，坐在了奥菈身边。

肚子已经变大的奥菈，不能把身体往前倾斜。

善治郎也为了不让奥菈移动，把写有这个世界文字的龙皮纸、和刚才打印出来的A4纸放在奥菈面前，说出自己的意见。

“你看，最在意的部分，就是这里。将来第二条和第三条矛盾的时候”

听到丈夫预料之外的细腻问题，怀孕的妻子稍微有些讶异，但还是小心回答。

“嗯，那当然是第二条”

但是听了奥菈的说明还是不得要领的善治郎，继续问道、

“不过，既然没有明确写出来，硬是狡辩的话”

“确实，你说的也有道理”

之后，两人直到侍女过来通知晚餐的时候，都在一起讨论密约文书的内容。

第二天的下午。

用完午餐的善治郎正在王宫的走廊上，和奥菈并肩行走。

虽然脚下穿的是钝龙皮为底的布鞋，但不知怎么就像是在海绵上走路一样，脚底软绵绵的。

善治郎以扶住怀有身孕的妻子为名，在奥菈身边牵手步行，但多亏了手牵在一起，才勉强保持平静。

大概是理解丈夫现在的心里状况吧，奥菈定期地用力握住他的手，以此来作鼓励。值得庆幸，却又很难为情。

（话虽如此，在这个情况下不可能不紧张吧，像这么紧张，还是前辈第一次说“这次的契约就由你来主导吧”以来呢。）

善治郎不禁在心中这么说道。

和那个时候相比，虽然交给自己的工作都是小事情，但工作的等级却差了很多。

可以的话，真想大口呼吸，缓和下情绪。

如果在场的只有奥菈和自己的话，毫无疑问会那么做吧。但很不巧，这里不止有善治郎和奥菈。

虽说这里是王宫内部，但现在女王和王配正在一起。

随同步行的，善治郎和奥菈前面有四人、后面也有四人。

士兵们的武装，是白色的皮铠和装饰性的短枪，这种仪式用的组合，不过皮铠的防御力和短枪的锐利都是真货。

枪尖的反光照进善治郎眼中，让他背脊一阵发抖。

虽然知道他们是在保卫自己，但对于这些手持杀人武器的人，善治郎还是无法冷静。

（嘛，考虑到我和奥菈的身份，这已经是相当少的护卫了吧。）

如果不是在王宫深处，善治郎到“外面”去进行活动的话，最少也该有十倍的护卫才是。实际上，即使善治郎代替奥菈在王宫里出席仪式，也会有五倍以上的护卫。

在善治郎想着这些的时候，走在前面的士兵们在门前停了下来。

士兵们保持短枪垂直不动地站在门前，而善治郎和奥菈也停下了脚步。

这扇门的对面，夏洛瓦.吉利贝尔双王国的使者正在等候。

“”

善治郎很自然地面向旁边站着的奥菈，视线相交的瞬间，向微微点头的妻子同样回以点头的善治郎，总算抑制住亲手开门的冲动，和左右两边的士兵命令道。

“开门。”

“是！”

在善治郎的命令下，一个士兵慢慢地打开了门。

不让周围发现，微微进行深呼吸的善治郎，慢慢地穿过那扇门。

“初次见面，善治郎大人。我是夏洛瓦.吉利贝尔双王国的外交官，名叫摩尔诺.米利特洛。能有机会拜见善治郎大人的尊容，实在荣幸之至。”

看着桌子对面恭敬地鞠躬的中年男子，善治郎在椅子上点点头，简短地回应道。

“我是善治郎。嘉帕王国的国王，奥拉陛下的丈夫。”

对外报名字的时候，善治郎一定会这么说。不是作为一个王族，而是作为女王奥菈的伴侣。表达出这个意思。

不清楚对面的外交官有没有理解善治郎的意思，他以了然的表情“是”地再度鞠躬。

“那么，夫婿殿下的介绍也结束了，就进入正题吧。时间也不多了。”

先开口发言的，是坐在善治郎身边的奥菈。

为了不让大肚子碍事，身体靠在椅背上，以稍微有些懒散的姿势说着话。不过即使是这样的姿势，奥菈的话语中还是能感觉到习惯下命令的人独有的魄力。

“是，遵命。”

看着再度鞠躬的外交官，奥菈用手抵在最近有些发胖的下颚上。

“嗯。那么，表面的事情和真正的事情，先处理哪一样？”

“是，那就先从表面的事情开始处理吧。两位陛下拜托的‘戒指’已经送到了。”

中年外交官说完，把紫色厚布上的两枚戒指放在桌上。

黄金的台座上，经过切割的三颗钻石镶嵌着的指环。

不可能看错，这是善治郎在地球买来的、两人的结婚戒指。

“一般看来”，似乎什么都没变的样子，但在这将近一年的时间里接受奥库达比亚夫人讲课，已经拥有魔力目视能力的善治郎，已经能看到戒指上散发的魔力之光了。

跟自己和奥菈身体上发出的魔力光相比虽然弱了些，但并非生物、只是个物体就能拥有魔力，善治郎还是第一次见。

领回委托魔道具化的结婚戒指。这就是今天善治郎和奥菈聚集在一起，和双王国外交官会谈的“表面”事项。

对于看着戒指表现出深有兴趣的善治郎，外交官说明起戒指魔道具化后的效果。

“奥菈陛下的戒指是‘发火’的魔法，善治郎大人的戒指里是‘水制作’的魔法。发火是出自‘弗朗西斯科王子’、水制作是出自‘玛尔嘉利特公主’之手。”

对这句话有回应的，是奥菈。

“呵，没想到会劳烦弗朗西斯科王子和玛尔嘉利特公主，真是不胜荣幸。之后会写一份礼单，还请转交给两位殿下。”

弗朗西斯科王子和玛尔嘉利特王女。两人都是夏洛瓦王族直系中很有名的‘付与魔法’使用者。看来并没有由于外交上的争执，就疏忽魔道具制作，

“是，我会负起责任转交的。”

外交官说完，表面的事情、戒指的领回就结束了。

接下来才是正题。

“那么，时间不多，就进入正题吧。这个是此次‘条约’的正式文书。请过目一下，如果接受的话，还请当场签字。”

说着，外交官把浅绿色的龙皮纸铺在了桌上。

虽说是密约文书，不过正式的书面文件还是用了十分上等的纸张。很接近白色的淡绿色直面上，写着黑色的文字。

把摆出来的跳跃文书放在面前，先开口的还是奥菈。

“很不巧，夫婿殿下还无法阅读我们使用的文字。把全文读一遍吧。”

“是，失礼了。那么我就僭越了。”

外交官一边逐条指出龙皮纸上的条目，一边读出来。

“那么，我开始了。

一、善治郎.嘉帕【甲】不能和奥菈.嘉帕【乙】以外的人生孩子。

二、双王国对于【乙】的直系后代，将不会有任何干涉。

三、嘉帕王国违反第一条，【甲】和【乙】以外的人有了孩子的时候，双王国拥有调查那个孩子【丙】的血统魔法适应性的权力”

全力保持无表情的面部，善治郎集中耳部神经唯恐听漏一句，不过暂时还没听到有何奇怪的地方。

外交官朗读出来的声音，在最后的部分出现了细微的变化。

“否则，将支付金币三千枚。”

善治郎昨晚听奥菈读出来的文字就到此为止了。但是，外交官逐项指出来的龙皮纸上，还有下文。

外交官在稍微的沉默过后，脸部抽搐着指向下文，读了出来。

“追加项目。第二项和第三项在将来矛盾的时候，以第二项为优先就是这些。”

第二项和第三项的矛盾。简单来说，就是将来奥菈和善治郎的直系，和善治郎侧室的旁系子孙成婚生子时，双王国拥有干涉这孩子的权力吗？

在第二项中，这个孩子是奥菈的直系血统，所以双王国没有干涉的权力。但第三项里，这个孩子是违反条约、迎娶侧室后出生的，所以双王国有干涉的权力。

这和善治郎的孩子那一代无关，但最早孙子一代、迟一点的话也就再下一代的事情而已。

惊讶的善治郎侧目看了眼奥菈后，奥菈微微笑起来，轻轻点了下头。

昨晚善治郎指出了密约文书中的不少漏洞，今天就按照自己的意见实现了。

（上午的时候，通过事前交涉补充了这个条款吗真是厉害啊，我家的老婆。）

善治郎对老婆的行动力折服，而奥菈对丈夫也有类似的感觉。

以常识思考，觉得第二项优先于第三项是很正常的。但是，就像昨晚善治郎质疑过的，如果没有明文规定的话，很有可能出现狡辩的情形。

像现在这种两国的力量基本对等的时候，双王国应该不至于做出狡辩的行径，但将来就不清楚了。虽然不想去展望，但如果将来嘉帕王国的国力劣于双王国的话，很有可能基于第三项对直系王族进行干涉。

夸张点说，将来嘉帕王国的一个祸根，在善治郎的提醒之下得以事先解决了。说不定，这也算是相当大的功绩呢。

因为这是密约，所以原则上这个条文，只能由奥菈签字，所以无法表彰善治郎的功绩。

（正因为如此，就由我来铭记吧，这个断除我国后顾之忧的功绩。）

奥菈用龙骨笔在密约文书下方签署自己的名字，并在内心如此宣誓。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 王子诞生
时光飞逝。

虽然有些不情愿，但比较凉快的雨期过了之后，南大陆西部就将迎来最酷热的时期了。

以日本的春夏秋冬来打个比方，就是相当于“夏天”的三个月。其中最后一个月，白天温度超过四十度是理所当然的，夜晚也会在三十五度以上。度过这么酷热的季节，是善治郎的第二次。

也就是说，善治郎来到这个世界，已经超过一整年了。但是对于现在的善治郎来说，并没有感慨的闲暇。

“”

为了阻挡凶恶的阳光和杀人般的热气，身穿居家服饰的善治郎紧紧关闭后宫客厅里的木窗，从之前开始就一直流着汗水，像熊一样来回不停地走着。

“善治郎大人、请擦汗”

旁边侍奉的黑发侍女，从冰箱中拿出冷毛巾，递给善治郎。

“啊好的”

这时才发现自己出了一身汗的善治郎，从侍女手中拿起毛巾，胡乱擦着脸和脖子。

不说一句谢谢的态度，跟平时的善治郎“一点都不像”，但明白情况的侍女，并没有觉得奇怪。

“善治郎大人，坐下来休息下比较好”

“啊”

好的、善治郎正答应的时候。

“嘎!”

从旁边的卧室传来爱妻用尽全力的憋气声。

“！”

善治郎不禁颤抖了一下，摒住呼吸。接着，摇了摇满是汗水的脑袋，否定道。

“不用，还是这样好。现在不是坐下来的时候。”

女王奥菈的分娩当天。

跟大部分的男眷一样，除了干着急之外无能为力的善治郎，连超过四十度的高温都没有在意，只是在房间里来回走动。

“失礼了，热水拿来了！”

“这是追加的布！”

拿着飘出热气的大锅、和大量清洁布块的侍女们快速消失在卧室中。

善治郎只能默默地注视着她们慌乱的样子，无法做出任何事情。

打开的卧室房门中，流过来清凉的空气。

这是冰块电风扇全开的效果。虽然不能把冷风直接吹在分娩中的奥菈身上，但是把病况放在卧室里，再用电风扇对着冰块吹风，就能降低室温了。

常常说孕妇不能着凉，不过比起四十度的高温，那样做应该要好些。

虽然奥菈有着不错的体力，但在超过四十度的热气中，长时间分娩也会消耗不少。

而且在冰电风扇运转的情况下，室温也没有下降多少，现在也还有三十度左右。

连三十度的空气都能觉得“凉爽”，客厅的温度就是如此高。

“畜生，真失败。下次分娩之前，一定要在客厅里成功安装空调！”

来回在客厅的绒毯上来回走动，善治郎用谁都听不到的声音小声嘟哝。

“但是与其相比，我学会‘瞬间移动’这个魔法更重要些。要是我能使用‘瞬间移动’的话，现在吉利贝尔法王室家的人已经在这里了。”

在每天的训练下，善治郎已经成功地使出过好几次简单的魔法了，但要像奥菈那样自由自在地使用“瞬间移动”这类魔法，还是任重而道远。

不管是安装空调还是学习“瞬间移动”，这些都是将来的事情，现在的善治郎无法做到。

真要发生危及到母子性命的情况，可以命令使用“治愈宝珠”是善治郎唯一能做的事情，但可以的话还是不希望发生这种事。

“唉”

已经记不得是第几次叹气了。

“善治郎大人，请喝水。”

担心善治郎出汗过多，侍女从冰箱里取出冷水，倒在杯中后递给善治郎。

“谢谢。”

一口气喝光杯子里冷水的善治郎，感觉到全身都在涌出汗水。用之前那条毛巾踩了下脸部和脖子，稍微恢复平常心后，善治郎突然想起来一件事。

“大家也注意身体。冰箱中的水和毛巾，都随便用吧。”

“是，非常感谢。”

“多谢关心”

今天第一次从善治郎嘴里说出体恤侍女的话语。侍女们的脸自然地放松下来，不过善治郎并没有发现出来。

他又来回在房间里走动了。

停住脚步，凝视着卧室的房门。

无意识下挠了挠头。

叹气。

接着，又来回走。

稍微恢复的平常心，一眨眼就没了。

“啊啊，还没吗、怎么还没”

结果，善治郎情绪不定的举动，在卧室里传来很有精神的“婴啼”后，就停了下来。

女王奥菈，顺利生下第一子。

得到米歇尔医师的许可，善治郎进入卧室后，就看见爱妻奥菈躺在床上，疲惫的脸上露出最美的笑容。

奥菈现在躺着的不是原来卧室里的那张超大床，而是怀孕后之后搬进来的那张小一些的床，平时都是善治郎用。

床太大的话，米歇尔医师和侍女们只能站在床外，无法帮到什么忙，所以就选另一张床作为分娩用。

“奥菈！”

“善治郎吗”

奥菈稍微从枕头上抬起头，微笑着看向快步走到床边的善治郎。她褐色的脸庞、红色的头发、以及满是汗水的样子，与平时很有精神的模样相差甚远。

“就这样，不用勉强看这边。”

看到奥菈疲惫的脸庞，来到床边的善治郎不禁想要制止奥菈的举动。不过她疲惫的脸庞上浮现出来的，是会心的笑容。

“嗯，我知道。不过没关系，你看，我和孩子都没事呢。”

追随奥菈的视线，善治郎站在床边，看向侍女那边。

体态文雅的中年侍女，她正用一块红色的上等布料把婴儿抱在胸口。

“那是”

“啊。我的、我们的孩子。”

“我的孩子”

善治郎战战兢兢地看着中年妇女怀中的婴儿。

和善治郎也曾见过面的侍女露出和蔼的表情，为了让善治郎能够看清楚，把怀里抱着的婴儿稍微移向那边。

“请看，善治郎大人，真是个很精神的男孩子呢。”

“是吗，男孩子吗”

善治郎绕过床，来到抱着婴儿的侍女身边。

“眼睛那边，和我很像呢。”

“嗯，但是嘴角和善治郎大人很像。”

“皮肤的颜色正好在我和夫婿殿下中间，作为嘉帕王国人的孩子而言有些淡。”

奥菈和中年侍女各自说出自己的看法，但老实说，善治郎完全不同意。

这个眼睛都还没睁开、头发也没有、像是猴子一样软绵绵的生物，真的像自己或是奥菈吗？皮肤的颜色也是，完全就是全身通红，看不出像自己或是奥菈。

不过，比起那些外貌上的特征，还有善治郎更在意的地方。

（好厉害，这个魔力量，还在奥菈之上。不会是我的好几倍吧？）

将近一年时间里都很认真地接受奥库达比亚夫人的魔法讲课，现在的善治郎已经觉醒了魔法基础中的基础“魔力认视能力”。在善治郎眼中，他孩子的身体中展露出压倒性的魔力量。

魔力量在出生时就已经注定了，所以刚生下来的婴儿比成年王族的魔力量都多，这也不是不可思议的事情。但是，这么一个像是猴崽子一样的软绵绵小生物，竟然拥有如此不得了的魔力，还真是有种说不出来的违和感。

善治郎怯怯地向孩子伸出手。

用右手食指触碰婴儿通红的小手时，刚生下来的婴儿用他那小手握住了食指。

“！？呜哇，握住了！”

被握住手指就会这么感动，大概就是因为这只小手的主人是和自己有血缘关系的亲生孩子吧？

“好厉害，这么小的手，竟然也有五根手指”

“没有就糟了。毕竟手指不会随着成长而多出来。”

中年侍女这么笑着回答道。

看到丈夫面对婴儿时表现得像个孩子似的丈夫，女王奥菈躺在床上，微笑道。

“呵呵，很可爱吧”

“嗯，最可爱了。”

忘记刚才还觉得“像猴子一样”这种失礼的感想，善治郎注视着握住自己手指的亲生儿子，点了好几次头。

“啊——哒——啊——！”

“乖、乖”

中年侍女缓缓地摇着怀中的婴儿，哄着哭出来的婴儿。

在善治郎抽出手指时，旁边传来声音，这是负责此次分娩的米歇尔医师。

“善治郎大人。首先恭喜您，如您所见，陛下和王子都没事。”

听见这句话，善治郎突然想起是不是该对这位保护了妻子和孩子生命的老医师说声谢谢。慌张的善治郎，弹簧似的面向米歇尔医师。

“十分感谢，米歇尔医师，托你的福，奥菈和孩子都顺利地结束了分娩。都说不出什么谢语了。”

忘记身为王族的立场，用低下头用敬语的善治郎，让米歇尔医师一下子有些惊愕，不过还是决定不去在意。

“不敢，您过誉了。”

老医师马上恢复了原本的平和笑容，这么回答道。

“话虽如此，奥菈陛下分娩时消耗了很多体力，现在还无法从床上起身。有事的时候，请一定指派两人以上的侍女。”

“啊，我知道了。”

女王奥菈听了主治医师的话后，在床上简短地答应了一声。

生完孩子的妻子和医师正说话时，善治郎畏畏缩缩地对抱着婴儿的中年侍女说道。

“那、那个，我也想抱抱可以吗？”

刚成为父亲的男人说出的这句话，让侍女一瞬间讶异地睁开眼睛，不过下个瞬间就笑了出来，用力点头说道。

“当然了，不过还请小心。现在颈部还没力道，绝对不能忘记托住那一边。”

“嗯，我知道了。像这样吗？”

善治郎用双手抱住了刚刚出生的婴儿。

“呜哇”

难以置信的柔软触感从双手间传来。抱着奇迹般的小婴儿，能清楚感到“生命”的波动。

“呵呵，已经让爸爸抱了吗，真乖呢。”

看着笨拙地抱住孩子的丈夫，女王在床上笑着，稍微抬起满是汗水的头，看向左右两边的侍女。

“我想坐起来，扶我一下。”

“是。啊，但是、米歇尔大人？”

年轻侍女征求许可似的看着米歇尔医师，老医师稍微想了想后，微微点了下头。

“可以吧。短时间的话，在床上坐起上半身应该不会有问题。”

得到医师许可的侍女们，马上按女王的命令行动。

“那么，奥菈陛下，失礼了。”

“手推在您背上，请放松下来。”

“背后放入了靠垫，起身后，请靠在床头板上。”

两个侍女正帮奥菈坐起来的时候，另一个侍女把靠垫放在床头板上。

“呼”

像是人偶一样，在侍女们的帮助下坐起来的奥菈，把上半身靠在床头板的靠垫上，大口呼气。

从湿透了的面部和脖颈上，滴下如玉般的汗水，流进锁骨和胸间谷地。

“陛下，为您擦身体。”

“嗯，拜托了。”

奥菈像是被抚摸喉头的猫咪一般眯起眼睛，对着用冷毛巾擦拭她玉体的年轻侍女道谢。

酷热的空气和刚分娩的火热身体，在冷毛巾的擦拭下很舒服。

善治郎用双手牢牢抱住婴儿，一边注意不出什么事故，一边在床边的椅子上坐下。

“结束了呢。”

听见丈夫突然说出这么一句话，擦好汗的奥菈面向那边，微微点头。

“啊，算是吧。”

分娩结束的妻子，和抱着刚出生婴儿的丈夫之间的对话。

“”

“”

看懂气氛的医师和侍女们像是说好的一样，为了不妨碍一家三口，无言地移动到墙角。

不知道她看没看到医师他们的举动，女王以在场只有三人的态度，继续说道。

“不过，当初是以女王的义务来怀孕生子的，但亲眼见过孩子、用手抱过之后之前的感觉全变了。”

奥菈低语道，视线固定在丈夫怀中睡着的小婴儿身上。

善治郎也低头看着孩子，满是笑容地同意。

女王和她的伴侣，融洽和睦的两人，现在却没有注视对方，而是关注着刚出生的孩子。

“嗯，真可爱呢。”

“嗯，可爱得让人受不了呢。王族的孩子一定要在乳母和乳兄弟身边抚养的必要性，我现在从心底理解了。”

如果由自己抚养的话，一定会惯着孩子，疏忽王族本该有的教育。

和奥菈视线相交的善治郎笑道。

“确实。我也没有自信能用爱的严厉教鞭来养育孩子啊。”

“说起来，这孩子的名字怎么办？”

“嗯？那个不是由奥菈来起名吗？我又不熟悉这个国家的人名。”

奥菈突然问的这个问题，让善治郎不解地说道。

“啊，我当然也会起名，不过双亲出生于不同国家的时候，按习俗该各自给孩子起一个母国风格的名字。”

善治郎“原来如此”地点头道。

“哦，这样啊。那么让我来想想。”

早知道如此的话，就下载一个电子命名词典了。善治郎有些后悔，不过还是释然了。适合自己孩子的名字，就自己想出来吧。

“库库库，各自想出一个好名字吧。”

不过，由于笑着说话的关系，话尾的呼吸有些混乱。善治郎听了出来，向爱妻投以担心的视线。

“嗯，我会好好想出来的。不过，奥菈现在还是休息一下吧。长时间保持这个姿势，对身体并不好呢。”

墙角的老医师也点点头，表示同意。而周围的侍女虽然并没什么资格说话，不过也都担心地看向奥菈。

女王露出苦笑，微微耸了下肩膀。

“知道了、知道了。不过再一会、再一会可以吧？还想再看一会我们的孩子呢。在睡着之后，也能出现在梦中”

“真是的知道了啦。不过，就一会哦。”

比任何人都要知道奥菈心情的善治郎，苦笑着答应了。

不过，最后还是没能遵守这个约定。

抱着孩子的父亲、在床上看着父子两人的母亲，直到米歇尔医师过来喊停之前，都毫不厌倦地注视着刚出生的孩子。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




附录 和侍女的间接交流
芭妮莎是一个在嘉帕王国后宫中工作的侍女。

虽说是侍女，不过并非是能够联想起“王宫的侍女”这个词的那种可爱女孩。

她是个腰部和臀部已经积聚了不少脂肪的中年妇女。

理所当然的，后宫这个封闭空间是不可能只由年轻少女们来维持的。

以侍女长亚曼达为首，各部门的负责人都是上了年纪的专属人员。

多数重视外表的年轻劳动力、和少数重视能力的熟练指导者。而芭妮莎，就是少数熟练指导者中的一人。

“后宫厨房负责人”。这就是芭妮莎现在的头衔。

当然，“厨房负责人”并不代表她就是正式的宫廷料理人员。

正式的宫廷料理人员是在王宫里工作的男人们，住在后宫的女王奥菈、和善治郎的饮食基本都是由他们做出来的。

当然，一天三次，王宫料理人员做好善治郎和奥菈的饮食后，再由侍女们运到后宫中，这样做的效率太过低下了。

为此，主食中较为麻烦的部分由宫廷料理人员来做，而比较简单的则是由芭妮莎等人在后宫的厨房制作。

后宫的厨房虽然规模较小，但有着不输给王宫厨房的整齐设备，而且芭妮莎的料理水平，也不比宫廷料理人员差。

不过以男性为社会中心的嘉帕王国中，料理世界也不例外，身为女人的芭妮莎不可能成为正式的宫廷料理人。

总之，“后宫厨房负责人”芭妮莎，实际上作为料理长，每天都在展示手艺。

“好，接下来是你们最喜欢的制作点心时间。加油干吧！”

“是！”

两手撑在肥腰之间，芭妮莎大声说道。而今天轮到厨房当值的三个年轻侍女很有精神地回应。

与各部门负责人都有固定的职责不同，作为实际劳动力的年轻侍女们要在一定的期间里来回于所有部门，采取的是轮班制。

这样能让年轻侍女们学会全部技能，当有时缺员、或特定的部门需要紧急加派人手的时候，其他部门能送来援助（现实中，每月一次的“浴室大扫除”和雨期之前的“全面庭园整理”，都是后宫侍女全部出动的大事）。

芭妮莎的圆脸上满是笑容，用双手拍了一声。

“好，那赶紧开始吧！”

芭妮莎的用词和举止，老实说作为“后宫侍女”要稍微超出规格之外，直接来说就是欠缺“品味”。

当然，在奥菈和善治郎面前的时候，她的肥胖身体会做出难以想象的礼貌举止，但在那些大人物看不到的地方，芭妮莎就像是个乡下食堂的大妈一样。

年轻侍女中有些家世还不错的人，就不怎么擅长应付芭妮莎。

不过今天在厨房里的三个人，倒不用担心那些。

今天厨房里值班的，是菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂，通称“问题儿童三人组”。

芭妮莎用响亮的声音下达指示。

“菲儿，炉灶就拜托你了。要调节到正好的热度！”

“是！”

“多萝蕾丝，把桌上的小麦粉筛一下！”

“是，明白！”

“蕾蒂和我一起打蛋。蛋黄由我来，你把蛋白打至起泡。”

“哇，我是最辛苦的活儿呢！”

接受芭妮莎指示的年轻侍女们，各自行动起来。

筛过的小麦粉、搅拌至起泡的蛋黄、蛋白酥皮（发泡的蛋白），以及粉状的小苏打。桌上还有上等的植物油、以及黑砂糖等调料。

看着这些食材，大概就能知道芭妮莎她们想要做什么东西。

她们现在正在做的，就是“蛋糕”。

当然，原本嘉帕王国并没有“蛋糕”这种点心。不用说，做法的出处肯定还是善治郎。

来到异世界的时候，他把点心和下酒菜的食谱下载带来了。

这些食谱中的八成无法在这个世界再现，理由很简单，西洋点心的大半都需要使用牛奶和黄油等乳制品。

家畜基本都是龙————大型爬虫类的嘉帕王国，没有能够获取奶源的家畜。在北大陆似乎存在山羊和牛等家畜，只要花高价，也不是不能进口，但为了善治郎一人的奢侈，有必要花那么多钱吗？老实说，很有疑问。

嘉帕王国的人在至今为止的数百年中，都不曾吃过乳制品。制作黄油和芝士什么的，大概他们会很抵触吧。实际上，当善治郎向奥菈提出来的时候，奥菈也“把动物的乳液吃进去吗？”一脸奇怪的表情。

为此，在这个世界再现的食品只限于乳制品以外。

不使用乳制品的其中一种点心，就是现在芭妮莎她们正在做的“蛋糕”了。

当然，世上还存在着“奶油蛋糕”、“黄油蛋糕”等使用乳制品的蛋糕，不过善治郎食谱里的蛋糕，并不含有乳制品。

鸡蛋、高筋小麦粉、粗砂糖、色拉油，食谱上的材料就是这些。

不过现在芭妮莎她们制作的“蛋糕”，并没有按照食谱做。

因为没有色拉油这种精纯度很高的油，就用尽量没啥味道的植物油代替了，但即使如此油的味道还是太重，就加入了少量善治郎带来的白兰地。

另外，食谱里说只让蛋白酥皮发涨就好，但由于无法好好发涨，就加入了天然的苏打粉。

就这样，手法的材料的不同，最终反映在了味道和外观上，和食谱上的完全不同“另一样东西”完成了。

虽说是“另一样东西”，但这是在准宫廷料理人水平的芭妮莎经历失败后的改良作。飘出稍微的白兰地香味，残留些许的酒精味道，甚至让人觉得比起食谱里的蛋糕还要美味也说不定。

芭妮莎左臂抱住铜制的大碗，用右手的打蛋器搅拌大量的蛋黄。

“搅拌鸡蛋”这种料理手法本来就存在，所以早已习惯了。

而且她还一边用手的触感来判断蛋黄起泡的状态，一边看着年轻侍女们，下达指示。

“差不多该混入蛋白了，蕾蒂，你那边怎么样？”

芭妮莎边把旁边的黑砂糖放入搅拌蛋黄的碗中，边催促用打蛋器搅拌蛋白的巨乳下垂眼侍女。

“是~~还差一点~~”

下垂眼侍女——蕾蒂用疲劳的声音向上司回答道。

和搅拌至稍微起泡的程度就行的蛋黄不同，蛋白必须要搅拌至浆状————是个重活。

在炉灶前流着汗的菲儿、筛着大量小麦粉以至于脸上全是粉末的多萝蕾丝，都不由得对室友投以同情的目光。

不过蕾莉还是用力搅拌打蛋器，尽职尽责地工作着。

“好，做好了就马上拿过来。菲儿！炉灶的情况怎么样？”

“没问题，随时都可以！”

脸上、围裙上全是烟灰的小个子少女，笑着举起拳头。

“好，那么要准备了哦。多萝蕾丝，小麦粉也筛完了吧？在金属模具里涂上油，选一些垫底的东西。”

“诶？我来选可以吗？”

本来按照食谱，应该加入粗砂糖的，不过芭妮莎有时会用碎坚果和干水果切片后代替放入。

换句话说，多萝蕾丝所做的是决定蛋糕味道的最重要一道工序，她这么开心也不奇怪。

“啊，多萝蕾丝好狡猾！”

“多萝蕾丝酱，加粗砂糖，粗砂糖才是最美味的！”

炉灶前的菲儿、正在做蛋白酥皮的蕾蒂一起小声说道。

毕竟这些做出来的点心，做得好的一部分会在善治郎和奥菈享用过之后，剩下的部分交由厨房的侍女们“适当处理掉”。对侍女们而言，不是完全事不关己的。

侍女们正吵闹的时候，芭妮莎在装有蛋黄的碗里放入少量植物油，责备道。

“你们的手都停下来了，给我集中在工作上。多萝蕾丝赶紧决定，如果因为侍女的犹豫，让点心太迟做出来的话，就太不称职了。”

“是”

“对不起，芭妮莎大人。”

“不好意思——”

在料理负责人的叱责下，问题儿童三人组一起低下了头。

大约一小时后。

厨房里飘出一阵甜香。

味道的发源，不用说，是刚出炉的蛋糕。

芭妮莎用熟练的手法把刀切在刚从金属模具上取下来的蛋糕上。

问题儿童三人组凑到桌前，凝视着她的动作。

“”

“”

“”

以断食三天后终于看见猎物的食肉龙一般的视线，盯着蛋糕。丝毫不理会问题儿童三人组的压力，芭妮莎把三块蛋糕都均等地切了开来。

“好，那么这个放这边这个放那边”

接着，芭妮莎把切开的蛋糕中最佳的部分放在银盘上。

毕竟是原始的柴式炉灶，所以不管芭妮莎的身手如何不凡，都无法避免焦痕。所以就以一定程度的失败为前提进行烧制，把其中卖相好的一部分献给主君。

蕾蒂用她没什么紧张感的下垂眼，凝视着芭妮莎给善治郎准备的银盘，以平时难得听到的认真语气指出来。

“啊，芭妮莎大人，那边的部分，上面的形状压扁了。不献给善治郎大人比较好吧？”

她指出来的，是“粗砂糖加了最多的部分”。

在蕾蒂的影响下，接着多萝蕾丝和菲儿都随着自己的欲望说道。

“芭妮莎大人、请仔细看。这个部分，小块的面粉球出来了呢。作为厨房工作的侍女，可不能把这个献给善治郎大人呢。”

勉强装作冷静的样子，多萝蕾丝指出来的，是烤出来的色泽最艳丽的部分。

“芭妮莎大人、芭妮莎大人。那个、最边上那个！切的形状有些歪了呢！那个就由我负起责任处理掉！”

菲儿以差点从椅子上跳起来的姿势喊道，她盯住的，是比其他蛋糕要厚一些的一块。

“”

芭妮莎少见地默然看着忠于欲望的“问题儿童三人组”。

啊，糟了，蕾蒂她们发觉的时候已经迟了。

“哈！”

在紧握的拳头上吹了口热气、芭妮莎她、

“你们这群蠢货！”

“啊咕！”

“好痛！”

“哇呀！？”

在三个侍女的脑门上，连续挥下火热的拳头。

之后，把选出来的蛋糕送到客厅的善治郎处，菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂三人回到了厨房。

“我们回来了！”

“蛋糕已经送至善治郎大人那边了。”

“善治郎大人说‘很美味’呢！也对芭妮莎大人说‘一直以来多谢了’。”

从她们这么有精神的声音和样子来看，似乎完全没有受到芭妮莎拳头的伤害。

嘛，正因为她们精神大条、容易振作，所以芭妮莎才会不客气地修理她们。关于这方面的因果关系，这些当事人还没注意到。

芭妮莎坐在椅子上，朗笑着对年轻侍女们说道。

“好，辛苦了。我马上去泡茶，稍微休息一下吧。来，一人挑一个喜欢的。”

“呀！”

“谢谢！”

“哇！哪个呢、哪个呢”

问题儿童三人组欢喜地跑到桌边，从剩下来的蛋糕中，全身心投入地挑选喜欢的一块。

蛋糕有不少，但不给其余部门工作的侍女，难免会招来怨恨，所以她们只能一人挑一块蛋糕。

三个侍女刚把蛋糕放进自己的盘子里，芭妮莎就把四人份茶杯放在侍女们面前了。

蛋糕的盘子和茶杯都是木制的。在这个不存在陶瓷器和玻璃的国家，餐具大多都是木制。

“来，喝茶。很烫，小心别被烫伤。”

“谢谢，芭妮莎大人！”

“哇。啊，小菲儿，砂糖拿过来。”

“我说蕾蒂，难得吃蛋糕，要是在茶里放入砂糖的话，舌头会变迟钝，分不出蛋糕的甜味呢。”

“多萝蕾丝，对蕾蒂这么说是没用的。蕾蒂是个什么都要加糖的人嘛。”

“诶嘿嘿”

和睦的气氛中，茶会在持续着。

明明是在上司芭妮莎的面前，却一点都不担心地在享受着茶水和点心，菲儿她们甚至能说得上胆大了。

要是重视规矩和上下级关系的亚曼达侍女长看到，说不定还会发火，但芭妮莎在上司里面是最不重视规矩的人。

或者说，很喜欢这种祥和的气氛。

“说起来，多萝蕾丝，你拿来的纸，是一直以来的那个吗？”

吃完自己那份蛋糕的芭妮莎，用茶水漱了漱嘴里的甜味，和对面还在吃着蛋糕的高个子侍女说道。

“啊，是的。从善治郎那里拿来的、‘那个食谱’。”

多萝蕾丝从嘴里拿出木制的叉子，迅速咽下蛋糕后，回答道。

善治郎在空闲的时候，会寻找电脑里的食谱，翻译成这个世界的文字，然后交给负责厨房的侍女。

当然，在交给侍女们之前，会先给奥菈检查一下，所以没有词不达意的问题。

“诶嘿嘿，这次会是什么呢？好期待！”

在侍女中、甚至可以说是异世界最喜欢吃点心的蕾蒂，笑着幻想起未知的点心。

当然，不止蕾蒂，菲儿和多萝蕾丝也同样期待“食谱的再现”。

“真可靠呢，蕾蒂。”

“我说菲儿，怎么说得像事不关己一样。蕾蒂的料理身手确实是最好的，但也不能全交给她吧。你和我都应该加油嘛。”

高个子侍女左手拿着木制的杯子，右肘撞了过去。

“好痛！真是的，多萝蕾丝全身没什么肉，尖尖的很痛啦！”

“吵死了，你也没资格说别人吧，小矮子。”

“谁、谁是小矮子啊，你个壮女。”

“真是的，小菲儿和多萝蕾丝酱都好没教养呢！难得在吃美味的东西，安静点啦！”

菲儿和多萝蕾丝还是喜欢吵架，蕾蒂不知困扰还是生气地和她们说道。

菲儿和多萝蕾丝并没有认真吵架，蕾蒂虽然十分清楚，但实在不习惯吃点心的时间里这么吵闹。

芭妮莎苦笑着对问题儿童三人组说道。

“嘛，差不多适可而止吧，我的宽容也是有限度的呢。话说回来，这个食谱，你们准备什么时候挑战？”

有工作的日子里，无法挤出时间来制作新点心，光是三餐和下午的点心制作就已经很吃紧了。

“什么时候”

“那当然是、”

“打算三天后吧。那天善治郎大人和奥菈陛下白天要做事务，晚上要出席晚会嘛，只要准备早餐就行了。”

一下子就停止吵架，菲儿和多萝蕾丝互相看了一眼说道。

虽然她们是后宫的侍女，但主君公开出来的预定，还是知道的。

满意于多萝蕾丝她们的回答，芭妮莎点了点头之后，露出抱歉的笑容。

“很好，但那天的晚会，我和王宫的总料理长都会去帮忙。毕竟善治郎大人之前说过‘后宫负责厨房的侍女最清楚自己的饮食喜好’嘛。”

嘛，很光荣呢，芭妮莎晃着发胖的身体说道。

不过，问题儿童三人组却笑不出来。

“诶诶？”

惊讶得大声喊出来的菲儿。

“芭妮莎大人，您不在吗？”

困扰的多萝蕾丝。

“那么，新的点心就做不起来了？”

还有像是要哭出来的蕾蒂。

也不奇怪。即使蕾蒂是年轻侍女中最擅长料理的人，但也只是个“擅长做料理的侍女”而已。

和“披上侍女皮的料理人员”的芭妮莎根本比都不能比。

理所当然的，之前善治郎的食谱能够再现，都是在芭妮莎主导下进行的。

“那、那么七天后的白天如何？七天后，虽然没有晚会，但是白天善治郎大人和奥菈陛下都不在。和三天后相比，时间可能少了些，不过”

多萝蕾丝马上在脑中浮现出预定表，提出预备方案，不过芭妮莎耸肩说道。

“你们说可以的话，那我也无所谓。那这个食谱就交给卡丽娜吧？”

卡丽娜，是菲儿她们的同僚，一个年轻的侍女。

听到芭妮莎这句话，菲儿三人同时注意到了。

“啊！？”

“是吗，七天后不行啊，要在那之前、”

“五天后我们就换班了！”

侍女们定期轮班。

发现这件事的三人，都抱住了脑袋。

也就是说，三天后挑战新作食谱，是菲儿她们的事；但七天之后，就是接替菲儿她们在厨房当值的侍女们的事了。

看着这几个年轻侍女，芭妮莎故意摇头说道。

“真可惜啊。最先完成这次食谱的那一组，会把我权限下的一个月冰箱使用权当作奖励呢。”

坐镇于客厅里的五层冰箱，虽然是善治郎的私人物品，但身为料理负责人的芭妮莎，以蔬菜储存室为中心，得到了三分之一空间的使用许可。

芭妮莎这句话让问题儿童三人组脸色大变。

嘉帕王国还热得很，善治郎虽然下达许可，可以让侍女在一定程度内使用冰箱里的冷毛巾和冷水、以及制冰室的冰，但后宫的侍女一共有几十人之多。

冷毛巾先不说，冷水和冰块无法让所有人随心所欲地使用。

对她们而言，冰箱的私人使用权，是十分有吸引力的。

“！”

“”

“”

菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂三人，互相看着眼睛确认对方的意思。

“芭妮莎大人！”

“请交给我们！”

“三天后，只靠我们就能完成这个食谱！”

齐心协力的宣言道。

三天后的白天。

菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂这“问题儿童三人组”，在除了三人谁都不在的后宫厨房里集合起来。

当然，三人都在侍女服上，套了件长围裙。

短发的菲儿是一如往常的发型，而长发的多萝蕾丝和蕾蒂都把长发束在脑后，为了不妨碍料理而卷了上去。

“只靠我们自己，再现这个食谱”，当初菲儿她们的宣言。

恐怕芭妮莎一开始就打算把对话诱导到这个方向吧。

“我知道了，你们加油吧。食材我会准备好，随你们用”，料理负责人这么回答道，脸上浮现出“计划通（应该懂意思吧）”的笑容。

仅凭年轻侍女就要挑战新作点心的制作。当事人可能没意识到，骑士这是很不错的厨房锻炼。

像这样提高年轻侍女们的料理水平，对于兼任指导角色的芭妮莎而言，可谓是万岁万万岁了。

“好，那么开始吧！”

蕾蒂在丰满的胸前拍了下手，进行开始的宣言。

“了解，今天的领导是你呢，蕾蒂。我和菲儿都会按你所说的去做，指示就拜托了。”

“拜托了哦，领导！”

蕾蒂听到两位室友的话，挽起手臂说道。

“嗯，我会加油的。你们俩都把食谱记在脑子里了吗？”

“当然了，这三天背得都恶心了。”

多萝蕾丝把比起三天前有些折叠污损的几片食谱纸挥了挥。

“我、我也没问题，的吧？”

句尾成了疑问形式，菲儿的回答让人有些不放心，但现在也没空去在意了。

“菲儿真是的，我可是相信你的哦。那么，先从‘馅饼面料’开始做起吧！”

蕾蒂说完，自己率先把手伸向工作台上的食材。

如同“馅饼面料”这个词的文面意思，善治郎给的那张新食谱就是“馅饼”。

当然，并非正式的馅饼。所谓的正统馅饼面料，需要在好几层面料中间涂上黄油，所以没有乳制品的嘉帕王国是无法做到的。

善治郎这次翻译出来的食谱，是用植物油代替黄油制作的“低卡路里馅饼”。

就像是最近流行的节食版三明治的一种，不过在得不到乳制品的情况下，已经很值得庆幸了。

“嘿呀、嘿呀”

蕾蒂马上按照食谱，在小麦粉里加入少量盐后揉了起来。

一开始失败是必然的，所以三个人先是各自挑战馅饼面料。

揉面这个行为，由于做其他点心的时候已经习惯了，所欲三个侍女各自按照自己习惯的手法去制作面料。

不过，光看手法，也能看出蕾蒂的技巧鹤立鸡群。

“啊，小菲儿，那个揉过头啦！要揉得松散一些，食谱上这么写的哦。”

“诶——骗人？我已经揉得很结实了！”

“真是笨，没有仔细去看食谱，才会变成这样的啦。”

一边进行自己的工序，一边指责同僚的失态，果然蕾蒂的料理技术相当高超。

“嗯，这样子吧？小菲儿和多萝蕾丝酱也做好了吗？那么接下来在这个面料的表面涂上油折好，再铺平。铺平之后，再在表面涂上油折叠，一共要重复三次。”

“了解！”

“呜哇，这是个体力活呢。以我的身手，看来只能做好油到处溢出来的准备了。”

用手擦了擦额头的汗水，多萝蕾丝叹气道。

由于不能浪费时间，厨房里已经烧起了炉灶，所以慢慢变热了。

“必须要止汗呢”

“嗯，不擦掉就麻烦了。”

“难得的点心，都要变咸了呢。”

在头部卷上布条防止流汗的三个侍女，重新振作起来，再次开始馅饼面料的制作。

几十分钟后。

料理桌上摆了三份馅饼面料。

“好了，完成——。之后就要往里面放东西了呢。我果然还是喜欢杏仁砂糖——？”

从团子状卷起来的头发中露出的几根发丝贴在额头，蕾蒂浮现出开心的笑容。

“我呢，还是要香蕉吧？”

“我嗯，能不放东西吗？可以的吧？把溶有砂糖的油涂在表面，再烤出来。”

多萝蕾丝和菲儿也思考着往自己做的面料里加入什么东西。

不管怎么说，这些侍女都很喜欢吃甜食。反正没有上司盯着，三人把各自喜欢的东西放了进去。

“好了，完成！”

看着双手高举，满面笑容的蕾蒂，菲儿提出疑问。

“不过要烤到什么程度呢？之前都是芭妮莎大人控制的吧？”

用不可能会有温度调节机能的柴式炉灶，烤出恰到好处的点心，需要十分熟练的技巧。

蕾蒂在年轻侍女中号称最擅长料理的人，但在这方面却没有什么办法。

不过多萝蕾丝面露自信的笑容。

“哼哼，不用担心那方面呢。昨天我从善治郎大人那里借来了哦！”

说着，多萝蕾丝从侍女服的口袋里，拿出了折叠式的黑色“掌上游戏机”。

最近总会用游戏机来打发休息时间的多萝蕾丝，用熟练的手法打开游戏机，操作起来。

“记得这里要这么做你看，出来了，是时钟呢！”

多萝蕾丝她们在玩游戏时不知不觉学会了阿拉伯数字的读法，也理解了六十秒、六十分、二十四小时的异世界计时方式（似乎是玩赛车游戏的计时模式时学会的）。

“食谱上写了要以两百度加热四十分钟吧？这样的话，我们就能准确掌握时间了。”

多萝蕾丝挺起没什么料的胸部，自豪地说着，蕾蒂为她拍手鼓掌。

“哇，多萝蕾丝酱，好厉害！那么时间就没问题了，不过温度怎么办？就算时间正确，但要是炉灶的火力搞错了，也完全不行呢！两百度是多高的温度啊？”

“这个”

菲儿马上吐槽多萝蕾丝。

“什么嘛，还不是不知道。哼，毕竟是多萝蕾丝嘛。”

“够、够了吧！至少时间不会弄错了，我、我已经派上用场了！”

多萝蕾丝满脸通红地反驳菲儿，不过她说的并不错。

虽然确实留有温度这个不确定要素，但时间能够确定下来，是很有用处的。

而且有了时钟，在失败一次后，下次的挑战也能更轻松一些。

比如说，四十分钟的烧制时间如果不足，下次延长至四十五分钟就可以了。但没有时钟的时候，只靠体感时间来判断“比刚才的时间长一些”，是难以判断出来的。

这是多么的困难，也是能想象到的吧。

“真是的，小菲儿和多萝蕾丝酱，吵架之后再吵，要放入炉灶了哦。”

蕾蒂鼓起脸颊，露出一脸都不恐怖的发怒表情。

四十分钟后。

料理桌上的是刚出炉的三份“馅饼类似物”。

是“馅饼类似物”。绝不是“馅饼”。至少把这些表面烧焦发黑的东西称为“馅饼”，是对点心历史上那些历代糕点师的亵渎。

“唉”

“真黑”

看了眼丧气的室友，蕾蒂面带往常的放松表情，拿起菜刀，把那个“馅饼类似物”切开。

把还在冒着热气的“馅饼类似物”切开，并把烧焦的部分切掉。

蕾蒂把能吃的部分切出来之后，放在了木盘上。

“那么，先试着吃吃看吧。”

“了解”

“吃第一次做出来的，需要相当的勇气呢。”

三人提起食欲，带着一半的责任感，把手伸向那个“馅饼类似物”。

“”

“”

“”

从她们严肃的表情就能看出来，这沉默的试吃时间绝不是幸福的。

“多萝蕾丝做出来的完全没有香蕉的甜味嘛。真厉害，好难吃。”

“那真是抱歉啊。蕾蒂做的这个杏仁果酱，反而是甜过头了。你又追加了砂糖吧？”

“小菲儿做的太硬了。做成这样，何止是咬不下来，简直用手都掰不开来。”

三个侍女毫不客气地批评同僚制作的点心。

原则上，自己不会评价自己做的东西。

“好，那么反省一下，开始第二轮吧！”

姑且算吃完“馅饼类似物”后，蕾蒂还没等胃部安稳下来，就很有精神地喊道。

“了解，材料还多得是嘛！”

“下次至少做出稍微能让人提起食欲的东西”

试做、烧制、品尝。到太阳下山为止，这些都重复了好几次。

“问题儿童三人组”今天一整天都是这么度过的。

第二天的下午。

后宫厨房里，菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂三人组，在两手叉腰面露笑容的料理责任人面前，一脸紧张地等待着。

刚把午餐送给善治郎，厨房现在还有空闲时间。

“好，那么让我看看你们昨天的成果吧。”

“是！”

三人为了展示昨天的成果，马上开始行动了。

菲儿在调节炉灶火力的时候，蕾蒂揉起了馅饼面料。同时，多萝蕾丝把掌上游戏机里的时钟摆在能看见的位置，开始制作加入上等黑砂糖和肉桂的特制甜味料。

里面没放任何东西。

昨天试做的苹果派和南瓜派等里面放了食材的馅饼，但做得并不好。

面料太薄，食材的水分就会渗透到底部。为了不渗透而太过注意，结果又变得太硬无法咬动。而且改变食材时，最合适的火力和烧制时间也要改变，十分麻烦。

结果，蕾蒂她们最后选择的，就是现在制作的里面没放任何东西的长方形点心。

特意揉成松散的面料，加入粗砂糖后，再把油涂在上面，加入很多黑砂糖和肉桂，最后放进炉灶。

今天和昨天不同，善治郎的三餐都要在后宫解决，所以剩下的时间并不多。机会只有一次。

“好，面料做好了，小菲儿。”

“这边也没问题，马上就能烤了。”

“好，把那个放进炉灶，我来注意时间。”

芭妮莎面露守护小孩子一般的笑容，看着拼命制作点心的侍女们。

“好，要烤了哦！”

“了解，时间要四十五分钟，菲儿！”

“没问题，一定会保证炉灶温度的。”

之后不久，就从炉灶里飘出甜香了。

“”

“”

“”

在年轻的三个侍女紧张的视线中，芭妮莎把手伸向面前盘子里的“馅饼”。

“嗯。和食谱里写的，差了不少嘛。”

“那、那是”

用视线阻止想要反射性说出借口的多萝蕾丝，芭妮莎继续说道。

“不过嘛，外观和香味算是合格了。不知道味道和口感怎么样。”

说完，芭妮莎张开大口，咬了一口这块四方形板状的馅饼。

寂静的厨房里只剩下芭妮莎咀嚼馅饼的声音。

不久，吃完一片馅饼的芭妮莎开口说道。

“嗯。相当不错，不愧是蕾蒂，我觉得很好。”

“谢、谢谢！”

蕾蒂她们因为这句夸奖而面露喜色，不过芭妮莎脸色一变，继续说道。

“不过，还有改良的余地吧。在面料上划几条切痕，吃起来应该更加方便吧，或者干脆切开编成三股辫的形状，也很有趣。

而且涂油撒砂糖再烤的话，一开始就用油炸，炸过后再加入砂糖和肉桂，这样会不会更美味呢。至少这个还不能摆在善治郎大人和奥菈陛下的面前吧。”

“是。”

蕾蒂她们沮丧地低声回答道。

不行吗。

即使拼命努力了，还是未必会得到回报。

“不过嘛，你们很努力了。之后就由我和卡丽娜那组来完成吧。”

“诶诶！？那、那么，冰箱”

“菲儿，别说了！”

菲儿不禁大声喊出来，她身边的多萝蕾丝用手拉住她，但菲儿的表情还是没变。

试做至这种地步的明明是我们，最后的完成部分却让别的组去做，拿到“冰箱的使用权”，实在是难以忍受。

芭妮莎苦笑着看向鼓起脸的小个子侍女。

“知道啦，要是把冰箱的使用权交给卡丽娜她们，就太不考虑你们的感受了。”

说着，像是母亲和孩子一样，芭妮莎用她那厚实的手掌，抚摸着菲儿的小脑袋。

“那么！”

正要哭出来的脸一下子笑了出来。不过芭妮莎对一瞬间满脸喜色的菲儿说道。

“话虽如此，你们没能按照约定完成食谱，这毕竟是事实。这次嘛就算成功了一半吧。剩下的一半，就留给完成这个的卡丽娜她们。

所以等到卡丽娜她们完成至能够献给善治郎大人后，那时你们和卡丽娜六人，就能得到一个月的部分冰箱使用权，这样可以吧？”

“是！！”

“好的！！”

“嗯~~”

三个人笑着回答道。

芭妮莎也以不输给她们的明朗笑容，拍了一下手。

“好，那么关于这件事就这样吧。我马上要去善治郎大人那里，问一下今天想吃什么点心。在此期间，你们收拾一下吧。”

“明白”

“知道”

“了解”

芭妮莎说了句“拜托了哦”，就走出了厨房。

剩下来的问题儿童三人组，一边打扫制作馅饼后弄乱的料理道具，一边开心地说着话。

“我说，等工作做完后，把今天这个点心的做法教给卡丽娜她们吧？”

用小扫帚清理满是小麦粉的料理桌，菲儿对两位室友提案道。

把碗放进水桶里洗的多萝蕾丝，稍微想了一下，点头答应了小个子室友的提案。

“是呢。确实这样做比较好。我也把这个机器的时间计数方法教给她们。虽然最终要用体感时间来把握，不过一开始没有时钟的话，会很吃力呢。”

“嗯。卡丽娜酱她们要是花太多时间的话，我们就会很晚才能使用冰箱呢！我也赞成！”

用大扫帚清扫地板上小麦粉的蕾蒂也同意了。

这样一来，就和其他组的年轻侍女们同甘共苦了。如果能早一点使用冰箱，她们也不会吝惜帮助对方。

“好，就这么决定了。赶紧做完工作，去找卡丽娜她们吧！”

“卡丽娜组的话，记得纪夏酱也在里面吧？我知道她在哪个房间哦。”

和平时不怎么交流的别组侍女，自发性地交流、分享互相的知识、向同一个目标努力。

这样年轻侍女全体都会相处和睦，料理的水平也会加强。芭妮莎的这个意图，在当事者们完全没有领悟到的情况下，开花结果了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



