文件发布时间:2013-05-31 19:12:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：理想的小白脸生活
本卷名称：第一卷

序幕 久违半年的二连休息日是在异世界
网译版 转自 轻之国度

翻译：竹本樱海

扫图：Ryuki 

“欢迎，夫婿殿下。首先让我对没有征求意见就将您召唤到这个世界、我的宫殿的无礼行为表示道歉，请务必原谅。”

有着红色头发跟小麦色肌肤的动人美女，正向这边嫣然地笑着。

“哈？”

美女微笑面对的男子————山井善治郎在完全莫名奇妙的状况下，发出了声音。

到底是怎么回事？

如果善治郎的记忆没有错的话，今天是久违半年的在休息日不用出勤的星期六才对。

为了好好品味成为社会人士之后难得的二连休息日，特意在跟平时一样的时间醒来的善治郎，为了吃早饭而骑自行车到附近的便利店里。到此为止，记忆还很清楚。

实际上，现在善治郎的屁股依然坐在自行车的坐垫上，两手也好好地握着车头。

前边的车篮里，还放着在便利店热好的“炸鸡便当”和五百毫升装的茶饮料瓶。

“”

为了确认自己是否正常，善治郎坐在自行车上，伸出右手去确认便当和茶饮料的触感。

便当温热，茶还是冷的。这个真是的触感，实在不像是做梦的感觉。而且便当没有冷下来，也说明并不是在他没意识到的时候被搬到了远方。

但如果是这样的话，就在刚刚为止还在日本的关东圈骑着自行车的自己，为什么会在这么一个有些昏暗的石造密室中，还被一个动人的美女微笑着打招呼呢？

善治郎忍不住上下打量起站在眼前的美女。

年纪大概是二十五左右吧？二十五岁却有着动人的魅力和沉着冷静的感觉，也许年纪还要稍微大一点也说不定。至少不会比二十四岁的善治郎年纪轻吧。

身上穿着V字开口的煽情红色连衣裙，但是她的身材绝对不会比那身连衣裙逊色。

从V字开口能看到的胸部谷地，超越了巨乳甚至能称得上爆乳一般的巨大，而与其相反腰围却非常纤细。虽然腰部以下的线条因为长裙的关系看不清楚，不过看起来十分值得期待。

肩幅较宽，这个体型可能也会有否定的人存在，但至少对善治郎来说，这是相当具有女性魅力的。

实际上，要是觉得这是在做梦的话，“从出生开始就爱着你！”就这样飞身扑上般程度，可谓是正中善治郎下怀的美女了。

“陛下，没多少时间了。‘召唤’成功的话，尽早开始说明比较好。”

在善治郎的目光被红发美女夺走时，美女右边站着的一个身穿皮甲的年轻男子，用压抑的声音向美女进言道。

听到这声音，善治郎才发现到这间石造密室里除了自己和美女以外的人。

善治郎急忙环视四周，跟刚才说话的男子同样穿着皮甲并手持长枪的男子合计四名，把骑着自行车的善治郎以前后左右的阵势包围住。

另外在美女左边的，是身穿紫色长袍的老年男子，手持长杖站立着。

周围有这么多人，却直到现在才注意到，这并不是善治郎眼界狭窄。

只是因为正对面站着的红发美女的存在感太过巨大了。虽然周围全副武装的男子们都有着强健的体格，但是跟美女站在一起的话，也只是“女王大人和她的跟班”而已。

这就是所谓的“气场”吧。在善治郎想着这些的时候，微微点头的美女从正面直视善治郎，说道。

“我知道。那么。夫婿殿下可能还不知道为什么自己会在这边吧？关于这个状况，能让我说明解释一下吗？”

“诶？啊、好、好的。”

善治郎与其说是理解了这句话的意思，倒不如说是在美女动人的笑容之下顺势点头。

听到善治郎的回答，美女笑得更深了。

“太好了。那么夫婿殿下，在这个昏暗的地方说太久也不好，我想换个地方，能跟我来吗。”

美女说完后，翻转一头红发，走了出去。

“那个乘坐物由这边来保管。”

“啊、嗯，拜托了。”

依然莫名其妙，从自行车上下来的善治郎撑好支架，用牛仔裤口袋里取出的钥匙锁上之后，快步追上在入口处的美女背影。

通过墙壁和地板都是石造的走廊，善治郎被带去的，是一间有着明亮阳光照射进来的宽敞房间。有两张宽大的皮质沙发，夹住长长的木质桌子，面对面摆放着。

善治郎在美女的邀请下，坐在沙发上。

在他坐下之后，在善治郎正面坐下的美女开口道。

“首先从自我介绍开始吧。我叫奥菈.嘉帕，我希望您能喊我奥菈。”

“啊，好的，奥菈小姐是吗。俺、不，我叫山井.善治郎。山井是姓，善治郎是名字。”

“嗯，那么称呼您善治郎殿下可以吗？”

“好的，请便。”

看到善治郎点头答应，美女————奥菈很开心地笑了。

“谢谢，善治郎殿下。那么，就让我简单说明一下对善治郎殿下做了什么吧。恐怕善治郎殿下（老把善治郎打成‘山之狼’怎么办）可能会听了很生气吧，但现状并非完全无法挽回的。要是与善治郎殿下的意志相违背的话，是能够全部恢复原状的。这点可以用我的名誉来担保。所以说，先安静地听我把话说完好吗？”

看着表情严肃并说出这么让人不安的话的奥菈，感觉到不祥预感的善治郎在稍稍考虑之后，最终点下了头。

毕竟善治郎对自己是如何处于现在这个状况下是完全不明所以的，如同奥菈所说，要生气也要在理解状况之后再生气。

跟客户谈判，也要在对方摊牌之后再说。

“我知道了，请说吧。”

听到善治郎的回答后松了一口气的奥菈，深呼吸之后，开始讲述。

“谢谢。那么先从这是哪里这个最根本的问题说明吧。这里是王都嘉帕中心处王宫的一个房间。恐怕这里的地名、国名对善治郎殿下来说，都不曾听闻吧。这也是当然的，这里是和善治郎殿下出生长大的世界不同的地方，也就是所谓的‘异世界’了。”

“哈？异世界？”

看着依然无法理解状况的善治，奥菈继续说明道。

奥菈的说明持续了很长时间，虽然具体不太清楚，不过中途善治郎看手表的时候是在七点三十分，而讲完的时候已经到八点左右了。

最少三十分钟，多则有一个小时的说明在善治郎的脑中徘徊，他呆呆地说道。

“那个也就是说，这里是异世界名叫嘉帕的国家，而奥菈大人是这个嘉帕王国的女王陛下吧？然后这个世界存在着魔法，并使用除了嘉帕王室之外无法使用的‘时空魔法’，将我从原来的世界召唤到这个世界。”

“嗯，这个认知没有错，看来终于理解了呢。啊，还有，对我的敬称就不需要了。请直接喊我奥菈吧。虽然我确实是这个国家的女王，不过善治郎殿下并不是我们国家的臣民。反而是我将您硬是牵扯到这个世界，不过是个加害者罢了。”

奥菈说着，很抱歉地低下头。

“哈、哈嗯。我知道了，奥菈小姐。”

善治郎趁着奥菈低头时窥向她丰满的胸部，然后急忙逃开视线。

只是这么一点的说明会需要一个小时之久，就是因为善治郎难以理解奥菈所说的话。

嘛，也不奇怪。“被异世界召唤”这种稀奇事，对于一个生活在现代的日本人来说，确实是很难接受的现实。

对于难以相信这里是异世界的善治郎，奥菈心平气和地继续解释。最终才让善治郎承认了这里是异世界。

最后决定的，是受奥菈之命从窗外过来、由“骑士”驱使的“奔龙”。

这个比马还要大两圈的巨大蜥蜴，从院子里把长长的脑袋伸进窗户，舔舐善治郎的脸颊。

这个鲜活的温热触感，除去了善治郎认为这是梦境或者是恶作剧的想法。

善治郎用T恤的袖子擦了擦被“奔龙”的腥臭唾液舔湿的面颊，开口说道。

“我不明白的是，为什么召唤的是我这件事。”

善治郎没有任何特技，只是个普通的日本男性而已。至少他并不觉得自己有什么能让异世界的女王特意用魔法召唤的价值存在。

“之前说过要让我做什么吧？虽然不至于自满，但我既不会挥剑也不会使用魔法哦。”

看着战战兢兢说话的善治郎，奥菈笑着摇摇头。

“不，我也根本没打算让善治郎殿下做这种危险的事。确实这边的南大陆西部长年处于战乱之下，不过现在已经比较平稳了。我想要拜托善治郎殿下的事，只有一件。就是想请善治郎殿下成为我的‘夫婿’。”

“fuxu ？”

没能理解奥菈所说的话的善治郎，重复这个词问道。

“是的，夫婿。说是丈夫也可以。即是说想请您跟我结婚。”

夫婿、丈夫、结婚。说到这个地步，就算是现如今脑袋无法运转的善治郎也理解了。

“诶诶诶诶诶！？结、结、结婚？为什么？”

理解了奥菈请求的善治郎，从沙发上一下子跳了起来。

大概是猜到善治郎会有这种反应吧，奥菈浅笑之后，用沉稳的声音继续说明。

“说来话就长了，先听我说吧。就如我刚才所说，我们的国家长年处于战乱的世界之中。虽然很幸运地我国在战乱中取得了胜利，但是代价却很巨大。国民减少、国土荒芜，直系的王族除了我之外，都已经死去了。

多亏在全国努力下，国土和国民都在恢复着，不过问题在于王室。王族只剩下我一个，所以什么时候血脉断绝也不奇怪。

我的婚姻，可以说是绝对的义务。

但是我们‘嘉帕’王室的血脉中寄宿着‘时空魔法’这个特殊的魔法，并不是什么人都能与其结婚的。为了将魔法留给后代，就需要同样是嘉帕王族的血脉继承者成为伴侣。”

“哈啊，原来如此”

善治郎在似懂非懂的状况下，反射性地附和。

为了保证王室血脉的纯净，尽可能和血脉相近的人结成伴侣，这在地球上也曾听过不少。

而这个世界更是有着继承血脉才能实现的“血统魔法”，那么尊崇纯种这回事，也是当然的了。

不过这么说的话就更难理解现在的状况了。

“但是，为什么会是我呢？我可是连魔法的魔字都不认识的地球人啊。”

对于善治郎这个老实的问题，奥菈别有意味地笑着回答。

“这个理由非常简单。善治郎殿下，是继承我们‘嘉帕’王室血脉的人。”

“哈？”

这次善治郎是真的无法理解奥菈所说的话了。“善治郎继承了嘉帕王室的血脉”。过了十秒才终于理解这句话意思的善治郎，像是坏掉的人偶一样把手摆在面前摇晃，否定奥菈的话。

“不不，这算什么？不可能、绝对不可能！”

虽然善治郎全力否定，但奥菈继续说道。

“这要追溯到我的五代以前，大约一百五十年前了。

由于这是在王室的文献上被抹销了的事，我也不是很清楚，不过当时我国的第一王子，跟原本不能与其结合的女子陷入恋爱了。

这个女子究竟是个平民、还是敌国的公主？没人知道真相。

总之，身处于下任国王的处境，跟绝对不允许结合的人相爱的王子，完全听不下双亲国王和王妃的话。

然后在‘这个世界’无法结合的两个恋人得出的结论，就是双方去往‘异世界’，在那边结合，真是相当罗曼蒂克呢。”

说话到这边，善治郎也理解了奥菈想说的了。

“难道我就是他们的子孙吗？”

“就是如此。我也并非随随便便使用这次的召唤魔法，设定好将一定浓度以上的嘉帕王室血脉男性召唤过来，而结果就是善治郎殿下，您了。

因此，善治郎殿下是那两人子孙的这件事，已经不容质疑了。”

听到奥菈的明确断言，善治郎虽然已经有些接受了，但还是提出疑问。

“那个，如果那是真的话，已经是五代以前了哦！？那就是我的曾曾曾祖父吧？我所继承的血脉什么的，不是只剩下一点点了吗？”

对善治郎所说的话，奥菈微微点头，明确地回答道。

“嗯，老实说我也做好心理准备了。但是很意外地，善治郎殿下继承了相当浓厚的王室血脉。虽然不至于跟直系一样，但已经是分家顶尖的等级了。要是也修炼的话，善治郎殿下自己也能使用‘时空魔法’那样期待程度的浓厚呢。”

“这、这种事情都能知道吗？”

看着如此认真的奥菈，善治郎问道。

“能知道。虽然无法知道是否继承了‘王室’血脉，不过说起使用魔法的话，人都是拥有潜在魔力的。而善治郎殿下的魔力量，已经是准王室水平了。

会对我的召唤魔法起反应，就是说善治郎殿下拥有嘉帕王室的血脉，而从魔力量来判断的话，也能推测出血脉相当浓厚。这可以说是让人开心的误算呢。

就像是去往那个世界的人有意识在近亲结婚，以保证血脉的流传呢。”

奥菈的话，让善治郎想到了一件事。

“啊，是这样！这么一想的话，就能解释了吗？”

“善治郎殿下？想到什么了吗？”

向着歪过脑袋问他的奥菈，善治郎回答道。

“啊，是的。实际上我的老家是个有着相当历史的封闭农村，从以前开始，外面嫁进来或入赘进来的人才一两个的样子。”

厌倦了这种封闭式的感觉，善治郎考进关东圈的大学，然后就这样找好工作，生活在了都市。

说起来，包括在善治郎中学时代就因为交通事故死去的双亲，那个村子里的人的皮肤颜色都比较重，头发显红色的人也不在少数。

而善治郎本身作为日本人也是皮肤略微有些黑，头发也稍显红褐色。

听到善治郎的话，奥菈把手掩在嘴边，理解似的点头。

“原来如此，村子封闭的结果，就是抑制了异世界王室血脉扩散啊。”

“嗯，这么想的话，就能解释了。”

（真的？实际上我不是个纯种的日本人，大半是异世界的？没听说过啊，这种事！？）

善治郎表面露出笑容，内心却被这冲击震撼得想要抱住脑袋。

看着知晓先祖秘密后表情和缓的善治郎，奥菈的脸上浮现出开心的笑容。

“果然，善治郎殿下就是我所寻求的伴侣呢。怎么样呢，善治郎殿下。突然说这个可能有些混乱，不过能否请您认真考虑一下和我结婚、并生活在这个世界呢？”

看着转换成认真表情的奥菈，善治郎稍微冷静一点思考起来。

跟眼前的美女结婚，这个本身绝不是什么坏事。之前也说过了，奥菈的外貌正中善治郎的下怀，而说了这么些话，她的性格也挺不错的样子。

当然，她做为一个有城府的女王，以这种态度来推测性格的话也有一定的风险性。

但是有问题的，是奥菈提出的并非“奥菈嫁进来”，而是“善治郎入赘”。

要是点头答应这个提案的瞬间，善治郎就要跟地球说再见了。虽然眼前的美女是自己的菜，但值得他抛弃工作和朋友，以及地球那边的娱乐、饮食文化什么的吗。

但还在想着“这不是做梦吧？”的善治郎的迟钝脑袋，难以立刻得出答案。

想着这些的时候，善治郎突然发现自己触碰到了一个最关键的问题。

“那、那个，我虽然已经来到了这个世界，但如果、如果哦，真的只是假设的哦，要是我拒绝和奥菈小姐结婚的话会怎么样呢？”

看着战战兢兢询问的善治郎的脸色，那么他在害怕什么也就一目了然了。

奥菈似乎想让眼前脸色不好的男子安心一样，努力带着微笑回答。

“这种情况下，当然由我来负责任，用‘送还魔法’把善治郎殿下送回原来的世界了。一开始也说了吧？‘要是与善治郎殿下的意志相违背的话，是能够全部恢复原状的。’

本来就是不由分说就把善治郎殿下召唤到这个世界的，拒绝的话当然就要把全部都恢复到白纸模样。善治郎殿下请放心，只需要随着自己的心意，回答我就可以了。”

听到奥菈的回答，善治郎放心地呼出一口气。

背靠在沙发上，T恤很不爽地粘在背上。看来在自己没注意的情况下，背上已经都是冷汗了。

漫画或小说里的“被异世界召唤”，经常会有被召唤了却无法回去，甚至不顾被召唤者本人的意志强硬地要求生活在那边。看来善治郎遭遇的现实，还没有那么乱七八糟。

不管怎样，能回去就太值得庆幸了。在这句话的影响下，原本脑子里一片沸腾的善治郎，此时也稍微恢复了一点冷静。

“反过来，接受这件事的时候，也打算让对方先回一次原来的世界。要跟原来的世界分离的话，善治郎殿下也有需要告知分别的人吧。召唤.送还魔法由于在星辰排列的影响之下，无法随时自由地使用，不过幸好这次的星辰排列会持续到明天的夜晚。

而且一个月后，还有一次适合召唤的星辰排列。

也就是说，如果拒绝的话，送您回去就一切结束了。接受的话，明天可以暂时回去，一个月后再次将您召唤过来。”

“诶——召唤魔法能这么频繁地使用啊。”

对着悠闲地说出感想的善治郎，奥菈苦笑着摇摇头。

“不，这是承蒙现在特殊的星辰排列才可以的。要是放过一个月后机会的话，下次要到三十年后才行了。虽然没有害怕的必要，但是太过乐观的话也不行哦。”

“呜，骗人吧，三十年后？”

听到奥菈的回答，善治郎忍不住忘记了敬语，大声叫了起来。

三十年太长了。果然要是接受这个婚姻的话，就肯定跟地球说再见了。

但拒绝结婚的话，就算到明天也能回到原来的世界。善治郎的精神状态比起之前，变好了完全不止一个档次。

人类的心理真是不可思议，对他说“绝对回不去”的话，就“不管怎么样都想回去”，但要是对他说“如果有意向的话就能回去”，反而会想着“就算不回去也没关系吧？”

（实际上，要是奥菈所言全部都是真实的话，这可是相当美妙的事情呢。本来俺就没有家庭，也没有女朋友。工作的话嘛，虽然倒是有工作，但平均一个月要加班一百五十个小时的职场，也没什么值得留恋的。）

想起来，今天是久违半年的星期六休息啊。

平时回家超过零点那是理所当然的，星期六那是原则上的工作日，就算星期天一个月也有三次要工作。加班虽然只用把自己那份工作做好就行，但是根本没有花销工资的时间。

回家也没有自己做饭的力气，平时的晚饭都是用便利店的便当或者外卖食品解决。这么想的话，除了工作和买东西之外和女性交谈什么的，已经半年没有过了吧？

（说起来还真没什么迷恋啊，那边世界的生活。）

那边的世界，没有女朋友，只有工作加工作的日日夜夜。

比起来，这个提案莫非是善治郎的“方舟”吗？

虽然一瞬间想到了此处，但善治郎对于未来的胆怯止住了思绪。

（不不，等一下，就算这些话全都是真的，但还有没听到的部分吧？奥菈可是女王大人啊，和女王结婚，不应该什么工作都不用做吧？）

所谓的王族，从出生开始就是政治家。在漫画或者小说里，就算有些放荡的王子离家出走，最后也会为了王族的义务，让人同情地度过忙碌的每一天。

如果是这种生活的话，做回原来世界的上班族还好些。

善治郎不让人发现地微微做了几次深呼吸，让急于作出结论的自己的内心冷静下来。

“那个，要是我接受的话，在这个世界需要担当什么样的义务呢？女王的夫婿也是王族的成员吧？”

对于善治郎的提问，奥菈是察觉到他的意思了吧，微笑道。

“没有什么规定。因为我国目前虽然已历三十二代国王，但是在嘉帕的历史上，女王连我在内也才三个人。

而且之前的两人都是独身，后继者是从血脉浓厚的分家那里获得养子，又或者让即位时还没断奶、年龄差得很大的弟弟来继承王位。

也就是说，成为嘉帕国女王夫婿的，善治郎殿下，您是第一个。”

虽然这是以善治郎已经做了“夫婿”为条件的，但善治郎没有注意这个的闲余时间。刚才的话，有着不能听过就算的部分。

“请、请等一下！就是说，这个国家的王配完全没有明文上的权利和义务吗？”

所谓的王配，就是女王的伴侣。在这个至今为止都没有女王结过婚的国家，说不定这还是不存在的词语呢。

对着慌张的善治郎，女王悠然地点头。

“嗯，书面上是如此。但是请放心，善治郎殿下，从我国历代三十二个国王中才有三个女王的历史就能明白，这里是男性优越的社会。在战场先不说，家庭里的家主基本都是男的，而妻子支撑在丈夫的身边就是美德。

不管以哪种形式，在缔结婚姻之后，我都会尽可能按照您的希望类型努力的。”

“嗯、哈嗯”

远比预料中还要还要美妙的话语，让善治郎像是呆住了一般，发出傻呼呼的声音。

如果奥菈所说的能全部相信的话，和她结婚的善治郎不止没有任何需要履行的义务，还能让奥菈尽可能帮自己占取便宜

这事情，太过美好了。就算是脑袋还很迟钝的善治郎，也都吞了口唾液。

（不行，仔细想一想吧。不管怎么思考都会有内幕吧，这个。）

在这么好的条件面前，善治郎拼命地思考起来。

（说起来在这个婚姻成立之后，奥菈小姐能得到的好处是什么？王室血脉的继承？就只是这样？）

要是除奥菈以外的王族都死了的话，那么继承了王室血脉的善治郎，确实是非常有魅力的。

但是因为这个，就能摆出这么好的条件吗？除了生孩子其余什么都不用做的丈夫，世间将这样的男人称为“小白脸”。

（特意让丈夫去做一个小白脸，奥菈小姐就喜欢这样的没用男吗？不，不可能会这样吧）

如果不是这样的话，奥菈这边应该还有什么好处才对。否则的话，就算善治郎在血脉上再怎么适合当夫婿，也不会提出这么“美妙的条件”才对。

（不行，情报太少了。）

“要是在情报不足的状况下勉强谈生意，肯定会摔得很痛。”想起公司前辈这句话的善治郎，继续向奥菈提出问题。

“抱歉，虽然话题又回来了，不过要是我拒绝的话，奥菈小姐又会怎么做呢？不结婚是不行的吧？”

“嗯。这个情况下，恐怕会让国内拥有王室血脉比较多的贵族成为夫婿吧。话是这么说，但这所谓的比较多的血脉，也就那样了。”

正因为如此才明知道添了麻烦还要召唤善治郎殿下了。奥菈自嘲似的笑道。

（原来如此，国内姑且还是有结婚候补的啊。嘛，这也是理所当然的吗嗯？等等哦。难道说稍微试探一下吧。）

突然想起某种可能性的善治郎，在不让奥菈注意到的情况下吞了口唾液，尽可能平静地问出下一个问题。

“关于结婚候补那方面，果然曾祖父或者曾祖母是王族的吗？”

没有注意到善治郎试探的奥菈，苦笑着摇摇头。

“怎么会，拥有如此浓厚血脉的人早就不存在了。差不多也只是曾祖父的祖父是王族，最多也不过曾祖父的母亲是王族而已。”

（！！果然，猜中了！）

听到奥菈的回答，善治郎隐藏住内心的动荡，勉强装作若无其事的样子。

公司的领导曾说过，“对于营业来说，表情并非靠感情，而是在理性驱动下的。”这个教诲，在这样的异世界也能奏效。

刚才奥菈的回答明显很奇怪。曾祖父的祖父算起来就是五代之前，而曾祖父的母亲则是四代之前。

另一方面，转移到地球的善治郎的先祖，则是五代之前的。就算如奥菈所说，四代之前就已经没有什么价值的话，当然就更没有理由召唤经历了五代的善治郎了。

因为善治郎出生长大于一个封闭的村庄，因此让他获得了极为浓厚的王室血脉，但是关于这个，直到召唤之前的奥菈也不应该知道才对。而她现在则说是“令人开心的误算”。

也就是说，为了王室血脉而生出下一代孩子，从异世界召唤夫婿候补的这个说明，本身就是谎言了。

（那么，为什么要召唤我？难道说想招我为婿这件事本身就是骗人的？不、不行，这样怀疑的话，就没完了。）

原本善治郎就没有靠自己回到原来世界的手段，这么考虑的话，奥菈说的那些好话根本就没什么必要，只要说“没有回去原来世界的手段”就行了。

恐怕，奥菈是尽可能地在和善治郎诚实地交涉吧。

（所以，招我为婿的事情也是，让人怀疑般的好条件也应该是事实。这样以来就能说得通了。这样的话，为什么？为什么奥菈小姐要特意说出那些好条件，召唤我这个比国内贵族还要“血脉薄弱”的逃到异世界的王族子孙呢？）

“善治郎殿下？怎么了？”

“啊，不，抱歉，稍微在想事情。那么要是我和奥菈小姐结婚的话，我怎么做才是奥菈小姐理想的类型呢？不是法律上的，而是奥菈小姐的希望是？”

奥菈微微抖动肩膀，心情很好似的回答道。

“基本没有。如果接受的话，善治郎殿下为了我，连故乡、家庭还有至今为止的生活都要全部抛弃。对于这样的人，我要是还有什么要求的话就太厚颜无耻了。

只是为了王室的延续，能与我一起协力生孩子的话，就很好了。”

看来，生活在这里的义务，真的就是和眼前的这个爆乳美女一起生孩子了。至少在善治郎的眼里，奥菈是认真地说这些话的。

“这样啊”

善治郎在脑袋中，将至今为止获得的情报整理了一下.

在嘉帕王国的国内，比起逃往异世界的王室的后代，有血缘关系更浓的贵族存在.

明明如此，奥菈却特意将逃往异世界的王室的后代（善治郎）召唤过来作为夫婿.

结果，善治郎虽然有着相当浓厚的王室血脉，却也不过是“让人开心的误算。”.

奥菈对善治郎说“只要能生孩子，其他什么都不用做。”.

这个国家，原则上是男性优越的社会，却也有女王这样的存在.

以这个国家的文化，一家之主绝对是丈夫，妻子侍奉丈夫就是美德.

至今为止的女王都是独自走完一生，“王配”的存在，在这个国家的历史上还是第一次。

从至今为止的问答，还有从全身散发出来的压倒性气场来看，奥菈作为一个女王有着充足的素质。

自己的假说是否正确，为了求证，善治郎继续问了下去。

“请让我再问两个问题。如果我留在这个国家的话，要生活在哪里呢？”

“恐怕，是在后宫了。原本，我国的国王会娶王妃和侧室等数个妻子也是很正常的。而我们夫妻的生活空间，就在后宫这个地方了。”

果然如此，基本不会错了。

善治郎咽下唾液，投出了最后一个决定性的问题。

“那么，这是最后的问题。

如果，我在和奥菈小姐结婚之后，窝在后宫里，尽可能不与外界接触，也不管除了奥菈小姐以外的任何王宫成员，只是无所事事地玩乐度过每一天，那么奥菈小姐会怎么认为？”

听到善治郎的假设，奥菈露出了今天最靓丽的笑容，反射性地回答道。

“当然是太欢迎了！”

听到这一句，善治郎确信自己的假设完全猜中了。

（OK，迷题全部解开，没有错了。这个人不是以“什么都不用做”作为诱饵，而是真心想要一个“什么都不去做的夫婿”。）

跟文字一样，她最欢迎的就是小白脸了。

稍微思考一下的话，这也并非什么不自然的事情。

以善治郎在黑心企业里整日工作得来的价值观来判断事物，原本就是错了。

疲于工作的善治郎，虽然对不用工作就能获得衣食住+美女妻子的生活感到很有魅力，却不是这个世界里的普通价值观。

成为“王配”的人要是工作的话，就只能是行使权力相关的了。

在能够行使巨大权力，并感受不到魅力的男性，只存在很少数的一部分。

比如说，就算没有明文规定的权限，这个国家的“王配”也一定能成为权力者。

毕竟这个王国的文化本身就是以男性社会为中心形成的，甚至是入赘进来的男子都能成为一家之主。

而作为妻子的女性，尽可能侍奉成为自己丈夫的男子才是美德。极端来说，“王配”可以通过“家庭”来“命令”“女王”也不是不可能的。

至少“王配”在公众场合发表什么意见的话，“女王”也是无法忽视的。

（是啊，贵族出身的夫婿大多都拥有很强的权力欲望，要是给那种家伙当上“王配”的话，说不定连奥菈小姐的权力都会被夺走的。嘛，就算不至于这样，对自己家族的有利引导，绝对会做出来的吧。）

女王和王配的二重权力构造。最坏的情况下，甚至可能把国家分给成两块并发展成内乱呢。

（原来如此呢。这么想的话，特意从异世界来召唤夫婿候补也就能理解了。异世界的夫婿，虽然不能一定保证没有政治上的野心，至少也不会成为自己家族的纽带。就算夫婿的家族不行使外戚的权力，也是别有意味的。）

从古今东西的历史来看，王的配偶一族————外戚成为乱国原因的事件也不在少数。

一直都很有兴趣地看着善治郎提问题的奥菈，在善治郎平静一些之后，开口道。

“我也知道要马上决断这种决定终身的选择是很勉强的，但是之前也说过了，召唤魔法因为被星辰的排列左右，时间并不充裕。

虽然不用现在马上就回答，不过最晚到明天的早晨，请务必要作出决定。

这些都是从我们这边的利益出发，所以就算是拒绝，也不会对善治郎殿下有任何危害。如果能接受的话，我一定会作为您的妻子尽可能地用诚意来对待。

如何呢，善治郎殿下？”

奥菈认真的眼神下面挂着柔和的笑容，这样说道。

“这样子啊”

听着女王嘴里说出来的话语，善治郎微微闭上眼睛，思考着。

如果善治郎刚才的假设是正确的话，这是相当美妙的事情。

但是，之前也说过好几遍，作为其代价的，就是要和至今为止在地球的生活全部告别了。

山井善治郎这个男人，一直以来都是独自支撑自己、规束自己、养活自己的。

确实工作很辛苦，平时也总是会想着辞职走人，但是独自生存下来，让善治郎有自豪的地方。

这也可以说是作为一个男人的“矜持”了。

要接受奥菈的邀请，就要舍去这份“矜持”，变成让女性包养的生活了。

究竟这样好吗？山井善治郎这个男人的“矜持”，这是那么容易就能轻松愉快地用一个“好”字抛弃的东西吗？

（稍微冷静点想想的话，好像没什么需要烦恼的吧？）

这并非需要延长到第二天早晨才能回答的问题，结论早就得出来了。

内心做好决定的善治郎睁开眼睛，从正面直视奥菈的红褐色双眼，在桌子上腾地探出身体，响亮地说道。

“结婚吧！奥菈小姐！”

山井善治郎作为男人的“矜持”，也确实就是一个“好”字而已了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间一 女王的密谈
召唤山井善治郎的那一天夜晚，嘉帕王国的女王奥菈一世在密室中聚集了几名心腹部下，召开非公开的会议。

放在圆桌上的烛台火焰，将宽敞的房间微微照亮了一些。

奥菈坐在很有南国味道的用藤蔓编织的椅子上，看着聚集起来的心腹部下，开口道。

“那么，夫婿殿下的情况呢？”

最先回话的，是站在最边上的一个秀长金发的年轻侍女。

“就在刚才睡下了。”

金发的侍女，用响亮清楚的声音，直接报告道。

“是吗，很好。不过夫婿殿下在晚上很精神啊，今后要在后宫准备特别的照明材料比较好呢。”

奥菈像是陷入思考一样，用下颚抵在架着的手腕上，低喃道。

要是善治郎听到的话，恐怕会觉得这是无可奈何的评价吧。现在的时间，也就是晚上的十点左右，平时回家可都是深夜零点的。

善治郎这边的话，发现到自己不睡就无法从工作中解放的侍女们，于是就在不怎么困的情况下故意熄灯躺在床上。

要是这都能被说是“太晚”“晚上很精神”什么的，都苦笑不得了。

不过这也难怪。电灯能开二十四小时、随时都能获得照明的现代日本，和照明基本上就是靠松明、蜡烛、煤油灯等火焰产生的这个世界，对于夜晚这个时间带的认识有着根本性的不同。

在这个世界，夜晚还开着的地方只限于一部分职业种类。就算是非常忙碌的王宫中枢部分，也都是抱持“夜晚就要睡觉”的认识。

接受奥菈的指示，站在她正面的文官样子的一个鹅蛋脸中年男子，发言道。

“不管怎样，恭喜您婚约成立，陛下。那么陛下对善治郎殿下这个人，是怎么看的呢？”

这个中年男子————法比奥.迪乌巴哲，是奥菈的秘书官。

这个秘书官，本来虽然没有那么高的权限，但是在如今的嘉帕王国，身为女王的奥菈身兼宰相和元帅，直接指挥着政府和军队，因此被称为“女王的右手”的他的权限，已经是难以想象的巨大了。

女王听到这个心腹的话后，稍微耸耸肩膀、

“是个远在预想之上的聪明人呢。有着冷静的判断力，遇事也不慌张。这算是‘糟糕的误算’吧。”

将这个夸奖的评价，称为“糟糕的误算”，就是这个女王不希望自己丈夫有才能的证据了。

奥菈理想的丈夫，就是会沉溺于奢华之中，靠金钱或美女这类物质就能满足，对政治权力完全没有兴趣的男人。

“尤其是最后的那个问题。善治郎殿下恐怕已经发觉了我的意图，并且是在这个基础上，答应了这个婚姻。”

奥菈想起白天的交谈，嗤嗤地笑了起来。他特意说出“如果，我在和奥菈小姐结婚之后，窝在后宫里，尽可能不与外界接触，只是无所事事地玩乐度过每一天，那么奥菈小姐会怎么认为？”这样的话，相当直接。

“一开始觉得他是平民出身，不过从聪慧这点来看，夫婿殿下说不定是异世界的贵族阶层呢。”

“确实，有这种可能。”

“虽然在举止和礼仪还有些疑问，不过难以想象是一个不学无术的一般平民。”

奥菈的这个错得离谱的猜想，让在场的心腹们都点头赞同。

在这边，奥菈她们都是以自己世界的常识来考虑问题的。在这个世界，能接受教育的，就只是王族、贵族、和一部分有钱人才被允许而已。

对奥菈她们来说，大多数平民都只是没文化没教养的存在而已。纵观整个南大陆全体，虽然也不是没有对平民敞开门户的教育机关，不过像现代日本那样对国民全员实施九年制义务教育的国家，是完全出乎奥菈她们想象之外的。

“但是这样的话，善治郎殿下这次接受结婚，说不定也有着什么内幕。要是想放弃和善治郎殿下的婚约的话，那就一个月后取消再召唤的仪式吧。”

说这话的，是善治郎来到这个世界时站在奥菈左边的、身穿紫色长袍的老年男子。

听到嘉帕王国的首席宫廷魔法师————香狄翁的话，奥菈鼻哼了一声，挥挥手回答。

“别开玩笑了，爷爷。那作为代替，让基杰家的‘饿狼’或者马努凯斯家的‘操纵人偶’来做我的夫婿吗？要是这么做的话，难得从战乱中繁衍生息的嘉帕王国，会因为内忧而毁灭的。”

听到女王这没好气的话语，老魔法师露出苦笑，捋了捋长长的灰白胡须，将女王恶评的夫婿候补接下去说道。

“陛下，这话说得太过了吧。基杰家的普乔尔卿可是一个能称得上名将的武人，而马努凯斯家的拉法埃罗卿也是一个很有才能的文官。”

“就算爷爷你不说，我也知道的。赐予那些家伙现在地位的可是我呢。不过就算他们再怎么有才能，也不过是野心家和只会听从双亲吩咐的小孩子罢了，不适合做我的丈夫。”

奥菈对他人的评价，虽然辛辣却绝没有偏差，让五十岁的魔法师难以辩驳。

“那么，果然要和善治郎大人结婚吗？”

话题扯回来，鹅蛋脸的中年男子————法比奥问道。

“啊。关于比预想之上更聪明这一点，虽然有些在意，不过在人格上是及格的。至少比起‘饿狼’和‘家族操控的人偶’要好得多。王室的血脉也很浓，这样的话不只是孩子能继承‘时空魔法’，夫婿殿下自身也修炼的话，也能使用这个魔法才对。

这么一来，贵族他们也不会提出什么反对意见了吧。”

嘉帕王室的血统魔法“时空魔法”，能完好地继承到下一代。这在这个世界可以说是婚姻的大义名分所在，能使用“血统魔法”的人越多，那么国力在世界上也越有力度。

在不远的未来，如果善治郎能靠自己使出“时空魔法”的话，反对奥菈和善治郎结婚的人也就不复存在了。

“但不只是身份，这可是连世界都不同的人呢。就算结了婚，最终是否会构筑一个美好家庭还存在很多问题啊。”

对着担心将来的老魔法师，奥菈别有意味地笑道。

“嘛，这是跟谁结婚都会出现的问题吧，之后就要看我的诚意和努力了。白天也和夫婿殿下说了，这些全部都是为了我们这边方便才缔结的婚姻，只要不随意插手国家政务，那么夫婿殿下的要求我会好好接受的。”

白天奥菈对善治郎展示的诚意，并非表面上的。

奥菈本身在心理上，对单方面卷入的善治郎抱有歉意，而从理性上考虑，诚心相待成为自己丈夫的人也是十分正常。

丈夫不是部下，而是家人。今后一直都会肌肤相亲，将余生的数十年时间，都将一起度过的伴侣。

“我知道了。那就是‘家’的问题，就交由陛下解决了。但是王室之子关乎国家大事，万一‘夜晚的经营’不是很和谐的话，还请直率地说出来。

幸好，善治郎大人的王室之血是浓到能期待他学会‘时空魔法’的程度。而跟普乔尔卿和拉法埃罗卿他们继承同等王室之血的‘女人’，现在的王国内还有数人存在。”

直率地说出这无礼之极的话的，是法比奥秘书官。

确实，善治郎拥有浓厚的王室血脉，那么现在的状况跟原来就不一样了。

至今为止，能发动“时空魔法”的人除了奥菈之外就没有了，因此奥菈生孩子就是最关键的前提。但是现在有了善治郎这个潜在的能使出“时空魔法”、继承了王室血脉的的人存在。

极端来说，奥菈甚至可以就这样一生独身，做好女王的义务，而王室的后继者可以用善治郎和拥有王室血脉的贵族之女之间生出来的孩子，这么样的一个选项。

原本女王的婚姻，就是“王权的绝对性”和“一家之主为男性”这个法律和文化的矛盾之间衍生出来的。

要是知道善治郎的存在，那么家里有着继承王室血脉的女孩的贵族，就会在这方面做文章，让女王放弃结婚，而让自己的女儿去跟善治郎结婚。

在某种意义上，山井善治郎的存在既是奇货可居，同时也是颗大炸弹。

但是女王奥菈没有对心腹的无礼言语表现出愤怒，而是在椅子上换腿交叉，似乎另有意味地回答道。

“啊，关于这方面，是以后的问题了。但是你的这个想法恐怕是多虑了，夫婿殿下会跟我好好生孩子的。”

“嗯？能允许我听一下您自信的根据吗？”

对着深感兴趣问出问题的老魔法师，奥菈嫣然一笑，回答道。

“没什么，很简单的。今天和夫婿殿下一起吃晚饭的时候，他的视线刺痛般地一直盯住我的胸部。虽然他本人想隐藏的，不过那毫无疑问就是发情的视线了。

看来我的身体，足以刺激夫婿殿下的情欲呢。”

说着这话的奥菈，像是夸耀她那特大的乳房一样，挺起胸来。

男人的瞥视，对女人而言就是凝视。

看来，善治郎的邪恶思想，完全暴露在了女王大人的慧眼之下。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 暂时返回
第二天一早，善治郎在王宫的客居室醒来了。

刚睡醒的善治郎，映入他视野的是豪华的床帏。

不曾见过的光景，让善治郎一瞬间僵住了身体，不过在回想起自己昨晚就是睡在这边之后，就放松了下来。

“啊，对了，这里是异世界啊。”

善治郎从比自己所住的六榻榻米房间还要宽敞的床上起来，踩在了铺有毛绒毯的地板上。

穿上放在脚边的像是拖鞋一样的鞋子，善治郎在宽敞的客厅中走路时，发现自己正无意识地用手搔抓侧腹部。

“好痒，这边那边都被虫子咬了啊。昨天一时冲动答应了结婚，看来有些太快了也说不定啊”

事到如今，善治郎才嘟哝着。

昨天一天都生活在这里，让善治郎感觉到这个世界和现代日本相比，是多么不自由的一个世界。

虽然午饭和晚饭的食物都很美味，但是一起拿出来的水和酒却是异样的不冰不热。

就算是善治郎这个连啤酒和发泡酒（碳酸酒类）都区分不出来的人，作为日本人都知道“发泡酒越是冰凉就越好喝”。

对于这样的善治郎来说，在晚饭拿出来的果子酒，比起味道来那种不冰不热的感觉更是不好受。

说起这个的话，那就是气温本身的问题了。昨天据奥菈所说，这个嘉帕王国跟日本的关东圈比起来要热得多了。

就算是最冷的季节，在街上行走的人都没几个穿长袖的，再热一点的季节，气温甚至比体温还高，人们会尽可能在狭小的空间里紧靠着，用互相的体温来“乘凉”。

说起来在印度的夏天，也听说过类似的轶闻呢。

这个世界上不存在温度计这类东西，所以并不是很清楚，但是冬天的最低气温恐怕也有二十度左右，夏天的最高气温更是需要作好四十度以上的觉悟才行。

而且，这个世界当然是没有空调这种东西的。对于只知道空调下日本夏天的善治郎来说，这个热度是相当的劲敌。

实际上，昨晚也热得难以睡着。虽说现在并非盛夏时节，但善治郎到睡着为止起码花了一个小时以上的时间，在这张超大尺寸的床上翻来覆去。

而睡得最辛苦的不是炎热，而是妨碍睡眠的另一个因素，“虫子”。

看来这个世界也不存在玻璃窗这种东西，因此窗户全部都是木质的，而白天因为要采光的关系，全都打开着，那么虫子当然也就肆意进出了。

总算床帏起了点蚊帐的作用，但却也无法将全部虫子挡在外面。

结果在早晨起床的时候，善治郎身上各处都被虫子咬了。

不过最让善治郎无语的，就是夜晚的不方便了。

老实说，虽然知道这里的夜晚没有电灯，却也没想到竟然会不方便到这个地步。

跟奥菈一起吃晚饭的食堂那边，是以大量蜡烛拼成的巨大烛台来保证相当程度的照明，但是在走廊上步行的时候，只能靠前面侍女手中的油灯才行。

就算是在房间里，也只是桌子上放着的一盏油灯而已。

要是在这种光线下看书的话，肯定会对眼睛造成损害吧。

“听说古人能早起早睡，终于能明白了啊，毕竟晚上除了睡觉之外就没什么别的事可做了嘛。”

一边抱怨着，善治郎一边换着衣服。

王宫或府邸中规定的让侍女来“帮忙换衣服”，在昨天就被善治郎拒绝了。

现在善治郎身上的服装，是用纽扣绑在腰间的宽松裤子，和垂到膝间的像是睡袍一样的肥大上衣。

这是王侯贵族最一般的夜间服饰，但以实际穿过的善治郎的感想来说，T恤和短裤反而更容易入睡。原本睡相就不怎么样的善治郎，在翻身好几次之后，差点就被这睡袍施展关节技了。

而这里是王宫，善治郎也是非公开下的女王的王配，算是相当特别的客人了。衣食住这些应该都是给他准备了最高级的吧，却也无法让只是现代日本一介普通人的善治郎满意。

越来越感受到时代的差异，以及文明水平的差距之大了。

从借来的夜服换成自己习惯的原来衣服，善治郎在床的一端坐下来，等着侍女过来喊他。

“换个角度想想，还真是承蒙了日本不少恩惠呐，毕竟大多数家里都有冰箱和空调。与其相比，这里是连电力都不存在啊。不过这里不用工作就行呢！而且，奥菈小姐也是乱漂亮一把的。”

能让经历了温吞的酒、难以入睡的房间、黑暗夜晚的善治郎不至于反悔，就是昨天和他缔结婚姻的奥菈.嘉帕的魅力所在了。

晚饭时，以大胆的高衩红色晚礼服身姿出现在善治郎面前，奥菈面带魅力无比的微笑、以及肉感十足的身体，将异世界的未婚夫迷住了。

完全被女王陛下那大胆的艳姿迷住的善治郎，以不让人发现异样的程度（善治郎自己这么认为），视线飘向奥菈那丰满的胸部谷地，以及从开衩部位偷偷看着她的大腿。

即使现在回想起来，她那臀、乳、大腿，都是比现代日本的生活更有价值的。

“说起来，我这次不是把自行车带到这个世界了吗？也就是说，一个月后回来的时候，也能带过来一定程度的东西吧？好，回去以后就把我的入赘嫁妆给列出来喽！”

正当善治郎把双手合在一起发出“啪”一下声音的时候，从入口处传来了敲门声。

“来了！”

“失礼了，早晚已经准备就绪。”

外面传来的是善治郎有印象的年轻女声，善治郎大声回答道。

“好的，马上就去！”

从床上站起来的善治郎，快步走向了入口处大门。

山井善治郎对于嘉帕王国是一个特殊客人，但他的存在，现在除了女王奥菈和她的心腹之外并没人知道。

因此，继昨天的中午和夜晚之后，在异世界第三次的饭桌上坐着的，依然只有未婚妻奥菈一个人。

用善治郎贫乏的词汇来表述的话，嘉帕王国的文化是“典型的中世纪欧洲风格和未开化的南国文化糅合在一起的感觉”。

如果有意的话甚至能让三十个人同时坐下吃饭的这个长桌，让人惊讶地是用一段圆木切割成两片，并在表面打磨之后的作品。

究竟是树龄几年的木头啊，善治郎想象不出来。要将这么大一段木头整根做成长桌，恐怕这个花费要远在大理石制造的之上吧。

这个巨大的木制长桌上，排列着用银制食具盛的浓汤和圆面包。

善治郎边和奥菈开心地交谈，边吃着异国风味的早餐。

“送还的准备已经做好了，因为星辰的排列直到今天中午都不会有问题，所以什么时候回去就要看善治郎殿下了。等差不多的时候打声招呼就可以了。”

将圆面包片优雅地送入嘴中，慢慢咀嚼并咽下的奥菈，还是依然用沉静的声音，对善治郎报告现状。

另一方面，完全不懂异世界餐桌礼仪的善治郎，一边想着是不是要跟奥菈一样，一边用左手拿着汤盘，用银制的汤匙舀起琥珀色的液体，小心翼翼地送入嘴中。

“谢谢，奥菈小姐。是呢，什么时候回去都可以，只是我有一件事想问一下，在召唤或者送还的时候，我能带多少行李呢？”

奥菈在这种私底下的餐桌上并非一个固守礼仪的人，但作为今后女王的伴侣，善治郎在公开场合进餐的机会一定会有的。

对现在开始就自觉学习餐桌礼仪的善治郎有好感的奥菈，把想说的“请别在意礼节放轻松些”这句话咽进去，微笑着回答道。

“嗯？召唤魔法是召唤人的魔法，基本上只有那个人随身带着的一些东西能来回传送。善治郎殿下偶然带来的那个不可思议的乘坐物大概就是极限了吧。”

听到这个和期望大相径庭的回答，善治郎不禁皱起了眉头。

“呜哇，真的吗？糟糕了啊，不能拿太大的东西吗”

“善治郎殿下？在王宫里看上什么了吗？”

善治郎急忙摆手，修正奥菈的错误理解。

“不，不是这次，而是一个月后的下次。可以的话，那边世界的道具之类的，想要带过来一些呢”

“啊，原来如此。”

听到善治郎的话，奥菈就理解了。

想起来夫婿殿下在那边的世界也有生活据点，也应该有财产才对。就跟昨晚心腹们的猜测一样，善治郎要是那个世界的贵族或者富贵阶层的话，就算两手捧着那些不想放手的财产，那也毫不稀奇。

“确实从善治郎殿下的立场来考虑的话，这也是个问题呐。那么”

原本准备尽可能回答夫婿殿下的女王，是因为没什么办法吗，在思考着。

“啊，对了。说不定，那个能派上用场呢。”

脑中思索各种可能性的奥菈，想到了一个似乎可行的手段，“啪”地拍了下手。

“奥菈小姐，有什么方法吗？”

对面露喜色并从椅子上站起来的善治郎，奥菈点头道。

“嗯，就是‘时空魔法’的基础，加入了结界魔法的毛毯型魔道具。

这次回去的时候，善治郎殿下把那种毛毯带到那边的世界，在一个月后再次召唤善治郎殿下的时候，由善治郎殿下发动结界的话，应该就能将结界内部的东西都带过来了。

毕竟只是一块毛毯，虽然不可能让善治郎殿下把所有财产都带过来，不过比起单人的量，还是会增加不少吧。”

“啊，这样的话就能带过来不少东西了呢！不过先不说潜在性，我现在可是连魔法的魔字都不会用”

看着欣喜之后马上担心的善治郎，奥菈笑着说道。

“没关系，魔道具只要注入魔力就能发动了。就算那也做不到，也只要在毛毯上洒下少量血液就可以了。血液中，包含有高浓度的魔力呢。”

听到奥菈的话后，善治郎又一脸开心了。

“这样的话我也能做到呢，谢谢了，奥菈小姐。”

“没什么，不用谢的。跟夫婿殿下为我奉献的东西比起来，只是微不足道的小事而已。”

奥菈如此说道，泰然地微笑着。

不知道魔道具价值的善治郎坦率地接受奥菈的好意，但如果他事先知道魔道具价值的话，也就能发现奥菈是对他多么有诚意了。

魔道具是用“付与魔法”做出来的。

而“付与魔法”也和嘉帕王室的“时空魔法”一样，是只有另一个王室的人才能施展的秘术，也就是俗称的“血统魔法”的一种了。当然，作为“付与魔法”产物的魔道具，数量极其稀少，价格更是突破天际。

另外这个毛毯里包含的魔法，就算是基础中的基础，那也是“时空魔法”，也就是说，这是用两家王室的秘术做出来的极品。也可以说是嘉帕王室和继承“付与魔法”的王室之间友好的证明。毫无疑问的国宝。

奥菈像是想起了什么一样，开口道。

“能让善治郎殿下这么开心的话，就是我的荣幸了。其它还有什么要求吗？善治郎殿下可是我的未婚夫呢，事到如今已经不用客气了。”

不知何时已经吃完早饭的奥菈，在用柑橘类果汁润喉的同时，对善治郎柔言说道。

喝着银杯中同样饮料的善治郎，在内心想着这个酸甜爽口的味道（要是加入冰块的话就太棒了）这样的奢侈念头，稍微思考之后回答。

“是呢，其他方面对了，婚约。是要结婚呢，我们！奥菈小姐有正合适你左手无名指的戒指吗？有的话，我想要借一个过来。”

说起结婚就联想起“结婚戒指”的善治郎，如此问道。

不过这个世界似乎没有“订婚戒指”或者“结婚戒指”这样的风俗习惯，无法理解善治郎意图的奥菈，很奇怪地侧着脑袋。

“嗯，找一找应该能有，不过那个有什么用呢？”

“那个是、嘛期待一个月之后吧，就是这么回事。”

善治郎用暧昧的笑脸将回答蒙混过去。难得对方不知道“结婚戒指”这个习俗的话，那就直到当天为止都隐藏起来，再作为惊喜给她吧。

只是就算不知道“婚戒”这个习俗，只要把“借合尺寸的戒指”和“期待一个月后”两句话结合在一起，也就能简单推测出是要去那边的世界把戒指当作礼物送给自己了。

奥菈浮出笑容，从正面看着善治郎，点点头。

“我知道了，会好好期待的。‘左手无名指的戒指’，在夫婿殿下的世界有什么样的含义，就在一个月后再请教吧。”

“嗯好。那时，一定会的。”

发现自己的意图已经暴露的善治郎，苦笑着这么说道。

第一次转移的时候都没在意就结束了，不过第二次的转移让善治郎感觉到轻微的醉酒感觉。

“哎呀。”

往旁边歪出一步的善治郎摇了摇头，抛开那种视野倾斜的感觉，环视周围。

用柏油固定住的街道，在上面奔走的是无数的自行车，道路两旁排列的是用混凝土建造的大楼。

看惯的风景，和尾气的臭味，让善治郎产生一种“我回来了”的感受。

这丝毫没有改变的风景，甚至让他产生“莫非，在那个世界的经历只是一个白日梦吗？”这样的怀疑。但是证明不是如此的证据，就是出门时乘自行车的善治郎此刻却是在徒步走路，而两手拿着的，是卷成筒状的大块毛毯。

再加上，左手的小指上，还戴着奥菈借过来的金戒指。

这些物证，让善治郎确信昨天的一整天并非是在做梦。

“话说回来，感觉上是连续的，在那边过了一整天这边也是吧？”

自言自语的善治郎变得没什么自信了。在异世界度过一整天的善治郎，虽然单纯地认为现在是星期天，不过地球的时间跟那边对等的保证，并不存在。

说不定现在还是星期六，又或者这边的世界已经过了不知多少天了。

嘛，周围的景色没什么变化，气温和太阳的角度也基本没变，应该没什么问题吧。

“糟糕，应该先确认一下现状。”

往坏的方向去想的善治郎，两手抱着毛毯，就这样快步向自己的家走去。

“太好了，基本没有时间差呢。”

回到六榻榻米大的单人公寓，确认电子时钟上日期和时间的善治郎终于呼出了一口气。

善治郎带到异世界去的手表和公寓里的电子时钟，指在了同一时刻。

看来那边时间的流动跟这边基本一样，这可以说是万幸了。要是跟那边的时间差得太多的话，善治郎在异世界的生活计划就要搁浅了。

毕竟再次召唤是以“异世界的三十天后”为标准，要是两边的时间有差异的话，善治郎就要一直想着什么时候召唤自己而活不下去了。

发现自己最大的烦恼只是杞人忧天的善治郎，一脸放松地坐在墙角的电脑前，接入电源。

“好，时间没剩下多少了，检索检索。”

善治郎把双手拍在自己脸上，给自己鼓劲。

现在的时间是上午十点刚过，真正一天都没人的六榻榻米房间，在初夏的热气侵袭下，早已闷热得很了。

善治郎坐在电脑椅上，操作空调的遥控器，一口气将空调温度设置在二十度。

“呼活过来了。”

就算对健康有害，善治郎依然坐在冷风直接吹在身体上的椅子上面，用裤脚拭去掌心的汗水，然后把右手放在了电脑的鼠标上。

一个月的时间，看上去很长，却也很短。

跟客户交接、调节时间、准备礼物的资料，一不在意的话可能就马上过去的一段时间。

善治郎一秒钟都不浪费，先打开了因特网的检索网页，把想到的关键词输了进去。

“啊啊，可恶！果然不行吗？”

几十分钟过后，善治郎在打开了好几个检索网页的电脑前，抓着脑袋。

狭窄单间公寓为数不多的优点，就是能在短时间内将室温降低。而设定的温度也提到了二十五度。

在这适合人体舒适的气温中，善治郎像是蹂躏铺在地板上的便宜毛毯一样，来回晃着椅子，自言自语着。

“就算异世界这么不现实的事情都能存在，但现实果然没那么天真呢”

善治郎经过两天一夜的异世界生活，最切实想要的，大半都是电子机器。空调、冰箱、照明等，不论哪一样都需要稳定的电流供给才能使用。

因此，善治郎一开始想找的，是家庭用的小型发电机。但是，说当然也是理所当然的，拿到异世界以年为单位持续供给电力的东西，并没有那么简单就能找到。

“最简单的，就是柴油或者汽油式的发动机呐。但是燃料”

野营用贩卖的这类发电机，不用花什么工夫去设置，很简单就能发电了，但是当然地，需要汽油或者轻油等特殊燃料。

以前曾听说有人自制生化柴油的事情，查了一下后才发现，这种工作对于在异世界的善治郎那样的外行人来说，是不可能实现的。

大略来说，生化柴油的材料，就是“植物油”、“甲醇”和“氢氧化钠”这三种。

在异世界可以得到的就只有植物油，甲醇和氢氧化钠都只能靠善治郎自制。甲醇可以用碳化时产生的木酸液蒸馏得到，而氢氧化钠需要接通电源并加上离子交换膜的二连水槽，然后从盐水中制造出来。不管怎么想，这两样都是善治郎力不能及的。

当然，可以去药铺大量购买甲醇和氢氧化钠带到那边去，不过这样做的话，还不如一开始就准备好装载汽油用的油桶还方便些。但是只能带一块毛毯装得下的少量燃料，恐怕连一个月的电力都无法供给吧。同样的，带甲醇或者氢氧化钠也是如此。

“火力发电不行的话，剩下来就是风力或者太阳能吗？”

风力发电比较现实，异世界也是会吹风的。但是值得注意的是发电量的大小，跟文字一样是“靠风发电”的，风平浪静的热带夜晚恐怕不堪重负啊。

至于太阳能就更是排除在外了，善治郎最切实的需要，就是“夜晚照明”的发电了。

只有在白天才能使用的电力，魅力基本就减少了一半。姑且有那种搭载了大型蓄电池、能够在夜间使用的太阳能发电机，但是大型蓄电池的寿命非常短，可以说是消耗品了。作为需要长期使用的电源来说，信赖度太低。

“还有就是最近流行的风力和太阳能的组合发电吗？这个，应该可以吧。”

善治郎把塑料瓶中的茶水倒进杯中，然后又把手放在鼠标上。

冷静点想想的话，这个组合发电机是最方便的吧。制造商的广告词就写着“设置简单，半天就可以，当日就能使用”的标语。

如果这个广告词能够相信的话，那么善治郎在异世界都能独自设置了。

但是让善治郎还在烦恼的，是偶然看到的另一种发电装置。

“家庭用水力发电机吗，竟然还有这种东西啊”

善治郎像是被它的魅力吸引住了一样，低喃道。

跟风力和太阳能不同，由于场地限制而没能普及开来，但现在家庭用的小型发电机，已经发展到水力发电了。

善治郎看上的“家庭用小型水力发电机”，最大发电量有0.5千瓦和1千瓦两个类型可选，是利用水位差的发电机。

据善治郎在网上调查得到的，总发电量在十千瓦一下的水力发电机被分类在“一般用电力工作物”，再调查了一下购买条件，连普通家庭都能比较简单地购入。

当然，从购入到设置需要办理“河川法”等其他的麻烦手续，并非是“燃料式发电机”那种从附近电器中心就能轻易买到的东西。

水力发电的魅力，简单来说就是二十四小时的持续性，以及压倒性的发电量。

考虑到普通家庭用电量的话，风力和太阳能就算有充足的风和太阳光，也是很吃力的。但是水力发电不同，如果能和制造商所言的一样，那么即使是小型的也能适合普通家庭的耗电量。

也就是说，善治郎现在在这个房间里同时使用的这些家电————空调、冰箱、电脑等都能毫无问题地使用。

但是，这个充满魅力的水力发电也存在着问题。

“那个王宫附近有河流或者水路吗？”

对于一直呆在王宫里、一步都没走出去的善治郎来说，并不清楚王宫周围是否有能够让水力发电运作的水源，这就是根本性的问题了。

以这个世界的常识来考虑，王宫毕竟有数百人在里面生活，因此水源不可能没有，但那毕竟是有魔法存在的异世界啊。

“是的，水由专门的魔法师，在每天早晨用魔法做出来。”

被这么告知的可能性很高。

那么就同时购入水力发电机和组合发电机，倒也一下子就这么想到了，不过预算就成了问题。

只有加班费不会克扣的半黑心企业，让数年工作的善治郎的存款总额，达到了三百万左右。

以二十多岁前半段的存款来说，虽然不算少，却也说不上多么丰裕。

善治郎看上的组合发电机的价格大约是五十万元，而水力发电机更是达到了一百五十万元。

除了发电机外，再考虑到大型空调、冰箱、照明器具和新电脑之类，想买的东西数不胜数。再加上内衣、牙刷、肥皂、毛巾、浴巾、纸巾等，都是需要钱的。

而且还有要送给奥菈的“结婚戒指”，实在不能把预算的三分之二全花在发电器具上面。

但是不决定发电装置的话，也就无法决定带过去的家用电器。

“啊——结果只能从中选一样了吗。是简便的小型电力呢，还是需要冒无法使用这个危险的大型电力呢？嗯”

虽然难以立即做出决定，不过也不能浪费太多时间。毕竟不是去超市买菜，买了也不会第二天就送过来，还有安装方法、使用方法等，要记住这些都要花时间。

“阿勒？话说家庭电器是那种由自己安装设置、对方只需要卖出去的东西吗？”

突然想到这个根本性问题的善治郎，忍不住吸了口气。如果刚才网页上情报正确的话，家庭用水力发电机的安全保证义务，并非购买者、而是由安装的业者方面承担。这么一来，“只是卖出现货”的可能性就很低了。

暂时在网上搜集情报，应该说是意料之中吗，看到的都是不合善治郎心意的情报。

“啊，果然吗。不管哪个委托公司在卖出水力发电机前，都要先实行‘商谈’、‘实地调查’‘安装费用见表’等项目。”

需要商谈和实地调查，而且连安装场所都没决定的状态下，能把发电机卖给自己的可能性基本没有啊。

“这样的话，让哪边河流的人员安装机器，记下方法之后再卸下来，并带入那边的世界，可以吧？”

善治郎最先想到的，是养育自己的故乡村庄。

“我记得村外的深山里有个破烂小屋，那附近有条流得很急的小溪吧。那边的土地所有者应该还是我才对。”

那个乡野农村，而且是深山里小屋周围的土地，如果善治郎的记忆没有错误的话，应该就是山井家的土地。

在善治郎大学毕业后决定工作的时候，农田和房产等不动产都让给了一直照顾他的叔父夫妻，不过那个山中小屋周围的土地还依然在善治郎的名下。

该说是庆幸吧，那个破烂小屋只是间没通电力的储物间而已。在附近小溪中安装小型发电机，把这个说成是给小屋通电的话，那么目的也就不会有人怀疑了。

选日不如撞日，而且现在的时间比什么都要宝贵。

善治郎把网页上写着的贩卖水力发电机的公司营业处的电话号码输进手机，马上就呼叫过去。

响过三声之后，电话接通了。但是传来的是录音的机械声。

“您好，这里是泰克诺泰克股份有限公司的施工贩卖事业所，现在无人办公，如果有要事的话请”

“啊，对了，今天是星期日。”

善治郎啧着舌头，挂断了电话。

“没办法了，总之先发送一封邮件吧。以防万一，电脑和手机两边都输入这边的地址吧。”

善治郎坐在电脑前，开始写起了送去贩卖水力发电机的公司的邮件。

第二天的星期一，上班去的山井善治郎，在面露为难表情对着他辞呈的上司面前站立着。

“要辞职啊”

“是的，抱歉了。”

原本这里就是劳动条件很严苛的公司，虽然辞职的人并不少见，不过像善治郎这种工作数年之后终于被当成“战力”的人辞职就不多了。

对于上司也是，也不能像对待工作半年的新人一样说“想辞职的话，就随便吧”。

脸上的皱纹、头发的稀疏，再加上突出的啤酒肚，这个典型的中年上司就这样坐在椅子上，盯着直立不动的善治郎。

“回老家继承家业啊。你不是说过就是讨厌那种生活，才选择了这个工作吗？”

扫了一眼辞呈上理由那一栏里善治郎写的借口，上司不愉快地歪着头问道。

“额，嘛。该怎么说呢，有点，心态上的变化”

没想到竟然能和异世界的女王结婚并过上小白脸生活，因为无法写这个理由，善治郎只能随便捏造一个谎话了。在内心流着冷汗的他，脸上露出奇妙的神色。

“哼嘛，就算硬让想走的人留下来，也不会好好做工作的。我知道了。”

从长时间盯着这边的上司的嘴里，说出了这样的话。听到这话的善治郎不禁松了口气。

只是中年上司大声说出的一句话，给正在兴头的善治郎泼上了冷水。

“但是！你最近担当的短期工作要好好完成，当然，长期工作就交给别人吧。

啊，还有，做一份给新人用的引导手册，虽然不要求得多么好，至少让那些束手束脚的新人能做好最低限度的工作吧。可以吧？”

问可不可以的话，当然是不可以了。老实说现在为了转移到异世界的准备，时间可是争分夺秒呢。

但是这个原因又不能说出来，回嘴的话更是会被追根究底，如果万一被发现是骗人的话，就更麻烦了。

“我明白，那么先出去了。”

结果，善治郎还是没能顺利地辞掉工作。

工作的交接先不说，要是连手册都要制作的话，剩下来的时间比预想的还要少了。

感觉到一分一秒都不能浪费的善治郎，午休时在附近的牛肉饭馆快速解决午饭，然后直接向着最近的首饰店走去。

“是呢，以这个戒指来看，大约是十四号到十五号吧，客人您的手指尺寸是十七号哦。”

测完善治郎带来的戒指和他自己左手无名指的中年女店员，用职业性的笑脸说道。

第一次踏进首饰店的善治郎，说起来连奥菈和自己手指的粗细都不知道。

水晶灯的照明、铺着毛绒毯的地板，还有展示着无数首饰的玻璃柜台。

虽然这家首饰店算不上多么高档，不过对于还带着牛肉饭味道的善治郎来说，还是感觉到自己不怎么合适这个地方。

“哦，是这样的啊。”

从善治郎的神色察觉到这个客人完全不懂这行的店员，继续说明道。

“如果对方是女性的话，尺寸要稍微大点呢。以这个尺寸来看的话，能马上就为您准备好的，恐怕数量不多。”

听到这浅显易懂的话，善治郎问道。

“额，从身高上说，是比我还要高的。”

“啊拉，客人您也不矮呢。要是对方个子那么高的话，稍微宽一点的款式比较好吧。请稍等。”

店员为了去拿样品，走到里面去了。

剩下来的善治郎，自然地就想起了奥菈的姿容。

宽大而充满肉感的身体，眉目分明的姿容、像是表现她那性格一样的火红色长发。不是那种晒成的，而是一生下来就是如此的小麦色肌肤。

适合她手指的，会是什么样的戒指呢？虽然善治郎对于贵金属一窍不通，但是就如店员所说，太细的戒指总感觉不太适合的样子。

不过善治郎有件事搞错了，奥菈的身高并不在善治郎之上。

实际上，反而是善治郎要高一个指头。以善治郎一百七十公分的身高来看，恐怕奥菈也就一百七十公分吧。

善治郎会觉得奥菈在一米七五以上，只不过是因为她全身散发的氛围而产生的错觉。

“久等了。最近几天就能交给您的，就是这些了。”

之前的店员把好几枚戒指放在托盘上，拿到善治郎面前。

“呵，有不少呢。”

善治郎话虽如此，但他最先去看的，是戒指下面摆放的定价条。

对于分辨不出戒指好坏的善治郎来说，最在意的就是需要掏出来的钱了。

“犹豫的话，那么推荐先从主流金属看起。在日本最普遍的虽然是铂金戒指，不过考虑到客人的肤色，反而是金戒指更合适一些。如果觉得黄金色太过显眼的话，那这里也有粉金色的。

当然，您未婚妻的意向也是很重要的。”

一般来说，肤色较浅的人适合铂金或者白银，而较深的人就适合黄金了。

善治郎因为混有异世界的血缘，作为日本人而言肤色略微深一些。

而奥菈则是完全的异世界人，她的肤色更是天然而又漂亮的小麦色。

“啊，对方比我的肤色还要深呢。该说是小麦色吧”

“这样的话，果然还是推荐黄金色呢。而且比起没有颜色的钻石，多彩的红宝石说不定更好看些。难道说，对方是外国人吗？”

“啊，是呢，不是日本人。”

无法说出“未婚妻是异世界女王”的善治郎，只能这么暧昧地说了。

“外国人的话，台座上的宝石最好配合眼睛颜色和发色比较好呢。”

“嗯、哦、原来如此。”

不习惯这个场所的善治郎，在店员的攻势压迫之下，只能点头称是了。

急匆匆在牛肉饭店和首饰店过完午休的善治郎，等着他的是更加忙碌的下午业务。

取回职场角落里放置着的衣架上的西服，善治郎把领带松开一点，并把白色半袖衬衫的纽扣解开一颗，坐在位置上。

善治郎所在的公司也顺着最近流行的清凉商务风，允许在夏天便装上班，但是中小企业的悲哀就是无法完全做到位。

隶属“服务.计划部”的善治郎，本来主要在公司内部上班，因此便装上班也没什么问题才对，但实际上却有很高的概率要出差，结果就只能穿制服了。

因此，在今天这样不需要出差的时候，虽然穿得很不像样，却也没人来责怪。

当然，只不过松了领带和衬衫纽扣的善治郎已经很不错了，像善治郎的直属上司，那个中年课长在公司里常常就不系领带，连鞋子和袜子都不穿，光着脚穿拖鞋到处走。

善治郎把午休时买的五百毫升茶饮料瓶放在桌上，打开了电脑。

现在的时代已经接近古董级的电子管显示屏亮了起来。

“好，继续继续。”

现在善治郎在做的，是今早拿出辞呈时，课长让他做的新人用业务手册。

只靠看书就能做好的工作，恐怕并不存在于这个世界上，但是对刚进公司的新人来说，能在他们“困难的时候”起到作用就行了。

“嘛，我还是新人的时候没有这东西就是了。”

停住敲打键盘的手，善治郎自言自语道。

虽然不至于幸灾乐祸，但是将自己在新人时代吃到的苦头，让下一批新人避免掉的事情，还是有些想法的。而且这个减少吃苦头的东西，竟然是自己这个已经决定离开公司的人来做。

话虽如此，工作就是工作。为了圆满离开，只能做好被交待的事了。

“额，整体流程就是这样吧，之后是”

在上面写下“业务手册”几个大字之后，善治郎把手移开键盘，喝了口瓶里的茶。

里面写的，是自己在这三年里的工作总结，其中的大部分资料，都是储存在善治郎电脑之中的。

不过还有一部分自己电脑里没有的文档，需要问公司内的同僚才行。

将必要资料都填写进去的善治郎站了起来，走向工作中的前辈。

“不好意思，吉永哥，两年前跟山口商会订立契约那时的计划书，您那边有吗？”

“嗯？两年前的山口商会？”

被善治郎搭话的三十岁左右男子，停下工作中的双手，坐在椅子上看向这边。

“是的。两年前吉永哥主办、我辅助的那个材料。”

“嗯？啊，是那个啊。稍微等等，现在正忙着，要是我找到的话，用邮件寄给你吧，今天就可以了吧？”

“是的，拜托了。”

“说起来，刚才课长也讲了，山井君你要辞职啊？”

对着正准备回头的善治郎，吉永问道。

虽然无意隐瞒，没想到已经传开了啊。

一边摆出暧昧的笑脸，善治郎一边“嗯、嘛”地回答道。

“是吗，山井君也要辞职了啊。最近山井君的工作也很多呐，要是别推给我就行了呢。”

“啊，抱歉。我会尽量处理好的。”

这次是真的畏畏缩缩的，善治郎低头哈腰。

进公司第三年的善治郎，他的离职跟新人离职完全不同。已经成为战力的善治郎辞职，也意味着他的工作需要交给其他人。

觉得真正的辞职理由并不光明正大的善治郎，也只能畏畏缩缩的了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 准备转移
为了圆满离职，加班至勉强赶上末班电车之后，总算顺利回家的善治郎，马上对着电脑坐下来。

无视身体的疲劳和睡意，善治郎把回家时在便利店买的肉包和茶饮料放在电脑桌上，查看邮箱里的邮件。

“啊三年，仅仅三年就要一百五十万啊”

善治郎抱怨的，是家庭用水力发电机贩卖公司的回复邮件。

善治郎在昨天邮件里问的内容，大致来说就是“购买而来的发电机，能让我自己安装吗？”“维修保养，靠自己可能吗？”和“如果可能的话，自己维修之下的运作保证期限是多久？”这三个问题。

公司方面与此相对应的回答是，“不可能。安装需要电力方面的证件，安全义务并不在于购买者，而是在于安装者”、“阅读购买时的资料的话，只能够去除水槽的淤泥和水草等表面维护，因此维护也请让我们来做”“运作保证期限是三年”。这些回答将善治郎的希望无情地打碎了。

关于安装和维护已经作好相当的心理准备了，因此没受到什么打击，不过最后的那个运作保证期限三年的回答，给予了善治郎重创。

“三年，只有三年吗”

善治郎抬头叹道。

原本就做好了相当的心理准备。毕竟就算有不用维修就能一直发动到善治郎死亡为止的梦幻发电机，关键的家电————空调和冰箱本身的寿命也是有限的。

空调和冰箱的使用年限，大约十年不到。

不管怎样，到那个时间的话，文明的利器也终将离开异世界的生活。

所以带过去的电子产品对于异世界文明来说，也就是“辅助轮”而已。

“十年之后的话，身体也该习惯那边的气候了吧，根据情况还可以勉强奥菈，说不定让她制造像是以前马哈拉夏的宫殿一样，一个能从墙壁上流下水来的房间呢。”

善治郎松开鼠标，两手伸向天花板。

在网上查到的知识，曾经在没有空调这东西的时代，拥有庞大财产的印度马哈拉夏中，有个能从一面墙壁中流下清水，并通过地板上的沟槽排出流水，如此取得清凉的宫殿。

原理上来说，跟曾经日本使用的“洒水”相同。利用水蒸发时产生的吸热效应，来使室温下降。

只是虽然靠异世界的技术就能制造，不过建造这东西恐怕无法如愿。

那边的国家，经历过长久的战乱之后，现在正是复兴的关键时刻。

在这种时候，为了名为女王伴侣的一匹种马，奥菈能允许浪费如此的财力和劳动力吗？

至少三年后不行吧，要是十年后的话，如果国力回复顺利的话，也许能允许稍微的奢侈吧。

“三年不行啊——不管怎么想。果然瓶颈在于蓄电池吗？”

称得上是水力发电机消耗品的部件，是轴承和蓄电池。

想一想也是当然的，不管哪种发电机，为了让电力能够安定下来，蓄电池都是必不可少的。

这个蓄电池的寿命大约是三年，幸好这是消耗品，看过说明书的外行也能更换蓄电池，但是也不能说“能大量购买预备蓄电池”。

制造商不会拆开来卖，就是这么回事。

原本水力发电机就因为地域条件的限制而无法普及，大多数购买者都是把维修委托给制造商，并住在乡下的人。

因此，以防万一购买发电机的人一并购入预备蓄电池这件事倒也不算太奇怪，但问题是，预备就是预备。

确实没有使用的蓄电池比起二十四小时三百五十六天运作的蓄电池不会劣化，但过了三年，在外行人的保管方法之下，无法保持在购买时的状态。

买来放置的电池，在五年后、十年后，还能发挥性能吗？

“不过嘛，预备蓄电池带那么三个的话，应该差不多了吧！毕竟想要坚持十年啊，轴承的话能保证十年不坏，替换也很麻烦所以就算了吧？不过十年后的家电大半都寿命将近了，有自己去修理的价值吗。”

享受过一开始的几年之后，果然还是不想放弃电力。

学生时代经常看电视和DVD的善治郎，在成为社会人士后就没什么时间看了。世界杯也只是在电视新闻上看看结果，日本职业球赛和欧洲杯冠军赛这些，都好几年没看了。

在网上获得好评的电视剧之类，善治郎中学时代就一直看的某偶像团体的星期日晚上七点节目，都录了不少，但是成为社会人士之后，没看的DVD越积越多了。

不干活，只是无所事事地看电视节目的时间已经不复存在。

对疲于工作的善治郎来说，那种生活应该更有魅力吧。

就算在头脑里怀有“最终会厌倦这样的生活”的疑问，但现在却是无法抗拒的充满魅力。

“反正能带过去的，只是这一块毛毯的容量而已，钱也是没用的啊。好，全部用掉吧！”

调整心态的善治郎，开始搜索起了家电商品的情报。

“额，空调能自己安装阿勒？室外部分的管道要通在哪边呢？记得那边宫殿的墙壁是用很厚的大理石制造的吧。而且那间大得离谱天花板又高的房间，靠普通空调就能冷却下来吗？”

冷静下来想一想，在异世界使用家电有着很多障碍啊。

虽然如此，为了能让未来生活能再多坚持一秒钟，善治郎一边吃着有些冷下来的肉包子和茶饮料，一边继续全力搜集网络上的情报。

忙碌的日子里，时间总是过得飞快。

以前忙于工作而感到焦躁和空虚感的善治郎，在辞职后对这加速的感觉倒是很兴奋。

早早出门，在满员的电车里看着青年漫画杂志，上班。

刷过通勤卡后，坐下来开展业务。

主要的业务内容，是和离职后接替自己工作的人的整合情报。

至今为止，是将自己能理解就好的资料，为了让接替者也能理解而加工。

还有就是跟接替者一起跟客户打招呼，“因为自身关系而辞职，今后由这个XXX来接替工作，请好好配合”，说着这些话，还要点头哈腰。

在通常业务和接替业务的空挡时间里，还要制作新人用的业务手册。

这些业务即使赶末班车都完全来不及，剩下来只能早起加班的善治郎，倒是一次都没有住旅店，而这，也是为了确保去异世界旅行的资金充足。

不过，这是有效果的。

善治郎递上辞呈后的第三周。

硬是把平均睡眠时间缩减到四小时的结果，就是善治郎顺利地从工作三年的公司离职了。

“课长，那么就这样，这段时间麻烦您了。”

“哦，保重吧。”

离开前善治郎最后打的招呼，而中年肥胖课长的回答也就是如此了。

而且只是看了善治郎几秒时间，马上就坐回椅子继续工作了。

虽然让人感觉“实际上很讨厌我”，不过知晓课长勤于工作的善治郎并没有什么想法。

就跟大多数中小型企业的课长一样，这个公司的课长职务并非“管理职务”，而是背负部下的管理责任，也要担当业务，是不折不扣的劳动力。

总算从员工的工作量中逃出来的善治郎，对着身处加班的地狱之中还要高呼“这就是我的人生！”的课长，满怀敬意地低下头，离开了。

之后乘坐上常用的混合动力汽车，善治郎经过数小时的驾驶后，回到了自己出生的故乡。

从车上下来的善治郎，在暮色之中活动了一下僵住的肩膀和脖子，消除酸痛。

原先签订合同的停车场因为离便利店和超市较远，善治郎平时都是骑的自行车，因此久违的长时间驾驶对他来说负担颇重。

善治郎站在暮色之中，看着印象中的两层建筑的老家，微微眯起眼睛。

“还是老样子，这附近还是没变啊。”

虽然现在住里面的是叔父一家，不过对中学时代父母双亡的善治郎来说，这里就是“老家”。

“好，走吧。”

因为久违数年的回乡而底气不足吗，善治郎特意喊出声，按响了玄关处的门铃。

“好久不见呢，善治郎，很有精神嘛。”

善治郎的叔父————山井忠士一如善治郎的记忆，戴着眼镜的脸上露出柔和的笑容，欢迎早逝兄长的儿子。

叔父一家有四口人。

叔父、叔母、还有高中三年级的长女，以及差三岁的初中三年级长男。

在远方高中上学的长女因为是住宿，所以今晚坐在餐桌旁的是叔父、叔母和长男三人。不过椅子不止四把，有五把。

第五把椅子是善治郎的。

善治郎接受这个家照顾，是中学二年级父母因为事故死去后开始、进高中宿舍为止大约一年半的时间，不过好心的叔父夫妻在以后也一直保留着善治郎的座位。

“客套话之后再说，先吃晚饭吧，孩子他爸。”

说这话的，是从厨房那边端着汤锅过来的叔母。

外表和内在都是典型的“乡下勤劳大婶”，叔母对想帮忙的善治郎说着“好啦，坐下吧”，并飞快摆好饭菜，取下围裙，坐在自己的座位上。

“那么，孩子他爸。”

“啊，开动了。”

在叔母的催促下，叔父微微点头说道。

“开动了”*3

接着，叔母、长男、善治郎也随即开始吃起山井家的晚餐。

理所当然的，今晚的话题全都围绕着善治郎。

“是嘛，善治郎君决定要去海外旅行啊。”

“嗯，预定十几天后离开这里，抱歉这么匆忙。”

听到眼镜被锅里的热气染白的叔父说的话，吃着叔母亲手做的腌白菜的善治郎，就这样右手拿筷、左手端碗，点头应道。

“没事，善治郎这么决定的话就行了。不过这边是你的老家，可不要忘了回家看看。”

“啊，是的。非常感谢。”

去那边的话，最少有三十年连一封信都送不过来，隐藏这些的善治郎感受到的，是对叔父好意的罪恶感。

为了减轻这个罪恶感，善治郎转换了话题。

“是这样的，虽然不确定，但有相当长的时间不会回日本。

所以说，我开到这里的车子，就移送在叔父的名下吧。”

听到侄子的话，叔父今晚第一次皱起了眉头。

“善治郎君，不用这么关照的哦？”

早猜到好心的叔父会这么回答的善治郎，把筷子放在桌子上，挥着手道。

“不，不是什么关照，是真的为处理感到困扰而已。不止下次的车检，连驾驶执照都会失效呢，回不来嘛。”

不过好心的叔父，依然推辞道。

“嗯，这样啊。不过这样的话卖掉不是更好嘛。”

尽可能为侄子的利益着想，叔父还是老样子啊。

善治郎为了打消叔父的念头，强调道。

“不行呢，我十几天后就出发了。”

“这样的话，由我来卖吧，钱就存入善治郎君的帐户。现在这个时代，在海外也能把钱取出来吧？要是不行的话，回国时拿出来就行了。”

叔父人好得远超善治郎的预想，恳切又小心地在为他打算。

感受到叔父好心的善治郎，觉得舍弃这个世界生活并去异世界结婚的自己实在是薄情寡义。

“反正是二手的，又不值什么钱，给叔父用还好一些呢。”

善治郎也固执地想把爱车推给叔父。

感受到侄子的热情了吧，叔父用跟之前不同的语气说道。

“嗯，不过嘛，我现在也有辆轻卡车呢。”

在乡下生活，自家用车还是必须的。而像叔父那样的专职农家，除了一般用车以外，大多还有搬运杂物用的小型卡车。

确实再加一辆车的话，也没什么必要。

不过预料到这个回答的善治郎，继续说服他。

“所以说名字记在叔父的名下，让早苗来开吧。早苗明天就是大学生了吧？有车的话，也能经常回家看看呢。”

善治郎说出了叔父一家长女的名字。

叔父听到这话后，今天第一次面露苦笑。

“确实如此也说不定，由善治郎君来说，很有说服力呢。”

叔父的语气约略带有责备。

大学时代接到叔父“偶尔回来看看”的电话，却总是随便应付、结果四年连一次都没回来的善治郎，也只能脸上发烧了。

“对、对不起。不过早苗的第一志愿是县内大学吧？这么一来就不同了，有车比没有好呢。”

“原来如此，不过开车不太安全呐。”

叔父还在犹豫的时候，最先欢呼出声的，是之前都默不做声的叔父家长男。

“呐，就是说，把善哥的车给姐姐开吗？要是我拜托的话，姐姐带我去饭田也可以的吧？”

看着眼睛闪闪发光的儿子，叔父摆出不怎么恐怖的严肃表情，跟他说道。

“勇作，还没定下来呢，别从旁插嘴。而且早苗拿到驾照还要等明年，到那时你就要在高中住宿生活了。”

听到父亲的话，精气十足的中学三年级生毫不畏惧。

“不过哦，暑假的时候姐姐也会回来的吧？到时再拜托好吗？”

完全就是把善治郎的爱车当成早苗的东西为前提了。

乘姐姐的车去县内的繁华街游玩什么的，虽然到了高中可能就不想这样了，不过从勇作所说的话来看，这姐弟的关系还是很好的样子。

看到和睦的叔父一家，善治郎从心底露出笑容，喝着叔母准备的饭后茶水，跟小自己十岁的堂弟说道。

“嘛，早苗说可以的话不就行了。回来后拜托一下吧？”

“嗯，发邮件去问，我吃饱了！”

叔父都来不及阻止，勇作就飞速把碗筷端到厨房，踩着轻快的脚步，爬上二楼去了。

应该是给姐姐的手机发信息去了吧。

“勇作！”

没能阻拦到的叔父，还没吃完饭就想站起来，此时坐在他正面的善治郎说道。

“你看，叔父，勇作君也很开心呢，就接受了吧？”

“”

这个时候依然不想接受侄子好意的叔父，困扰地不作声响。

此时成为决定性一击的，是一直都安静地听着叔侄间对话的叔母。

“老公，不是挺好的吗？善治郎君也已经是个大人了，老是这么客气的话，就像是还把善治郎君当作小孩子一样，不是很失礼吗？”

“这样啊，嗯好吧。”

在妻子的建议下叔父终于做好决定，看着善治郎。

“善治郎君。”

“在。”

“那就承蒙你的好意了，谢谢。我会跟早苗说，让她好好开车的。”

“嗯，虽然是辆二手车，就作为至今为止蒙您照顾的回礼了，请不要客气地用吧。”

看着餐桌那边微微低头的叔父，善治郎笑着松了口气，同样低头说道。

这一天的夜晚，吃完晚饭的善治郎住在了叔父家。

从初中二年级夏天开始住了一年半的这个六榻榻米房间，和善治郎住的那个时候没有任何改变。

房间角落里的写字台，旁边的衣柜，还有衣柜上的老旧录音机。

刚才拿出来的被褥，也跟原先一样。

“不管过了几年，这里都是我的房间，是这个意思吧”

开着房间里的电灯，身穿蓝色睡衣坐在被窝上的善治郎单手拿着手机，自语道。

中学、高中、大学都在叔父一家照顾下的善治郎，虽然一次都没讨厌过他们，但是在他的意识里并非是“家人”，最多只是“亲戚”而已。

不过对于叔父来说，并非如此也说不定。

善治郎仰躺在被褥上。

把已经成年并走出家门的人的房间，维持在不论何时回来都能住下的状态，虽说这是乡下特有的宽敞住宅才能实现的事，不过追根究底这都是叔父一家对善治郎的好意。

“呼”

抬头看着荧光灯，善治郎叹了口气。

吸气时在被褥里闻到一股防虫剂的味道，让善治郎放松下来。

被子中自己的味道已经完全消除了，这个事实，让善治郎感觉到这个房间已经不再是自己应该回归的地方。

“嘛，不管怎样，还有十天就要和这个世界道别了吗”

穿着睡衣的善治郎躺在被褥上，打开折叠式手机，确认上面的日期。

从那边公寓出来的时候，已经将家用电话、瓦斯、电力、用水全部都停止了，只有手机依然足够用完这个月。

只是这个不管在哪里都能方便使用的手机，在那边恐怕就无用武之地了。

“事到如今再后悔也没用了啊”

十天后女王奥菈将再度召唤自己，就算现在反悔，也没有传递这个想法的手段。

“像是这次能在短期内召唤.送还是个例外啊，奥菈小姐都说了。”

十天后，善治郎被那边世界召唤过去之后，能再次回到这边世界的机会，要在三十年后了。

三十年后，太过漫长了。实际上，甚至要做好埋骨他乡的觉悟。

“觉悟啊”

善治郎把手机放在枕边，将旁边的一只蓝色天鹅绒质地、掌心大小的四角小盒子放在手中。

里面的，是一对戒指。

在宽面的黄金色戒指上，横着镶入透明的三颗钻石。

虽然看上去不是很显眼，不过这三颗镶在上面的三连钻石的光辉，还是十分有魅力的。

“奥菈小姐”

看着戒指的善治郎，想起了在异世界等待着的女王的容颜。

之后，跟叔父一家再会后高涨起来的对于这个世界的留恋，也慢慢淡去了。

“果然，这就是一见钟情吧。”

稍微整理了一下心情，善治郎坐起上半身，关掉了荧光灯的按钮。

第二天，早早就醒来的善治郎满怀感激地吃下叔母准备的早饭，开着爱车，到达距离村子三十分钟路程的深山破落小屋处。

除了车辙以外，完全就是杂草丛生的山野小道了。善治郎从爱车上下来，看着那破烂小屋，不禁发出声音。

“呜哇！上次来还是小学时代，现在居然变成了这样啊！”

饱经风雨的那间小屋和周围的土地，所有者都是善治郎。

大学毕业后决定在首都圈工作的时候，把继承于双亲的家和田地都半推给照顾自己的叔父，不过叔父只有这间小屋和周围的土地没有接受。

据说，山井家历史的发源之处，就是从这间小屋开始的。

现在立于善治郎眼前的这间小屋，因为屋顶是用铁皮板制作的，在昭和时代之后就有过整改，不过破烂小屋的本质并没有改变。

“当初听说之后还以为先祖是被村人孤立了，不过奥菈小姐所说无误的话，孤立之说虽不中亦不远了。”

善治郎看着朝阳照射下的破烂小屋，感慨道。

如果奥菈所说属实，山井家的先祖就是一百五十年前因为爱情而逃到这边的异世界男女了。

在江户末期的农村，乍然看到拉丁系和南美系混合外表的异世界人，也难怪会恶目相视了。

“嘛，现在村子里基本都没有这个说法了，说不定很容易就溶入进去了呢。”

善治郎乐观地想道。实际上在这狭小的村庄，就算是一百五十年前的事情，这方面的只鳞片语也该听到的，而善治郎却没有听说。说不定确实如善治郎所想，很简单就融入了村民间的生活。

善治郎想着这些的时候，在杂草丛生的对面传来柴油引擎的声音。

“哎呀，来了嘛。”

从树木的缝隙间看到业者卡车的善治郎，为了空出卡车的位置，坐上自己的车子移开了。

数分钟后，在破烂小屋前停下来的卡车上，走下来三个身穿工作服的男子。

“抱歉来这么迟，我们是泰克诺泰克施工事务所的。这次委托安装小型水力发电机的就是您‘山井大人’吧？”

三个人中看上去最年长的中年男子，对着站在小屋前的善治郎问道。

“是的，我就是山井。今天麻烦你们了。”

中年男子笑道。

“我们才是，请多多关照。几天前已经预先勘察过了，安装作业可以马上进行。为防万一，最后再确认一次您的希望。

把发电机设置到那边的小溪，让后面的建筑能使用电力。您的希望就是如此吧？”

“嗯，没有错。”

善治郎简洁地肯定道。

本来的希望是“把那个水力发电机带到异世界的王宫使用”，不过在这时候可不能说出来。

“但是就如几位所见，这里是乡下地方，因此我想能做出最低限度的维护，能让我把几位的工作场景给录下来吗？”

尽可能不动声色提出要求的善治郎，让中年的技师面露苦笑。

“唔，录像倒没关系，维护就没有了。嘛，水槽里的淤泥处理和吸水口的丝网清理可以实现，不过发电装置本身还是别去动手为妙。”

“当然了，让我看看外行人能做的就行了。”

善治郎附和着中年技师的话。

“我知道了，就请随意录像吧。”

“非常感谢。如果妨碍到什么的话，请不用客气地说出来。”

达到目的的善治郎，开心地跟中年技师说道，然后去车上拿出跟叔父借来的手提摄像机。

“呜哇。这个比想象中还要麻烦啊，有点小瞧了呢”

几个小时后，一直都在拍摄技师工作的善治郎，有些疲惫地叹道。

从早晨十点开始的作业，过了中午依然没有完成。

三个专门的技师都要花这么多时间，在异世界的善治郎要独自干的话，都不知道要多么辛苦了。

“说不定，有点草率了啊。”

善治郎不禁对自己的决定有些后悔了。

在网页上写的“接上取水.排水通路上就能简单安装”，看来是对于“专门的技师来说很简单”吧。

小型水力发电机，由三个较大的部件组成。

一个是为了让水量安定化和去除沙石的水槽部件。

另一个是包含大型磁石和水车的发电机组件。

最后一个，是以交换式蓄电池为中心，保证电力稳定供给的系统部件。

水槽安装在小溪上流，将取水口沉在水流之下。

然后是为了能产生落水差，把发电机部件安装在比水槽位置低得多的地方。

水槽和发电机之间用耐久性和柔软性都很强的细软管连接，将水槽内部过滤掉沙石的清水，灌入发电机内部。

让水车回转的水流，就这样通过排水管道，流到小溪的下流。

另一边的控制系统是在小屋内。

用钻头在小屋墙壁上开一个圆孔，通过它用电线和发电机连在一起，这样的话就能让发电机产生的电力处于控制之下了。

控制系统的部件是由两个大型的蓄电池组成，抑制住小发电机特有的电力上下浮动。

普通家庭的话，可以把控制系统接在埋入墙壁里面的电源装置，不过这间破烂小屋不行。

为此，为了让各类电子产品能直接连在控制系统上，需要在上面安装好几个插座接口。

接上插座的话，不管是电视空调还是冰箱，都能正常使用了、

“请稍等一下。”

回到卡车那边的中年技师拿来一盏老旧的台灯，应该是确认发电机能否安全运作的最终检查吧。

“好了，要通电喽！”

中年技师从小屋里探出脑袋，跟外面做工的两个部下大声喊道。

“是，水槽OK！”

“发电装置，没有问题！”

正在对水槽部件和发电部件进行最终检查的两个年轻技师，挥舞着手腕大声回应。

运作了，发电装置。

水车回转，产生电力，并马上传到小屋里的控制系统上。

长方形的装置中响起风扇转动的声音，而控制系统左上方的绿灯也亮了，那是发电装置正常运作的证明。

“好，那么来吧。”

确认到绿灯亮起的中年技师，在老旧的桌上放上电灯，并将插头插进控制系统的插座，接着打开了电灯的开关。

昏暗的破烂小屋中，亮起了电灯的光线。

“哦！”

“看来，没有问题嘛”

在发出感叹声的善治郎面前，中年技师一脸工作完成的充实感，用挂在脖子上的毛巾擦拭额头的汗水。

大约一个小时之后。

“好了，这样一来就跨过最大的困难了。”

在作业人员乘坐卡车离开后，剩下一个人呆在小屋的善治郎，看着刚安装好的发电装置，如此嘟哝道。

发电机的插座接口上，已经接上了录有发电机安装作业的摄像机的充电器。

看到顺利充电中的安全灯，说明现在发电机正顺利运作着。

善治郎手握技师们给他的说明书，看着控制系统。

“额，这里红色的是非常用指灯，而这里的数值就是现在的发电量吧。以这个发电量的话，我在公寓里用的家电应该能同时使用才对，不过要带去那边的世界，就要重新安装这些，不能保证有相同的发电量啊。”

说明书上，有普通家电的消费电力一览表。

看这个，一眼就能分辨出那些家电需要多少发电量了。

善治郎买下的这个“小型水力发电机”，最大发电量有1千瓦。有这么些电力的话，不只是单人居住的公寓，就算四五口之家都够了，当然，这也只是理论上而已。

现在发电机上显示的数值也就600瓦左右。

把发电机带到异世界，就算能再次运作起来，那时的发电量跟专门技师组装出来的相比，可能要远远不如。

“这样的话，只能限于平时用的家电了啊要不把放在仓库里的家电都拿到这边来试试？”

就这样得出一个结论。

不管怎样，既然水力发电机安装在了这里，那么去异世界的起点，也就是这里了。

最后一天，要把这些都拆开来放在奥菈给他的毛毯上，只是光这个发电机本身就有七十五公斤的重量了。

有辆平板车的话，善治郎一个人倒也能把这些装在车上，不过这么做的话，干脆把毛毯盖在小屋上一起带到异世界反而更有效率些。

“总之，最后一天要把能带的东西全部带来啊。现在就把东西带来放着吧。”

退公寓的时候，打算带到异世界的东西都寄放在了仓库中，其余的全部处理掉了。

开车拿到叔父家的，只有少数行李和换洗衣服，还有结婚戒指和附魔的毛毯了。

尽早跟搬家公司联系，把那边的东西搬来这间小屋的话，倒是也就不会太匆忙了。

顺便，在这间小屋试一下“这台发电机能同时让多少家电运作？”“远离人烟的生活还需要什么呢？”这些问题。

“还有几天时间啊，想到需要什么的话，开车到附近城镇的家电中心去买就行了。嘛，剩下来的资金不多就是了”

虽说是附近，不过最近的城镇开车都要花两小时左右。

原本想直到出发之前都帮叔父做些农活，不过还是算了吧，自己还有事情要做。

“好，决定了的话，就尽早联络吧。那么这里没信号？呜哇，要走到国道上才能用手机啊”

决定好今后方针的善治郎，为了给搬家公司和仓库管理员打电话，开着满是泥浆的车子出去了。

准备期间，转眼就过去了。

距离跟奥菈约定的日子开始，正好一个月。

在破烂小屋中，山井善治郎坐在画有魔法方阵的毛毯中央，等着那个时候。

他的样子，只能用一句“古怪”来形容了。

善治郎现在身穿一件灰色的西装，背上还背着只有在登山时才用的上的巨大背囊。

光是这样就已经非常怪异了，而他的右手握着一把开过封的剪纸刀，左手的小指还在刀尖上摩擦着。

“差不多了吧？难道说全部都是做梦吗？不不，不可能的，这边还有毛毯跟戒指但是，如果有什么意外发生，让我的再召唤泡汤呢？”

右手拿着的裁纸刀，每隔一段时间就刺破左手小指，将血滴在毛毯上。善治郎在这个时候，被巨大的不安感包围了。

去往异世界的准备早已就绪了。

从公司辞职，瓦斯、电力、电话、自来水，这些契约全部解除，从公寓里搬了出来。虽然手机还能用，不过到这个月结束也无法再用了。

唯一有血缘关系的叔父一家，对他们撒谎说“转行去国外。”

居民卡也从工作地点转到了出生的乡下。

银行和邮政局的户口还是没变，下个月的十号就会有最后一笔工资入账，不过善治郎已经无法去拿了。应该不可以，可以的话就头疼了。

准备到这个地步，如果万一没有被召唤过去，善治郎就要陪着在现代日本几乎没有市场的小型水力发电机，和白痴一样的长长电线，在路边迷惘了。

老实讲，要是还不被异世界召唤的话，善治郎的人生就危险了。

“果然，头有些晕呢。血流得太多了吗？”

有种昏暗错觉的善治郎低吟着。应该不至于，之前流出来的血量，还没到医院抽血检查的十分之一。

这种视线恍惚的感觉，都是精神上的原因。

虽然现在是初夏，不过在河边的山林中，早晨的温度还是相当低的。

“好冷”

善治郎不知道是寒冷还是紧张，身体颤抖了起来。

“没忘记什么东西吧？发电机水槽部件、发电部件、控制系统。抽水和排水管道，好，全部都在。”

像是在压抑住颤抖一样，善治郎用手指一个个确认无比重要的“小型水力发电机”。

这些是昨天辛苦一天搬到毛毯上的杰作。

尤其是七十五公斤重的发电组件，善治郎独自辛辛苦苦搬到了小屋中，真想要谁来夸奖一下。

这还是多亏从购物中心买来的平板车，要是没有那个的话，一个人绝对不行。

技师们为了固定发电组件，把桩打在了河边地面上。成功将桩一根根拔掉并搬上平板车的时候，身上穿着的T恤和短裤都被汗水浸湿了。

不过这也是有价值的，发电机的所有装置都在这块毛毯上了。

善治郎的行李中，5层的冰箱就是第二大的了。

“结果，给奥菈小姐买的东西就只有戒指和酒了吗？奥菈小姐，好像很喜欢喝酒呢。”

在毛毯的角落里，排列着白兰地、威士忌，以及日本酒和红酒的酒瓶。

对于只喝过一两千一瓶威士忌的善治郎来说，这些一瓶一两万的酒已经很夸张了。只是带去给女王的土特产，这种程度也是有必要的吧。

说起来，觉得那边的酒都是度数比较低的果子酒的善治郎，急忙买了一个家庭用的蒸馏器，不过靠这个能否可以做出蒸馏酒来，还需要尝试一下。

嘛，成功的话就算赚了。

接着，善治郎看着自己身上的衣服。

“衣服，这样就行了吧。不，就算不行，我的衣服也没有更好的了。”

现在善治郎穿着的这件灰色西服，是他衣服里面最值钱的了，也就是唯一的一件好衣服。这也算是为了结婚才穿的了，就算是异世界，也要穿得像样地过去。

原来是想准备一件新郎穿的白色西服，不过在看到那贵得离谱的价格后就放弃了。

财力有限的善治郎能做到的，就是尽可能在自己拥有的东西中找出来。

注意到衣服的善治郎，发现到西服上有了皱痕。

“呜哇，糟糕。那边能把西服的皱痕弄平吗？”

背囊里的，是一套换洗衣服和牢固的登山皮靴。充电式的五号干电池数个，和能用太阳能充电的装置。其他还有干面包、巧克力饼干、糖衣巧克力、饮料水、论打买的打火机和工具刀，手摇式LED照明灯（不知道LED的可以百度一下）和隔热材料的毛巾等。

万一被召唤的地点搞错的话、被召唤的时间搞错的话、毛毯的魔法方阵没有发动的话，都只能带自己身上的东西过去了。考虑到那种意料外的事态，不管衣服上有多少褶皱，都不想把背囊放在毛毯上。

当然，在某种意义上是最珍贵的送给奥菈的戒指，已经好好地跟盒子一起放在西装内侧的口袋里了。

善治郎不经意地，想再次确认口袋中的戒指。

不过，很不巧地右手拿着裁纸刀，左手小指还在滴滴答答地流着血。

暂时把裁纸刀放在毛毯上，再伸进内袋里找找看吧。善治郎这么想的时候————

“咕！？”

熟悉的那种轻微醉酒感，袭上了坐在毛毯上的善治郎。

丢下裁纸刀并双手抓住毛毯的善治郎，在听到右边传来的“吱呀”一声的瞬间，从头顶传来久违一个月的女声。

“欢迎，夫婿殿下。第二次召唤成功真是太好了呢，这次能真正对你说出来了。

欢迎来到这个世界、我的国家。欢迎您，我一生的伴侣。”

“奥菈小姐。”

顺利地将毛毯整个转移过来的善治郎，甚至忘记了站起来，就这样跪着仰望双手摊开表示欢迎的女王。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 结婚、之后开始新婚生活
山井善治郎顺利转移到异世界的几十分钟后。

善治郎就穿着原来的衣服，被带到了后宫。他带来的行李，被城里的卫兵“负上责任，从后门搬到后宫去”。

不只是带有魔法方阵的毛毯，连他的背囊也都在一起。

从对方的立场来看的话这也是理所当然的要求，善治郎没有抗拒，便把东西都交给了卫兵。

当然，他没有忘记一一指出水力发电机、空调和大型落地座灯等电子产品“这些都是易坏物品，请务必小心搬运”。

“是啊，突然把那种怪异的东西带到王宫去，首先要检查一下是否有危险物吧。”

善治郎自语道，坐在了木制的椅子上。

最坏的可能是当成危险物而被处理掉，不过善治郎在这方面比较乐观。这些东西，都是经过女王奥菈的许可带来的。

就算哪边搞错了，带来的东西里有什么被当成了危险物，善治郎也会被赐予辩解的机会才是。

“被错当成危险物或者奇怪野心什么的，应该能排除掉，不过这里是异世界”

不管怎么样，留有不安的善治郎叹了口气，从椅子上站起来，脱下西装后，又靠在了椅子上。

之后用食指扯开领带，并解开衬衫的第一颗纽扣。

“呼。”

这样就稍微轻松些了。

这个世界果然好热。虽说日本也正值初夏，白天最高气温也会超过三十度，不过这里已经是日本的盛夏季节————三十五度左右的感觉了。

“这个温度虽然还行，但要是再热些的话，就没有自信能忍耐了啊。”

果然，早点处理酷热是当务之急。正当善治郎这么想的时候。

响起了敲门声，并从门外边传来声音。

“失礼了，善治郎大人。”

“在。”

这没有听过的沉静女声，让善治郎有些受惊，不过依然回应了。

“想把后宫主要的侍女介绍给善治郎大人，现在能借用一点时间吗？”

“额。”

一时没有回答的善治郎想了想，似乎也没什么不方便的理由。

因为转移到异世界的紧张感而没有意识到，不过善治郎现在没什么自由，也没什么要做的事，可以是非常空闲。

“好的，请进。”

善治郎反射性地从椅子上站起来，把门外的侍女们招呼进来。

得到善治郎允许后，陆陆续续进来的，是超过十人的侍女。

进来的侍女们虽然面貌不同，但基本都身穿同种衣装。

以白色和胭脂红为基调的服装，虽然可以说是变相的女仆装，不过更像是用印度或中东民族的服装改造成短袖和迷你裙的样子。尤其是头部卷起来的像是披肩的布料，让人一下子就联想到印度的代表性民族服饰了。

不精于流行的善治郎也能一眼看出来，非常洗练的服装。

进来的侍女们像是一开始就定好了排位一样，在善治郎面前排成三列，停下了。

最里面的，是九名年轻侍女横排一列，中间的是三四十岁的侍女四名。

然后最前面的，是四十岁左右的纤细侍女一人，像是侍女们的代表一样站在善治郎面前，开口道。

“那么，请让我介绍一下今后会在善治郎大人身边照顾的主要侍女。

首先是我，后宫佣人的管理责任者，侍女长的亚曼达。善治郎大人所居住的这个后宫的人员，都由我负责管理，如果有什么需要的话，请务必说出来。”

第一列站着的女子————侍女长亚曼达低头说道。

从她的语气来看，这是个全身都散发出“精明能干女”气氛的人。

当然了，维持后宫的女子，不可能没有才干。

（啊啊，感觉是个很适合戴“三角眼镜”的女性呐。）

善治郎反射性地浮现出这个失礼的印象。

像是以前漫画里的那种封闭式住宿女校的“女宿舍长”一样的印象。

“亚曼达女士是吧，请多多指教。”

听到善治郎的回答后，亚曼达侍女长想要说什么的样子，但马上又变回原来的严肃表情，低下头。

“是的，善治郎大人。”

作为一个社会人士，能在某种程度上看对方脸色就能读取对方内心的善治郎，发现了亚曼达侍女长的反应。

（阿勒？难道说，回答得太过于礼貌了吗？姑且我是这个后宫的主人，而亚曼达女士也就是佣人而已。）

在跟对方有距离感的时候，自己客气些就是作为日本人的想法。不过想一想的话，善治郎在这个王国是个王族。

太过客气的话，可能反而会让周围混乱起来。

仔细看看，站在侍女长后面的侍女们，也都或多或少地面带惊讶或疑惑的表情。

看来，善治郎的措辞有问题。

即使如此，她没有说出“善治郎大人，对我们不需要那样的说话”，是因为说这话偏离了王族佣人的立场了吧？

要是这样的话，就有些麻烦了。自己是个分不清左右的异世界人，周围的人要是不给他指出错误的话，善治郎的常识不管过多久都不会转换过来的。

（之后再和奥菈小姐商量一下吧。）

在善治郎想着这些的时候，亚曼达侍女长继续她的介绍。

“接下来，请允许我介绍各部门的负责人。首先是清洁负责人，伊妮丝。”

“我是伊妮丝。”

第二列右边的侍女向前迈出一步，深深鞠躬。

“她旁边的是烹调负责人，芭妮莎。”

“我是芭妮莎，主管后宫的厨房。”

“再旁边的，是庭园负责人，艾米利亚。”

“请多多关照，善治郎大人。”

“最后边上的，是浴室负责人，欧拉莎。”

“我叫欧拉莎，善治郎大人。您想用浴室的时候，请随时跟我说。”

“以上四名是这个后宫的主要负责人。”

“请多多关照了。”

亚曼达侍女长说完后，之前介绍的四人一起向善治郎鞠躬。

“啊、我才是要请多多不是，那个期待你们的服侍嗯。”

不禁想用敬语回话的善治郎，总算尽可能以居高临下的语气说话。

我还真是伟大，这让人喷饭的措辞看来才是正确的态度。

侍女们带着明显松了口气的表情，低头说“谨遵您的指示”。

看到侍女们表情的善治郎，内心忍不住抱住了头。

（呜哇，果然这么说才正确吗。看来之后得跟奥菈小姐问一下怎么对待佣人了。）

亚曼达侍女长继续介绍着。

“然后，最后的九名侍女，是在下面直接工作的。有什么需要的话，不用经过我和各位负责人，请直接对她们下达命令。其他还有不少担任杂物的侍女，不过在善治郎大人出声范围内的，就是这九个了。

你们，自我介绍一下。”

亚曼达侍女长说完后，站在第三排的九个侍女按顺序自我介绍起来。

“我是嘉利娜，善治郎大人，有需要的话请下命令。”

“我是季霞。”

“我是克里斯蒂尔。”

“我是凯特”

只有一般人记忆力的善治郎，记住这些就是极限了。

侍女长一人，各部门负责人四名，这五人还能把名字跟脸对上，不过再加上这就个人的话，一开始就要举白旗投降了。

“我是多萝蕾丝，将诚心诚意为您服务，善治郎大人。”

九人全部自我介绍完后，善治郎已经放弃把在场全员的脸跟名字对上了。

（嘛，没关系吧。反正今后要在这个后宫一起生活，到时就算讨厌也会记住的。现在就先记下侍女长和各部门负责人，这些比较重要的人吧。）

侍女长和负责人以外的，只能今后一个个记下来了。

（话说回来）

观察着十三个侍女的善治郎想道。

（很完整的，侍女分成了两类啊。难道说录用标准就是这两类吗？那个能力优先，还有姿容优先。）

站在善治郎面前的侍女们确实明确地分成了两类。

“不怎么漂亮的上了年纪的侍女”和“年轻貌美的侍女”。

不用说，侍女长亚曼达和四个部门负责人是“不怎么漂亮的上了年纪的侍女”，而剩下来的九人则是“年轻貌美的侍女”。

亚曼达侍女长和清洁负责人伊妮丝还算是纤细身材，不过剩下的三个负责人都是肚子鼓了一圈典型的“中年发胖”类型。

另一方面，最后的九个侍女连一个身材走样的都没有。

善治郎觉得能力优先和姿容优先的感想，说不定也没有弄错。

而且，这九人的个性都各不相同。有能有“可爱”来形容的，也有能用“漂亮”来形容的。

有个子高的，也有个子低的。有胸部大的，也有胸部小的。

虽然短发的只有一个，不过其余侍女的发型可谓是千差万别。

不过整体来看的话，个子高的和胸部大的人要多，尤其是关于胸部，九人中有七个可以算得上“巨乳”。

其中甚至还有尺寸在奥菈之上的强者存在。

（说起来，奥菈小姐在现代日本人的眼光下，是长身巨乳呢。难道说，这个国家的女性比起日本人平均来说，都是比较高而且胸部比较大吗？）

为了不把视线移向侍女们的胸部，特意视线抬高的善治郎想着这些，不过事实并非如此。

这些年轻的侍女，是奥菈亲自挑选的。是“善治郎将来对她们出手也没问题的女孩”。

个子高的女孩比较多，是身材高挑的奥菈的品味。而胸部大的女孩子较多，是因为上次善治郎和奥菈在一起的时候，他的视线总是盯着她的丰满胸部。

也就是说，年轻侍女们是以“姿容优先”为选拔标准的这个感想，是没有错的。

当然，是在后宫中没有发现问题而且有技艺在身的侍女中，再按“姿容”严格挑选出来的。

不知道内情的善治郎，因为脑子里大半被初到异世界的紧张感支配，完全没有观赏侍女们美貌的闲暇。

“我知道了。那么，期待你们的能力吧。”

善治郎的脑中，只剩下了“从这个场合安全脱逃”这个念头。

在先一步到达后宫的善治郎疲于应付侍女们的时候，在王宫的一个房间里，嘉帕王国的女王奥菈一世，正在让部下逐个检查善治郎带来的大量“入赘器具”。

“全都打开来仔细检查。但不知道打开方法的东西，就不要勉强，做个记号就行，之后我会直接问善治郎殿下的。有危险物或者不明物品的话，不要处理掉，全部都拿到我这边来。”

“是，了解！”

身穿白色革铠的近卫兵，还有在充满异国情调的侍女服上加了围裙的侍女们，在女王陛下的命令下，小心翼翼地打开善治郎的行李。

从上至下按顺序打开5层冰箱，把头伸进去确认。为了窥视大型空调，而侧过脑袋。打开半透明衣装柜，一件一件检查善治郎买的T恤和短裤。

士兵和侍女分布在整个房间，各自检查手里的东西。

突然带到王宫大量的“不明物品”，虽然不能懈于检查，但带这些东西来的，是即将成为女王丈夫的人。

为了不弄坏或者弄脏这些，需要慎重再慎重。

为此，用了十几个人，确认工作却还是没有完成。

发现值得质疑的东西，就报告给奥菈。

“陛下，这个透明容器里面的，好像是酒。因为有特殊的封口而无法打开，但从破掉的部分中，有酒的味道。”

善治郎作为带给奥菈的土特产的酒，因为转移的冲击而摔倒了一些。装在比较薄的瓶子里的日本酒和红酒各破一瓶，里面的酒流在了毛毯上。

从味道发现善治郎行李中混有酒的奥菈，微微点了下头。

“剩下来的酒放在地下的酒窖里。破掉的酒具就拿到这边，对了，拿的时候当心些，看来这个器具比木樽要容易破裂的样子。”

“是，遵命。”

士兵一手拎一瓶酒，从房间里走出去。同时侍女把破掉的酒瓶拿在手上，递给奥菈。

毛玻璃制作的白色日本酒瓶，和透出深紫色的红酒酒瓶。将两块碎片拿在手中的奥菈，透过从窗户照射进来的阳光，发出惊叹的声音。

“好厉害，就像是用水晶加工的一样。夫婿殿下的世界里，这种东西只是普通东西吗？”

在这个嘉帕王国，不存在玻璃的制造技术。

在现代地球做出来的酒瓶，对于这个世界的人来说，更像是一件艺术品，尤其是白兰地和威士忌的酒瓶。

“陛下，这里的看来是食品的器具。不是木质或者银制，是跟那个酒瓶一样的透明材料吗。这里也有因为转移的冲击而破掉了几个部分。”

善治郎带来的食器，在日本只是一般的陶制器具而已，跟酒瓶一样都是用玻璃制品。

善治郎特意带这些容易损坏的东西，是因为在上次吃饭的时候，发现这个世界的餐具都是木质或金属制的。

虽然不至于当场就说出来，但是对于习惯用陶器和玻璃餐具的善治郎来说，这个违和感也是事实。

尤其让善治郎产生违和感的，是酒和水的容器。

虽然银比起其他金属来不怎么会让里面的东西变味，但也并不是说完全没有影响。

就算是同一厂商的茶饮料，放在塑料瓶里喝，跟放在易拉罐里喝，还有放在玻璃杯里喝也会感觉到不同。

奥菈拿着无色透明的玻璃，用手指弹了弹。

“真是漂亮呢，要是有收集美术品癖好的贵族的话，都能当礼物送出去了。”

当然，这是善治郎的财产，就算是身为妻子的奥菈也没有随意处置的权力。不过夫婿殿下很好说话，拜托他的话应该会通融一下吧。

不知何时开始已经浮现出想要笼络的贵族的脸了，奥菈摇摇头，思绪回到现实。

“其它还有什么吗？”

“是，陛下。请看这边，看样子不会是‘武器’吧？”

士兵拿过来的，是蓝色长方形箱子里的金属棒，以及满是小钉的袋子，以及正面有小刀的不可思议物品。

“给我看看。唔姆不是武器吧，应该是某种工具，作为武器而言太过于没效率了。”

看着手里的“驱动工具”“螺丝钉”和“截管器”的奥菈说道。

这些都是为了安装空调需要的工具，其它还有“钻头”“真空泵”“真空仪”等，对于异世界的人莫名奇妙的道具。

只是，上面都写着仅限于有经验的人。

在网上调查后，善治郎知道外行人仅靠纸上知识是很难安装空调的，但这已经是购买大型空调之后的事了。

将写有空调安装方法的网页上的内容打印出来带到这边，毕竟无法放弃“有着空调的异世界生活”。

接下来还有士兵将不知道什么用处的装置带到奥菈的身前。

“陛下，这个是不是兵器呢？请看，乍一看只是个盒子，不过里面还有还几枚刀刃，摇动这边的棒子，里面的刀刃就会高速旋转起来。”

“嗯，这个很有意思呢。不过应该也不是兵器吧，用这个怎么去攻击呢？”

“抓住敌人的手，塞进这个盒子里然后转动棒子这样？”

说话途中发现没有说服力了吗，奥菈苦笑着看向这个士兵。

“那就不是兵器，而是拷问道具了。嘛，说不定有一定的危险性，不过应该不是以攻击为目的的道具吧。把它放回原来的地方吧。”

“是。”

兵器还有拷问道具，被冠上各种不光彩名字的这东西，是善治郎带来的“刨冰机”（这玩意都带来，你还真是来享受的啊，大哥）。

之后，大量购买来的肥皂、牙刷、蚊香等，对于异世界的人完全不知道用途的东西都被陆续发现了。

购买的好几个同类型的LED大型落地座灯，从外观上看起来很接近异世界的大型烛台，面前能想象出用途，但是原本应该是蜡烛的地方却没有插台，结果还是个不明物体。

接下来，没有检查毛毯上东西，而是检查善治郎背囊的侍女，单手提着开了口的背囊来到奥菈身前。

“陛下。这里面的水、食物、和毛巾以及换洗衣服占了大半。”

听过侍女报告的奥菈略微思考之后，像是发现了什么一样点点头。

“水和食物？啊啊，原来如此，是为了应付非常事态而准备的吧。是呢，要是召唤魔法失败时会出现什么情况，还没跟夫婿殿下说明过呢。”

召唤魔法失败的时候，魔法本身就不会发动。因此善治郎的准备都是没有意义的，不过觉得是自己责任的，是奥菈这一边。

“不行呢，让夫婿殿下多操心了嗯？怎么了，还有什么吗？”

发现手拿背囊的侍女有些奇怪的奥菈问道。

侍女青着脸轻声应道“是、是的”。

“请、请看这边。”

侍女将背囊侧面口袋里拿出来的两片小荷包，递向奥菈。

“这个是！？”

直接打开荷包，看过里面东西的奥菈睁着她那红褐色的眼睛，哑口无言。

奥菈打开的两个荷包，其中一个装有指尖大小的充满色泽感的透明宝玉，另一个则是闪闪发光的、中间开着小孔的无数颗粒。

说白了就是“玻璃弹珠”和“玻璃串珠”。

这也是善治郎的“事故对策”之一。

考虑到万一有可能在王宫以外的异世界漂流，善治郎思考有什么能在城镇上换取金钱的结果，就是这两样了。

想到王宫里都没有玻璃制品，在善治郎内心是把异世界的人当作“未开化的原住民”的。

一个玻璃弹珠换一晚住宿，几克玻璃串珠换一顿饭吃，这样就很值得庆幸了。虽然善治郎是这么想的，但他的价值观偏差了不知有多远。

肉眼看不到气泡、一整个圆球的玻璃珠在这个世界的价值，就算在现代日本是“玩具”，却也不是善治郎想象中的“稍微有流通价值的东西”。

这些，完全可以被当成“宝玉”对待。

实际上，地球也有种被称为蜻蛉玉的玻璃球，加上其历史价值，就算一个就值百万金额也不奇怪。

善治郎带来的玻璃珠当然不是那种好货色，只是一袋几百块钱的玩具而已，但是在这个没有玻璃制作方法的世界来说，其价值远超善治郎的想象。

“谨慎收好，放回原处。”

“是、是的！”

听到命令的侍女，从女王手里拿回两只荷包，像是捧着炸弹一般，小心地放回背囊的口袋里。

长时间的善治郎行李检查，终于也迎来了结束，这时奥菈跟所有人说道。

“还有什么要报告的吗？”

大部分的东西，都已经接到报告了。

虽然是以防万一才这么问，但是奥菈的内心已经不怎么想再听到报告。

这时她的视线正好看到一个打开了衣柜的士兵。

被女王看着的那个士兵，明显地僵住身体，快速将手里拿着的东西塞回衣柜里面。

“等等！你这家伙，在藏什么东西！？别动，慢慢把那只右手从衣柜里面拿出来！！”

奥菈尖声喊道。

（刚才在做什么？是把毒之类的涂在夫婿殿下的东西上吗！？）

严选之后再严选，在这里的近卫兵中，还有背叛者吗？

奥菈那严厉而又沉重的视线，直盯着那个士兵。

“陛、陛下！我绝对没做什么可疑的事情！”

“别说借口！老实把你的右手拿出来。”

对着震惊地想要解释的士兵，奥菈尖声叱责道。

“是。”

士兵慢慢从衣柜之中抽出右手。

他右手上的，是一块鲜艳的红色布料。

“那个是什么？面向这边，用两手把那块布展开来。”

“陛、陛下，这个”

“展开来！”

对着这个还想抵抗的士兵，奥菈用她那充满魄力的声音下达命令。

周围的其余士兵为防紧急事态而摆出架势，包围住被叱责的士兵。

侍女们也中止手上的工作，站在手持武器的士兵们身后。

“”

紧迫的空气，刺痛般的的沉默，还能听到谁紧张地咽下唾液的声音。

在房间里所有人的注视之下，那个士兵像是放弃了什么非常重要的东西一样，深深叹了口气，将右手握着的那块布，在女王面前铺展开来。

那是薄型的红色“睡衣”，当然，是女式的。

“”

奥菈透过那块红色的布料，直勾勾地看着那个士兵。是“透过布料”。在面前铺开布料的士兵的表情，能从奥菈那边看到。

将身体从别人眼中护住的这个机能，完全不存在的衣服。

“”

奥菈没有说话，就这样久久地凝视着那件红色睡衣，然后以很慢的口吻问那个士兵。

“那件衣服，是夫婿殿下衣柜中的吗？”

发誓效忠女王而且不能说谎的近卫兵，简短率直地回答。

“是的。”

“”

松弛下来的空气，刺痛般的沉默。能听到谁因为性兴奋而咽下唾液的声音。

在这样的氛围中，原本默不做声的奥菈像是终于超越了忍耐的极限一样，在沉默的房间里发出笑声。

“库库库。是吗，是这样啊。抱歉呐，是我误会了。”

怀疑士兵的女王承认了自己的错误，对士兵说出道歉的话语。

“不，这也是我的责任。”

作为士兵而言只能这么回答。不过仔细想想的话，偷偷在女王眼下想要藏起什么东西，被怀疑也不奇怪。

但是，还真是场灾难啊。

在女王伴侣的行李中，竟然有件女式衣物，而且还是件非常煽情的女式衣物。

这件衣服是谁的，想要送给谁，想要拿它怎么做，都不用去思考，很明显就能知道。（男主角干得不错，期待新婚之夜）

“都是我的行为太过于可疑了，真的非常对不起。”

右手还握着睡衣并微妙地低下头的士兵，看来是被奥菈的笑点刺激了。

“好了，别在意。之前也说了，是我的误会。忘了这件事吧。话说回来，这样啊，夫婿殿下的行李中，竟然会有这种东西库库库。”

双肩颤抖却依然笑个不停的奥菈，将眼角笑出来的泪花拭去，低喃道。

“话说回来，夫婿殿下也是个‘男人’呢。”

奥菈在部下们的面前，全身晃动着笑个不停。

这一天的傍晚。

日本带来的行李被搬运到后宫的一个房间中，善治郎靠在一张用黑色皮革制作的感觉非常高级的沙发上，跟奥菈面对面坐在一起。

“这样的话，把所有东西都搬到后宫来也可以吧。”

从奥菈那边听到白天已经检查完行李的事情后，善治郎明显一脸的放松，这么问道。

“嗯。虽然还有好几样东西想请教一下有什么用，不过包含那些在内，明天都会搬到这边来。还有，酒类已经搬到地下的酒窖了。”

对面沙发上泰然地双腿交织在一起的奥拉女王，落落大方地如此点头回答。

从打开的窗户照射进来的赤红夕阳，照射在了红色头发的女王身上。

眼神被女王身姿吸引住的善治郎，问出了一个刚想到的问题。

“好的，那个没有关系。酒放在后宫的话，感觉会很容易坏掉的呢。不过，那个“物资搬入”是由谁来做的呢？好像后宫除了我以外，是‘男性禁止’的吧？”

衣柜和电脑这些还好，高达两米的5层冰箱和小型水力发电机应该是女性无法搬运的。难道说，有专门干体力活的“Power侍女”吗？

对于善治郎的问题，奥菈挥了挥手，回答道。

“啊，那当然是让能够信赖的近卫兵去做了。虽然后宫确实是有‘男性禁止’的严令，不过有些时候还是会通融一下的。

否则的话，我们在王宫就非得要‘女性石匠’和‘女性木匠’了。后宫的建筑物和庭园的喷水池等，毕竟都不是永远不会损坏的。”

听到女王稍微开玩笑的回答，善治郎“啊，这样啊”地理解了。

确实，世界上总有光是女性解决不了的问题。要是在那种时候都固执地坚持“男性禁止”的话，后宫恐怕很难住得下去吧。

不过对善治郎来说，这是可以称得上福音的情报。如果能借用男性劳力的话，现在就有件事情要做。

“那么。能顺便借给我几个人手吗？实际上我带过来的东西里有个叫‘水力发电机’的，想要把它安装在庭院里，用那边的水”

在这太阳即将下山的微暗后宫中，善治郎从沙发上站起身，跟奥菈说出自己的希望。

要说山井善治郎是为了什么才被这个世界召唤的，那就是为了和女王奥菈结婚。

因此，顺利转移到异世界后，还要在睡不习惯而且大得离谱的床上过了一晚，善治郎第二天开始还要准备起结婚仪式，这也是逃脱不了的命运。

善治郎和奥菈的结婚仪式，预定在十五天后开始，并持续五天五夜。

作为王族的结婚仪式而言，准备时间、实际的仪式时间，都是非比寻常的简短。

准备本身是从一个月前善治郎接受婚姻那天开始的，但也就四十五天而已。

作为现役国王的“婚姻之仪”，准备时间已经是异常地简短了。

一般像嘉帕王国这种大国直系王族的结婚仪式，准备时间最少都要一年。这样的话，能从容地给国内外的王侯贵族送达请柬，尽可能让重要的人出席，这也是为了展示国威的最佳手段。

王族的结婚仪式并非单纯的庆祝，既是汇集国内外有影响力的人的表面场所，也是内地里的外交场所。

不过只有一个半月准备时间的话，将国内有影响力的贵族聚集起来就已经很吃力了。至于国外的王侯贵族，光是时间上就难以调整，大部分恐怕都只能派代理人过来吧。也就是说，这次结婚仪式完全没有任何的外交作用。极端来说的话，就是“太浪费”了。

知道这些，依然在极端的时间内准备结婚仪式的理由，是“尽可能快，不让人横插一杠。”

毕竟，这是嘉帕王国的第一次，现役女王要结婚。

因为没有前例，所以要是有人想要非难的话，什么理由都能用上。

女王结婚会让权力构造变得复杂，这个也是事实，而且更麻烦的是，善治郎就算跟奥菈以外的女性结婚，下一代也依然会有可能继承“时空魔法”，他的王室血脉就是如此浓厚。

如果奥菈没有看错的话，善治郎在正式学习魔法之后，完全有可能学会“时空魔法”，毕竟他的血脉非常接近直系王族。

关于善治郎血脉浓厚这一点，要是在国内有影响力的贵族间传扬开来的话，说不定会有那么一两个人大胆说出“奥菈陛下就请继续独身，暂且坐在宝座上，善治郎殿下和自己女儿之间的孩子会坐上下一任宝座的”。

虽然奥菈并不觉得自己的政治影响力非常低下，但能不引发的麻烦还是别去引发为好。

考虑到这些，奥菈和善治郎的结婚仪式的准备时间就异常地短，必然地接近“小规模”了。

“这也算‘小规模’啊。”

昨晚从奥拉那边听来这些事的山井善治郎，在后宫的一个房间里，忍不住叹了口气。

“哈？善治郎大人刚刚说了什么吗？”

坐在用藤蔓编成的椅子上的善治郎，他周围有好几个侍女正拿着鲜艳的衣服和闪烁的首饰品。

从奥菈穿过的晚礼服和侍女们的女仆装就能知道，虽然洋服文化也在嘉帕王国普及了开来，但在结婚仪式这类公众性场合，还是要穿比较传统的民族服饰。

现在在做的，是善治郎要在结婚仪式时卷在头上的头巾和相应的饰品选择。

在五天时间的结婚仪式中，要跟奥菈一起坐在龙车上，在王都的街道游行而过。而这个国家的人，基本都会在头上卷头巾的。

现在回想一下的话，当亚曼达侍女长问他“想用什么样的款式呢”的时候，不知道异世界流行风为何物的善治郎不小心说出了“全部都拜托了”，也是他不走运的结果。

听到这句话后眼神变色的后宫侍女们，就这样一直在善治郎身边帮他出谋划策。

“不，什么都没说，继续吧。”

“是，遵命。”

坐上这张椅子已经超过一个小时了，选头巾这件事还没有结束。之后今天要给善治郎挑选装饰用“铜剑”和“饰带”的侍女们还等在一旁。

恐怕，今天一天都要这么过去了。

（都从奥菈小姐那边得到了借用士兵的许可，真想早一天安装好水力发电机，过上有电力的生活啊）

善治郎为了让侍女们更方便工作，在椅子上微微移动。

虽然善治郎只在后宫过了一天，但这里跟现代文明完全脱离的不便生活，已经在他的心里种下了危机感的种子。

但是无法听到主人真正心情的侍女们，为了回应全部交给自己的主人的期待，全力挑选着头巾和饰品。

主耻乃我耻，看到她们如此的气魄，善治郎那句“还有其他事要做，别花太多时间，随便选一件得了”实在说不出口。

“果然镶有红宝石的飞龙头饰最合适呢，这样的话，头巾就选白色的吧。”

看来，终于决定了。松了口气之后，善治郎回答“我知道了，就这样试试看吧”。

昨晚和奥菈谈话时，“先不管对外，在后宫就用善治郎殿下轻松些的说话方式就行，但也不用对佣人说敬语。”得到了她的这个许可。

对于奥菈来说，“后宫就是王族的私人场所，要是佣人让主人劳累的话，就是本末倒置了”。

今天开始就注意不再使用敬语，之后用自己惯用的口吻说话。一开始侍女们有些错愕，但过了一段时间，习惯了善治郎的语气之后，就放松下来跟他说话了。

“是，遵命。失礼了。”

自己提案通过后面露喜色的侍女，用手将布卷在了善治郎头上。

（好厉害啊，就像魔法一样呢。）

原本宽阔的布条，不知怎么就裹在了自己头上，善治郎看着桌上的镜子，如此感想道。

卷好头巾的侍女，最后在额头的中央部位，将金制的头饰缝在头巾上，用自豪的语气说道。

“怎么样，善治郎大人？”

善治郎在镜子前左右摇晃着脑袋，变换角度来确认头巾的样子。

“”

四角形的镜子，将善治郎的样子和年轻侍女们在好奇心下往这边窥视的样子都映了出来。

“嗯，挺好的。”

看着镜子里自己的样子，善治郎忍住想要喷出来的笑意，回答道。

说起镜子，在这个只有用银板或铜板磨成的金属镜、或者在金属制容器里灌水的水镜存在的世界中，善治郎带来的玻璃镜给大家很大的冲击。

善治郎为了剃须和刷牙特意购买的这块镜子，将善治郎的脸整个都映在其中。

先不说银镜，就算是铜镜，要做这么大一块的话，都不知要多少金钱。不容许一丝刻痕的金属镜，就算大一点也需要好几倍的价钱。

更何况，金属镜和玻璃镜的反射率完全不在一个等级。在习惯了金属镜里模糊画像的人眼中，玻璃镜就像是镜子那边有另一个世界存在一样。

“太好了。那么，到时就用这条头巾和头饰吧。”

站在旁边的侍女如此说道，像是呼应一样，站在她身后的侍女们也笑了起来。除了一部分之外，一堆美女笑起来的话，周围的空气都感觉变轻松了。

“那么，接下来就要去挑选装饰在腰间的剑了吧？”

“了解，交给我们了。”

拜其所赐，善治郎又要“做至少一个小时的换装人偶”了。

就跟转移前的一个月一样，忙碌的时间总是转眼而逝。

善治郎转移到异世界的十五天后。

不经意间，善治郎就迎来了结婚仪式这天。

在嘉帕王国只有王族举行“婚姻之仪”时才会用到的王宫的最大大厅，其名为“龙王之厅”。

地板上的，是以红色为基调的画有古代龙花纹的毛绒毯，虽然这里没有直接坐在地上的风俗，不过这条号称“直接坐上去屁股也不会疼”的毯子，非常能表现出权力和财力。

以这个标准来看，这个铺着巨大毛毯的“龙王之厅”，正可谓是符合举办王室婚姻的地方。

在这宽敞庄严的大厅，能允许进来的，当然就只能是某种程度以上的贵族们了。

在这宽广的大厅中，摆放着几张圆桌，而贵族们以派系坐了下来。

看来没有什么太过于拘束的礼仪，圆桌上虽然没有食物，但是有些喝的东西。坐在座位上的贵族们用这些润着喉咙，互相谈笑起来。

他们话题的中心，当然就是今天举办仪式的女王奥菈，和她的伴侣————迷一样的男子善治郎。

“不过，奥菈陛下也真是很大胆呢，居然让异世界召唤来的男人做自己的丈夫。”

“确实。不知是个什么样的人呢？”

“现在的嘉帕王国没有旁系王族的存在，因此没人反对奥菈陛下的婚姻”

“究竟这个人拥有何种程度的魔力呢？”

“据说，他的魔力不会让王族蒙羞的样子。”

“嗯？如果这是事实的话，那真是捡到宝贝了啊。”

“是啊，根据情况，为了增加王室的后代，跟后宫中女王陛下以外的女性也可以”

在贵族们谈论这些传闻的时候，从里间出现了一个身穿文官正装的年轻男子。

年轻的文官走向设置在会场角落里的巨大铜锣处，用手拿起旁边的木制棒槌，用力敲打在铜锣中心。

巨大的一声“哐”，让众人安静下来。文官此时大声宣布。

“现在开始，强大嘉帕王国的唯一绝对所有者、从时间和空间中诞生的支配者、慈悲而又聪慧的女王、奥菈一世陛下，和善治郎.山井陛下的成婚仪式，即将举行。

两位陛下请~~~~~~~~~”

听到这句话后，场内的贵族们一起安静下来，以微妙的表情看向入口处。

究竟传闻中的“女王夫婿”是个什么样的人物呢？

不久后，从入口处出现了一对男女的身影。窗户外照射进来的日光遍洒在入口处到礼台之间，而这并非偶然。

原本这个“龙王之厅”就是举办结婚仪式的最佳地方，而且按照预定表，新郎新娘也要配合太阳光的时机进入大厅。

在耀眼的阳光之下，踏出一步的善治郎忍住想要闭眼的冲动，慢慢在阳光中前进。

（呜哇，不行了。要是随意看向四周的话，都要紧张死了）

感觉到会场里贵族的实现都集中在自己身上的善治郎，将意识尽量集中在自己所走的通道上。

耀眼的阳光在这个场合反而是刚刚好，多亏这样才能不去注意会场里贵族的样子。

在南国的强烈阳光照射之下，奥菈和善治郎手挽着手，一步一步在通道上前进着。

身穿新娘服装的奥菈，和在黑色礼服上面悬挂饰带和装饰铜剑的善治郎。

有点观察力的人会发现，这对新郎新娘非常细心，是完全同步往前走的。

奥菈走在前面的话会招来“女人站在男人前面”的恶评，但善治郎走前面的话，又会给人“引导女王的男人”这个印象。

连一步都不能走错，这就是王族了。

不过，要是不以挑剔的眼光去看，现在的奥菈身穿华丽婚礼套装的同时，也是个满脸幸福的女人。

身为新娘的奥菈，身上穿的是一件无袖白色礼服。

裙子呈荷叶状，但也没有需要去提起来的长度，虽然没有蕾丝花边装饰，不过作为代替，是用刚摘下来的鲜花缝在上面。在细节上略有不同，不过这件礼服在地球上也能当作“结婚礼服”的。

（说起来，日本的白无垢{在日本的婚礼上新娘穿的礼服}，还有西洋的结婚礼服也都是纯白的呢。）

新娘礼服大多是白色这一点上，不只是国境，连不同世界都用相同认识吗{我大天朝古时候似乎是红色吧}？想着这些的善治郎，他左腕上的是奥菈的右手。

身为新郎的善治郎，他所穿的是自己带来的，婚葬祭典用的黑色礼服。

在身穿结婚礼服和头戴昭示王权的王冠的奥菈身边，他这身打扮略显寒碜，但这里面也有无奈的理由。

在“一家之主是男人”这个观念已经深入骨髓的国家，正在举行现役女王结婚这一没有前例的仪式。

作为丈夫的善治郎，他的服装以及现场举止，都是很有争议的。

以嘉帕王国的习俗来看，新浪善治郎的衣服应该比新娘奥菈的更威严，但是新娘奥菈是现役的女王，有必要戴上昭示王权的王冠。

就算是丈夫，要是穿得比女王还要威严的话，说不定就会动摇王权的绝对性了。但要是反过来的话，就会有人站出来指责“王族无视国家传统”。

最后，奥菈利用善治郎是在异世界出生这一点，用“新郎的服装应该附和新郎那边世界的常识”这个理由，模糊问题的焦点。

善治郎从异世界带来的这件黑色礼服，虽然在婚葬祭典上都没什么问题，但并非“新郎”该穿的，不过善治郎本人也不十分清楚。

与其相比，善治郎更在意的，是把他的短发固定成七三开分头的香油。

今天的仪式全部是在室内，因此不用戴头巾也行，但是作为代替，就是用含有独特味道的香油固定住他的头发。

（啊啊，好痒，好臭，好想早点洗澡把这个洗掉）

紧张感慢慢变弱，这种不愉快的感觉渐渐侵蚀了整个意识。

善治郎忍住想要挠头的冲动，和烈日照射下想要闭眼的急躁，慢慢地走在通道上。

出席的国内外贵族，他们的视线主要在看的，果然并非早已见惯的女王，而是初次见到的这个丈夫。

（哦，那个就是）

（确实有相当的魔力呐）

（看来，足以继承“血统魔法”了）

（何止如此，就算是和陛下以外的女性之间，都能生下可以继承“血统魔法”的孩子了呢）

（这样的话，果然给后宫）

（不不，这还太早了。问题是，他的人品怎么样呢？）

（他来这里的半个月都是呆在后宫里的，完全没给别人看到过啊）

（也就是说，和奥菈大人很合得来？）

（不知道，这个又会是如何呢）

（至少知道他嗜好的话，就能接近了）

（有个传闻，说是新郎殿下喜欢红色透明的）

善治郎为了无视周围刺来的视线，将意识集中在左腕感受到的奥菈的体温上。随着善治郎僵硬步伐的前进，他和贵族们的距离越来越近了。

极近距离下的好奇视线，让善治郎更加紧张起来。

（糟了，紧张得脚都没感觉了）

连现在自己是在毛毯上走还是大理石地上走都分不清楚了。

仅仅是笔直往前走的这个行为，没想到会是这么困难。

（不行，会摔倒，绝对会摔倒的！）

正当善治郎留下冷汗的时候，这个危机被旁边的妻子回避了。

（啊！？）

发现丈夫的平衡即将崩溃的奥菈，用抓住善治郎左腕的右手，用力向上扶起，让他不至于摔倒。

（得、得救了。）

奥菈一生下来就是直系的王族，并作为现役女王在众人的视线下生活至今。而自己是个平凡生活至今的一介上班族。

虽然说这种场合奥菈已经习惯，而自己没有习惯，但连笔直往前走这个动作都要妻子来帮助自己，实在是有些过意不去。

不过，想着这些东西也是有好处的。

在想事情的时候，一时间忘记周围视线的善治郎，恢复了平衡的感觉。

不久，善治郎和奥菈走到神官所在的礼台上，并在神官面前停住脚步。

南大陆的宗教，不管哪个国家都基本是毫无例外的“精灵信仰”。

因为现实中有提供“魔法”这个恩惠的“精灵”存在，因此没有其他信仰对象可以插足的余地。

有部分人信奉“古代龙族”，但至少这个嘉帕王国并没多少。

神官们的主要工作，就是执行红白喜丧。

“精灵们的祝福哟，赐予这两人未来吧。就算是未来再怎么苦难，丈夫都要用自己的背脊守护妻子，而妻子用自己的手支撑丈夫的背脊”

礼台上，持续着神官祝福的话语。

这类“祝福的话语”，在异世界也是不可缺少的。

因为这个世界有魔法的存在，那么这个“祝福的话语”真的有力量也说不定。不过听过之后，感觉应该没有这回事吧。

抛开因为紧张而听不清神官话语的善治郎，“婚姻之仪”继续进行下去。

这一天的夜晚。

“呼，终于完了吗”

“呵呵，很累的样子呢，夫婿殿下。嘛，我也一样。”

在后宫的一个房间，善治郎和奥菈面对面坐在沙发上，互相慰问对方的辛劳。

长达三小时的结婚仪式后，善治郎和奥菈还要参加超过两小时的“披露仪式”。

如果说结婚仪式是让上级贵族观看的话，那么“披露仪式”就是给下级贵族看的。

在王宫前庭举办的野餐派对风格的会场中，虽然只要在王宫阳台上简单挥挥手就行，但是两个小时都这样的话，也要花不少力气和精力。

不光是没有习惯这些的善治郎，连配合善治郎的奥菈也十分疲劳的样子。

善治郎平时绝对会拒绝的让侍女“帮忙入裕”都没有力气去反对了。不过看到主人明显脸色苍白的浴室部门负责人，也没有让善治郎独自去洗澡。

确实，后宫的浴室非常宽敞，并非像现代日本那样洗练。

没有莲蓬头，也没有镜子。大理石制造的地板虽然很漂亮，但沾上肥皂后会变得非常滑。

因此在疲惫时独自入裕，是非常危险的。

就这样，总算是顺利洗完澡的善治郎和奥菈，从穿了半天的正装中解放出来，靠在了沙发上。

奥菈穿着的是一条开至腰部般的高衩红色睡裙，而善治郎穿的是从那边世界带来的白底蓝纹睡衣。

虽然这些衣服都很随意，但善治郎和奥菈之间，已经是缔结婚姻的关系了。

即将迎来初夜的男女，穿这样的衣服也不存在什么问题。

话虽如此，每次从开衩部位窥视奥菈交织着的双腿时，善治郎都会尽量不让她发现。

今晚，善治郎终于能将眼前这个迷人的妖艳美女，用双手抱住了。

（糟糕，自己连是在兴奋还是紧张都分不清了。）

“好、好热呢，奥菈小姐想喝什么吗？”

善治郎为了掩饰紧张感，从座位上站起来问道。

“啊啊，很难得嘛，就恭敬不如从命了。”

“好，那么我就开葡萄酒了。红色那瓶在哪来的时候破掉了，不过白色和混合的葡萄酒都在。”

善治郎走向在房间角落里发出低沉声音的冰箱。

善治郎转移到这边的世界之后，终于在这些天里，顺利将小型水力发电机安装在了红宫的中庭里了。

跟预想的一样，发电机的发电量比日本专业人员安装时相比要降低一些，但依然足够供给主要家电的运作。

放在角落里的冰箱、放在墙壁那边的电视、还有现在正照亮这房间的六个LED大型落地座灯。这些，都能够同时开启。

善治郎从冰箱里拿出一瓶葡萄酒，并在旁边的餐具架上取出两只玻璃杯，然后回到了新婚的妻子那边。

（糟了啊，虽然不至于自豪，不过女朋友还是大学二年级开始才有的啊。怎么做才能让气氛好些呢，不知道啊。）

正确来说，善治郎的女性历史是大学二年级到三年级这一年之间，他曾和一个女性交往过。托她的福，善治郎既非处男，也不至于没有女朋友历史等于年龄，但也说不上老手。

“来，请用。”

善治郎将白葡萄酒倒在两只玻璃杯中，把其中一只端到奥菈面前。

然后正当他拿着另一杯酒准备回自己座位时，奥菈出声跟他说道。

“善治郎殿下，可以的话，要坐这边吗？”

奥菈说着，并敲了敲自己沙发的旁边。

一下子愣住的善治郎，就这样手持玻璃杯，结结巴巴地回答道、

“诶？不、那个、但是”

“不好吗，今天开始我和您就是真正的夫妻了。身体靠在一起什么的，没有关系吧。”

“我知道了，那就失礼了、”

善治郎点头答应，坐在了奥菈身边。

善治郎的大腿，和奥菈的大腿碰在了一起。

“”

“”

（糟了，不管怎么说太靠近了啊。）

坐五个人都不嫌小的这张沙发，善治郎坐在了腿靠腿的位置。虽然觉得不太好，但要是特意分开些的话，反而会更让人在意。

正如之前奥菈所说，善治郎和奥菈已经是夫妇了。在只剩下两人的时候，没有什么理由去忌讳身体靠在一起这种事。

（怎么办，不说些什么的话）

焦急的善治郎一边喝着冰凉的白葡萄酒，一边想着话题。这时，奥菈用她一如既往的沉静声音说道。

“说起来，夫婿殿下带来的‘电子制品’真是很厉害呢。这个光线，这个冷却力，就像是身在夏洛瓦.吉利贝尔双王国一样。”

奥菈说着话，看向照亮房间的LED大型落地座灯。

所谓的LED大型落地座灯，是灯泡部分使用LED灯管，并有一人高的大型台灯。

善治郎一共将八台LED大型落地座灯带到这边世界，每一台都用了三只LED灯管。

现在客厅里有六台，卧室里有两台。

将6*3的LED灯管全部打开的话，就算是后宫中很宽敞的这个房间，也能亮如白昼。

现在开着的灯，是重视氛围，沙发旁边的两台。

“嗯，我辛苦弄出来的。准备结婚仪式以外的时间，基本都花在安装发电机上。”

善治郎稍稍挺起了胸膛。

实际上，从来这个世界到今天为止，善治郎所做的唯一一件事，就是在后宫安装水力发电机，还有将电源插座引入到这个房间。

当然，搬运发电机、把发电用水槽放置在后宫中庭的喷水池中、挖开后宫的外壁、打通线圈需要通过的圆孔等等，都是让奥菈分派的士兵们做的。

但是在接连超过三十五度（并非体感，是带来的温度计度数）在日本可以说是盛夏时节的天气中，让水力发电机顺利运作起来、画出设计图、向士兵们说明并指示的，正是善治郎。

因为水力发电机是靠落水差产生的动能转换为电能的，因此水槽必须比发电装置要高一些。

为此，把水槽安装在高处之后，这次是无法让喷水池的水通过管道流进水槽里。

问题此起彼伏，当最后使水流能提供必要电力的时候，善治郎忘记了周围的目光，忍不住“好！”地叫了一声。

这些辛苦的价值，就是冰箱、LED灯、还有空调等都顺利运作了。

“确实有值得辛苦的价值呢。嗯，冰凉的酒也相当不错。”

奥菈一口气喝光了玻璃杯中的白葡萄酒，将玻璃杯放在桌上。

“呵呵。”

不清楚她知不知道善治郎的紧张，奥菈用双手将善治郎的右手捧在自己的胸部谷地，并把下颚抵在夫婿的肩膀上。

将右手夹在里面的、柔软肉团的触感，在右肩感受到的湿热呼吸，还有奥菈红色头发上飘来的柑橘系馨香，这是善治郎带来的香波味道。

这柔软的触感和甘甜的香味，让善治郎的脑袋目眩神驰起来。

“啊、咕、那个，说起来，之间讲的那个‘双王国’是什么？那个国家也有这些东西吗？”

看到紧张到结巴的夫婿，奥菈发出笑声，回答善治郎的问题。

“啊啊，是夏洛瓦.吉利贝尔双王国。例外地是由会‘付与魔法’的夏洛瓦王室和会‘治愈魔法’的吉利贝尔王室，这两家王室并治的南大陆中央部位大国。

靠‘付与魔法’是世界上唯一能生产‘魔道具’的王室，能在夜晚用‘光之宝玉’来照明，热的时候用‘风之宝玉’来乘凉，冷的时候用‘火之宝玉’来取暖。

嘛，像这类大陆的情报，早晚会记下来的。善治郎殿下？从刚才开始就有件让我不满意的事呢？”

奥菈突然用双手固定住善治郎的脸颊，让善治郎的脸面向自己。

“是是、是什么呢，奥菈小姐？”

没怎么挣扎的善治郎，看着近距离下奥菈的脸庞，结巴地问道。

“就是这个了，对别人的说话方式和带敬语的称呼。差不多该改一下了吧？这个语调应该不是善治郎殿下本来的样子吧？到昨天为止还好，今天开始我们就是夫妻了呢。

虽然我也知道很难在突然间就改变态度，但不久就能改过来了。

怎么样呢，能用你原来的语气和我说话吗？”

正如奥菈所指出来的，善治郎会下意识用接近敬语的语气说话。

“这么说的话，确实但，奥菈、小姐不也是”

“我平时就是这个语气，并非特意为之。不过，确实在称呼丈夫的时候用‘善治郎殿下’这个名号，也有些问题呢。

那么，我就直呼你善治郎怎么样？”

奥菈笑着如此问道。

柔和的笑容以及真挚的眼神，没有转移视线，奥菈静静地等着丈夫的回答。

“啊，是的。不对嗯，我知道了。可以哦，就这样吧。”

“谢谢，善治郎。”

听到善治郎的回答后，奥菈非常开心地笑起来，马上就喊了声善治郎的名字。

“那么，你也直呼我的名字吧，善治郎。”

马上在还没有习惯的时候加上了交换条件，不愧是擅长交涉的女王大人。

善治郎迫于形式回答道。

“奥、奥菈”

“善治郎”

“奥菈”

在能感受到呼吸的极近距离下，面对面直呼对方名字的男女。

今晚做好准备要结合的男女。

向对方的嘴唇，将自己的嘴唇也凑近的，是谁先这样的呢？

“嗯唔”

“姆、嗯。”

不是先由哪边开始，就像是一开始就自然而然的一样，两人的嘴唇重叠在了一起。同时，善治郎的双手，用力抱住了奥菈的背部，而奥菈的手也撒娇似的环绕在善治郎颈部。

“嗯、嗯嗯、”

“啊啊姆嗯嗯”（不用啃成这样吧）

充满爱意的拥抱，充满狂乱的唇吻。

“呼哈”

“呼姆”

长长的热情接吻，也是两人同时停下来。

但是，就算不再接吻，却还是依然拥抱着。

分开嘴唇的奥菈，把下颚枕在善治郎肩头，更加用力地抱住，并在善治郎耳边搔痒似的轻声说道。

“我先去卧室。女人都需要准备的，慢慢数到一百之后，再来卧室吧。”

“诶？啊”

（开什么玩笑！！我翻译了这么多字、读者看了这么多字，不就是为了这一刻吗有木有！居然还要数到一百！你难道没看到那些读者裤子都脱了有木有，你就让他们数到一百！？准备什么准备，怎么爽快怎么来有木有！再来点花样有木有！是可忍孰不可忍！还吊大家胃口！）

说完后，奥菈从善治郎的怀抱中挣脱出来。

“奥、奥菈？”

善治郎反射性地伸出手，不过奥菈只有脸部转向这边，露出妖艳的笑容、

“就算不这么急，我也不会跑掉的。数过一百之后，再来吧，呐？”

剩下这句话，奥菈走进了里面的卧室。

“呼。”

先一步走进卧室的奥菈，双手背后关上房门，用力深呼吸了一下。之后马上走到床边，打开卧室用的LED大型落地座灯的开关。

虽然从善治郎那边学到了使用方法，不过自己开灯的时候，总会有一阵感慨。

卧室用的LED灯管，并非白色的，而是像白炽灯泡一样，照射出橘黄的光线。

据善治郎所说，这样子“更适合卧室的感觉”，不过奥菈没有觉得有什么不同。

在满是橘黄色LED灯光的卧室里，奥菈想起之前说的话，脸颊泛上红潮，丰满的身体也缩了起来。

“这、这真是不可思议的感觉啊。世上的夫妻，每一晚都会做这种既让人开心又让人难为情的行为吗？”

奥菈用自己的双臂，抱住身穿红色睡裙的身体。

心脏“怦怦”地，像是晨钟一样震动着，从头至脚、乃至全身的肌肤都像是得了热病一样滚烫。

“不、不会让善治郎殿下发现吧？不、肌肤都那样子紧靠在一起了，不可能没有发现怎、怎么办好呢？”

期待初夜的奥菈，心脏剧烈地跳动，肌肤也滚烫不已。不会被认为是下流的女人吧？

连刚才不自觉说出的“善治郎殿下”都没发现，奥菈动摇起来。

嘛，这也不算奇怪。虽然奥菈生活的年数和见过的修罗场比善治郎都要多，但最关键的异性经验比起“经验人数一人”的善治郎来说，她还只是个“经验人数为零”的生手。

跟追求子孙繁多的男性王族不同，只求优良血统的女性王族，在原则上有着贞操这个观念。

因此，未婚的女性王族，基本都是没有经验的人。

在嘉帕王国的文化中，普遍是由男子来呵护女子。

因此，把身体交给善治郎的话就没什么问题才对，但直到现在还会想这么多，不知道是奥菈作为女王的矜持呢，还是作为年长女性的自负心呢。

脱下红色的睡裙，只剩下一小片内裤的半裸状，奥菈爬上超大尺寸的床上时，突然发现一件事。

“这太亮了呐。”

尽管只开了一台LED灯，床上却依然十分明亮。对于习惯了蜡烛和油灯的奥菈来说，要在这么亮的灯光中迎来自己的初夜，确实会感到非常害羞。

“唔，这、这样做能行吧。”

奥菈把刚才脱掉的红色睡裙罩在了LED灯上。

房间里的灯光确实减弱了一些，但是透过红色的布料之后，反而加强了淫亵的氛围。

“嘛，这方面就不用去在意了吧。”

作好觉悟的奥菈终于上了床，在中央处躺下。

“呼、哈呼、哈”

深呼吸后，至少在表面上装作平静的样子，调整呼吸和心跳。

沉默，被敲门声打破了。

“！！”

“呐，可以进来了吗？”

听到门外丈夫的声音，奥菈再次深呼吸之后，装出跟以往一样的平静语气回答。

“嗯，可以了进来吧。欢迎，善治郎。”

“打、打扰了！”

从推开的门那边看向卧室里面，战战兢兢进来的善治郎看到的，是橘红色LED灯光照射下的奥菈的身姿，让他忍不住吞了口气。

奥菈的上半身靠着枕头，正躺在床上。

下半身虽然盖在薄薄的毛毯之下，但能看出来她的裸体线条。至于上半身，除了红色的头发勉强将丰满的乳房前端遮住以外，其他一览无余。

“哦呀，要发呆到什么时候啊，善治郎。不用客气，到我身边来。一起度过这火热的一夜吧。”

从她那妖艳的笑容来看，引诱着善治郎的奥菈的样子，已经完全没剩下之前惹人怜爱的动摇影子了。

“呼”

顺利解决初夜的善治郎，赤裸着满是汗水的身体，就这样躺在了床上。热带夜晚中进行的男女交合，让善治郎消耗了大量的体力，但是他的精神反而更加高涨起来了。

如果让身体摆出临战态势的话，马上就又想去打第二战。跟新婚妻子的情交，就是如此有魅力的体验。

“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊”

另一方面，女王大人正在善治郎旁边喘着气，也没有余力去看向旁边。

一般来说，性交除了一部分体位之外，男性消耗的体力要比女性更多，不过初次体验的紧张感，并不在这个理论之内。

在体力上应该远强于善治郎的奥菈，现在还是一副累得不想动弹的状态。

虽然善治郎股间的那话儿还远没有到萎缩的程度，不过毕竟射出了一次精液，在精神上已经比较平复了。

每次“哈啊、哈啊”呼吸的时候，妻子的特大乳房都会上下浮动，但是尽管目光被其吸引，善治郎却没有继续挑战第二战。（我想到了一个电视节目：一战到底……）

善治郎就这样躺着，在床上伸出手，抓住事前准备的纸巾和橘红色毛巾。

然后，用纸巾轻轻擦拭自己的股间之后，再用毛巾去擦还没调整好呼吸的奥菈的身体。

“哈啊、哈啊、啊？啊啊，抱歉。”

被现代日本拿来的触感很好的毛巾，擦拭着身上汗水的奥菈，稍微睁开眼睛，对丈夫说感谢的话。

“没事吧？是不是我让你太勉强了？”

说话的同时，善治郎还在擦着奥菈身上像是宝石般的汗液。

擦拭柔软的胸口、和描绘出魅惑般线条的下腹部的时候，善治郎的股间忍不住又充满了欲望的血液，不过现在要忍耐。

向刚刚结束初体验、还没有调整好呼吸的女性挑起第二战的话，就算是夫妻，也是有不少问题的。

另一方面，虽然用毛巾擦拭她那刚结束不久的敏感身体，却像是很痒一样，每次碰到乳房前端和私处附近时，都会“咕”或“哈”地发出甜腻声。

在善治郎终于擦完奥菈身上汗液的时候，奥菈也总算能面向这边说话，并恢复到了原来的精神状态。

“总之，这样就顺利结束了吧？”

头靠在枕头上，奥菈稍微偏过头问道。

“嗯，姑且是结束了。怎么样呢，那个感想？”

感觉到刚才有些暴走的善治郎，惶恐地问道。

奥菈在橘红色的灯光之下，浮现出像是苦笑和微笑中间的笑容。

“嘛，那个嘛，确实是‘未知的感觉’。虽然我经历了战场和政治上的不少修罗场，不过这个还是第一次呢。

‘投降’这个选择，都在头脑里冒出来了。”

略带责难的口吻。

“呜、呜哇，那个对不起。”

“不，不用道歉。只不过，别看我这样，这方面的经验完全没有呢。要是能稍微手下留情一点的话，就更好了。”

“啊，是的我会妥善处理的。”

虽然善治郎这么说，但他并没有能够遵守这个约定的自信。

刚才那次也是，一开始并没有这么狂热的打算，所以说，下次暴走的可能性也很高。

是看出善治郎内心在想什么吗，奥菈苦笑着摇晃肩膀。

“呼嘛，没有办法，这也是妻子的任务吗。话虽如此，善治郎，因为我在男性中只知道你，所以没办法跟谁作比较，因此是我主观上的感想呢。”

“嗯？是、是什么？”

会被说什么呢？看着战战兢兢的善治郎，奥菈、

“你，意外地‘能征善战’呢。”

用没什么恶意的语气，她单刀直入地用语言表达出丈夫的行为。

“呜咕！”

从今晚的表现来看，善治郎实在无法否定。

最终，无法出声反对的善治郎，就这样把脸伏在床单上，像是婴儿一样来回摆动。

（就这样？所谓的初夜就这样？太简单了吧，作者我不信你的功力就这么点？作为一个很负责任而且“阅书无数”的译者，我真想自己添油加醋写一些内容进去，把这当成一本官能小说来写，这样大家才会开心嘛，你们说是不是？）

“平静一些了吗？”

“嗯，总算是。”

暂时解除“能征善战登徒子”这个称号的善治郎，从床单上抬起头，看向奥菈那边。

在善治郎感到羞耻的时候（这有什么好羞耻的，应该自豪才对吧），奥菈已经恢复了身心上的疲劳了吧，就这样侧卧着，很有兴致地看向善治郎。

身上的汗液也基本没有了。今晚的气温定在二十六七度，，擦掉汗液的话，就算赤裸着睡也不会有问题。

“那么，就睡觉吧，明天也要早起呢。”

初夜顺利地结束了。

真正的结婚仪式今天结束，但明天之后，还要在王都的大道上用龙车游行等等，要做的事还剩下不少。

因此不能太过于削减睡眠时间。

“啊啊，是呢”

想到今后几天的预定，用很遗憾的视线看着妻子的丰满胸部，正点头答应的时候，善治郎突然想起了一件很重要的事。

“啊，对了！差点忘掉！”

“善治郎？”

突然善治郎一下子跳了起来，从床上下去，让奥菈惊讶不已。

“稍等一下，我马上回来！”

善治郎留下这句话，快步从卧室跑到客厅中。

“有什么事吗？”

赤裸着躺在床上的奥菈，在她歪着头想的时候，同样赤裸着的善治郎从没有多远的客厅回来了。

跟出去时不一样，他的右手握着一只蓝色天鹅绒质地的小盒子。

奥菈突然回想到，善治郎之前回那边世界的时候“借了奥菈的左手无名指戒指”。

“啊啊、那个是这样啊。”

想到这边，那只盒子里是什么东西，也就能很容易地猜出来了。

回来的善治郎取下奥菈放在LED灯上的睡衣，让室内明亮一些。

“奥菈，从床上下来点，站在我面前好吗？”

“好的。”

奥菈顺从了丈夫的话。

虽然内心知道要送自己什么东西，不过还是有种心跳感。

跟之前和男性肌肤相亲时的心跳不同的感觉，让心脏跳个不停。

在橘红色LED大型落地座灯之前，面面相向的，赤裸男女。

善治郎从小盒子里，拿出在金座上镶有三颗钻石的戒指。

交换戒指的仪式。

本来的话，要在神父的注视下，身穿婚纱和西服才能进行的仪式，不过现在是在嘉帕王国，也就算了。

善治郎拿着要送给奥菈的戒指，走近了一步。

“我那边世界的习俗，在结婚仪式上，成为夫妻的男女要互相给对方左手的无名指戴上戒指，并宣誓永远的爱。奥菈，左手伸出来。”

“好的，这样可以吗？”

在奥菈伸在胸前的左手，善治郎用自己的左手抓住，再用握着戒指，戴在她的无名指上。

“不管是健康的时候、生病的时候、开心的时候、悲伤的时候、富贵的时候、贫穷的时候，我都会爱你、敬你、安慰你、帮助你，只要我还活着，就会真心对你。作为证据，我赠送你这个戒指。”

随着永远爱情的宣誓，戒指戴在了女王的左手无名指上。

“咝”

是因为黄金戒指比预想的更冷吗，奥菈一瞬间颤抖了一下。

“那么，也请奥菈帮我这么做吧，来，给你。”

“啊、我知道了、”

善治郎递过来的，是跟奥菈左手戒指完全相同、只是大了一圈的戒指。

“”

就这样拿着戒指暂时无言，奥菈像是在想什么一样，不过马上就见样学样地把戒指戴在善治郎的左手无名指上。

“这样就可以了吗？”

“嗯，谢谢，这样就可以了。”

善治郎对着LED灯注视奥菈给自己戴上的戒指，开心地笑了。果然，作为地球上的人类，比起异世界的结婚仪式，还是这样子交换戒指更有“结婚了”的实感。

“宣誓的‘结婚戒指’吗，有趣的习俗呢。好好宣传的话，说不定在这边都会流行起来呢。”

“哈哈，这样也不错。这样一来，我们就是最先交换戒指的夫妻了。”

两人赤裸着，自然地再次回到床上。

“奥菈，晚安。”

“啊啊，晚安。虽然不好意思，但我真的要睡了哦？要是再做下去的话，都会给明天的行程带来延误的。”

“才、才不会再做。没事的，我也睡了。”

发现丈夫的表情稍微有些失望，奥菈本想再勉强一下，不过这样一来睡眠时间又会变少。

“那么，我关灯了。”

善治郎关掉了LED灯之后，卧室就沉浸在了一片黑暗之中。

“奥菈”

“嗯，善治郎”

自然地，在宽大床帏的中央，今晚才刚结合的男女赤裸着握住双手。

明明卧室的气温很高、就算赤裸着也很难入睡，但不可思议的是，互相之间的体温竟是如此让人舒服。

“……”

“……”

不久，奥菈和善治郎就这样肌肤紧靠一起，发出了安静的睡息声音。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 言灵的不可思议
在枕头边手机发出的机械电子音中，善治郎慢慢醒了过来。

“嗯嗯嗯？”

半迷糊的状态下反射性伸出右手的善治郎，摸索着关掉了手机的闹铃，然后把手机抓到面前，看着上面的时间。

5：30 AM

比起现代日本上班族的起床时间还相当早，但在这个世界的话已经相当迟了。

在这个只有自然火焰能提供照明的世界里，太阳升起的时间带是非常宝贵的。

在这个世界，日出时间在四点中升起是很正常的，在这个时间还在睡的话，可以说是相当浪费时间了。

不过对于善治郎来说，他本来没有必要把闹钟设定在这个时间。

毕竟善治郎在晚上有LED灯的照明，而且白天也没什么事要做。

但是善治郎用手机的闹铃功能来起床，是有原因的。

为了不与妻子————奥菈错过起床时间。

明明是一起上的床，但醒来的时候妻子已经去忙工作了，这样子实在是有些寂寞。

把手机放到原处的善治郎，在床上躺着然后向左翻过去，在那边的是露出毫无防备的睡脸、并发出让人感觉舒畅的睡息声音的奥菈。

从顺利度过初夜之后，今天已经是第十天了。

结婚之后，善治郎和奥菈一直都在这个后宫卧室共度良宵。

昨晚也是最大限度地享受了夫妻间的夜生活之后，用湿润的毛巾擦试过身体，因此善治郎和奥菈现在也还是一丝不挂地赤裸着。

姑且有条薄型毛毯将两人卷在一起，但连这条薄毛毯都让人感觉到多余的程度，嘉帕王国的夜晚就是这么闷热。

“”

善治郎在半无意识的状态下，用手来回抚摸妻子的背部。

胸口感受到的奥菈的睡息，手心感受到的肌肤触感，让善治郎想起了这十天里每晚都会做的事。

“奥菈”

确实，自己跟这个女性肌肤相亲了。

这个真实感，急速转化为对奥菈的爱意。将奥菈裸露的乳房抱紧在自己胸口的善治郎，一次又一次地抚摸着爱妻的背部和红色头发。

这样做的话，奥拉会醒过来也是当然的了。

“嗯啊啊？善治郎吗”

醒过来的奥菈，靠在抱住自己的善治郎身上，两人的裸体紧靠在一起。她像是撒娇的猫咪一样，用面颊摩擦善治郎的颈部，喉咙发出声音。

（啊，比起猫咪的感觉，更像是‘雌狮’或‘雌虎’这类大型猫科动物的感觉呢。）

颈部感受到这有点痒又很舒服的触感，善治郎眯起眼睛，加大了抱住奥菈的力度。

虽然一般会用猫咪来比作女性，但奥菈的魄力用这么可爱的生物来比喻，是不适合的。

就算用雌豹来比喻都嫌不够，像狮子或老虎这类站在食物链顶点的霸者，才能更好地诠释这个感觉。

一段时间里感受着对方的体温，不过马上奥菈就从善治郎的臂弯中挣脱出来，然后就这样下了床。

豪不吝惜地展示她那该饱满的地方丰腴、该收缩的地方纤细的魅惑裸体，奥菈把毛巾浸在床边准备的水桶中，然后擦拭身体。

“呼”

虽然在办事之后、和睡觉之前都会擦拭身体，但是在这个热带男女拥抱睡过一晚之后，汗液总是会冒出来。

“啊，用完之后给我一下，我也要擦一擦。”

与奥菈相比肤色比较白的善治郎，也赤裸着从床上下来，走近正在擦拭身体的妻子。

“嗯，当然可以。要不，我来帮你擦吧？老公。”

对着恶作剧一样的新婚妻子的诱惑，差点就答应的善治郎还是摇摇头回答道、

“虽然这很有魅力，但太过于有魅力甚至会中途出事的。要是你能从早上就开始陪我的话，倒是可以呢。”

“这就太遗憾了。很不巧之后还有工作要做，没有太多的闲余时间。不好意思，还是等到今天晚上吧。”

初夜那一晚，奥菈虽然是单方面被善治郎摆布，但在这十天里已经飞速习惯了夜间的交合。现在的话，已经能说出这样的俏皮话了。

擦完身体的奥菈，把浸过水桶的毛巾绞干后，递给了善治郎。

“了解，我期待得不得了呢。话说回来，今天先做什么呢？要一起吃饭吗？”

用拿过来的毛巾擦拭身体，善治郎问奥菈。

正在穿衣服的奥菈、

“嗯，早饭和午饭没有空到后宫去吃。晚饭的话，如果顺利还有可能过来。想一起吃饭的话，善治郎到王宫那边去，倒是有可能的。”

说着，奥菈稍带询问的视线投向善治郎。

被注视着的善治郎，快速思考起来。

（在王宫吃饭，很有可能和奥菈以外的贵族碰面啊。现在什么都不同的我，要是随便跟他们交谈的话，说不定会给奥菈添麻烦的呢）

差点都忘记了，在这个以男性社会为主的国家，女王奥菈的权力并非如磐石般坚固的。

万一从身为丈夫的善治郎嘴里，不小心说出了对奥菈的什么不满或批评的话，光是这样就能给奥菈带来麻烦了。

（虽然可能是我想太多了，不过小心点总不会错。）

“还是算了，特意跑到王宫去毕竟有些麻烦，还是在这边随便过过日子吧。不过这个王国的常识和礼仪之类，我也想学一下，不至于以后出丑呐。毕竟基本没什么机会出去嘛。”

这是善治郎“尽可能不给奥菈添麻烦”的宣言。

听出善治郎言外之意的奥菈，笑着说道、

“是吗，那么我尽量在晚饭之前处理完职务吧。到晚上为止可能会有些寂寞，还请忍耐一下。关于常识和礼仪方面，虽然我直接教也可以，不过没那么多时间嗯，我会找合适的人来办的。”

“抱歉啊，费心了。”

“别在意，造成不便的是我才对。”

不久后，穿好衣服的奥菈和善治郎靠在一起，说道。

“那么，我先走了。”

“嗯，慢走。”

这样子真的是男女相反了。内心苦笑的善治郎和女王简短地说完后，面带笑容目送去做工作的妻子。

“那么，今天要做什么呢？”

目送奥菈离开的善治郎，在从原来世界带过来的T恤和短裤的基础上，穿好这个世界民族风格的肥大裤子。

从转移开始到现在为止，结婚仪式、发电机安装等忙碌的日子都结束了。

真正的“什么都不用做的无所事事生活”，今天才要开始。

总有一天会厌倦这种日子也说不定，但现在善治郎想做的事情堆成了山。

从上班族时代开始，能录则录，却没有时间看过的DVD，以及能买则买，却没有玩过的游戏软体。

大学时代追过的乐队和歌手的歌曲，虽然也在网上下载或购买了不少，但基本都是在上班的电车里听，还有很多歌曲没听过。

“果然先从积累的电视节目开始吧。啊，不过现在就看的话，马上就要到早饭时间了啊。”

到了早餐时间，后宫的侍女会过来打声招呼。

姑且善治郎是这个后宫的主人，要是有意的话甚至可能调整用餐时间，但这也并不是这么简单的。

毕竟这个世界不只是电子产品，连天然气和自来水管道都没有，要是提前用餐时间的话，下面的佣人们就必须要在更短时间内做好早餐。而推迟用餐时间的话，也就意味着要另选时间做饭。

像现代日本那样将做好的料理放进微波炉里加热这种事，毕竟是做不到的。

“毕竟是入赘进来的啊，要是让底下的佣人抱怨出来就危险了。额，带来的食品还剩下多少来着？”

感觉肚子有些饿的善治郎，打开冰箱看了看。

由小型水力发电机提供电力的这台5层冰箱，现在正毫无问题地运作着。

现在冰箱里储藏的，是这个世界的水果和酒，以及善治郎从日本带来的食品。

当然，善治郎带来的食品大多都是原先背囊里的巧克力、干面包、牛肉干、饼干之类应急的干货，也不用放进冰箱里。

说起其他的食品，就是相信善治郎“转行去国外”这个谎话的叔母给他的自制梅干，以及叔父买来的信州荞麦干面和荞麦汤。

“吃巧克力有点浪费啊，居据奥菈所说，可可豆本身就没人知道的样子，从这个世界获得的可能性为零。虽然砂糖很丰富就是了。”

应该是有种比甘蔗还要富含糖分的植物存在吧，这个世界的砂糖，让习惯了日本白糖的善治郎感受到一股独特的风味。

带来的电脑里倒是有蛋糕、曲奇和布丁之类的制作方法，也下载了网页上带有图片的制作说明，但用这个世界的砂糖和小麦粉，究竟能不能做出来像样的东西，这还是个问题。

而切打蛋机和微波炉都没带到这边，因此没办法像现代日本一样轻易做出来吧。

要做的话，只能把烹调负责人喊过来，教给她做法。

虽然善治郎在一个月的准备时间里打算凑齐所有的必要物品，但真在异世界生活了之后，“为什么我没有把这东西带过来！”这样的悔恨，总是会出现。

而其中最需要的，就是“玻璃窗”了。

善治郎看了看打开后放进外面空气的木质窗户、还有放在房间角落里的空调，忍不住叹了口气。

“真是一个盲点啊。日本建筑物都能封闭起来，结果就没有考虑到”

在这个没有玻璃窗的房间里，就算打开了空调，也达不到善治郎预期的舒适温度。毕竟在窗户全开的状态下，空调的威力基本减了一半。

话是这么说，如果在大白天就把木窗全部关闭并遮蔽阳光，只靠LED的灯光生活，却也太过于不健康了。而且就算全部关闭，这个世界的建筑物，也没有日本现代房屋的那种密封性。

还有，客厅有四十榻榻米大小，家庭用空调能将室温降低到几度也是个疑问。

“嘛，空调安装失败的可能性很高呢，现在比起一开始就没有空调要好多了，唉”

叹着气的善治郎，决定暂时不去纠结空调和玻璃窗的事。最多在电风扇前面放几块冰箱冷冻库里的冰块，差不多也能变凉快些吧。

“嘛，算了。想这么多又没什么用，还是苦中作乐吧。”

善治郎说完后，从电视机下面的柜子里拿出装有大量DVD的包裹，挑选今天想看的节目。

“额，那个节目放在哪的来着？”

正当善治郎边用冰块电风扇乘凉，边一个人欣赏DVD的时候，妻子奥菈正在处理作为女王的职务。

身为一国之主的奥菈的工作，大半都是会议和面谈。

因为现在的嘉帕王国没有政治之首宰相和军队之首元帅，身为女王的奥菈每天都很忙碌。

在会议和面谈的空余时间里，还得过目一些报告书。

奥菈在一堆龙皮纸（用奔龙的皮革制作的兽皮纸）中翻阅的时候，身边站立的法比奥秘书官出声说道。

“陛下，差不多到时间了。”

听到鹅蛋脸中年男子的低沉声音，奥菈从龙皮纸中抬起头。

“嗯？啊啊，到时间了吗。下一个是谁？”

没有现代日本那样的准确计时工具，虽然这个世界在时间上比较松散，但王宫里处理公事时，一小时的四分之一　————十五分钟左右的话，还是能确保一定精度的。

工作的大半都要在太阳升起的这个时间带解决，可以说白天的女王，比现代日本的政治家都要忙碌。

“下一个预定会面的，是骑士团的普乔尔．基杰将军。”

听到秘书官报告的名字后，奥菈明显皱起了眉头。

这是善治郎被召唤之前，奥菈夫婿最有力的两个候补之一。

在之前的大战里，虽然年轻却立下数次战功，在有才能的军人这点上并没有什么问题，但因为太过于有野心，因此不适合做女王的夫婿，奥菈就是这么评价他的。

被异世界的人夺取差点就能到手的“女王之夫”这个地位（这不算NTR吧），这个野心家想来这边说什么呢？

光是想象就让奥菈叹气了。

“陛下。将军级的军人和大臣级的文官，都有向国王直接谨言的权力。普乔尔卿只是在行使自己应有的正当权力而已。”

听到秘书官过于冷静的话语，奥菈更是来火。不过，在理性上法比奥秘书官所说的没有错误，奥菈也不是不能理解。

“我知道了，让他进来吧。”

像是吐出不快一样，奥菈深呼了一口气之后，用往常的威严表情和声音下达命令。

“奥菈陛下。首先请允许我祝贺您，新婚愉快。”

“谢谢，普乔尔卿。听到你这么说的话，我也稍微轻松了些。我和你之间虽然没有男女之缘，但还有主从的缘分啊。”

“是的，非常遗憾。”

在女王的办公室里，面对面坐下来的女王奥菈和普乔尔.基杰将军的会话，是从社交辞令开始的。

普乔尔.基杰这个男子，简单来说就是“典型的武人”。

比起身为女性已经算高个子的奥菈，他的个子还要高一个头以上。脸上的轮廓清晰而精悍，短袖中伸出来的双臂上有不少伤痕，而两只宽大的掌心里，还有坚硬的大块剑茧。

善治郎和普乔尔，光从外表上看，如果问谁更适合做奥菈的伴侣，那么一百个人中恐怕就有一百个回答是普乔尔吧。

红发跟小麦色肌肤的奥菈，和黑发跟褐色皮肤的普乔尔站在一起的话，视觉上就感觉不错。身高上也是，作为女性而言较高的奥菈，和作为男性而言也是较高的普乔尔，可谓是很般配。

即使优秀的武人，又是有才能的将军，更是在上次的大战里立下赫赫战功的英雄。

没有成为女王伴侣的英雄，对着自己宣誓效忠的女王，单刀直入地开口说道。

“陛下，不知您知不知道，我有个年纪差了不少的妹妹。虽然跟我一样稀薄，但也继承了些许的王室血脉，魔力也很高，人格和教养和都不落人后。

不知您意下如何，考虑到增加王室的后代，能让我妹妹做善治郎大人的侧室吗？”

“”

听到野心家这单刀直入的说辞，奥菈拼命忍住想要抱住发疼的脑袋的冲动。

来了。就是因为这明显至极的野心，才会不管这个男人是多么有才能的军人，都不适合做女王的伴侣。

因为奥菈本身是不甘于做丈夫傀儡的性格，要是和普乔尔缔结婚姻的话，嘉帕王国恐怕有很大的可能性，内部分裂成女王派和王配派。

话虽如此，对着刚完成结婚仪式的新婚妻子，突然说要她丈夫收纳侧室，也太过于不经大脑了。

奥菈保持悠然的表情不至于崩溃，回答道。

“让人很感兴趣的话题呢。那么，你妹妹自己是怎么说的？”

“？普乔尔家的家主是我吧？”

对于奥菈的提问，普乔尔打从心底感到不可思议。而实际上，普乔尔也没有什么错。

决定女性的婚姻对象，是家主的工作。普乔尔只是顺应这个国家的传统，作出常识性的判断而已。

反而是保持着典型女王气质至今的奥菈，才是偏离了嘉帕王国的常识。

不管怎样，作为一家之主的男性，虽然大半都会在某种程度上尊重女儿或者妹妹的意思，但普乔尔他是只考虑自己利益决定妹妹出嫁对象的。而且，他也相信这是自己的正当权力。

发现思想完全不同的奥菈，露出行有余力的微笑，努力调整会谈的走向。

“这样啊。不过夫婿殿下他才刚转移到这个世界，身心都还很疲倦。现在的话，有我一个人就很勉强了。”

对于奥菈这明确的拒绝，普乔尔尖锐的眼睛眯了起来。

“这个，真的是善治郎大人自己所说的吗？”

对于怀疑女王所言的部下，奥菈挺起胸部回答道。

“当然了，难道说你在怀疑吗？”

“不，失礼了。只是我作为一个贵族，想要‘直接’觐见成为新主君的善治郎大人，这也是我的心里话。

我之前说的，能否请您‘一字不错’地传达给善治郎大人吗？”

“我知道了。‘一字一句都不会错’，我一定将这件事说给夫婿殿下听。”

“拜托您了。”

最后，普乔尔将右拳抵在左肩上，行了一个骑士风格的礼仪之后，从女王的办公室离开了。

从门外确认到野心将军的离开之后，，奥菈长叹了一口气。

“真是的。自己的婚姻失败了，还把自己的妹妹搭进来。还是没有变呐，这路人皆知的野心。走了真是清净了许多。”

听到吐露心声的女王说的话，像是雕像一样站立着的法比奥秘书官，用他平静的声音回答。

“虽然普乔尔将军的言行确实极富野心，但这也能看出来贵族全体的动向。恐怕近日里会有好些同样的提议吧，要是继续用刚才的话拒绝，肯定会出现‘陛下身为妻子，但是为了保证自己的权力，限制了丈夫的自由’这样的传闻。”

还是老样子，秘书官这直截了当到刺耳一般的发言，让奥菈皱起眉头，出声反对道。

“呆在后宫不出来，不是别的原因，就是夫婿殿下自己的意思。我可什么都没说。”

“是的，我也知道。那位大人很聪明，至今为止也很善良，并极力配合陛下。但是，像这样一直呆在后宫的话，是无法让贵族们知道陛下和善治郎大人之间关系的。”

对于秘书官这一句句说到终点的话，奥菈也只能叹气了。

“这样的话，果然还是要让夫婿殿下在一定限度上出现在王宫，从他的口中，直接陈述跟我之间的夫妻关系吗？

感觉，会给夫婿殿下添麻烦呐。”

要把预想外的辛劳强加在这么一个诚实的伴侣身上，多少有些过意不去。

感觉自己好像真的是为了权力而限制丈夫自由的恶女一样。

不过，没有去在意女王忧郁心情的秘书官，面无表情地继续说道。

“没有办法，陛下。实际上普乔尔将军提出的‘善治郎大人迎娶侧室’的提案，从王室血脉的延续上来考虑的话，的确是非常妥当的。”

“嘛，确实如此”

这个言论的正当性，奥菈也无法否认。

奥菈和善治郎，这一夫一妻就算相爱得有多么热烈，生出来的孩子毕竟有限。而且奥菈还身兼女王这个重任，无法总是为了生育而不务政事。

“你是怎么看的？果然也觉得应该接受普乔尔将军的提案吗？”

奥菈突然这么问秘书官。

这个中年秘书官冷静而有效率的意见，是非常值得参考的。

对奥菈的提问，法比奥秘书官微微耸肩。

“我虽然略有看法，但说出来的话恐怕会对王室略有侮辱。陛下您听了也没关系，不过可能还是难以判断。”

这样，他低头说道。

不过，奥菈只是挥挥手，让他继续说下去。

“没关系，原本殷勤无礼就是你这家伙的基本格调了，就算我会生气，也不会惩罚你的，快说吧。”

得到女王许可的秘书官敬了一礼之后，继续说道。

“首先说结论的话，我反对善治郎大人将普乔尔将军的妹妹纳为侧室。”

“嗯？”

听到秘书官这意料外的话，奥菈很有兴趣地探出身去。

“善治郎大人的侧室，选择一个继承了贵重王室血脉的贵族之女。也就是说，虽然下一代的王族会增加，但实际上，考虑到下下代的话，这是一个死胡同。

毕竟，王室血脉较为浓厚的，全都是善治郎大人生下的异母兄弟姐妹。”

“啊啊，原来如此。”

奥菈点头赞同。确实如此，虽说继承了王室血脉的人数变多了，但全部都是一个父亲生下来的异母兄弟姐妹的话，会对下下代的婚姻政策产生极大的难题。

嘉帕王国虽然并不禁止异母兄妹或者异父姐弟之间的婚姻（这都行？），但也不怎么提倡。

血缘太过于接近的话，会给孩子的身心带来危害。这个事实，已经有实例证明过了。

“因此，单纯考虑到王室血脉的延续，把普乔尔将军的妹妹嫁给陛下的另一个夫婿候补，也就是马努凯斯家的拉法埃罗卿，应该是最合适的了。

另外，善治郎大人可以把拥有相当魔力的女魔法师、或者合适的贵族之女纳为侧室，产生一个血脉较为稀薄的分家。毕竟善治郎大人的血脉浓厚到就算是这样的侧室，都能期待生出来的孩子可以继承‘血统魔法’般的程度。

啊，当然，这是以陛下和善治郎大人之间有正统的孩子生出来为大前提的。”

听完秘书官淡淡陈述的话语，奥菈的嘴角僵硬地牵出笑容。

“听你的话，似乎王室和贵族的婚姻政策，就像是‘奔龙’的交配一样嘛。”

对于女王的讽刺，秘书官完全不为所动。

“所以一开始就说了，我的意见很无礼。而且这些都是从增加‘时空魔法’继承者的角度来看的，但婚姻里总会夹杂人心，随便和基杰家或马努凯斯家这样有影响力的贵族缔结婚姻的话，说不定会诞生一个对于王室而言太过强大的贵族。”

“我知道。看头这些状况，最终下达判断的毕竟是我

但是，如果不让夫婿殿下或多或少地面对贵族们，就会对我有所怀疑呐。”

一时间用手抵在下颚思考的奥菈，突然抬起头，问秘书官。

“法比奥，夫婿殿下一直呆在后宫的话，多久时间能抑制住贵族们的怀疑？”

“最短一个月，最长也就一个半月吧。要是再久一点的话，不管将来善治郎大人说什么，都会有人传言‘陛下让他这么说’的吧。”

预想到了奥菈的这个突然间的问题吗，秘书官不慌不忙地回答。

“一个月嘛，也就这么久吗。好，我知道了。幸好夫婿殿下那边自己提出了要‘学习这个世界的礼仪和常识’，那就给夫婿殿下选个家庭教师吧。”

“家庭教师吗，后宫男性禁止吧？”

奥菈别有他意地微笑起来。

“当然，家庭教室候补只限于女性。顺便也要教一下魔法基础，是个高强的魔法师就更好了。”

魔力高超的女性家庭教师。只听这句话，感觉就像是奥菈公认的侧室候补一样。不过，奥菈又钉刺一样附加了一句。

“要是没有‘合适的候补’，就麻烦婆婆吧。希望到时不会有人做出什么轻率的举动才好。”

婆婆，是指首席魔法师香狄翁的妻子，名叫帕丝库雅拉。要是听到这个几十岁的老女人也是“家庭教师候补”，却还依然坚持推荐妙龄的未婚女性的话，要么就是看不出奥菈意图的傻子，要么就是想扩大自己权力的野心家。

中年的秘书官很困扰似的耸耸肩膀，对女王忠告道。

“陛下，太过于露骨地测试大臣，恐怕会人心涣散的。还请多加注意。”

“我知道。但是，如你之前所说，考虑到将来的话，很有可能会让夫婿殿下迎娶侧室并制造分家。那么，趁早扯出‘危险的侧室候补’也是有必要的。”

实际上，对于还是新婚妻子的奥菈而言，这也是有违本意的事情。感到有些不快也是很正常的。

政治上的结婚是王族的义务。虽然能理解，但王族对于恋爱感情也是有独占欲的。

“真是的，让我再享受一下新婚生活就不会这样了呢。”

奥菈像是很有兴趣一样，笑着说道。

这一天的夜晚。一起共进晚餐的善治郎和奥菈，坐在一张沙发上度过悠闲的时间。

“嗯，这么明亮的话，夜晚也能过得更有意义呐。”

“哈哈，是呢。就我来说是习惯了这种夜晚的，倒没觉得怎么样。”

奥菈看着室内的六台LED大型落地座灯，发出感慨的声音。而善治郎微微笑着，这么回答她。

白天奥菈政务繁忙，不过在日落后的时间就比较自由了。当然，一周会有一次或两次，出席舞会之类的活动，因此也不是说夜晚就等于自由时间。不过跟深夜加班如同家常便饭的善治郎上班族时代相比，已经算十分“早”了。

多亏如此，善治郎和奥菈才能度过这么和睦的夫妻生活。

不过作为女王的伴侣，虽然是夜晚的悠闲时光，所说的对话也避免不了政治色彩。

“所以说，要公开招募教给我礼仪和常识的家庭教师喽？”

从奥菈那边听到白天决定事项的善治郎，并不怎么惊讶，跟妻子确认道。

“嗯，还需要一些时间，期间我会抽空教你的。本来的话，我也能全部教给你，不过时间不怎么够用，抱歉啊。”

“没关系，我也知道奥菈很忙的。啊，不过那个家庭教师没关系吧？我不会说什么奇怪的话吧？”

面对教授自己礼仪和常识的人，担心自己会说错话。虽然有些本末倒置，但这也是很切实的问题。

被选为女王伴侣的家庭教师，应该是有某种程度身份或地位的人。如果对应不好的话，很有可能在王宫里产生对善治郎的恶评。

但是对于善治郎的担心，奥菈笑着摇摇头。

“不会，从你平时的言行来看，应该没什么问题。而且最低限度的礼仪和常识，在没有家庭教师的时候，会由我先来教导。”

像是把善治郎的不安吹飞一样，奥菈特意用明快的语气说话。

“啊哈哈，还请手下留情。”

当善治郎苦笑着回答的时候，门外传来了敲门声。

“啊，什么事？”

“失礼了，入浴的准备已经做好。”

门外传来侍女的报告。

“阿勒？说起来已经是这个时间了啊，马上就去。”

从沙发上站起来的善治郎，把架子上的LED手提灯拿在手里。

第一次转移的时候，对夜晚浴室的黑暗哑口无言的善治郎，特意去家电中心买了这东西。

本来的话是用四节一号电池的，不过善治郎用能将充电式的五号电池当作一号电池使用的垫片，使手提灯能够使用。

毕竟外行人在满是水汽的浴室里使用延长线圈的话太危险了，善治郎就用这个LED手提灯来提供浴室照明。

不过即使用了28个小电珠大小的LED灯泡，这个手提灯在善治郎看来还是“有些昏暗，但也不至于难以忍受”的程度。

顺便一提，借用奥菈和侍女们的话来说，就是“难以置信般的明亮”。

“好，没问题嘛，暂时也没有充电的必要。”

按下开关，确认能够顺利发出光线的善治郎，单手提着这个手提灯走向门外。

“那么，走吧，善治郎。”

奥菈很自然地用自己的手挽住善治郎没有拿手提灯的胳膊，贴了过去。

“额，这个、算是一起入浴的意思吗？”

说起来，虽然早已同床共枕了，但一起入浴还没有过。

在爱妻的大胆邀请下，善治郎心脏直跳地看着奥菈的妖艳笑容。

“你不嫌弃的话”

“不，不可能嫌弃的吧，这么有魅力的提案！”

鼻子底下伸长到极限（意思是色迷迷的表情）的善治郎跟奥菈手挽手，像是腾空而起一般，迈着轻快的脚步走向浴室。

亲密地洗完澡的善治郎和奥菈，用冰块电风扇冷却满是热气的身体，各自倒满自己喜欢的酒，喝了下去。

善治郎的是按箱买的罐装发泡酒，奥菈的则是昨天剩下来的白葡萄酒。

这些都用冰箱好好地冰过，能好好滋润刚洗完澡的干渴喉咙。

“呼，都要迷上这感觉了。”

穿着薄质睡衣的奥菈，在电风扇吹过冰块后送来的冷风里、以及玻璃杯里冰凉的白葡萄酒口感中，眯起双眼，感叹道。

在这个总是热带的嘉帕王国夜晚，刚洗完澡后一边吹着凉爽的电风扇，一边喝着冰凉的葡萄酒。

可以说是王侯贵族都不曾体味过的奢侈享受。

就算是习惯了这个国家的气候，但也不是感受不到热带夜晚的闷热。

“糟了啊，要是不坚定心神的话，我都要沉浸在后宫中了。”

“非常欢迎、我是想这么说，不过女王大人可不能那样啊。嘛，有空的话就来嘛。不管什么时候，我都很欢迎呢。”

对于奥菈的玩笑，善治郎这么回答道。

“好的。以后午餐也尽可能到这边来吧。”

未必是在开玩笑的样子，奥菈说今后要延长在后宫的时间。

“了解。这样的话，在午餐时间就要准备冰块了呢。”

虽然用的是大型电冰箱，但也无法准备二十四小时放在电风扇前的冰块。如果不节约冰块的话，在奥菈难得回来纳凉的时候，关键的冰块会来不及准备的。

晚上先不管，现在白天的气温都已经超过三十七度了。气温变得比体温还高，只用电风扇的话，风吹过来也是热的。

嘛，不用冰块而是用水盆放在电风扇前的话，多少也会有些效果，但也无法像冰块一样效果拔群。

越来越想要吹空调了。

不久，刚洗完澡的燥气和喉咙干渴都消除之后，奥菈面向善治郎说道。

“那么，虽然说过‘什么都不用做’，但很抱歉，早点开始教授吧。先从王族的一般应答开始吧。”

“诶？今晚就要开始吗？”

对着惊讶的善治郎，奥菈笑着回答道。

“当然了，有这么明亮的光线，不好好利用晚上的时间可不行呢。”

善治郎一脸无奈，仰望着天花板。

“呜哇——，难得和奥菈在一起的珍贵时间就要花在学习上了啊——”

“！？”

听到善治郎直率毫不掩饰的感想，奥菈一瞬间害羞起来。不过等善治郎的视线从天花板上移下来的时候，就又恢复成淡然的表情了。

“说、说着话虽然让我很开心，不过毕竟时间有限呐。没什么，不会连卧室里的时间都占用的。”

“嘛，这样一来就没办法了吗。可以的话，能在奥菈不在的白天学习就好了呢嗯？稍微等等哦。”

善治郎像是突然想起了什么一样，从沙发上跳了起来。他奔过去的方向，是善治郎堆放从日本带来的东西的房间一角。

“我记得，应该带过来的吧。反正是个小东西，就放在了毛毯上”

“善治郎？”

“好，有了有了，就是这个。”

过了一会儿，找到东西的善治郎，拿着一个四边形的银色盒子，回到了奥菈所坐的沙发处。

“善治郎，那个是什么？”

“这个啊，是‘数码相机’。是用来拍照————拍摄静止画面的机器，不过也能拍摄动作并附带声音。”

说完打开了数码相机。

不过，奥菈还是不太理解地歪着头。

“拍照？静止画面？动作？附带声音？这些是什么？”

善治郎想了一会儿该怎么说明，却想不到什么恰当的语言。要把这东西向完全不懂的人说明的话，意外地很困难。

“啊啊，该怎么说好呢。能在一瞬间拍下精密的图画、也能录音或者录像。”

“录音？录像？”

听到这解释后，奥菈还是一脸不解。看来，这个靠说是说不清的。

“嘛，总之用一下给你看看吧。奥菈，能开始说明之前讲的礼仪和常识吗？”

善治郎对奥菈说话的时候，把打开电源的数码相机面向奥菈所坐的方向。

“唔”

不明所以的道具，和莫名其妙的说明，奥菈虽然很疑惑，但还是相信了善治郎的信用，听他的话从沙发上站起来说道。

“虽然不太清楚，但好吧。那么，就从应答的基本开始说明吧。

通常，王族在公共场所，基本很少会与比自己地位高的人对话。所以，最初要先记住的，是跟比自己地位低、或者同等级人物的应答。

一般跟自己对话的都是地位较低的人，那么这些人要”

夹杂实际演示，奥菈讲述着关于礼仪方面的说明，而善治郎就用数码相机持续拍摄下去。

成为社会人士的第一年夏天买的，虽然会用，但录像什么的只在刚买的时候弄过。

究竟能否好好拍下来呢，这个距离的话能否把声音也录进去呢？

虽然有很多不安要素，却也不用想得太多。失败就失败了，也没什么关系。

怀着轻松的心情，善治郎将说明礼仪基础的妻子身姿，用数码相机拍摄下来。

“就是这样。先是这些吧，在好好听我说吗，善治郎？”

奥菈的说明告一段落之后，善治郎也停止了数码相机的录像模式。

“好了，谢谢你，奥菈。应该好好地录进去了吧，抱歉奥菈，用嘴说很难说明，稍微等等哦。”

善治郎走到放置电脑的桌子前。

马上打开电脑的善治郎，从数码相机里取出SD记忆卡，并插进电脑的插槽里。

“嗯，虽然不太清楚，这也是你那边世界的道具吧？”

在操作电脑的善治郎背后，奥菈越过善治郎看向电脑的屏幕。

“嗯，没错。存盘之前，先看看有没有拍下来吧。”

善治郎说完，直接启动了SD记忆卡的录像文件。

电脑屏幕上出现的，是一间很熟悉的房间，以及摇头摆手一直说话的红发小麦色肌肤的美女身姿。

“这个，让人吃惊呢！这是我吗？说的内容也跟我之前说的完全一样。究竟是用的什么原理呢？就算是双王国的魔道具，也没见过类似的东西啊！”

“！？”

发出惊叹声的奥菈问向善治郎，但善治郎没有回答这些的时间。

要问为什么的话，此时的善治郎比起第一次看到录像的奥菈，受到的冲击还要大得多。

“esu iuhasi iasldnm kasdio masklm dioam asj daioj sdam asldjo asdjalm asmdm ao lmgo sns lmosmml gmsa”（我随便打的，反正是外星语）

“什么啊，这是？”

善治郎耳朵里听到的，屏幕里奥菈所说的，是一个字都听不懂的未知语言。

录像后播放出来的奥菈的语言，无法理解。

善治郎惊讶于这个事实的时候，奥菈歪着脑袋问道。

“也就是说，这个道具虽然能录音，但没法收纳‘言灵’吗？毕竟，从这个道具上感受不到魔力嘛。”

“哈？‘言灵’？”

听到奥菈平静地说出这个完全没听到过的词语，善治郎一脸无法理解的表情，将这个词问回了过去。

奥菈一时间以不可思议的表情看着善治郎，但马上发现两人并没有从根本上说清楚。

“等等，善治郎。从最初开始说吧，首先是你为什么这么惊讶呢？”

善治郎毫不隐藏他的疑惑，说道、

“那是因为、平时听起来很普通的奥菈的语言，通过数码相机后就完全无法理解了对了，想一想的话，明明这里是异世界，能用日本语进行日常交流才是最奇怪的吧。”

在这里住了将近一个月，善治郎直到现在才想到这个问题。

“好，就是这个。看来根本性的原因就是这个了，善治郎。难道说，在你那边的世界，使用不同语言的人之间，是无法交谈的吗？”

听到奥菈说的这句太过于理所当然的话，善治郎一瞬间就想脱口而出“当然的吧”。

“嗯，我觉得这是很当然的。不过听你的语气，难道说这个世界不是那样的吗？”

“唔姆，这个世界也是，国家和种族不同的话语言也不同。不只是这片南大陆，北部和南部、中部和西部，都有着完全不同的语言体系，但是这些对交流并没有障碍。要问为什么的话，当几个人拥有同种认知的话，就会有‘言灵’寄宿在其中。

这个，是这边世界全部人群都不会去在意、可谓是常识中的常识了，因此我觉得完全没有必要和你说明，不过看来还是有必要的呢。

好，虽然说来话长，但还是先听我说吧。”

之后，奥菈把这个世界的常识、理所当然般的存在“言灵”，说明给坐在客厅中央沙发上的善治郎听。

善治郎听着奥菈的长长说明，在脑海中消化，然后确认性地问道。

“那个，也就是说在这个世界，语言中有‘言灵’这种东西寄宿着，就算是使用不同语言的人们，都能自由地理解对方的意思？”

“没错。所以说，这个世界在原则上不存在‘语言无法沟通’的现象。”

善治郎把没有想通的疑问继续问出来。

“那个，如果这么方便的话，要记住语言岂不是会有障碍？你看，随便说‘啊’或者‘哦’不就能互相沟通了吗？”

对于丈夫的疑问，奥菈摇摇头。

“不，并非如此。言灵只是寄宿于‘多数人们在共通认知下的正确发音’，比如说刚出生的婴儿想吃奶，用‘啊’的发音来表示‘喝奶’的意思，那也只是这个婴儿能够理解，而言灵是无法发动的。最少也要几千人用‘啊’来表示‘喝奶’的意思，才能有作用。”

“哦。阿勒？但是这样的话，比如说有什么人教育小孩的时候把‘椅子’喊作‘桌子’、把‘桌子’喊作‘椅子’的话，那么就算这孩子在跟别人的语言圈里，想说‘桌子’却说成‘椅子’，那么对方也会听成是‘椅子’吗？”

“是的，言灵寄宿的只是‘共通认知下的正确发音’，跟本人的意思没有什么关系。”

“原来如此。但是，为什么现在录像里的声音就无法理解了呢？

声音已经正确再生了吧？”

奥菈微微点头，说出自己的猜想。

“这恐怕是因为那个道具里没有魔法的原因。虽然我们平时使用的时候完全没有在意，但通过‘言灵’的语言沟通是需要微弱魔力的。因此没有魔力的发音，就算是‘正确的发音’，也无法发动‘言灵’。”

奥菈的说明简单明了，善治郎点点头，为了确认又问道。

“原来如此，那么这个世界，基本没人会使用多种语言吧？只要学会任意一种的话，就完全足够了，而且学第二种语言也很困难的吧。”

比如说，美国人说的“apple”在日本人耳朵里也会自动变成“苹果”的发音。这样的话，学习英语就基本不可能了。

善治郎的猜测似乎是对的，奥菈深深地点头道。

“没错，所以说会说几种语言的只限于一部分魔法师。那些熟练的魔法师，能够在意识上控制魔力的释放，就象这样。”

说着，奥菈有意地遮断了魔力。

“ro amo。mi arido”

听到了简短的语言。这句话跟之前电脑里的录像一样，是善治郎闻所未闻的语言。

“像这样控制魔力，是我从异国的魔法师那边学来的。能控制魔力的话，也就能将其遮断，言灵也就无法发动了。所以说言灵的发动，需要说话方和听话方，两者都有魔力。

另外，也有些能从根本上遮断魔力发动的特殊空间存在，这些地方的话，言灵也无法发动。”

按奥菈所说的话，地球可以说是整个都被遮断魔力的特殊空间了，而地球人也是完全没有魔力的人种。

不管怎样，一百五十年前逃避到地球的善治郎的先祖，当时肯定非常辛苦。毕竟连“语言无法沟通”这个概念都不存在的人，到达了无法沟通语言的世界。

顺利生活下来，并生下子孙后代，可以说是奇迹了。

“不过，为什么一部分魔法师要特意记住其他语言呢？有什么必要吗？”

奥菈微笑着回答。

“这是因为，比起语言的学习，更重要的是‘文字’的学习。文字是靠语言的发音来记住的，如果不会发音，也就记不住那些文字。而且文字里没有寄宿言灵，如果不学习的话，也就无法看懂他国的书籍了。”

“啊，这样吗。说起来，这个世界的文字还没见过呢。呐，能写一个给我看看吗？”

善治郎把电脑旁边的白纸和圆珠笔递给奥菈。

“这个，真是相当白而且薄的纸呢，这支笔也是很不可思议，墨水盒呢？”

“不是啦，这个不是用动物皮，而是用植物做的。那支笔叫做圆珠笔，就这么按下去就能写出来，墨水已经在里面了。”

第一次接触现代日本的笔记用品，一开始奥菈有些困惑，不过圆珠笔本来就不是什么难以使用的东西，马上就让她发出感叹的声音。

“呵！这个好方便！不用浸在墨水里就已经帮大忙了，而且这张薄纸也是，划上去都不会破。”

“纸张先不说，圆珠笔是以一打为单位买的，喜欢的话就拿一两支过去吧？颜色的话，也不止黑色，还有红色和蓝色的。”

奥菈笑着接收了善治郎的提议。

“这真是谢谢了，请务必给我。

呵呵，我要写了。以我国为中心在南大陆西部使用的文字，就是这三十个字符了。”

不久，奥菈在纸上写下了三十个记号，给善治郎看。

“跟预料的一样，果然是表音文字呢。数量是三十的话，跟字母表差不多嘛。呐，奥菈，在这边写‘あいうえお’看看。”

“什么？抱歉，再说一遍。”

“嗯，一个一个说哦，先是‘あ’”

幸好这是没有意思的短音，‘言灵’也没有发动，善治郎的发音原原本本地传到奥菈耳中。

让她写的时候，善治郎判断出这个国家的文字和原来世界的字母表是差不多的。

虽然不像语言学中将母音和子音明确区分出来，不过在好几个发音上，基本都一样。只不过没有R和L的区别、相当于M的文字也有好几个存在，等好些细节都不同。

但是，三十字符中的大多数，都能和字母表里的直接替换。

其它举例明显不同之处的话，就是没有大文字和小文字的区别了。虽然书写不是很方便，但记得比较少，说不定能更轻松些。

“啊，这样的话，只要记住这三十个字符的话就很简单了呢。然后再记住全文可能就有些吃力了。

不过，比起文章，还是先记数字更有用吧？奥菈，顺便写一下这个世界的‘数字’吧？”

将三十个字符以片假名的方式读完的善治郎，跟奥菈这么问道。

只是奥菈的反应，大出善治郎的预料之外。

“‘数字’？就是指计数的文字表述吗？突然全部记下来的话，我觉得会很吃力的。”

奥菈另外拿了一张纸，沙沙地写着单词。

“这个是一、这个是二、这个是三。我觉得一开始学到十就可以了。商人和军人先不说，就算一般贵族不知道‘亿’或者‘百亿’的，都不算稀奇呢。”

“”

不由得无语的善治郎，看向了奥菈写的字。每次她说“一、二、三”的时候，都把好几个字符组合起来，拼成一个单词。

就像是用英语单词拼写“one、two、three”一样。

“难道说，这个国家不存在‘数字’吗？”

一瞬间善治郎觉得这个想法很蠢，但越想越觉得可能。

日本曾经，在阿拉伯数字传入之前，都是用汉字、算木、或者算盘来进行复杂的计算。

以鸡兔同笼算法为代表的早期连立方程式、还有从拉伸水草的长度变化引申的三次方定理、以及战国时代商人或大名的补给物资管理，都有绵密的计算记录在案。

这么想来，数字不存在并不等于数学不存在。而且要建造这么宏伟的宫殿，建筑学里面一定也包含了相当程度的高等数学了。当然，以经验来建造王宫就不是靠数学，而是魔法的领域了。

不过，依照有没有计算数字的场合，“底层人口”的数字会明显地大相径庭。

以凡人的笔算能力，要有所进步的话，包含零在内的十进制数字概念，是必要的。

“数字？是指标记数字用的特殊文字吗？这个很有兴趣呐，如果有的话，会出现什么优点呢？”

对着深感兴趣问问题的奥菈，善治郎忍不住热心地说明起数字的有效性了。

“嘛，首先是要学会记住，很简单的。以十进制为例，只要记住包括零在内的十个字符，再记住加减乘除四个运算符号，大部分人就能在两三年内学会简单的四则运算”

“嗯嗯”

不知何时开始，转移前发誓“尽可能不提供太过于前卫的成果”的善治郎，忘记了这个戒条，热心地在进行数字的说明。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 平静的时间流淌而过
善治郎从知道“言灵”的那一晚开始，几天后…………

嘉帕王国的气温日趋上升，终于进入了一年中最热的季节了。

实际的温度并不知晓。带来的温度计在白天最高气温超过四十度之后，就眼不见为净，不去看它了。

体感上来说，比起超过四十度那天，现在的气温更是上升不少，因此善治郎没有勇气再去看温度计了。

这几天，就算是被认为“太不健康”，善治郎依然将后宫的木窗全部封闭，大白天就开始了LED照明下的一天。

不过，这样溶化般的酷暑，对于善治郎来说并非没有任何好处的。

在这个出去就可能热死的气温中，王宫从正午开始，大概设置了三个小时的休息时间。

拜其所赐，善治郎这几天不仅限于晚上，在白天都能和妻子奥菈一起在后宫过两人世界了。

“呼，好热。跟办公室相比，这里就是天国呢。”

进入到后宫中一间木窗全关的房间里，奥菈最先毫无犹豫地走到冰箱那边。

“啊，奥菈，辛苦了。”

善治郎一边躺在沙发上玩着掌上游戏机，一边和奥菈打招呼。

“哦。”

背对着善治郎、奥菈简短地回答一声，很熟练地从制冰室里拿出一块冰块，然后放进了冰箱旁边的刨冰机中。

“哼哼。”

露出愉快笑容的奥菈，来回旋转着刨冰机的把手，在玻璃容器里制造大量的刨冰，然后从冰箱里拿出装在红色玻璃瓶里的草莓糖汁，毫不客气地大量倒入。

大概是玩游戏的时候眼角瞥到了吧，善治郎急忙出声抗议。

“等等，奥菈！那个，加太多了！”

但是奥菈丝毫不为所动。

“别这么小气嘛，又不会变少。”

说着，奥菈把盖上瓶盖的草莓糖汁瓶放进冰箱，然后单手拿着装有刨冰的玻璃容器，走到善治郎躺着的沙发那边。

“不、会少的吧！？明显少了很多吧！”

善治郎发出抗议声，将翻盖的掌上游戏机关闭（翻盖的？应该是NDS或者3DS吧），从沙发上坐起来，空出奥菈的座位。

明明对面还有那么大一张沙发，却特意坐在同一张沙发上，这也可以说是夫妻两人关系好的证明吧。

奥菈用长长的银制汤匙，将拌有草莓汤汁的鲜红刨冰送入嘴中。

“没关系。我之前让宫里的料理人员用水果和黑砂糖，制作类似的东西了。”

看着很自信地回答的奥菈，善治郎很有兴趣地问道。

“哦，那个好吃吗？”

在水果中加入砂糖熬煮，莫非是果酱一类的东西吗？如果是的话，确实能成为糖汁的代用品。

虽然善治郎满怀期待，但奥菈的视线只是盯着刨冰，避开了直接回答。

“……所以说，这个草莓糖汁给我，你吃宫里料理人制作的特制水果砂糖汁就行了。”

“呐，那个好吃吗？”

“……额，脑子‘刷’一下好爽，这个‘刷’一下真是让人欲罢不能。”

“呐，果然现在这阶段还不好吃吧…………”

大概是在夫婿的注视下感觉到罪恶感了吧，女王避开视线，坦白了。

“唔姆……你那边世界的饮食文化，确实相当优秀呢。要完全再现相同的东西，很困难呐。”

听到女王的坦白，善治郎叹了口气。看来不能太过于期待啊，有些失望。

“哈啊……所以说，要省着点用啊。草莓、蜜瓜、蓝色夏威夷（貌似是种鸡尾酒），这些都各自只有一瓶的。”

“嗯，草莓就交给我了。”

“不，我也是最喜欢草莓味的………….唉，算了。”

善治郎耸耸肩，收回了自己的反对。

作为一个衣食住全部依赖于妻子的小白脸老公来说，这些只是小意思罢了。

将掌上游戏机放在桌子上的善治郎，站起身来走向冰箱。

然后，从冰箱里取出大量冷却好的湿润毛巾中的一条，递给刚吃完刨冰的奥菈。

“奥菈，擦汗。”

“哦，不好意思。”

因为突然摄取水分而从全身冒出汗水的奥菈，直接拿过冰凉的毛巾，擦去脸上和身上的汗水。

“…………”

“…………”

虽然现在是大白天，但这个房间阻挡了阳光和热气，又关上了木窗，只开着LED的灯光。

就像是在夜晚的氛围中一样，虽然身上穿着衣服，但看着擦去身上汗水的爱妻身姿，善治郎的情欲不由自主地高涨起来。

注意到善治郎火热视线的奥菈，浮现出艳丽的笑容，并向旁边侧过身体。

“不过，一直都是我受惠于善治郎带来的东西，却没有什么回礼呐。而且都说了什么都不用做，却还硬是让你学礼仪、魔法、和常识之类的。”

从奥菈主观上来看，这个感想是事实。

每天喝下去的冰凉饮料，冰块和电风扇的清凉组合，在嘉帕王国最热的这个时期，能有如此清凉的记忆，奥菈之前并没有过。

硬要作比较的话，还是年幼时期在所属于王室的避暑地、一座高山的溪水边才有过类似的夏天。

“没关系哦，不要在意这些。

带过来的东西只是因为我自己需要，而学习这个国家的文化习俗也是很有必要的。”

善治郎回答的，也不是虚言。虽然奥菈说“什么都不用做”，但每天生活只是吃喝玩乐的可能性，从一开始就知道没有那么高。

纵观地球的历史，就算是国王的妻室，也需要在公开的场合里活动。因此，为了不让王室蒙羞，学习最低限度的常识和国家历史是当然的。

而且，在这个世界被日出时间决定工作时间的生活，跟日期改变前回家就算“今天回来得挺早”的上班族生活相比，已经是很值得庆幸了。

不知道这些情节的奥菈，把擦完汗的毛巾放在桌上，对着一直都在说谦虚话语的丈夫说道。

“呐，善治郎，有什么感觉不自由的吗？

我知道你很正确地理解我的立场，刻意不与他人接触，而这些也确实帮助了我。

但是，一直束缚着你的自由，却无法给予回报，这让我很内疚。（你都把整个人给他了，还要给什么？）”

善治郎入赘以来过了一个月。

既没有说什么任性的话，也没有做出什么麻烦的举动，善治郎完全理解自己妻子的立场，极力地避免引发问题，而这些，奥菈都有所关注。

而侍女和专属料理师等在后宫工作的佣人们，她们对善治郎的评价，至今为止也相当不错。

既不让人费心，也不随意要求，连威严性的举止都没有。作为佣人而言，再没有比这更省心的主人了。

听取发言调查后，奥菈下意识地对以侍女长为中心的主要侍女们警告“不要以为现状总会如此”。

所谓的人类，就是习惯下的生物。佣人习惯于这个不让人费心的主人，会对突发的任性无所知从。

看来，在这个异世界生活的夫婿殿下，太过于注意周围的事情，甚至将自己的欲求抹杀掉了。

但是作为善治郎而言，并没有这些要求。

确实想要去后宫外面转转，但考虑到会产生的麻烦还是算了。而且对于酷暑和食物的不满，就算奥菈是女王也无法将其改变的。

“嘛，现在还挺满足的，嗯。有什么不满意的话，到时自然会说的。”

“不是要说不满意的东西，而是想要你说自己希望的东西。嘛，算了。总之，不用客气的。我对于你的献身，多少想要报答一些。”

看到奥菈的温柔笑容，善治郎感受到爱意的同时，突然起了恶作剧的心思。

瞥了眼电子时钟，现在是下午一点零三分。

酷暑时期的中午休息时间，大概到下午的三点半为止。

好，没问题，时间很充裕。

确认时间足够的善治郎，走进坐在沙发上的奥菈，带着半开玩笑的口吻飞身扑上。

“好，我知道了。既然你这么说的话……就用身体来支付吧！”

瞬间察觉到丈夫半开玩笑想抱住自己的女王，两手伸展开来接受丈夫的这个行为。

好好地用身体挡住，并抱了上去。

“我知道了。…………嗯”

双臂环绕在丈夫背部，唇和唇激情地叠在一起。

强劲的拥抱、火热的接吻。如果丈夫希望的只是如此的话，就再便宜不过了。就这样接受就好。

“………………”

不过最关键的丈夫的反应，并不与奥菈的预想一样。

每天晚上像这样互相拥抱的话，丈夫都会积极地缠吻、并用手抚摸自己的身体，但不知为何，现在却像是个人偶一样，既没有动，身体也很僵硬。

“……怎么了？善治郎？”

感觉到疑问的奥菈，一时停住了接吻，问了出来。

“…………”

但善治郎没有回答，只是无言地从奥菈身边离开，移动到房间一角，蹲了下来。

“善治郎？怎么在角落里用手指指着毛毯，摆出那么阴暗的表情？”

本以为是他想要热情的拥抱，却一下子消沉起来，奥菈对于丈夫的急剧转变，问出声道。

善治郎在角落里画着圆圈，带着呜咽声回答。

“…………不，刚才我用全力了吧？是认真想要扑上去的吧？但我明明是想要把老婆推倒在沙发上的，却被正面挡住，而且连我想要推倒她都没注意到……”

善治郎并非是肉体和精神都很“肌肉派”的构造，但是作为一个男人，竟然被自己的妻子用身体挡下来，确实有些可悲。

“啊…………”

（糟了，本来还奇怪怎么这么热情，原来是想把我推倒吗）

经历长年战火的奥菈的身体，作为战士已经锻炼得很充足了。因此，虽然丈夫的身高略强于自己，但这种外行人的突然袭击，还是能笑着挡住的。

但是这个世界比起现代日本，更是男性优越的社会。被妻子用身体挡住的丈夫的悲哀，奥菈比善治郎本人更能深刻体会到。

怎么办才好？女王为了不让丈夫感到耻辱而思考一阵子，然后、

“呀、呀”

困扰的最后，奥菈发出故意的声音，自己倒在了沙发之上。

“太迟了啦！我才没有延迟时间效果的特技呢！？”

“……呀”

无视善治郎的吐槽，奥菈就这样倒在沙发上，继续故意地发出叫声。

“不、所以说……”

“…………呀”

“…………”

发出惨叫声的奥菈在沙发上蜷缩起来，她的高衩裙子掀起，小麦色的大腿有一半都裸露了出来。

虽然这是每天晚上见惯的景色，但依然还是那么养眼。

“…………干！”

“呀…….！？”

结果善治郎就这样扑上了倒在沙发上的奥菈。

大约一个小时之后。

在沙发上，一起挥洒汗水的善治郎和奥菈，就这样半裸着进入学习。

身穿一条短裤的善治郎面向电脑坐好，而穿了一小片内裤并在颈部挂上毛巾的奥菈站在他身后。

电脑旁边的，是一束龙皮纸。上面的内容，是去年嘉帕王国的地方纳税状况。

这些纳税关系的书籍，基本是由“地名”“个人名”和“数值”等构成，很适合记住这个世界的文字和发音。当然，这些是奥菈的主张。

善治郎每天都将奥菈指出的单词和阅读的样子拍进数码相机里，然后通过电脑的表计算软件把里面的内容输进去。

总数为三十的字符，几天前已经全部用鼠标“外文登录”，并分配在键盘的各个键位上。

虽然打一个字就要换一个键位非常没有效率，但这样一来，总算是能将这个世界的文字敲打出来了。

就这样，善治郎把奥菈给他的纳税书，用这个世界的文字、片假名和英文字母并列敲打出来，制作出独自学习文字用的读音资料。

“那么，善治郎，这类书完成了吗？”

“嗯，昨天输入完毕了，现在正要打印出来。”

善治郎将这几天的努力结晶，用打印机打印出来。这台打印机扔了嫌可惜，就一起带过来了。

墨油的预备是各种颜色各三份，因此算十分珍贵，但反正都是要用的，总有一天会失灵。

因此，善治郎没有特别节约打印机，将昨晚输入的资料都打印了出来。

奥菈深感兴趣地看着自动吐出纸张的机器，在确认纸张不再出来之后，把这些纸拿在手里，扫了一眼。

“好，那么就试一下你的发音是否正确吧。善治郎，从第一列开始读一下。”

“好的，我开始了。最先是奥博尼斯伯爵领地，税收是龙皮一千张，小麦三千袋、木材…………”

奥菈时不时点头，并在中途指正善治郎发音或数字不对的地方。

“啊，这边不是‘伯尼佳子爵’，而是‘伯尼也子爵’。”

“OK，不是‘佳’而是‘也’。”

在地名和家名等特有名字时‘言灵’并不发动，不管是谁来说，正确的发音都会传到对方耳中。另外作为副产物，列在王室纳税书上的名门贵族，其存在能让善治郎优先记下。

这么思考的话，以纳税书为基本教材的方法，可以说并没有浪费。

只要记住一两百个单词，就能勉强读懂。

毕竟在这个世界，不存在像是现代日本小学一年级“国语”教科书这样的、最适合让初学者学习的书籍。

虽然多少有些没有效率，但也只能这样了。

不久，使用纳税书的文字阅读讲座结束了，最后奥菈突然问了一句。

“呐，善治郎。有很多地方用‘红字’或‘蓝字’来标明，这是什么意思呢？”

对于奥菈的问题，善治郎很稀奇地笑着回答道。

“啊，这是把纳税书里数值跟表计算软件中数值不同的标记出来，然后按颜色区分的。红字是比计算结果要少的错误数值，而蓝字是多的。”

“哦……”

听到善治郎的回答，奥菈面无表情地小声道。

虽说是王室的纳税书，但数值错了的话，也不至于就要全部重新计算。

毕竟全部再计算需要耗费大量的龙皮纸和人力。

通常来说，大致看一下，把一眼能看出错误的数字提出来之后，再随机取出几个数值，进行再计算就可以了。

这个随机检查，“不知怎么”基本不会把权势巨大的贵族或调查官与其亲密的贵族作为对象。

但是使用表计算软件的善治郎，这种程度完全能独自解决所有问题。毕竟只要在表格上把错误的数值输入而已，只要是公司上班的人，谁都能做出来。

“善治郎，这个能借我用一下吗？”

对于奥菈的这句话早有准备的善治郎，尽量摆出天真无邪的笑脸，回答道、

“嗯，可以哦。别忘了手下留情呢，话说这也轮不到我说啊。”

“我自有分寸。”

女王面带吓人的笑容回答道。

这一天的下午，在只有自己和法比奥秘书官的办公室里，奥菈把午休时善治郎给她的纸张拿了出来。

法比奥秘书官保持着面无表情，只有一边的眉毛挑了起来。

“陛下，这个是？”

“去年主要贵族的纳税书。本来是为了让夫婿殿下理解国政、以‘学习文字的资料’为名目给他看的，但这些天完美地再计算后，指出了数值的不确切之处。”

“哦……”

秘书官的眼中，染上了警戒的色彩。

看着依旧对善治郎不放松警戒的法比奥秘书官，奥菈苦笑着说道。

“还是老样子，你对夫婿殿下很有戒备呢，我觉得夫婿殿下并没有值得你戒备的野心。”

秘书官表示同意，但是仍回答道。

“是，我也基本同意这个观点。从这一个月善治郎大人的言行来看，有政治野心的可能性确实很低。但是，这最多也就是可能性很低，并非说完全没有。

更何况，那位大人的知性和教养，越是了解就越会对他没有野心感到奇怪。因此不能无视这一个月是他装出来的可能性。”

在法比奥眼中，善治郎是极不自然的存在。

如果是平民的话，就不可能理解自己所处的立场。如果是贵族的话，却没有跟能力和立场相应的野心。

身处女王伴侣的立场，自己能对周围产生多大的影响呢。在理解的情况下，却不触及女王的政治权利，这样的好人会存在于这个世界吗？

嘛，以这边的常识来判断异世界的人可能也不太准确，说不定就是那边世界的一个普通人而已。

但是，装作没有危害而且协力的假象，背地里偷偷酝酿什么也不是不可能，因此需要有人一直采取警戒心态。

“我知道，辛苦你了，法比奥。”

“是，自从在陛下的身边之后，确实每天都很操劳。”

对于女王慰劳的话语，中年的秘书官全盘肯定了。

“……一般在这个时候，就算只是形式上也要‘哪里哪里，不敢当’或者‘为了陛下，这种程度一点都算不上操劳’，像这么回答吧？”

对着嘴角露出苦笑的奥菈，法比奥面无表情地耸耸肩、

“实话实说，这就是我的工作。”

就这样，堂堂正正地说了出来。

实际上，法比奥的逆耳忠言，至今为止已经帮助过奥菈好几次了，因此无法反对。

奥菈叹了口气，话题回到最初。

“不过这几天看到的、夫婿殿下那边世界使用的‘数字’这种字符，相当便利呐。要是能采用那种形式的话，是不是很有益处呢。”

在善治郎学习这边世界文字的时候，奥菈也让善治郎教她阿拉伯数字的读法和使用方法。

当然，跟必须要把文字和读法全都记下来的善治郎相比，只要记住0——9这十个数字的奥菈轻松多了，很快就学会了阿拉伯数字的用法。

虽然暂时还无法用阿拉伯数字进行笔算，但已经能理解写出来的阿拉伯数字了。

看过善治郎借给她的纳税书，那么阿拉伯数字的简单之处就一目了然了。

举一个例子，同样的数字用阿拉伯数字和英语来写，差距就能看出来。

用阿拉伯数字的话只要“2932”就能表述出来，用字母的话就要用“two thousand ninehundred and thirty-two”这个相当长的词语表示。

纳税书上的数字成百上千，一个个看还好，要是这么多凑在一起的话，需要的时间就很多了。

不管是读还是写，导入阿拉伯数字就能更有效率。就跟善治郎所说的一样，没有学问的普通平民也能“虽然读不了文字，但数字勉强能读出来”。

当然，普通平民也能读数的话，对于国家和王室而言，利弊孰大孰小，还难以判别。

奥菈表示肯定，不过法比奥秘书官在稍微思考之后，回答道。

“我同意数字是有益的存在，但反对全面性引入。毕竟会给现状带来混乱，而且虽说阿拉伯数字很简单就能记住，但要学会不曾见过的东西，还是很有负担的。

要是强制学习的话，一定会遭到或大或小的反对。”

“唔，这样啊………….”

法比奥这个相当现实的意见，让奥菈陷入思考。

“嗯，这样的话，先把数字的读法一览表分配给数字勘定的部门，把今后王室制作的资料全部换成既存文字和数字共同记录的形式吧。这样子，先看看情况怎么样？”

“这样的话，也需要强制王室的事务官们学习数字的吧？”

对于奥菈的提案，法比奥只是冷静地提出问题。

“不行吗？”

被反问的法比奥秘书官考虑了一会后，点头道。

“不，这种程度应该没问题。我马上去办。”

“嗯 ，拜托你了。”

奥菈满意地点点头。

无法一下子引入有些遗憾，不过这种划时代的改革，操之过急的话反而会失败。最多在今后教育新人时，加入阿拉伯数字的学习，‘从下一代学习数字’。

要追求即效性利益的话，比起数字本身，会使用数字的善治郎计算的这本“纳税书”更能发挥作用。

“贝尔比迪斯边境伯爵、和寇路嘉男爵、达比诺领主骑士和嘉梅斯领主骑士，他们纳税额的差异特别醒目。”

一边念出名字，奥菈一边伸出鲜红的舌头舔舐嘴唇。

看着浮现出肉食系狞笑的女王，中年秘书官依旧用冷静的声音觐言。

“陛下，就算有不正当行为，至今为止睁只眼闭只眼也已是惯例了。如果突然采取措施的话，说不定会引发暴乱。”

“我知道，不会采用突然公布强硬政策这种愚蠢行为的。这个最多只是让对方让步的材料而已。”

奥菈说着，有些生气似的鼻子周围皱了起来。

人类很有意思，就算是明文规定的违法行为，要是经过数十年都不去理会的话，甚至会错认为自己的违法行为是正当的权力。

有着这种认识的人，如果突然有一天根据法律来处罚他，“明明至今为止什么都没说过，为什么突然就这样！”出现如此的愤慨。

如果大多数人都这么想，那么疏于考虑的国王就会遭到反噬。虽然嘉帕王国的国王和王室力量都是压倒性的，但也无法忽视贵族的力量。

“而且陛下刚才列出来的名字，都是之前大战有过战功的人。”

“……是啊。他们的战功，是我国成为战胜国的理由之一，这也是事实。”

承认法比奥秘书官补充的话语，奥菈点头称是。

现在剩下来的贵族，大半都是上次大战生存下来的人。单纯为了一己之利，就征收领地内居民的重税，并不向国家缴纳税款的无能之辈，并没有存在多少。

这种无能之辈，只是寄生于王国的贵族，无法在战乱中保护自己的家世，基本都已经没落了。

因此，剩下来的贵族才更麻烦。

之前奥菈列举出来的贵族们，将偷下来的税款充入自己领地的军备之中。而他们的兵力，在之前的大战里成为了国土防御的一员，甚至可以说那些私吞的税款是为了王国才花掉的。

但是，那些税款如果能正常缴纳的话，国王军能够得到强化也是事实。

为了军队更有效率化，通过国税来使国王军强化的王室，和强化自己领地军队的地方领主。

这样一来，王室和地方领主之间产生摩擦也是必然的了。

如果默认这次发现的逃税行为，让地方领主的兵力继续强化的话，总有一天国内的武力平衡会产生崩裂。

最坏的情况，就算地方领主们联军来反叛王室，国王军恐怕也没有将其顺利镇压的保证。

虽然现在主要地区的贵族里面，没有看不清现实而想要推翻王室的家伙，但不能保证下代、下下代的继承者里没有这种人。

“但是，违法行为就是违法行为。虽然得考虑到他们的面子和名誉，但他们也需要支付一定的代价。”

对着如此断言的奥菈，法比奥一时思考着。

“……那么，把至今为止发现的材料中的不法部分通告给他们，使其今后不再发生类似的事情，让他们‘请求自发性的协助’，以这种形式进行谈话如何？”

不一会，想好对策的秘书官提出如此的妥协方案。

“嘛，这样的话比较妥当吗。我知道了，细节就交给你了。”

“是，遵命。”

告一段落之后，奥菈突然转向了另一个话题。

“说起来，夫婿殿下的家庭教师怎么样了？应该差不多了吧？”

听到这个突然的提问，法比奥秘书官不慌不忙，肯定地回答道。

“是的。自荐三人，他荐三十一人。其中的大多数都是拥有高强魔力的妙龄未婚女性。”

魔力高强，处于结婚适龄期的未婚女性。对于这些明显盯住侧室位置的人选，奥菈不禁失声笑了出来。

“哎呀哎呀，如果没能发现这边意图的话，就只是无能之辈而已了，但发现了还这样做的话，就有些麻烦了呐。我就被小看到这个地步吗？”

无视女王真实的意图，把侧室候补丢给女王的伴侣。就算有维持血统这个大义名分存在，但也基本等同于要跟君主干架。

“比起被小看这个说法，让善治郎大人收纳侧室的人觉得比起危险来说，这样更有诱惑力吧。”

对于法比奥的说辞，奥菈不快地哼出声。

“哼，让夫婿殿下受到侧室背后的势力操控，不过我觉得他不是这样的人呐。”

“同感，不过这是我们这些知道善治郎大人真面目的人才会说的感想。”

“嘛，倒也没错。这样的话，夫婿殿下的家庭教师果然还是要麻烦帕丝库雅拉婆婆吧。”

“关于这件事，有个无法无视的人被推荐了。马努凯斯伯爵把自己的夫人、奥库达比亚大人推荐过来了。

您知道，奥库达比亚夫人被称为贵族女性的明镜，知识、教养、魔法技术，所有方面都无懈可击。

而且她还是个已婚女性，完全符合陛下的要求。”

“那、那个狒狒老头………….”

听到预料外名字的奥菈，像是从喉咙深处绞出来一样哑声道。

有知识和教养，魔法也很优秀，还是个已婚女性。从罗列出来的情报来看，这是完全附和奥菈要求的人选。

然而，虽说是马努凯斯伯爵的妻子，但她是后妻，现在也不过二十几岁前半段的年轻，而她的美貌更是在数年前被称为“宫廷之名花”。

顺便一提，奥菈原来的夫婿候补，马努凯斯伯爵的儿子拉法埃罗.马努凯斯，比起义理上的母亲奥库达比亚，年纪还要大上一轮。

“难道说 ，那个狒狒老头想让自己的妻子陷入不伦的境地吗？”

（NTR了人妻就是神作了，反正人家是老牛嫩草。）

对于奥菈的猜测，法比奥秘书官摇了摇头。

“不，虽然只是我的一己之见，不过根据马努凯斯伯爵的为人来看，应该不会这么做的。

如您所知，奥库达比亚夫人在这个国家的常识里是‘理想的贵族女性’，是一位站在旁边就能助长男性自尊心、并为其带来自信的人。

这样的人物，和善治郎大人长时间接触的话，也许会引发善治郎大人的积极性，在陛下和善治郎大人之间产生裂痕也说不定。”

被这样的美人夸奖并投以尊敬的视线，大部分男性都会产生豪气，“我也是能行的”。就这样诱导善治郎的精神状态，让他对政治产生积极性的话，马努凯斯伯爵也就能把善治郎作为插手王权的渠道了。

举个粗俗点的例子，目的就是把善治郎“从女王的屁股底下揪出来”，这就是法比奥秘书官的推测了。

这个推测是正确的话，麻烦的地方，就是虽然背后操控的马努凯斯伯爵是真的很黑，但明处的奥库达比亚夫人本身是没有一丝恶意的。

如果奥菈至今为止听到的关于奥库达比亚夫人的评价是正确的话，这位夫人应该只是纯粹地尽力做好“家庭教师”这个职务而已。

在表面上，她是善治郎家庭教师的最佳人选。

“怎么样呢，陛下？要用适当的理由拒绝吗？”

虽然对秘书官那试探的眼神很不愉快，奥菈还是摇摇头，回答道、

“不，也不用太过于在意伯爵的意图。反正夫婿殿下总要出现在台面上的。

总不能这也不行、那也不行。先不说背后操控的马努凯斯伯爵，奥库达比亚夫人的人格并没有什么问题，可以说是对善治郎大人益处最多的人选。接受吧。”

“是，遵命。那么，我这就去准备。”

听到奥菈的命令，法比奥秘书官鞠躬回答道。

这一天，后宫被些微的紧张感包围了。

至今为止除了善治郎和女王奥菈之外，就只有侍女们存在的这个封闭空间，今天第一次有外人踏足进来。

善治郎坐在后宫一个房间的沙发上，都不知是第几次做深呼吸了。

（家庭教师啊，不至于让我这个年纪还重新学习吧。不过，成为社会人士之后也要学习就是了。）

社会人士那会儿，外出经验丰富的善治郎并不是不会应付初次见面的人，只是没有以“上层”的立场来对待别人而已。

不想让外部的人看到善治郎带来的电子产品，因此善治郎现在身处的，是后宫中很普通的一个房间。

没有冰块电风扇吹风，室内的高温让善治郎汗流不止，从刚刚开始就在用混有适量黑砂糖和盐分的水来补给水分。

（不能用敬语，在对方报名字前不报自己的名字。不过也不能有极端的无礼言行，好难啊。）

善治郎在脑海中回想起奥菈指点的基础应答，正在这个时候、

“失礼了，已经将奥库达比亚大人带到这边，能允许进去吗？”

“进、进来。”

善治郎咳了一声，以平时不怎么用的命令语气说道。

一瞬间差点上班族时代的习惯作祟，都想去入口处迎接了。不过善治郎忍住冲动，坐在沙发上等待。

下个瞬间响起吱呀一声，入口处的门打开，进来了一个淑女。

“初次承蒙召见，善治郎大人。

我是嘉帕王国马努凯斯伯爵领主、玛路埃尔.马努凯斯伯爵的妻子、奥库达比亚。此次能担任善治郎大人的教师，感到至高的荣幸。

虽然无才愚钝，但一定会竭尽全力的。”

淑女用听在耳朵里很舒服的声音说道，并深深地鞠躬。

（说无才愚钝什么的，在这个国家也是‘谦逊’的美德呢。）

善治郎想着这些，尽量用威严的声音命令道。

“抬起头来。”

“是。”

淑女————奥库达比亚抬起了头。

（原来如此，这就是在这个国家被称为“贵夫人之镜”的人吗。确实人如其名呢。）

奢华、清秀、贞淑。看过奥库达比亚脸庞的善治郎，自然地在脑海中浮现出这些词语。

个子并不高，在善治郎看来只是“普通”，应该是一米六左右。

不过肩幅很窄，因此比实际的身高看起来更加纤细。

泛着艳丽光泽的笔直黑发，连日本人都不常见的漆黑瞳孔，还有像是突出她那头发和眼睛颜色一般，作为南国人而言比较淡的、接近奶油的小麦色肌肤。

鼻梁很高，但整体脸部轮廓并不深。

要是在现代日本发现这样的美人，不去做模特或演员就可惜了。

“我是善治郎，奥菈女王陛下的丈夫，虽然不知道能相处多久，不过还是构筑良好的关系吧。”

“是。善治郎大人的话，让我不胜惶恐。”

善治郎说出脑子里拼命想出来的台词，而奥库达比亚急忙低头行礼。

这个不能随便说话的会谈，比想象之中更让善治郎疲惫。

“那么，先从马努凯斯夫人的指导方针开始听起吧。坐。”

是因为精神上的疲劳使善治郎操之过急吧，他昨天就准备好的话语一下子都没了，直接让奥库达比亚坐下来。

“？是、失礼了。”

对于善治郎的话语，奥库达比亚虽然一瞬间露出惊讶的表情，不过马上就想起自己是为什么才被喊到这里，并坐在沙发上。

看到奥库达比亚坐下来之后，善治郎也慢慢地坐回沙发。

隔着桌子，面对面坐着的善治郎，听取奥库达比亚今后会采取什么样的教育方针和方法，来使他学习常识、礼仪和魔法等。

“也就是说，你教我历史和魔法，在这期间，如果我的态度不合礼仪或常识的话，就顺便指正。就是这样吧？”

善治郎将她所说的内容总结后说了出来，而奥库达比亚面带柔和的微笑回答道。

“是的。所谓常识和礼仪，并非靠嘴传授就能铭记于心的。因为善治郎大人已经了解了大概，所以这样做更合适些。”

“那么今后的午餐也和你一起吗？”

“是的。进餐的场合，就是凝聚了常识和礼仪的地方。要学会这两样的话，可谓是最佳的场合了。”

原来如此，她所说的确实有道理。礼仪这东西听得再多，也不会随手做出来的。

照着做、弄错之后再接受指正并改善。虽然会花一些时间，但这样可能是最合适的。

只是今后都要在老师的注视下吃午餐，一想到这个就感觉有些烦躁。

至少该像是这几天和奥菈一起度过的时间一样，让人心情舒畅才好。

话虽如此，但善治郎并非是一个任性地觉得自己一下子就能学会的傲慢之人。

“我知道了。既然你说这是最合适的话，我也没有异议，就这样吧。”

听到善治郎的回答，奥库达比亚轻柔地笑起来，低头行礼。

“非常感谢。那么虽然有些快，还是先开始吧。之前善治郎大人在我进入房间的时候，从沙发上起来迎接我了吧？”

“啊！？”

奥库达比亚用并非责怪的口吻，注意用词后说道。

“对于我这样的人采取如此礼貌的对应，虽然让我十分惶恐，但从善治郎大人的立场来看，这个行为恐怕会被‘看低’。原则上，善治郎大人必须要站起来迎接的，在国内只有奥菈陛下一人而已。

就算是国外的王族，除了国王或者第一王位继承人以外的，都不需要如此礼貌的对应。

还有，善治郎大人站着让我坐下，这也是过于热情的。”

“……我知道了。以后会注意的。”

表面上虽然点头接受指正，但善治郎内心都想用手捂住脸趴在地上了。

（糟了……明明该注意的，上班族时代的毛病却又出来了。）

在上班族时代，在商谈的客户坐下之前，自己都不能坐下。要矫正这个习惯，看来比想象中更难的样子。

看出善治郎内心的动摇了吗，奥库达比亚像是安慰般笑着，用沉稳的声音转移至下个话题。

“那么，今天先说明关于魔法的基础吧。有不明白或者疑问的话，请说出来。只要在我的知识范围内，就一定会回答的。”

“嗯，拜托了。”

“……善治郎大人。那个，拜托这个词……”

“这、这个……允许你发言，开始说明吧”

善治郎咳嗽一声，说道。

这次应该是合格了，奥库达比亚微微低头，用听上去很舒服的声音，礼貌地开始说明。

“那么，先从魔法的基础开始说明。所谓的魔法，大致分为两个种类。一个是大多数人都能操纵的‘四大魔法’，还有一个是特殊血脉的人才能使用的‘血统魔法’。”

“四大魔法，是指地.水.火.风；血统魔法，是指‘时空魔法’这一类的吗？”

对着中途插嘴的善治郎，奥库达比亚完全看不见一丝不悦，面带笑容地点头回答。

“是的，正是如此。只是除了‘血统魔法’只有特殊血脉的人才能使用之外，它的基础也在四大魔法之内。

发动魔法的必要条件有三项。‘正确的发音’、‘正确的认识’、以及‘正确的魔力量’。”

“发音、认识、和魔力量？”

听上去跟游戏或小说里的魔法差不多，具体还不是很清楚。

看到善治郎的样子，发现他还没有正确理解的美貌家庭教师，开始举出具体的例子说明。

“首先，魔法有专用的语言。世间用‘魔法语’来概括，如果不使用这种语言的话，魔法是无法发动的。请看。”

说着，奥库达比亚竖起右手的食指，然后、

“空中四散的不可见水分哟，聚集在这个指尖，化为球状吧。作为代价，我将为水灵奉上魔力十八。”

在善治郎听到的下个瞬间，奥库达比亚的指尖，出现了一颗圆形的透明水滴。

“！？”

惊讶于这个现象，善治郎抱住头。

（这是什么？奥库达比亚只是稍微张开嘴，我就听到一串长得吓人的语言了吧？）

刚才奥库达比亚虽然发出了很长一段文字的读音，但并没有张嘴那么久。

对着不知道发生了什么的善治郎，奥库达比亚把指尖凝聚的水滴注入到之前喝茶的杯中，然后深深鞠了一躬。

“非常抱歉，善治郎大人，刚才是我欠考虑了。魔法语可以凭借发音的强弱、重低音、音节的切换方式等，变换语句的意思。虽然这是十分困难的语言，但短音能够包含很多的意思。

因此，在初学魔法语的人听来，会因为短音中包含的大量情报而感觉到不适应。真的是非常抱歉。”

奥库达比亚深深地鞠躬，甚至能看到白皙的颈部了。

善治郎微微摇头道。

“刚才所说属实的话，这也是学习魔法时无可避免的事情。虽然一开始没有说明，但也不至于谢罪的程度。继续说明吧。”

奥库达比亚小心翼翼地回答道。

“感谢您的宽恕。今后我会十分注意，不让类似事情发生的。”

“嗯。”

善治郎对于这个贵夫人太过夸张的谢罪，勉强忍住讶异的表情，这么说道。

“那么我继续说明了。刚才我用‘正确的发音’和‘正确的认识’来咏唱，并注入‘正确的魔力量’，结果就是发动了‘水球制作’这个魔法。现在我故意将这三个要素弄错。”

奥库达比亚说着，再次竖起右手的食指，咏唱咒文。

“urumugu”

善治郎的耳朵只听到了完全不明所以的短咒文，但是，魔法没有发动。

“刚才，我故意将少量的发音弄错，这样一来，魔法就无法发动了。那么这次用正确的发音，以错误的认识来咏唱。”

奥库达比亚说完，跟之前一样开口说出简短地语言。

“空中四散的不可见水分哟，聚集在这个指尖，化为球状吧。作为代价，我将为水灵奉上魔力十八。”

跟之前成功的时候一样，善治郎听到的是含有意义的长句，但她的指尖并没有水滴出现。

“刚才我一边咏唱正确的咒文，一边在心中想象发动另一个咒文时的样子。结果就是这样。那么最后，采用正确的发音和认识，但故意用错误的魔力量试试。”

“空中四散的不可见水分哟，聚集在这个指尖，化为球状吧。作为代价，我将为水灵奉上魔力十八。”

今天第四次的“水球制作”咒文，正确无误地传到善治郎耳中。但是，果然没出现什么。

奥库达比亚浅笑着说明。

“刚才我以魔法语说奉上‘十八’的魔力，但故意注入‘二十’的魔力，结果咒文就失败了。”

听到这句话，原本还能接受的善治郎惊呼道。

“稍微等等，多了也不行吗？”

“是的，多了或是少了，魔法都无法发动。虽然在发动消耗魔力量巨大的大型魔法时能够允许少量差错，但一般魔法的魔力量是很严格的。

因此，拥有庞大魔力的魔法师，在大多数场合，反而不擅长我之前吟唱的微弱魔法。当然，像是首席宫廷魔法师香狄翁大人那样的，也有例外存在就是了。”

听了这说明，大致也能理解了。

用两百毫升的塑料瓶倒满杯子，跟用两立方米的水桶倒满杯子，哪边简单也就不言而喻了。

就善治郎而言，对于自己能够成为魔法师的事情，是很期待的。

但是像自己这样拥有巨大魔力的人，如果不方便使用弱小魔法的话，那么基本不会走出后宫的自己，也就基本没有使用魔法的机会了。

“也就是说，拥有巨大魔力的话，就不能学一般的魔法了吗？”

“是的，实际上奥拉陛下除了时空魔法以外，听说只能使用火系的大范围歼灭魔法。

当然，像这样的大型魔法，不只需要注入大量魔力，咒文也是非常之长，直到正确发音为止花上好几个月的时间，这也是毫不稀奇的。”

越听下去，善治郎感觉自己离能使用魔法的那一天越是遥远。

“那么，我直接问一句，从今天开始学的话，直到我能发动魔法为止，需要多长时间呢？”

不知何时开始忘记了学习常识和礼仪才是主题的善治郎，向奥库达比亚问道。

奥库达比亚虽然敏锐地察觉到善治郎在渴望什么，但作为一个教师是不能说谎的，她诚实地回答道、

“这个嘛…………如果想要正确注入魔力，就先要对自己的魔力有所了解，并能够自由地操纵。一般来说，对自身的魔力了解需要两年，之后学习操控魔力还需要一年的时间。”

“…………三年。”

看着呻吟般说话的善治郎，奥库达比亚急忙安慰他。

“啊，但是只要通过这一障碍，之后就比较简单了。记住正确的发音，将正确的效果在脑中描绘出来、再注入正确的魔力，简单咒文的话一天之内就能使出来了。”

大概是想起拥有大量魔力的善治郎不适合使用简单咒文吧，奥库达比亚从中途开始，说话的声音就没什么气势了，只是以很抱歉的视线看向善治郎。

这个视线，让善治郎冷静下来了。

想想的话，原本自己就没有学会魔法的必要。只是对于王族来说，“学会的话更好些”，花个三五年时间完全不成问题。

（不管怎样，就算学会了魔法，也不会对我的生活有什么帮助吧。）

在这个时候，还不清楚自己血脉里存在着“时空魔法”可能性的善治郎，轻松愉快地放弃了学会这个魔法。

“我知道了。那么就慢慢来吧，好好指导我，奥库达比亚。”

“是。请交给我吧，善治郎大人。”

对这短时间内就振作起来的女王伴侣，美貌的家庭教师诚心诚意地笑着回答。

迎来奥库达比亚这个家庭教师，并顺利完成最初教导的这一天夜晚。

从数小时紧张时间中解放出来的善治郎，跟妻子奥菈两人在后宫的一个房间中度过舒适的时间。

刚洗完澡的善治郎，一如既往地喝着发泡酒。而奥菈则拿起一杯白兰地，享受这芳醇的香味。

几天时间喝完一瓶白葡萄酒的奥菈，下面选择的，就是这箱白兰地了。看来，这个世界上的蒸馏酒（蒸馏得来的酒，白兰地就是其中之一）并不普遍，奥菈一开始因为白兰地的酒精度数而有些醉，但熟悉饮酒方法之后，感觉比葡萄酒更美味的样子。

善治郎的知识里“白兰地应该直接放置在常温下”，而且不用加什么东西直接喝。

不过说的是“常温”，在这个热气弥漫的嘉帕王国，气温并不寻常，还是放在冰箱里冷却之后再喝比较好。

LED的灯光透过白兰地的玻璃杯，投下琥珀色的影子，奥菈边饶有兴趣地看着，边慢慢地喝下腹中。

“呐，那个好喝吗？”

听到善治郎的问题，奥菈满意地点点头，回答道。

“嗯，让人惊讶般的香醇，味道也很浓郁。喝习惯的话，都会迷上的呢。”

“呵，这样啊。”

对于连白兰地和威士忌都区分不出来的善治郎来说，是难以理解奥菈感想的。不过奥菈现在喝的白兰地，有着轩尼诗XO的名字，一瓶就要一万元以上。能喝还是能喝出来的吧。

喝不出来的善治郎，靠冰发泡酒就满足了。

奥菈把喝完白兰地的玻璃杯放回桌上，跟坐在旁边的丈夫说话。

“那么，怎么样？能让我听一下感想吗？”

对于这突然转换的话题，善治郎略微有些意外，从嘴边拿开罐装发泡酒回答道。

“嗯，是呢。用一句话来讲，就是‘比预想的还要累’吧。一直都要注意有没有关注礼仪，尤其是午餐时，连吃了什么都忘了。”

“辛苦了啊。”

“没什么。这是必要的吧？而且魔法的说明也很有趣呢，嘛，在听说需要三年才能使出魔法的时候有些失望就是了。”

善治郎说着，面向奥菈摇摇手。

实际上，对于魔法很兴奋是事实。

来回于原来世界和这边世界的时候，因为是当事人，所以并没有直接看到魔法的发动。而这次看过奥库达比亚发动的魔法，在指尖浮起球状的水珠，可谓是非常浅显易懂的。

“嘛，在魔法上没有捷径呢。如果想学会的话，只能靠自己努力了。反过来说，只要肯花时间，这是任何人都能学会的技能。如果肯坚持到最后，绝不会白费工夫的。”

像是鼓励一样，奥菈把丈夫的手臂抱在自己的胸部谷地。

“奥菈……”

女王大人像是恶作剧一样，在善治郎耳边低声道。

“那么，奥库达比亚殿下怎么样呢？果然在你眼中看来是很有魅力的吧？”

从妻子口中出现别的女性的名字。善治郎明明没做什么亏心事，却反射性地抖了一下。

“嗯？怎么了？”

不让他逃开似的，奥菈抱紧他的手臂。善治郎一边望向天花板，一边回答道。

“啊、嗯——。确实是个漂亮的人，为人也很好。啊，这样的人，在这个国家能如此受欢迎，我也能理解了。”

“……嗯”

简短回应的奥菈的声音，感觉比起平时要低落一些。

“就是说，在你眼中也是很满意的女性吗？”

虽然奥菈也不是对自己没有自信，但感觉自己和奥库达比亚是正好相反的类型。忍不住就用试探的语气这么问了。

善治郎并非连妻子的心情变化都发现不了的迟钝人类。

“不，确实是个好球，但有点外角偏低的感觉啊。就像是那种随便出手抡球击打后打回‘正中刚速球’的感觉……”

慌忙组织出来的说辞，是这个世界的人完全无法理解的东西。

什么好球啊、外角偏低啊、正中刚速球啊，都是“棒球”里的知识，对于这个世界的人来说都是外星语。

即使如此，从口吻和整体感觉判断出善治郎想说什么了吧、

奥菈嘴角露出笑容，用更加直接的语言，再次问道。

“那么，究竟怎么样呢？说得再清楚点。”

虽然让他说得清楚些，但善治郎真正想说的，是“怎么说得出口”。

在此时说什么“我爱的只有你”或者“你漂亮多了”，善治郎并非是这么没有羞耻心的人类。

“嗯？来嘛，说清楚，好吧？”

没有看向似乎很开心地摇晃自己手臂的妻子，善治郎看着天花板，在自己的羞耻心和妻子想要的回答中取舍。

“那个……最初被召唤过来的那一天，如果召唤我的不是奥菈而是奥库达比亚夫人的话，恐怕我现在就不在这个世界了。”

说着这话的善治郎，发现自己的脸颊已经泛上红潮了。

这个回答能让奥菈满意吗？能满意的话就太好了。要是再让自己“更加直接”说出来的话……都要被羞死了。

善治郎仰头向上，视线飘向旁边，偷偷窥视妻子的反应。

“哼……哼哼哼。是吗、这样啊。”

很开心，奥菈的笑声。

看来，善治郎的回答足以震撼奥菈的芳心了。

“我也是，能召唤到你，是最幸运不过的了呢。”

女王说完，她那火热湿润的双唇用力吻在了善治郎的脸颊上。

深夜，和以往一样，跟丈夫善治郎共卧一张睡床的奥菈，在半夜之中醒来，为了不让善治郎醒过来，小心注意地下了床。

虽然卧室里安装有LED大型落地座灯，但是不能在善治郎睡着的时候打开。

奥菈在一片黑暗之中，伸手摸索自己的衣服。不一会，奥菈的手就摸到了一件柔软轻薄的布料。

奥菈把这件摸起来特别舒服的薄质衣服————红色透明的睡裙拿在手里，忍住脸上的笑意。

上床之前，为了感谢丈夫对那个问题回答出让自己这么高兴的答案，就穿上了这件煽情的睡衣，那时候善治郎的反应，奥菈都想用那个叫“数码相机”的东西拍下来了。

“诶！？”

在发出惨叫声并僵硬住的丈夫面前，奥菈没能忍住、大笑出来。

善治郎虽然想到了这件“色情睡衣”会被奥菈发现（转移那一天所有东西都被检查了），但是由奥菈她主动穿上去，可谓是效果相当显著的奇袭了。

结果，明明穿着羞人衣服的是奥菈这一边，脸红的确实善治郎。

而且，妻子妖艳的睡裙身姿，让善治郎受到了十分强烈的刺激。

今晚的交合，比起往常来更加激烈，更加持久。

“……”

回想起今晚交合的奥菈，放手松开透明的睡裙，在房间里寻找睡觉之前穿着的连衣式样的室内便服。

一会之后找到东西的奥菈，还是赤裸着手捧室内便服，慢慢走向出口。

为了不吵醒善治郎，慢慢地、慎重地、不发出一点声音地，一步一步走出去。

就这样，奥菈顺利地没有让丈夫发现，成功走出了卧室。

从卧室走到客厅的奥菈，只打开一盏LED电灯，然后快速在灯光下穿衣服。

穿上无袖连衣裙的奥菈，坐在充满弹力的沙发上，按响了桌子上放置的铃铛。

之后，马上有个年轻的侍女走进了房间。应该是在她手上蜡烛的照明下，穿过漆黑走廊的吧。可能还不习惯LED的耀眼灯光，眼睛微微眯了起来。

这个在嘉帕王国算是相当稀奇的秀长金发侍女，原本在奥菈身边侍奉，现在是在最接近善治郎的地方工作。

“失礼了，陛下。”

奥菈看了一眼恭敬地低下头的侍女，在沙发上交叉双腿，说道。

“报告吧。”

忠实于女王的侍女，将今天自己看到的东西，尽可能不夹杂主观情绪地报告。

“是。在我所见的范围内，奥库达比亚大人并没有什么可疑的行为。是很真诚地，在做好善治郎大人家庭教师的工作。”

白天在提供茶水或者毛巾的时候，曾经几次进出善治郎和奥库达比亚所在房间的这个侍女，如此报告给女王。

“嗯，这样啊。果然，奥库达比亚殿下只是单纯的侦查员吧？”

听到报告的奥菈，自言自语般地说道。

奥库达比亚原本就是一个不会拐弯抹角的诚实女性，而马努凯斯伯爵说不定也只是想通过妻子的眼睛，来观察这个“女王的丈夫”。

虽然不能大意，不过也不用过于神经质。

“我知道了。今后只有奥库达比亚殿下有可疑行为的时候，才报告吧。”

“是，遵命。”

奥菈“嗯”了一声，继续说道。

“那么，至今为止夫婿殿下都是怎么度过每一天的？有没有跟哪个人特别合得来呢？”

这已经是奥菈向侍女们问过好几次的问题了。

历代的国王中，不会对后宫侍女出手的只是少数派。尤其善治郎跟历代国王不同，他是一直住在后宫之中的。

对着那些年轻美丽的侍女们，不暗送秋波才是极不自然的。

但是，侍女这次也有些困扰似的摇摇头，说出跟之前完全相同的回答。

“不，至今为止，善治郎大人不只是没碰过什么人，连侧目关注的人都没有。

而且善治郎大人，有着讨厌我们进入房间的倾向。

因此，除了有事喊我们之外，基本不会让人进入这个房间。而且，在打扫这个房间的时候，善治郎大人反而会移动到别的房间去。”

侍女清扫房间，反而会从房间里出去。从主人和侍女的关系来考虑的话，这是不可能的事情，但善治郎会这样做，也是日本的生活习惯使然。

要说的话，就是老公被老婆的吸尘器赶出去的感觉。

听完侍女的报告，奥菈点点头，作出指示。

“这样啊。虽然已经说过几次，不过夫婿殿下并不是一个这样也要、那样也要的人。作为侍奉的人，可能会有些困难，但你们要注意观察，努力满足他所需要的。”

“是，遵命。”

“好，已经可以了，辛苦。”

“是，失礼了。”

在侍女离开后，奥菈在客厅中呼出一口气。

“…………有点口渴啊，喝点水吧”

突然觉得有些口渴的奥菈，在回卧室之前想倒杯水喝。

奥菈走向客厅角落里的5层冰箱，从里面拿出银制的水壶。

“呼”

一口气喝光倒在玻璃杯中的冷水，奥菈在一盏LED灯光照耀下的客厅中自语道。

“是吗……善治郎对奥库达比亚殿下和侍女们都不曾多看一眼…….”

奥菈无意识中，用双臂抱住自己的身体。

今晚也是，跟善治郎数次交缠爱意的身体。身上的各个部分，现在还留有丈夫手指和嘴唇的触感。善治郎这个男人对女性有多么激情，奥菈自己的身体知道。

但是这个男人却对自己以外的女性不屑一顾，这也是事实。

“呵……呵呵呵”

不知不觉奥菈就笑了出来，这个感情该怎么用语言形容呢？

被异性爱着的感觉竟会是如此让自己舒畅，真是没想到。

跟作为女王勤于政务的充实感、和作为将领征战沙场时获得的胜利美酒都不一样，这是从身体深处散发出来的热量。

用不怎么正经的说法来表达，就是一种“优越感”。一个男性只觉得自己这个女性有魅力的喜悦、承认自己是最棒的女性的快感。

“不妙呐，感觉都要有独占的欲望了。”

要是有这种感情的话，今后善治郎真要迎娶侧室的话，会反射性地反对的。

奥菈没有隐藏对自己不应该存在的感情的彷徨。而且更加意外的是，这个暴走般的感情，竟然会是这么让人舒心的东西。

奥菈摇摇头，关掉LED灯的开关，然后打开了卧室的房门。

回到卧室的奥菈脱下室内便服，用她那丰满的褐色裸体，躺在慢慢地呼出睡息的善治郎旁边。

奥菈将赤裸的双乳紧贴在背对自己睡觉的善治郎背上，紧紧抱住。

“………….嗯”

在善治郎并不算特别宽阔的背部，奥菈感受到了不可思议般的平静。

实际上，抱住善治郎背部的奥菈，直到面露平静表情熟睡为止，并没有花多长时间。

善治郎接受奥库达比亚教导以来的几天后。

目送先一步离开去办公事的爱妻，善治郎把上课前的空隙时间有效利用起来。

在电脑上播放的录像，是在奥菈协力下制作的、善治郎专用教养.礼仪讲座。

用数码相机的录像功能录制的声音里并没有“言灵”的存在，不过想一想的话，解决办法是极其简单的。

把奥菈说明的内容，当场就用日本语重复出来就好。

“asda fdsd osdkfo ijisdmn knsaid indf sauifn………….”

“额，被邀请到舞会时，跟最初和最后一起跳舞的人要……”

电脑播放的录像中，传来听不太习惯的奥菈说当地语言的声音，还有用日本语说话的自己的声音。

在机器里听到自己的声音感觉并不舒服，但毫无疑问是十分有用的。

就这样，善治郎用电脑复习起了教养和礼仪课程。此时入口处传来了敲门声。

“失礼了，善治郎大人，奥库达比亚大人来了。”

“我知道了，马上过去。”

善治郎马上切断电脑的电源，站了起来。

虽然善治郎有电脑、手表、手机等好几种正确的计时工具，但以分钟来计时的只有善治郎，因此不用太过于注意时间。

“好，那就去吧。”

善治郎打开大门，走到走廊上。门外边的，是已经见惯了的金发侍女在礼貌地鞠躬。

一开始还觉得有些不舒服，但现在善治郎已经习惯了佣人们的殷勤态度了。

“辛苦，那么打扫拜托了。”

对于这些明了善治郎的意图并尽可能不进善治郎所在房间的侍女们，善治郎都是把她们当作“旅馆的员工”，和她们采取适当的距离。

幸好，后宫的佣人们都是经过奥菈严格筛选后安插的，不管善治郎是什么态度，都不会出问题。

（昨天的复习算是差不多了，真想中午之前就能结束常识和礼仪的课程啊。那样的话，就能在午休到傍晚的时间学习魔法了。啊，午休有三个多小时，到时跟奥菈一起完成魔法的预习和复习也行呢。这么一来，下午的魔法课程也能事半功倍吧。）

就这样有效率地制定今天的课程之后，善治郎在后宫的走廊上迈步前进。

空闲时间复习，午休时间预习，确实很有效率。

果然二十四年培养出来的“学习”和“认真”，有将其作为美德的价值呢。

善治郎像是忘记了自己是小白脸志愿者一样，“尽可能有效率地完成”被赋予的责任。

在善治郎接受奥库达比亚教导的时候，侍女们正在善治郎平时所在的客厅里打扫。

作为王宫里的侍女，她们都身具高超技术，只不过这个房间的清扫，和别的地方不太一样。

“知道了吧？善治郎大人的私人物品只需要擦拭，严禁用水清洗。”

“是！”

应该是清扫侍女们的负责人，听到这个中年女性的声音，年轻侍女们响亮回答道。

对所有侍女讲解该怎么处理电子制品是不太可能的，善治郎干脆就跟她们说“只打扫就足够了，不要用水清洗”。

虽然水洗很危险的只是电子产品中的一小部分，但不这样和侍女们说明的话，还不如自己去打扫。

自己动手打扫，并监督所有人的中年妇女，盯住了乍一看像是在辛勤打扫的年轻侍女三人组，大声呵斥道。

“那边的！桌子而已，需要几个人去打扫！？一个人就够了，马上做完！”

听到中年侍女的呵斥，小心翼翼擦拭电脑桌的三人偷偷缩了缩脖子。

那里是不久之前善治郎坐着的地方。也就是说，那里是运作中的电风扇和尚未溶化的冰块的所在之地。

冷冻室里已经在用盆子制作冰块了，等到善治郎回来午休时，应该就能完成。

因此，善治郎没用完的这些冰块，他允许侍女们随意处置。

顺便一提，冰箱里的毛巾也在一定程度上允许使用。

让辛勤工作的侍女们能够舒适地擦掉汗水，这对于保证善治郎卫生环境也是有意义的。

“就算善治郎大人让我们随意使用剩下来的冰块，那也是好好完成工作之后的事。工作偷懒还使用主人的东西乘凉，这实在是说不过去。”

中年侍女说着，无情地打开了房间的木窗。

窗户一打开来，热风马上就吹进了房间。

“呀！？”

“讨厌，再一会嘛。”

“啊，冰块、我的冰块溶化了………….”

装作打扫的样子却吹着冷风的三个侍女，夸张地惨叫出来。

虽说上午还算可以，但也是超过了三十度的高温。

对着这三个惨叫的侍女，中年侍女叉着与她年龄相应的肥腰，怒道。

“总是这么胡来，要是不让太阳光晒晒的话，脏掉的地方是看不到的吧。关掉电灯，方法知道吧？”

听到中年侍女的叱责声后，年轻侍女们放弃似的回到工作上。

“是——”

“那么，我就擦这边的地板吧。”

“啊~~冰块~~~~~，我最爱的冰块………….”

看着总算回去工作的问题儿童三人组，中年侍女叹了口气。

“真是的，这些孩子。只要一不看着她们，就松懈下来了。”

刚在后宫工作的时候，她们还紧张得身体都很僵硬，毕竟要让异世界过来的主人生活得满意。

但是，这个女王的夫婿，根本不需要多操心。

不会傲慢，对失误也能笑着原谅。因此，年轻侍女们在一个月不到的时间里就变成这个样子了。

这三个，是侍女中特别“松懈”的一类。

“真是可悲，光荣地在后宫工作的侍女们竟会是这个样子。”

中年侍女一边用抹布擦着沙发，一边碎碎念着不满。

客厅的打扫完成之后，就下来是卧室了。

“呜哇……”

“昨天也是吗……”

“啊哈哈哈，陛下和善治郎大人，好相亲相爱呢。”

踏进卧室的侍女们，跟每天早上一样，在闻到床上散发的气味时就都笑了出来。

床上的床单、旁边篓框里昨天用过的睡衣和内衣，这些东西上面散发的味道，都在讲述着昨晚女王陛下和她的丈夫在这个房间是多么的相亲相爱。

“这样就好，看这样子，早一点的话明年就能期待继承人了呢。”

确实，作为王国的一个国民，虽然会对女王和她丈夫的和睦感到高兴，但对于这些对自己的美貌很有自信的年轻侍女来说，多少会抱有复杂的心情。

现在她们所穿的嘉帕王国的侍女服装，跟发源地北大陆的相比，已经很薄了。

蓝色的短裙才到膝盖附近，手臂则是完全的无袖装。虽然不至于把胸围什么的明显凸显出来，但年轻侍女们的服装已经很有诱惑力了。

但是，侍女们的主人，至今为止还是没有碰过她们一根手指。

如果原本就是对女人很冷淡类型的话也还能理解，但跟女王陛下的夜间交合明明是这么积极，每天早上的卧室里还有这么些“物证”存在。

当然，侍女们倒也并非特别希望女王的夫婿能够“有所表示”，但这样毫不关心的话，多少会伤及作为女人的自尊心。

“来吧，没多少时间了。把床单换掉，弄脏的睡衣拿去洗，洗好后放回衣装箱。”

“是。”

“知道了。”

“呼——，卧室里有点清爽呢……”

跟客厅相比，卧室比较小，而且东西也少。就算加上洗衣服和换床单，在卧室花的时间也才客厅的一半。

侍女们熟练地做起了自己的工作。

这一天的下午。

今天也和奥库达比亚夫人在午餐时进行“一般常识和礼仪课程”的善治郎，在中午前就清洁完毕的后宫客厅里，和奥菈一起度过舒适的时间。

因为是白天，所以两人手中的玻璃杯里装的不是酒类，而是浮着冰块的果汁。

善治郎和奥菈为了让他们疲于课程和政务的脑袋休息一下，两人靠在一起坐在沙发上看起了电视。

从电视机里传出来的声音当然是日本语，因此没有言灵的存在，奥菈也完全听不懂，但是两人现在看的只是里面的画像，跟声音没有关系。

暂时安静地看了一会儿画面之后，奥菈突然发出“好，我知道了！”的声音。

“骗人的吧，又来？不能说出来哦，绝对不能说出来哦！”

善治郎急忙这样说道，并死死盯着屏幕上的风景照。

这个风景照的其中一部分正在徐徐变化中，要在一定的时间限制内找出来，这就是这个游戏的乐趣所在。不过比起善治郎，今天才刚接触这个游戏的奥菈的胜率反而要高得多。

果然，这就是观察力和注意力之间的差距吧。

“嗯，不说不说。…………画面右边的淡红色花朵，是刚出现的吧。”

“呜哇哇哇！奥菈，你好坏！”

沉浸于游戏中的两人，露出了在外面不曾出现的放松表情。

之后，切断电视机和游戏的电源，在安静下来的客厅中，奥菈一边把冰水倒入玻璃杯中，一边和旁边的善治郎说道。

“课程的进展怎么样了？听你昨天的话，差不多在一般的常识和礼仪上已经合格了吧？”

对于奥菈的问题，善治郎点点头。

“嗯，在上午的课程里，算是合格了吧。嘛，最低限度来说，出去也不会丢人的等级吧。”

“呵，这就好。那么，下午的课程只是魔法吗？”

奥菈面带微笑，在内心想着。

还是老样子，这个夫婿很勤奋。虽然他本人没有察觉到，但对于给予他的任务，都已经在他力所能及的范围内得到了最佳的结果。

尽管奥菈的部下里也有几个人是这种类型，不过要使唤这类人意外地很困难。因为太过于努力，就算随意使唤他们也不会抱怨，直到身体坏掉都会一直拼命工作。

并不知道妻子内心所想的善治郎，笑着回答道。

“嗯，所以说，趁现在能教我一些魔法相关的东西吗？

好像魔法最难的，就是效果的持续性极端低下吧？

因此，听说一开始就能克服这个弱点的，就是双王国的‘付与魔法’跟我们嘉帕王国的‘时空魔法’吧，也就是说，时空魔法就跟它的名字一样，是针对空间和时间产生作用的吗？”

看着下午开始就预习起课程的丈夫，奥菈隐藏起苦笑，说道。

“关于课程的事就等课程开始后再说嘛，现在在你旁边的，不是老师奥库达比亚，是身为妻子的我哦。”

关于常识和礼仪能取得最低限度的合格成绩，也就意味着善治郎也要出现在一些重要的社交场合了。之后恐怕会变得很忙，要是再这样努力学习下去的话，恐怕坚持不了多久的。

“啊——嗯，是呢，确实如此。”

贴在自己右臂上的妻子那柔软的身体，让善治郎把白天想要问清楚的魔法相关问题都抛在脑后了。

坐在旁边的奥菈，像是撒娇似的把脸贴在善治郎右肩，而善治郎也用手臂环抱住奥菈的肩膀。

透过薄薄的衣料，感受到的彼此之间的体温非常舒服。女王夫妇不知何时开始不再说话，只是闭上眼睛，享受着这舒畅的拥抱。

“呼…………”

不久，从善治郎的嘴中发出了安静的睡息。

“呵，睡了吗……”

发现丈夫已经睡着的女王微微笑了笑，把手挽在丈夫的腰间，自己也闭上了眼睛。

“………………”

就这样，女王夫妇靠在一起，像是在补回因为缠绵而不太充足的夜晚睡眠一样，一起睡着了。

这是女王的夫婿、善治郎在社交界出道的数天前，他此刻依然过着平静的时间。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




附录 和侍女的间接交流
在嘉帕王国的后宫里，有三个侍女被人用“问题儿童三人组”这个略显不光彩的名字称呼。

当然，虽然被成为问题儿童，他们也依然是后宫的侍女，是经过严格筛选后选拔出来的人才。

对于王室的忠心、作为侍女的技术和姿容，都没有什么问题。

她们和其余侍女比起来的话，只不过是稍微忠实于自己的欲望、稍微有些得意、稍微不怎么听从上司的指示而已。

侍女长亚曼达有时也会皱眉，但她们并没有犯过什么非得被放逐才行的过错，而且身为主人的善治郎也完全没有责怪的意思，所以至今为止都睁只眼闭只眼。

可以说，现在后宫里最没有压力的，就是她们三个了。

但她们并非木偶，只是比一般侍女要迟钝一点、神经略微大条一些而已。

而现在，就算是迟钝又神经大条的他们，也遭遇到了让她们脸色发白的事态了。

“呜哇！？怎么办、怎么办、搞砸了啊！”

黑发的小个子侍女突然发出了惨叫声。

现在是酷暑期特有的长时间午休，而这是本想在自己房间悠闲度过、一回来却发出惨叫的声音。

基本上，后宫的侍女是三个人一个房间，而这三人一组的单位，很多时候连工作也在一起。

简单来说，三人的单位，既是室友，也是战场上最接近自己的同僚。

“喂，怎么了，菲儿？突然发出这么大的声音。”

“发生什么事了，小菲儿？”

在两个室友的视线中，小个子侍女————菲儿那深褐色的脸上滴下粘稠的冷汗，从围裙的口袋里拿出了“那个”。

“怎么办，这个弄错拿回来了”

菲儿拿出来的，是一个“扁平的四角状黑色物体”。

“”

“”

一时间，沉默支配了侍女们所在的狭小房间。

最先打破沉默的，是两个室友中个子较高的女孩。

“喂、喂，这个，是善治郎大人的私人物品吧？让我们绝对不能用水洗、也不能摔在地上的东西。怎、怎、怎么回事啊，菲儿？”

侍女们会这么慌张也不是没有理由的。

菲儿手上拿着的，就是被称为“掌上游戏机”的玩意。不用说，这是善治郎的私人物品。当然，她们也不是那种把这东西带回自己房间的严重程度都不知道的无脑货。

“怎么办啊，多萝蕾丝”

菲儿睁着她那黑色的大眼睛，浮出泪花，看向个子高大的友人。

连“问题儿童三人组”中最大条的菲儿，此时也哭了出来。

不过，如果能允许解释的话，菲儿也是能说出理由的。

以往总是中午过后才从奥库达比亚夫人那边学完礼仪和常识课程的善治郎，今天不知为什么比以前早了两小时回来。

似乎是因为酷热，奥库达比亚善解人意地说“这样子也学不好课程”的缘故。

总之，对于担当客厅打扫的菲儿她们来说，这意味着突然就要加快两个小时的时间。

菲儿她们会惨叫出来也就不奇怪了。

虽然如此，她们依然全力工作，总算在善治郎回来之前打扫完了卧室，并松了一口气。然而回到自己房间的时候，菲儿终于发现了那个。

回想一下，似乎是在用抹布擦桌子的时候，将桌上的那个黑色四角状物体“暂时地”放在围裙口袋里的。

话虽如此，就算是不小心的，高个子侍女————多萝蕾丝也想不出什么好办法。

“就算你问怎么办，我也那个，在出事之前，只能还回去了吧。”

多萝蕾丝只能用她在嘉帕王国里算是比较稀少的细长而又清秀的眼睛表现出动摇的神色，支支唔唔地说道。

多萝蕾丝的话，毫无疑问是正确的。

在打扫中，错将主人的私有物带回自己的房间，如果是普通主人的话，这肯定就是“盗窃”，肯定会处以严厉惩罚的。按照多萝蕾丝所说，在不算迟的时候还回去，应该不会出什么问题。

但是菲儿眼中噙着泪花，摇摇头。

“不行，现在善治郎大人和奥菈陛下在一起进餐，不能去打扰他们”

最近善治郎都是在礼仪教室里和奥库达比亚夫人一起吃午餐，和奥菈一起已经是好久不见了。

之前善治郎特意指示不像指示地关照过，“如果没有紧急的事情，就尽可能别进来”。

要是在这样的时间过去谢罪，反而会让主人更加生气的。而且“把错拿主人的私人物品还回去”算不算紧急的事情，这也有待商榷。

“啊，这样啊，那就没办法了吗”

“啊——怎么办啊！！要是善治郎大人在午休时间发现这个不见了的话”

以这个世界的标准来看，善治郎已经是异常般的好脾气了。虽然不至于连解释的余地都没有就直接判罪，但越是这种时候，人就越是会往坏处想。

菲儿的脑袋里，已经描绘出自己被处以盗窃罪————将惯用手的肌腱切断————再从后宫放逐的样子了。

“呜呀！！”

正当菲儿放飞自己想象力的时候，安慰她的，是另一个室友。

“呐，小菲儿。这样的话，去跟伊妮丝大人商量一下怎么样？”

“诶？伊妮丝大人？”

“对了，这可能是个好主意。”

对于这个声音的主人，菲儿抬头，多萝蕾丝低头。

从两人抬头低头可以看出来，这个少女————蕾蒂的身高，在菲儿和多萝蕾丝中间。

跟小个子的菲儿和高个子的多萝蕾丝相比，她的身高并没有什么特别，但她的特点在于她的胸部。

巨乳。用罩杯表现的话，说不定比女王奥菈还要大上一个尺寸。

听到这个巨乳且眼角下垂的少女的提案，菲儿开口道。

“呜，那”

“嘛，按蕾蒂所说的去做，才是最安全的吧。”

多萝蕾丝也同意这个巨乳垂眼的少女————蕾蒂的话。

虽然有了提案，但菲儿的表情没有晴朗起来。

“但是，如果这样做的话，伊妮丝大人她！”

“嘛，肯定会说教的吧。”

“小菲儿，加油。”

多萝蕾丝轻轻碰了下还在发抖的菲儿，而蕾蒂在她的巨大胸部前面握紧拳头，鼓励着菲儿。

“多萝蕾丝、蕾蒂”

在同僚哀怨的视线中，多萝蕾丝和蕾蒂逃开了视线。

虽然有些薄情寡义，但这是最好的办法了。

身为清扫担当责任者的伊妮丝，她虽然是个忠于职责的严厉上司，却也是个对部下非常关心的女性。

如果早一点坦白承认的话，就算善治郎怀疑菲儿的行为是“盗窃”，伊妮丝也应该会替她辩护才是。

但是在这之前，需要相当的觉悟才行。

“嗯呜呜呜”

现在的事态，菲儿也应该理解了吧。

作好悲壮决定的菲儿，她的黑色大眼中还残留着泪花，一步一步地走向出口。

“”

“”

目送纤细身影离开的多萝蕾丝和蕾蒂，无言地面面相视。

虽然这是“别人”犯下的错，但既是室友又是职场同僚的朋友并非是“别人”。

“好啦，我也会为你辩解的，振作点吧。”

“诶嘿嘿，小菲儿。以后我犯错的时候，你也要帮我哦。”

多萝蕾丝和蕾蒂一路小跑，追上先走出去的菲儿。

从结论来看，伊妮丝的反应跟预想中的完全一样。

将近一个小时的说教后，伊妮丝答应跟善治郎去交涉。解放出来的问题儿童三人组在疲倦表情的背后，露出放心下来的神色，回到了自己的房间。

“呼好可怕！”

领教伊妮丝将近一个小时说教的菲儿，长长地叹了口气，坐到自己的床上。

“嘛，没事就好了。剩下来就是等午休结束的时候，把这个还给善治郎大人，然后再谢罪。

伊妮丝大人也会说情的，应该不会出问题。从结果来看算不错了吧。”

反坐在木质椅子上的多萝蕾丝，用她的修长双腿夹住椅子的背部，不像样地摇来晃去。

这是只有手脚都很长的多萝蕾丝才会的技能，要是菲儿也这么坐的话，脚都不会踩在地上。

嘛，就算多萝蕾丝的脚能踩在地上，这个坐姿也很没教养就是了。

“嗯，虽然好怕，但这样就能放心地睡觉了。”

看着迅速在床上摆出午睡姿势的菲儿，多萝蕾丝有些疲惫地说道。

“唉，我也睡吧，今天有点累了呢。”

在这个时期安排如此长时间的午休并非没有作用的。毕竟白天就算在室内，也会热得从全身冒出汗水的。

像菲儿这样睡午觉，是抑制体力流失的最好方法。

“蕾蒂，你怎么样？也要睡吗？”

多萝蕾丝面向另一个室友问道。

突然，整间屋子响起了没有听过的音乐。

“喂，蕾蒂？你、你在干什么啊！？”

脸色惨变，多萝蕾丝大声叫道。

“嗯？什么，这个声音是？”

被没有听过的声音吵醒，菲儿从床上坐起来。

“诶？那个是？”

两人视线在看的，是手拿折叠式掌上游戏机、一脸不可思议的蕾蒂。

“喂、喂、蕾蒂、你、在干什么？”

“蕾——蒂——！！好不容易挨了骂、解决这件事了，不要又引发问题啊！”

在三个侍女所在的狭小房间里，菲儿和多萝蕾丝惨叫出来。

“啊、啊哈哈哈”

另一方面，当事人蕾蒂还不知道自己所做所为的严重性，没什么紧张感地笑起来。

蕾蒂手中的黑色掌上游戏机，在上下两块显示器上出现了彩色的画面，并响起了异世界不曾听过的奇特音乐。

“不知怎么，打开后就运作起来的样子诶嘿”

“怎怎、怎么办啊！”

“呀，要生气了，这次真的要生气了！”

虽然多萝蕾丝和菲儿抱住了头，但实际上蕾蒂并没做什么了不得的事。

她只是将这个折叠式掌上游戏机翻了开来而已。

这个类型的掌上游戏机，就算是在打游戏的时候，只要折叠起来，就会自动进入“休眠状态”（NDS或3DS无误）。

恐怕，善治郎嫌麻烦就没有关闭电源，直接切换成了休眠模式。

不知道其中奥妙的菲儿和多萝蕾丝，都认为是蕾蒂擅自启动这东西的。

瞥了眼室友们的骚乱，元凶蕾蒂发现了掌上游戏机中夹着的一片纸。

“阿勒？这个是什么？龙皮纸吗？”

那是四折之后的复印纸。

“喂，蕾蒂，再这样擅自去碰的话”

“我不知道，我什么都不知道哦，主犯已经从我变成蕾蒂了！我只是被卷进去的，只是个共犯！！”

完全没有在意大声呼喊的多萝蕾丝和菲儿，蕾蒂把这张纸铺展开来。

就算平时有些装傻，但蕾蒂也是后宫的侍女，看书写字什么的不在话下。

“这个不是奥菈陛下的字呢，难道说是善治郎大人亲笔写的？那个使用说明书玩法？”

“诶，什么什么？”

“玩法？怎么回事？”

一时间好奇心将恐惧心压制了，菲儿和多萝蕾丝从后面看着蕾蒂手上的纸。

“虽然不是很清楚，应该是这个的使用方法吧？不，这个应该是玩法吧。”

“诶”

“是善治郎大人写的吗？已经会读写这个国家的字了啊。”

原本菲儿和多萝蕾丝都是上司钦点的“问题儿童三人组”，是“迟钝”的人。

回过神来，三个侍女已经安静地在看掌上游戏机的“玩法”了。

一小时后。

“小菲儿，右边，右边有红色的，消掉啊！”

“不行哦，菲儿，这样的话不能引发连锁的。把那个红色的竖起来，放在边上！”

（这应该是《噗哟噗哟》吧，我也玩过，虽然连锁很菜……）

“啊，吵死了、吵死了啦！现在是我在玩，边上的都给我闭嘴！”

三个侍女，完全沉浸在了游戏中。

简陋的木质床上，三个侍女横坐成一排，菲儿坐在中间拿着掌上游戏机，左右两边的多萝蕾丝和蕾蒂则盯着中间，玩得不亦乐呼。

现在三人在玩的，是俗称“消除游戏”的一种。

从纵向的画面里，操纵从上至下掉落的方块、宝石、还有史莱姆状生物等，按照一定的规则排列并消除，重复这类动作，算是比较简单的对战游戏。

掌上游戏机里插入的是个“消除游戏”，这也是让菲儿她们玩得起劲的重要原因。

如果是看不懂上面的文字就玩不起来的RPG游戏（角色扮演游戏）或SLG游戏（射击游戏）的话，她们也只能欣赏一下精美的图画和不可思议的音乐，无法享受玩游戏的乐趣。

但是不管怎样，偶然就是偶然。

如果菲儿没有错把掌上游戏机带回来的话。

如果蕾蒂抑制住好奇心，没有打开游戏机的话。

如果奥菈没有拜托善治郎，他也没有把前天用这个世界文字写好的“使用说明书”夹在里面的话。

如果没有这些“如果”的话，也不至于会引发现在的状况吧。

“好！把骸骨打倒了！”

“呀，太好了呢，小菲儿。”

“怎么，菲儿你终于把骸骨打倒了吗？我的话，都达到骸骨两次了呢。哼哼。”

“啊——多萝蕾丝，干嘛这么骄傲啊！？好吧，给我看着，我马上就超过你！”

这些偶然的结果，就是拿到附带说明书的掌上游戏机的三个侍女，正如她们“问题儿童三人组”的头衔一样，完全沉浸在了未知游戏的乐趣中。

第二天的午休。

聚集在自己房间的问题儿童三人组，手里跟昨天一样，拿着黑色的掌上游戏机。

跟昨天不同的是，这个游戏机的表面贴了一张“随意带出”的标签。

不止如此，写有使用说明书的复印纸上面，还有数字的读法、和问题儿童三人组各自名字的字母拼写。

还有，似乎是善治郎昨天夜里制作的游戏的分数表一览，上面有着“zenjiro”这个名字。这个，明显就是善治郎对问题儿童三人组发出的“挑战状”。

“哼哼哼，很有意思。善治郎大人的挑战，就由我接下了！”

挽起双手，菲儿斗志满满地笑了。

“说什么善治郎大人的挑战你啊，说法有些不恭敬吧？嘛，关于有意思这点我倒是同意。”

对菲儿吐槽的，是脸上带有同种笑容的多萝蕾丝。

“呵呵，很开心的样子，我也要来！”

还有就是，挺起巨大胸部鼓掌的蕾蒂。

就这样，在这个异世界里，诞生了三个新兵游戏玩家。

几天后。

问题儿童三人组的午休时间游戏大赛还在继续着。

上午做完工作，在午休前把贴有“随意带出”标签的掌上游戏机带回自己的房间并集合。

午休时间就尽情玩游戏，午休结束后就把游戏机还回客厅。

这样的循环，每天午休都是如此。

“好！成功了、成功了！终于成功了！”

这一天，三人中算是比较冷静的多萝蕾丝，紧紧握住双拳挥了好几下，发出了胜利的吼声。

“好不甘心！被多萝蕾丝超过了！”

“哇——恭喜，多萝蕾丝酱好厉害！”

菲儿在床上乱摆手脚表示愤恨，而蕾蒂则拍着手表示祝福。

看着这两个室友，多萝蕾丝自豪地把记录有刚才成绩的游戏机举在手里，挺起了胸部。

身材高挑的多萝蕾丝把游戏机举得那么高，菲儿和蕾蒂都无法看到游戏机的画面，但她就是这么开心，都忘了这个简单的事实了。

“哼哼，看着吧，这次我终于做到了！”

高分栏中，璀璨地闪闪发光的，是多萝蕾丝的名字。

直到昨天为止都无法超越的“zenjiro”的名字，已经滑到下面去了。

仅仅几天时间就把原主人的分数超越了，可以说是十分“快速”，但以多萝蕾丝的感觉来说，这是“终于”超越了。

“好了啦，给我！下一个是我！”

抓住还在自豪地举着掌上游戏机的多萝蕾丝腰部，鼓起小脸的菲儿说道。

“知道了知道了，把手拿开啦，菲儿。能超过的话，就超给我看看。哼哼，我接受任何人的挑战呢。”

“呜哇，这个自大女。可恶！让你看看我的厉害！”

在床边盘腿坐下，菲儿露出洁白健康的牙齿，满怀斗志地开启游戏。

“呜咕！好——不——甘——心——啊！”

“哎呀，好可惜呢，小菲儿。”

“嘛，这也是当然的，毕竟有实力差距啊”

结果，这一天成功超过善治郎分数的，就只有多萝蕾丝一个人而已。

第二天。

菲儿一大早就斗志燃烧起来了。

“哼！什么嘛什么嘛！绝对会给你颜色看的啦！”

“菲儿，有干劲是好事，但要是把工作都耽误的话可不好哦。要是偷懒的话，当心让你在午休时间再打扫一次呢。”

身为清扫担当责任者的伊妮丝看着部下咬牙切齿的样子，叹着气警告道。

“是，我知道！”

不过这句警告并没有被这个少女听进去。

“真是的，这孩子”

伊妮丝停下拿着掸子的手，又长长叹了口气。

当然，伊妮丝也发现了，菲儿她们问题儿童三人组每天都会从客厅拿走善治郎的东西，并沉迷于此。

既然善治郎亲笔写了“随意带出”，那么伊妮丝也不便多说什么，只要这个“游戏”不会对她们的工作态度产生影响，那就没什么关系。

至今为止，花在这个游戏上的热情，正在往好的方向发展。

早点完成工作的话，就能让午休延长一点时间。对于这个没有准确时钟的以世界来说，也是有好处的。

一般就算延长五到十分钟的休息时间，对于这个世界来说也不会有人注意到。但是对于现在的菲儿她们就不一样了。

因为是消除类游戏，五到十分钟足够多玩一次了。

“好，擦沙发完毕！下面是，桌子！”

从菲儿的气势来看，就像是被母亲告知“昨晚作业后就能玩游戏”的小学生一样。

这样一来，善治郎把东西借出去也算有价值了吧。

把沾了灰尘的抹布放在水桶里洗的菲儿，在擦桌子前，寻找着自己爱得要命的“掌上游戏机”。

从菲儿错把它带回自己的房间以来，善治郎一定都会善解人意地把游戏机放在桌子上。

没有让菲儿的期待落空，黑色的掌上游戏机，今天也坐镇在厚重的桌子上。

只是今天略有不同。

早已看惯的黑色游戏机旁边，还有一个完全没见过的小袋子。

“嗯？这个是什么？”

跟布和龙革不同，发着微弱光泽的小袋子。

以白色为基调、绘以彩色水纹的小袋子，毫无疑问是善治郎的私人物品。

用未知材料制作的东西，基本都是善治郎带来的了。

连菲儿的小手都能托住的这个小袋子，摇起来还会沙沙作响。

从触感来判断，应该是干豆之类的硬物。

当然，如果只是这样的话，这只是善治郎偶然放在这里的东西，应该小心地放回原处。

问题是，这个小袋子上跟旁边的掌上游戏机一样，贴了一张黄色的便签。

“奖品。给最高得分更新者。”

便签上的是略显生硬的字迹。

“所以，就一起拿回来了啊。”

“没错。来，最高得分更新者小姐，好好给你了哦。”

“嗯，辛苦了，值得夸奖哦。”

“呜哇还在增长啊，这个自大女。”

这一天的午休。

跟掌上游戏机一起，把迷之“奖品”也带回来的菲儿，尽管一脸不爽快的样子，还是老实地把奖品给了正当拥有者多萝蕾丝。

“嘿，是什么呢？呐呐，多萝蕾丝酱，打开来看看嘛。”

“知道了啦，别凑这么近嘛，蕾蒂。那边那个，让开点，要打开了哦。”

坐在床边的多萝蕾丝，在蕾蒂和菲儿的视线中，慎重地试着打开这个小袋子。

但是，完全密封状态下的这个小袋子，对于这个世界的人来说，乍一看根本不知道怎么打开。

“那个，阿勒？怎么打开来呢，这个袋子？”

“什么嘛，打不开来？给我看看。”

“打不开吗，多萝蕾丝酱？要我拿刀子来吗？”

“额不，没关系。应该是从这边打开来的样子。”

多萝蕾丝小心地顺着口袋边上的裂缝打开来，然后把里面的东西倒在手帕上。

红、蓝、黄、绿。五颜六色的“糖衣巧克力”在白色的手帕上铺展开来。

“额，这是什么呢？”

“吃的东西，应该是吧？感觉有很甜的味道呢。”

“又硬又甜的东西是糖吗？”

三个侍女凑在一起，歪着脑袋猜测。

作为黑砂糖一大生产地的嘉帕王国，糖是比较普通的零食。

根据她们的知识来看，应该是把糖衣巧克力当作小块的糖了。

多萝蕾丝看着白色手帕上的巧克力，想了一会儿。

这些是主人赐予的“奖品”，应该不是吃下去有害的东西。但是，要把这没看到过的东西毫无戒备地塞进嘴里，也确实会有些抵抗。

“嘛，虽然这是我的东西，但一个人独占也不行呢。来、”

以这样的大义名分，多萝蕾丝给了菲儿和蕾蒂各三颗糖衣巧克力。

“哼哼，多萝蕾丝还算懂事嘛。”

“哇，谢谢，多萝蕾丝酱！”

单纯的菲儿和纯粹的蕾蒂，没有任何怀疑，接收了多萝蕾丝的“好意”。

“那么，毕竟这么难得，第一颗就一起吃吧。数到三一起吃下去哦？那么，来吧，一、二、三、”

“啊呜”

“嗯”

（好，看起来没事。）

确认菲儿和蕾蒂都吃下去、并且她们的表情没什么变化之后，多萝蕾丝也马上吃下了自己的糖衣巧克力。

“”

“嗯，好甜。”

“嗯，果然像是糖一样呢，这个。”

“糖”这个观点先入为主的关系，三人吃下之后，先不用牙齿嚼，只是在嘴中抿着。不过，就算认为是糖，世上也会有人早早就将其嚼碎的。

多萝蕾丝和蕾蒂是前者，不过菲儿则是典型的后者。

“嗯哦！嗯！？”

“怎么了，菲儿？”

“小菲儿？”

突然，菲儿本来就很大的眼睛更是睁得巨大，让还在舔着糖衣巧克力的多萝蕾丝和蕾蒂问道。

“这个，不是糖！很容易就能咬开，而且里面是完全不同的甜食！甜甜的嗯，好好吃！”

早早吃完的菲儿，挥舞着小手，把这个未知的美味传达给室友。

“呵，不是糖啊嗯？”

“真的呢。这个，好好吃。”

接下来，多萝蕾丝和蕾蒂也咬碎了嘴里的糖衣巧克力。

外面的糖衣是砂糖的一种，对于她们而言倒不算稀奇，不过里面的巧克力绝对是嘉帕王国不曾有过的味道。

“这是略微的苦味更加强了美味呢”

对于多萝蕾丝的评价，菲儿和蕾蒂都歪过脑袋。

“咦，很甜哦？”

“嗯，很甜。多萝蕾丝的舌头不会出问题了吧？”

“啊——，真是的。跟你们说味道细节的我才是笨蛋啦。”

虽然略有分歧，但对于这个未知甜食的美味，三人都是肯定的。

尤其是一下子就吃完三颗的菲儿，睁着她那闪闪发光的黑色大眼，用猫咪一般的声音，跟高个子的室友说道。

“呐，多萝蕾丝？凡事、都能商量的吧？”

“已经不会再给你了。”

马上察觉到这个小个子室友意图的多萝蕾丝，立刻用手帕包好糖衣巧克力，藏在背后。

“多萝蕾丝，不要这么坏心眼嘛，好吧？”

“不行。”

“拜、托、了、哦”

“不行就是不行。”

“哇呀呀，好麻烦！软的不行，来硬的！”

“笑死了！你觉得我会屈服于你吗！”

好言相求没有奏效的菲儿，用她那猫一般轻巧的身躯去抢，但是多萝蕾丝坐在床上，只是用她的长腿反击。

“呜咕！？”

被踢到下颚的菲儿，就这样倒在了地板上。

虽然菲儿的反射神经和身体都很灵巧，但手脚的长度差无法忽视。

身穿迷你短裙的侍女服，扭在一起的菲儿和多萝蕾丝，不管哪一边都是无法让人直视的身姿。

但是这种事情，对于现在的菲儿和多萝蕾丝而言只是小事罢了。

从地板上爬起来的菲儿，四脚贴地像是猫咪一样发出威吓声；而多萝蕾丝则是坐在床上，两脚浮在空中，采取不论何时都能踢出来的备战姿势。

“哈！！”

“来啊！？”

在地板上吓人的菲儿，和在床上采取迎击姿势的多萝蕾丝。

幸好，事态没有变得用暴力解决。

“小菲儿、多萝蕾丝酱，要是在这里太过吵闹的话，会被伊妮丝大人听到的哦？”

蕾蒂的这句话，给两人的斗志浇了盆冷水。

现在是午休，在自己房间休息的，并非只有菲儿她们。身为清扫担当负责人，伊妮丝自己也在房间里休息。

虽然伊妮丝嘴硬心软，但她的容忍也是有限度的。

就算是自己的房间，要是声音响到走廊上的话，三角眼的上司恐怕又要开始说教了。

想要将其避免的菲儿交涉道。

“嘛、算了。既然多萝蕾丝都这么说了，那我也看在蕾蒂的面子上让步吧。”

“什么让不让步，这些是我的！是我的东西！干什么弄得像是自己吃了亏一样啊，你这人！”

“哼哼，好吧。就算没有小气的多萝蕾丝，我也会马上更新最高分数，从善治郎大人那边拿到奖品的！”

虽然善治郎没有说过“每次取得最高分，都会拿出奖品”，但是自己希望这样的菲儿，已经把目标从“多萝蕾丝手里的糖衣巧克力”，变成“善治郎那边的糖衣巧克力”了。

马上把掌上游戏机拿在手中，菲儿坐在自己的床上，以工作中不曾出现过的严肃表情，打开了游戏机的电源。

“哼哼，等着瞧吧，今天开始我跟以前不一样了！”

“啊，真的呢。小菲儿到昨天为止都是马上就消除的。”

“等等，菲儿？怎么，你明显是在准备连锁消除吧？你不是说过‘不靠这种小技巧’的吗！”

“哼，谁说过这种蠢话的？为了胜利就要做到最好，这就是我的正义！”

“就是你！毫无疑问就是你说的吧！一有东西可赌，就反悔了，你这家伙！”

“小菲儿，多萝蕾丝酱，声音太大啦！伊妮丝大人要生气了哦！”

吵吵闹闹之中，菲儿一开始的一局结束了。

“好，自己的最高得分更新！起了个好头呢。”

对于这让自己满意的结果，菲儿满面笑容。

但是，她的笑容在打开高分一览表时就冻僵了。

“什么啊，这是？”

昨天，虽然只是一点点，但多萝蕾丝确实超过了善治郎的记录，站在了顶点。

但是现在，第一名的名字却依然是“zenjiro”

当然，这并不是看错了。证据就是昨天取得高分的多萝蕾丝的名字也在上面，而在下面也有一个“zenjiro”的名字。

也就是说，在昨天的夜里，善治郎玩了这个游戏，并且超过了多萝蕾丝的分数，而且、

“好厉害，有多萝蕾丝的一倍以上，这个分数”

“这算什么？要是不能超过善治郎大人的这个新的高分，就不能拿到‘奖品’吗？”

“看来，就是如此呢”

理解了事态的侍女们，一时沉默起来，但是这个沉默并没有持续多久。

“好过分，善治郎大人，太过分了！真不像个大人！”

这是菲儿的悲鸣声和指责声。

“嘛，想一想毕竟是物主嘛，善治郎大人。以前的得分应该是随便玩玩的吧。”

这是多萝蕾丝稍显达观的叹息。

“哇，有点吓人的得分呢”

还有，这是蕾蒂话尾拖音，没什么紧张感的感想。

马上，连酷暑时期的热气都要吹散一般的喧闹，已经充斥在屋内了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



