文件发布时间:2015-05-12 00:53:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：理想的小白脸生活
本卷名称：第四卷

序章 王子与公主的旅行
网译版 转自 轻之国度

翻译：终极答案42

嘉帕王国，是称霸兰多里奥大陆——通称南大陆西岸的国家。

因为所处地理位置条件的缘故，嘉帕王国的流通道路，王国西部以『海路』为主、东部则是『陆路』。

当然，这只是泛泛的分类，西部地区也铺设有相当多的陆地道路，同样东部地区也存在利用河川进行水运的航线。

但总体上来说，王国在东部的陆上道路建造上所投入的资金与心力要比西部多的多这点是不会错的。

就在这样一条即便是在南大陆的诸国中也首屈一指的，嘉帕王国东部国境周边道路上，以一辆由八匹奔龙拉动的巨大龙车为中心，一队旅人正缓缓向东方行进著。

夏洛瓦=吉贝尔双王国的佛朗西斯科王子、霍娜公主。以及护卫这两名高贵年轻王族的三百名夏洛瓦·吉贝尔双王国士兵，现在正在道路旁的草原上歇息。

因为此地不远就有一条宽阔的小河流过，所以这片地方事先就已经被预订为行途休息点之一。

虽然会绕远路，但如果不这样一边确保水源一边前进，就会发生奔龙饮水不足的问题。远离人烟的道路之所以特意修建的像蛇一样曲折，就是为了能和上沿途的诸多水源有接触。

负责牵引龙车的奔龙，现在已经暂时从车套中解放，和骑士们的坐骑奔龙一起，专心致志的在河边饮水。

这期间骑士们则负责警戒。河岸这种地方，不仅水中可能栖息有淡水水龙、鳄鱼、食肉鱼等危险生物，河边地带也很有可能是某些野生肉食龙的狩猎场。

话虽这么说，但四周是开阔的草原没有阻碍视线的东西，清澈的小河河水也能轻易让人发现水中的危险。所以负责站岗警戒的骑士们，只是一边保持著相对放松的站姿，一边轻轻梳理正在饮水的自己奔龙的身体和脖子，以慰劳坐骑在行进中所产生的疲劳。

营地里一派保留了适度紧张感的放松气氛。

就在这时，八匹奔龙所拉动的巨大龙车车门打开，一个人影从车门后出现了。

「呼……，各位，你们辛苦啦。啊哈哈，肩膀变得好酸了呀」

从龙车上下来的年轻男子，用和他身份少许不合的轻浮语气这么说道。然后像是为了证明自己的话一样，嘎嘣嘎嘣的活动了下肩膀。

「抱歉让您感到不自由了，佛朗西斯科殿下。正好为了让奔龙们停下来饮水，我们要暂时停在此地休息。请借机来外面活动一下身体吧」

「啊啊，我知道了哟。何时再上路就全都交给你决定了。差不多就行」

听到作为护卫部队指挥官的中年骑士的进言，金发碧眼的年轻男子——夏洛瓦王家第一王子的长男佛朗西斯科王子，带著爽朗的笑容做出了回答。

那份行动和言语，虽然并不缺乏王家气质，但总还是给人一种的『轻浮』的印象。实际上，即便与最有可能成为下下任国王的，这位在国内可说是首屈一指的高级王族相处，周围的骑士们也没有显出特别紧张的样子，这毫无疑问是佛朗西斯科王子亲和人品的缘故。

那相貌端正的细长脸上总是带著亲近他人的笑容，所以看上去要比实际年龄年幼很多。

可是，能将团团围住自己的护卫骑士们的存在『理所当然』的全部接受下来，证明佛朗西斯科王子果然还是一名从小在王宫中长大的王族成员。

在众多骑士们的守护下，佛朗西斯科王子一边带著极度放松的表情轻快的散著步，一边尽情舒展因长时间乘坐龙车移动而僵硬的身体。

「佛朗西斯科殿下」

在王子的背后，突然传来年轻女性的声音。

回头看到熟识年轻少女身影的佛朗西斯科王子，一边笑的更深一边打招呼。

「呀，霍娜。你也从龙车上下来啦。嗯，这样做很对哟。虽然大陆西部的湿度要比中央部高让车厢里很蒸人，但果然到了水边就会变凉快下来呢。你看，正好就吹来一阵好风了哦」

「啊、是的、感谢您对我的关心、殿下」

佛朗西斯科王子的话语，让年轻女孩——霍娜公主像是受宠若惊一样匆忙点头致意。

霍娜公主和佛朗西斯科王子一样，是夏洛瓦王家的成员。

不过，将现国王嫡孙的佛朗西斯科王子，和因为隔代遗传而觉醒了『付与魔法』才被过继给王家的，原本是下级贵族之女的霍娜公主，说成是『一样』的王族实在有点勉强。

霍娜公主对待佛朗西斯科王子的语气，也比起平等王族同族对话，更像是侍从贵族与侍主王族这样的上下级关系。

就像为了完全体现出两者权威上的差距，和佛朗西斯科王子由八匹奔龙拉动的巨大龙车相比，霍娜公主的龙车不仅拉车的奔龙只有六匹，车身的大小也要小一号。

但是，虽然差别很明显，但霍娜公主毫无疑问也是王族的一员。

所以在眼下的场合，将「那件事」指出来，就只有霍娜公主才能做到。

「佛朗西斯科殿下。失礼问一下、那身衣服时您自己穿戴的吗？」

对著霍娜公主明显过于简单提问，佛朗西斯科王子好像一点也没察觉对方话里有话一样，爽朗的给出了回答。

「啊啊，你看的很明白呢。毕竟，这里和王宫不同侍女很少的呀。为了不给她们增加太多的负担，所以我就尽可能的把自己能做的事情都做了啦」

王子那自豪的样子，就差说出「我很善解人意吧。来，要好好夸奖我一番哟？」这样的话了。

看到那表情，霍娜公主突然感到一股很强的罪恶感。但是接下来的话是不说不行的。现在在此的人们里，拥有对佛朗西斯科王子直言不讳也没问题的立场的人，就只有自己了。

因此霍娜公主，先轻咳了一下后。

「殿下。您左右脚上的靴子不是同一双的」

将这样的事实，尽可能直白的告诉了对方。

「诶？　啊、真的耶」

吃了一惊的佛朗西斯科王子向自己的双脚看去，确实如霍娜公主提醒的那样。自己右脚上穿的是红色靴子，而左脚上穿的是明显和右脚不成套的蓝色靴子。

「啊哈哈、这可糟糕了呀。谢谢你提醒了我、霍娜。托你的福我不用继续丢人了啦」

佛朗西斯科王子带著不变的笑容向指出自己错误的公主道谢。

「不敢当。那么请容我多说一句，您现在还是回去龙车里把靴子换回来比较好」

嘴上说著这样应答的霍娜公主，在心中松了一口气。

（嗯，果然这位大人，是能听进我的进言啊）

有些人在这种情况，就算本人也承认指责是正确的，可还是会因为觉得「丢面子」而闹脾气。虽然佛朗西斯科王子并非那种心胸狭窄的人这点是周围人等的幸运。但是，他身上却也有另外的问题。

「嗯？可是，既然我现在是红色靴子和蓝色靴子各穿了一只，那么留在龙车里的靴子也是红色蓝色各一只吧？说回去车里换回去，是这次把蓝靴子换到右脚，红靴子换到左脚的意思吗？」

（问题是……他理解进言的脑力似乎有点不足啊）

比自己年长8岁的王子大人的发言，让霍娜公主的太阳穴一阵突突的钝痛。

现在她的脑海中，又浮现出离开王宫时，佛朗西斯科王子的父亲（现任第一王子）、祖父（现任国王）交代给自己的话。

「儿子（孙子）他就拜托你」那句话的本意，没想到居然是「当他的保姆」的意思。

这可是夏洛瓦王家时隔数百年的再次出国访问啊。而且，访问的对象还是和大国『吉贝尔・夏洛瓦双王国』正面冲突也毫不畏惧西部之雄，嘉帕王国。

这么重要活动的使者，却派遣了身为王族末席中的末席的自己，和这位脑筋有问题的王子大人来担当，夏洛瓦王家到底是怎么想的？

（陛下和第一王子殿下都是相当聪慧的人。佛朗西斯科殿下照理不应该是这么呆头呆脑的才对，总觉得这里面有什么特别的原因……）

可以的话，希望能至少把那原因告诉自己。不过这对于最末席王族的霍娜来说只能是个奢望吧。

早知道会变成这个样子，这次派遣的候补我就不会去请缨了……

（……不对，就算那样，我尽管会再三犹豫，最后还是会提出让自己成为候补的申请吧）

不愿对自己说谎的霍娜公主，得出了这样的结论。

当看到由吉贝尔法王家的伊莎贝拉公主带回来的金刚石指环那一刻开始，霍娜公主出使的命运可能就已经决定了。

从大小到形状被打磨成完全相同的三枚金刚石，被镶嵌在刻满肉眼无法数清的精密细小线条的台座上。

那是只要选择了珠宝工匠人生的人，都会被一眼迷住的充满魅力的极品。

原本，王位继承权顺位靠后的夏洛瓦王家成员为了能让自己成为合格的魔道具制作者，很多人都会染指珠宝或者武具的制作。霍娜公主也不例外，年纪轻轻的她现在已经是一名可以独当一面的珠宝工匠。

（结果到最后，我没能得到将那指环魔道具化的工作。可是，如果去嘉帕王国，到奥菈陛下的丈夫大人身边去的话……）

因为抱著这种就野心来讲有点可爱过头的私心，霍娜公主才会去申请成为这次出使的候补。

话说回来，被现任和下任国王托付了「万万拜托了」这样的话语后，身为下级王族的霍娜公主，原本除了按对方的说的全力以赴外也没有别的其他选择剩下就是了。

「殿下。不用两只脚的靴子都换的。只要换一只脚的靴子，左右两边靴子的颜色就能一致了」

「啊啊、原来如此！　这就是所谓的换位思考吧。霍娜好厉害啊。头脑真灵活」

「……不敢当」

年轻的公主，一边和向脑部袭来的幻痛战斗，一边早早开始对自己的选择后悔起来。

◇◆◇◆◇◆◇◆

几天后

东部国境要塞所属小飞龙带来的信笺，摆到了正在王宫执务室审阅诸多杂务文件的奥菈眼前。此时正好是一天中日照开始变暗的时刻。

「……这样啊。终于到了吗」

【夏洛瓦·吉贝尔双王国的使节团，已到达东部国境要素。使节团的代表是佛朗西斯科王子，霍娜公主。

使节团预定在要塞修养数日后再次出发。届时要塞将派出千名骑兵作为护卫同行。】

看完信笺上简洁的内容后，奥菈叹了口气。

虽然很早以前就得知了对方要来，通过和迪米列特不多的交谈也理解到这次到访的必然性。但是一想到整个事件的重大程度以及会带来多少麻烦事，奥菈还是忍不住叹息出声来。

不过就算如此，也不能唉声叹气个没完，一国的指导者就是这么严厉的职位。

「法比奥。迎接的准备工作进行的如何了？」

靠在椅子上，视线依旧停留在留与桌面文件上的奥菈，对这立于自己斜后的秘书官发出了质问之声。

「是、一切都很顺利。王宫南侧的三栋宅邸已经空出来了、服务人员也已经遵照您的标准备齐」

长脸的中年男子——法比奥秘书官，用不变的平坦声音，这样回答道。

「三栋？那样够用吗？大国的王族成员可是来了两个哦？」

对著挑起半边眉毛，仅把头扭过来质问自己的奥菈，法比奥秘书官淡淡的做出了回答。

「是的。对方的随行人员数量比当初预计的少，三栋宅邸就十分足够了。因为是一号栋和二号栋的住人不经过三号栋就无法出入的构造，所以一号栋会分给佛朗西斯科王子，二号栋分给霍娜公主，三号栋则作为护卫骑士们的兵舍来使用。对方对这样的分配也没有异议」

「唔……」

感觉还有些细则需要确认清楚的奥菈，一边招手指示只是法比奥到自己身边来，一边又做出了质问。

「武器怎么办？既然来自双王国，而且还是夏洛瓦王家直属的骑士，那么也有对方全员都持有战斗用『魔道具』的可能吧」

「首先不是[可能]，而是[一定会是]那种情况。允许在王宫内无限制的持有战斗用魔道具这种事终归还是不行的。但是，他们执行的是以少量人数来护卫两名王族的护卫任务。就算我们说要他们交出魔道具，对方也不会接受的吧」

「给与作为双王国驻地的王宫南面三栋宅邸『治外法権』，他们留在那里时可以全副武装。离开那里时允许他们携带的，只有经由咱们这边确认过的防御系魔道具。就这么规定好了」

对于奥菈的提案，秘书官像是为了确认一般提高了音量问道。

「魔道具以外的普通武器，也允许他们在王宫中不受限制的携带吗？」

「不允许完全不受限制的携带，只是一定程度的武器允许携带」

「估计会有国内的贵族对此提出抗议的」

「那也没办法。不佩带武器给直系王族护卫这种事，根本就说不过去吧」

答完话的奥菈，又再次深深叹了一口气。

虽说有限制，但这也是允许带武器的他国人员进入王宫。虽然奥菈一点不喜欢这种事态发生，但考虑到今后的情况却很难拒绝。

善治郎说过，将来学会了『瞬间移动』魔法后，一定会有前往双王国王宫的情况。如果现在非要求佛朗西斯科王子和霍娜公主的护卫们手无寸铁进宫，那么就会产生善治郎去对方的王宫时，那边也提出同样要求的危险性。

不过话说回来，如果对这些只顾自己方便就跑来的「不请自来来客」什么都迁就忍让，国家的面子又保不住了。

「唔唔……」

看到翘起红色长裙下双腿思考著的奥菈的表情，和她共事很久了的秘书官用仿佛读取了女王思考的态度

「那么，让对方为携带魔道具、武器这点支付相应的费用如何呢？用金钱就能把问题解决的话，对方也不会提出反对了吧」

做出了这样的提案。

但是，女王对于秘书官的提议只是皱著眉使劲摇了摇头。

「虽然老实说让我有点心动，但是不行。不允许带武器进入王宫的禁制可以靠支付金钱来解决，这种先例可开不得。」

「话虽这么说，但如果让对方以制作对我们有利的『魔道具』来替代金钱的话倒是可以。这么做的话，除了双王国的王族外没人可以支付同样的代价，也不算开了恶例了吧」

「……果然，陛下也是这么想的么。说起来，要求对方制作什么样的魔道具，您心中有什么头绪吗」

「你也明白的吧，时空魔法的魔道具这种东西，虽然能带来莫大的好处，但产生的危险也是莫大的」

将本来只有嘉帕王家的人才能使用的『时空魔法』魔道具化，就意味著可以让嘉帕王家外的人发动这种魔法。虽然对现在除了奥菈本人外再无替他时空魔法使用者的嘉帕王国来说，时空魔法的魔道具可以带来绝大的助力，但既然变成了有著形体的存在，那么就意味著将来这种魔法有可能落入他国之手。

「『瞬间移动』免谈、其他的时空魔法魔道具化的话、也必须加上做成『用完即弃』类型这个绝对条件……」

察觉到自己已经不知不觉已经开始算计这种八字还没一撇事情的奥菈，轻轻的咳了一下，又将话题拉了回来。

「嘛，这都是后话了，具体的细节等到对方向咱们提出要求后再说吧。那么，居住地和武装携带问题就这样定了，接待人员的数量也已经凑足了吧？」

虽然奥菈的话题转换的非常突兀，但早已对此习惯的秘书官没有任何迟缓，马上回答了女王的新问题。

「是的。遵照陛下的指示，召集了以下级贵族和富贵平民出身的年轻侍女们为中心，拥有[面对他国王族也不会令我国蒙羞]程度能力和器量的人员。相关名单已经完成了」

选择出身较低的侍女，可说是对双王国的特别关照。佛朗西斯科王子和霍娜公主肯定从自家双王国带来了最低限度的侍从人员。嘉帕王国借给对方的侍从，就只不过是这些人的辅助罢了。这种辅助的人员中如果出现比对方侍从身份高的人物，除非对方的侍从年岁资历特别高，否则就会不方便发出指示命令。

「做的好。对了、抽调走这些人不会对王宫的运作造成阻碍吧？」

「没有问题。原本王宫中配备的侍从人员就会留出一定的富余人数来应对这类情况。万一真的发生什么，还有召集已经退休的侍女们暂时回来救急这种备用手段」

「很好，那么就没问题了」

将所有想要问的问题过了一遍后，奥菈轻轻点了点头。

从事前准备上来看已经不会出现大问题。虽然等到访问正式开始后，还可能在这样那样的地方出现事先没有想周全的纰漏，但也都是些可以交给现场工作人员来处理解决，不需要惊动一国之王的奥菈直接出面的小事了。

面对对听到的回答很满意的女王，这次轮到秘书官这边提出疑问。

「那么，后宫里的善治郎大人准备的如何了呢？至少欢迎仪式上，善治郎大人也必须要出席的吧」

善治郎现在，正在后宫中学习礼仪。

虽然过去的一年里，善治郎已经掌握了一定程度的应对国内贵族的礼法，但是接待和自己同等级别的他国王族的礼仪他却没学过。当然，从双王国外交官那里得到夏洛瓦王家要来访问的非正式情报后，善治郎就开始学习接待王族的礼法，但是现在的他还未达到完美掌握那些礼仪水平。

将这样完全是临阵磨枪的夫婿殿下硬推上正式的外交场合的奥菈，一边压制住胸中刺人的罪恶感，一边用和自己一点不相称的平坦语调做了回答。

「照奥达比亚夫人的说法，只要不发生[无法预测的事态]，好像就可以勉强撑过去的样子」

对女王近乎从牙缝里挤出来的回答，中年的秘书官就像奥菈预计的一样，坏笑著做出了反应。

「哦？原来如此。只要『无法预测的事态』不发生，就没有问题。吗」

「……闭上你的嘴吧、法比奥」

虽然奥菈用责备的语气出言打断了秘书官、可是那话语中一点魄力也没有。这也是理所当然的。

打破长达数一百多年的沉寂，再次访问他国的夏洛瓦王家成员。

对方目的无论怎么看，都是作为善治郎私有物的玻璃弹珠，又或者是善治郎自身的血统。

而且，对方派来的王族成员，还是虽然有著现国王嫡孙这样的最高等级血统，且年龄已经超过二十岁，却仍未被授予王位继承权，这样明显有问题的人物，和正好处在适婚期年龄的公主。

集齐了这么多条件，还不会发生『无法预测的事态』，连奥菈自己，也完全不认为会有这么幸运的情况发生。




第一章 女王与王配与王子与公主
某天的中午。

可算是嘉帕王国王宫中心部的『谒见之间』，笼罩在一片异样的气氛之中。

站立在坐镇王位的女王奥拉面前过道两侧的嘉帕王国文臣武将们，脸上全都带著混合了紧张与好奇心的复杂表情。

这种情形几乎可以绝无仅有来形容。毕竟能在这个场合出场的贵族，都是拥有一定程度的地位，说是国家的支柱也不为过的人才。

能让这些见多识广的贵族们『紧张』就够少见的了，而能让他们产生『好奇心』则更是稀奇。

不过，如果将他们现在的样子判断为『不堪入目』又太过分了一点。毕竟，现在他们都能压下心中『紧张』与『好奇心』带来的刺激直面眼前发生的一切。

夏洛瓦·吉贝尔双王国的王子与公主来访了

这一事实，拥有足以打破嘉帕王国贵族平静的沉重。

如果说嘉帕王国是南大陆西部之雄，那夏洛瓦·吉贝尔双王国就是南大陆中央部的霸者。

而且，佛朗西斯科王子和霍娜公主还是『夏洛瓦王家』出身。和被各地邀请以『治愈魔法』医治患者而频繁出使诸国吉贝尔法王家成员不同，作为『付与魔法』使用者的夏洛瓦王家之人，基本上都不会出现在他国。

至少按照公开的记录，他们已经有一百多年没离开过自己的国土。这些藏在神秘面纱之后的王族如今却突然前来拜访，这让平日里善于摆出扑克脸的贵族们，也很难掩饰自己的好奇之心。

站在王座之下两侧的贵族们，虽然一个个脸上都带著微妙的表情，但他们眼中全是好奇心眼神，现在这样一双双眼睛都盯著还没打开的谒见之间大门。

（虽然听过传闻，但没想到居然真的来了……）

（这事态除了惊人再没法形容了吶，对方到底有什么意图？）

（总之，公开的说法是以『友好使节团』的名义来访问的）

（那怎么看也是藉口吧……）

（诶诶，要混乱一段时间了）

虽然贵族们一个个挂著微妙表情站著不动但低声交流一直没停，但听到上面这些窃窃私语的奥拉，却放心的送了一口气。

善治郎可能拥有夏洛瓦王家的血统、善治郎拥有的玻璃弹珠可能是最适合施加『付与魔法』的媒介。这类事关佛朗西斯科王子与霍娜公主真正来访目的的情报，完全没有出现在贵族之间的『传闻』中。

看起来，情报管制和奥拉预想一样生效了。

正巧在这时，房间大门带著沉重的声音缓缓打开，一组男女走入谒见之间。

（哦，那就是……）

（佛朗西斯科王子和霍娜公主……）

集过道两次嘉帕贵族的视线与一身，身著紫色正装的年轻王子和公主，在红色地毯上信步走来。

跟在他们身后的是身著皮铠，腰佩长剑的骑士们。

虽然他们被禁止携带战斗魔道具、弓箭长矛之类的主力兵器进入，但看他们自然就做到毫无破绽的步法，给人一种他们仅凭手中长剑就能一骑当千的感觉。

【不愧是南大陆中央部霸者——夏洛瓦·吉贝尔双王国的近卫兵】，顶著路边武官们这样同时包含了佩服和警惕的视线，使节团一行来到王座之前，止步于此。

「…………」

高居与王座的奥拉，俯视观察著站在下面的异国王子与公主。

（这就是，双王国的王子和公主吗。原来如此，确实这是王族级别的魔力量没错）

看著佛朗西斯科王子和霍娜公主身上散发出的魔力，奥拉如此感叹。

霍娜公主的魔力大致要比身边的丈夫——善治郎要低那么一些。而佛朗西斯科王子则有霍娜公主一倍左右的量。

即便放在大国王族之中，这容量也属于破格级别。甚至远超拥有【在王族之中也属于上位级别】自负的奥拉的魔力量。

（唔，佛朗西斯科王子是现任国王的嫡孙，霍娜公主是因为返祖现象的新生代王族，看来都是事实。但这就更让人搞不懂了，拥有如此庞大魔力的直系王族，为何却没有获得王位继承权呢……）

人已经成年，看上去没有健康上的问题，拥有对王族来说也是破格的魔力量，又是第一王子的长男。

拥有这么多优越条件却没有获得王位继承权，这实在太不自然了。

（果然，是因为人格有问题吗？）

重新提起警戒心的奥拉，用内心感受滴水不漏的声音先开了口。

「朕乃嘉帕王国国王奥拉。欢迎远道而来的诸位来到我国。愿你们在这里过得愉快」

现在举行的全是公式仪式，该怎么说要怎么做事先都早已规定好。但是，佛朗西斯科王子接下来的言行，却和奥拉的预想多少有些出入。

「您好。我是夏洛瓦王家第一王子修瑟佩长男佛朗西斯科。此次能获得您的入国滞留许可，实在感激之至」

顺畅的说完官样措辞的佛朗西斯科王子，接著毫不犹豫的『深深低下头』向奥拉行礼致意。

普通的王族姑且不论，必定成为下任国王的皇太子的长男，可是有著『未来的王者』这一身份立场的。这样的人即便是面对他国的国王也不该做出低头的行为。

当然，王子先前的措辞口气很谦和，而且他的地位立场和直系王储也有少许区别。但『深深低下头』这种行为还是太超过了。

实际上，在场的嘉帕王国贵族已经用嘈杂的议论声表达了他们对此的震惊。

另一方面，跟随在王子身后的双王国骑士们，没有一个人做出类似的行为。

（原来如此，对于双王国的人来说，这并不是什么稀奇的事态吗。至少，这应该不是佛朗西斯科王子自己的自作主张吧）

另外也许还可以证明「佛朗西斯科王子将来不会获得王位继承权」这件事，在夏洛瓦·吉贝尔双王国已经是路人皆知的事实。

「我是同样来自夏洛瓦的霍娜，这次可以获得拜会奥利陛下尊荣的机会实乃……」

接下来，站在佛朗西斯科王子身边的霍娜公主用比王子更殷切的态度低头行礼致意，同时带著紧张的口吻献上礼仪致词。不过这些全没传进奥拉的耳朵里，现在她只顾著思考关于佛朗西斯科王子的种种了。

（这男人到底是因为什么原因，才失去王位继承权的？果然是，因为人格问题？但是，从举止来看，他至少也有可以毫无阻碍的完成刚才那套礼仪作法程度的常识啊……）

虽然表面上连眉毛都没动，但奥拉心中已经围绕将来可能发生的各种可能性翻来覆去思考了一遍又一遍。

◇◆◇◆◇◆◇◆

在王宫举办晚会，一般来说有著『身份越高贵的人越晚入场』这一不成文的规矩。

虽然晚会的『主办者』可以在这方面多少通融一下，但如果主办者是王族的场合，那么主办者不『最后』出现在会场是不行的。

当然，这并非是违背明文法律的违法行为而且也没人能惩罚王族，但就结果来说会招来比王族迟到的贵族怨恨。所以要尽可能避免。

而今夜在王宫召开的『佛朗西斯科王子·霍娜公主欢迎宴会』，正是由嘉帕王家主办。

因此作为王族主办人的女王奥菈，以及她的伴侣善治郎不得不等到最后入场。

可是，这边的世界不像现代地球一样有『能准确计时的机械时钟』这种东西存在。白天时还有日冕等根据阳光来计时的装置，但入夜后人们就只能依靠自己身体对时间的感觉确认钟点。

结果就是，善治郎和奥菈，在确定今晚会出席的来宾全部抵达前，都只能呆在宴会会场旁边休息室里打发时间。

「啊……好闲」

昏暗的休息室中，坐在充满弹力的沙发上的善治郎，不自觉的吐露了自己此时此刻的真实心情。

刚进入休息室的时候，善治郎还因为[接下来不得不和大国——夏洛瓦·吉贝尔双王国的王子·公主交谈]这个事实而紧张不已，结果那份紧张感却只维持了不超过一小时。

「哈啊……啊，危险危险，衣装差点乱掉了」

原本从紧张中解放，以不检点的姿势瘫坐在沙发上的善治郎，因为想到自己现在的着装问题，而再次笔直坐好。

现在善治郎身上穿着的，是以红色为基调的嘉帕王国民族服装。虽然和数日前在『歓迎仪式』穿的第一正装相比要好的多，但这套第三正装也绝不是什么穿上后会感觉很轻松舒适的东西。

「善治郎。觉得辛苦的话先把衣装松一松怎么样？我想还要再等一下才会有人来通知我们去会场哦？」

虽然坐在对面沙发上的奥菈这么说，但依善治郎的性格却无法轻易应承下来妻子的好意。

善治郎身上这套第三正装，主装是像和服一样只靠一条腰带束起来的前敞式衣服，然后再套上背心一样的短外套。

虽然说起来丢人，但如果现在把衣服松开，善治郎完全没有自己能再把这身行头重新穿戴好的自信。如果等到在快要入场前去劳烦已经很忙碌的侍女们来为自己穿衣，又不符合他的性格。

「不，还是算了。说不定马上就要有通告叫我们过去会场那边了」

所以，善治郎一边这么说一边摇了摇头。

虽然光等待确实很无聊，但笨手笨脚的放松从而引发多余的意外还是算了吧。知道自己不擅长应对突发情况的善治郎，希望尽可能的避免一切预算外的事态发生。

「话说回来，这里真暗啊……」

重新在沙发上端正坐好的善治郎，对著围在旁边的细高油灯，发出了迟来的抱怨。

晚会会场因为点了大量蜡烛且有豪华吊灯在，所以可以保证一定的照明度。而这间休息室却没有那些东西。

因为只是在面对面的两张沙发周围摆放了四盏油灯，所以休息室里无论如何都称不上明亮。连坐在桌子对面沙发上爱妻的身影善治郎也只能看个大概，对方脸上的表情这种细节他完全看不清楚。

就在此时，一束从下向上的光线突然出现照亮了奥菈的脸。

注意到坐在沙发上的奥菈，右手正咔哒咔哒的操作著什么东西的善治郎，马上就明白了那束光线是什么东西发出来的。

「啊咧？奥菈你把那个带来了啊？」

被奥菈拿在右手上，正很熟练的操纵的是『随身音楽播放器』。过去善治郎买来打发上班乘电车空闲时间的东西。

虽然最近已经出现了有著「打不了电话的智能手机」之称的多功能音乐播放器，但善治郎所拥有的并不是那么高性能的东西，仅仅是体积很小功能也有限的机型罢了。触屏游戏和看视频的功能都有，可主要还是用来听音乐。

「嗯。作为消遣正合适吧？你也要听听吗？」

这一年来已经很习惯使用音乐播放器的奥菈，一边用惯用的右手继续进行操作，一边摘下左边的耳机，然后拍拍身旁的沙发招呼善治郎过去。

「嗯，偶尔听听也不错」

正感觉闲到无聊的善治郎，当然没有拒绝那邀请的理由。所以他老实的来到妻子右边坐下，将耳机塞进自己耳洞里。

这台音乐播放器本身自带扬声器，拔掉耳机也能听到音乐。但夫妇二人基本上都希望避免在后宫以外的地方过多的展露善治郎从地球带来的科技产品。

另外，像这样两人肩靠肩的使用一副耳机听同一首音乐感觉也蛮不错的。

从塞入善治郎左耳的耳机中，传来了明快的钢琴旋律。

「啊呀。是古典钢琴乐吗」

善治郎像是有点失望一样发出了不满。

奥菈现在播放的，是善治郎以前参加CD出租店举办的「一袋一百日元随便买」活动时买来古典音乐CD。

好像是因为CD包装上印著诸如「波利尼的完美世界」、「肖邦夜想曲集」之类的字样才买了回来。乐曲被上传到PC上后CD光盘马上就扔掉了的样子。具体经过善治郎已经忘了。

总之，就是这种随便找来的乐曲，居然比自己中意的流行歌曲更被妻子接受，这让善治郎感到有点寂寞。

「嗯。虽然我国也有音乐文化，王宫里也聚集了众多一流的乐手，但是类似这种叫做钢琴的乐器完全不存在吶。真是听上去非常舒服的曲声」

即便在善治郎带来的多种音乐作品中，钢琴独奏也是自己最为中意的乐曲类型，奥菈嘴边带笑的这么说道容。

嘉帕王国的传统乐器主要分为打击乐器（鼓）、拨弦乐器（琴）、吹奏乐器（笛）三大类。

因为没有相关的制造技术，所以以钢琴·木琴为代表的『键盘打击楽器』是不存在的。因此对于奥菈来说，钢琴的演奏可说是一种非常新奇的声音。

相反，善治郎喜欢的流行乐曲，其声音的新奇感和艺术性就不太足够，所以奥菈并不是太喜欢。嘛，原本这就是『比起不知道具体在唱什么的异世界歌曲，还是单纯的乐曲演奏更容易理解』这样单纯的问题吧。

不过，就算是不怎么喜欢的音乐，用来打发等待产生的无聊感也十分足够了。

「奥菈真是喜欢钢琴曲吶。说起来，善吉也是只要一在房间里放起古典音乐，就一副很开心的样子」

没戴耳机的左耳听到丈夫无心之言的女王陛下，脸上马上浮现出胜利的笑容。

「没错，看起来卡鲁洛斯的感性和我比较相似。呵呵呵」

然后用挑衅的视线看著身边的丈夫。

平日里关系非常和睦的女王夫妻，一牵扯到自己的孩子彼此就会产生对抗之心。

「呜……，不、不要紧。PC里还有一大堆我喜欢的曲子呢。胜负才刚开始。流行乐曲里也有抒情类的曲子啊」

奥菈的话让坐在自己身边的善治郎，不甘心的握紧了放在膝盖上的拳头。

「哦？那倒挺让人感兴趣的。总之，你就好好加油吧。嘛，反正那些都是用你的母语唱的歌吧，到卡鲁洛斯学会说话为止他都听不懂的」

「呜哇，没错啊！不，不过，也有卡鲁洛斯学会说话后形势一口气逆转的可能嘛。绝对会让奥菈你刮目相看」

「呵呵呵，加油吧，加油吧，孩子他爸你就好好加油吧。不过五年后，卡鲁洛斯就不得不从后宫搬出去了哦」

后宫不允许男子居住的禁制，即便是直系王族成员也不能违反。可以例外的只有身为后宫之主的国王本人（善治郎的场合不是国王而是女王配偶），以及性别还不成问题的未满五岁的幼儿。

「唔唔唔……」

虽然一方以言语挑衅，一方带著斗争心来回应。但无论是谈话的内容，还是双方的语气表情，都流露出夫妇两人正在享受这场用轻松话语争吵的气氛。

「我想想，节奏太快的曲子不好接受，所以要以无伴奏的流行歌曲为中心。不对等等？现成的轻音乐演奏曲就有很多了吧？那一类现在马上就能……」

「哼，虽然不会有用但是我就认同你不断挑战的心意吧」

肩靠著肩，共用同一副耳机听著同一首音乐的夫妇二人的轻松争吵，直到王宫侍女来呼唤二人为止都在持续著。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「奥菈陛下，善治郎大人。入场！」

被高声报上名字的善治郎，一边承受著会场中所有人的视线集中在自己身上的感觉，一边挽著爱妻的手臂缓步迈进。

晚会的会场，用在天井垂下的多盏吊灯，以及规则的立在各处的烛台上点燃的无数蜡烛来作为照明。

单独使用时作为光源并不值得信赖的烛火光，如果能像这样集齐足够数量的话，即便是如此广阔的会场也可以提供足以被称为『明亮』的光照。

当然，这和安置在后宫起居室的LED台灯灯光相比根本不算什么，但对善治郎来说和刚才所在呆休息室室内相比也要亮堂多了。

被银和水晶制的吊灯发出来的闪耀光线晃到眼睛的善治郎，对著感受到众人的视线也没用动摇的自己，在心中发出了苦笑。

（果然有过多次出席经验后，对自身这个立场也能多少习惯一些了，吗）

与奥菈结婚已超过一年，善治郎也已经历过相当多次类似现在的场面。

当初让自己连路都走不直的视线压力，现在也只会让他产生「啊啊，被注意到了」这样漠然的感想。

如果过度的「习惯」一件事，有时也会产生「疏忽」所以并不一定是好事，但和最开始时紧张到连走路都需要妻子帮助相比，善治郎现在的表现还是应该算是「成长了」吧。

（我想想，首先必须得和主宾打招呼才行）

善治郎一边感受著右臂挽著的奥菈的体温，一边巡视周围，寻找自己最先需要交谈的目标人物。

（有了，是那两人吧）

其实目标人物根本不用特别去找。不如说，既然已经有侍从大声通告女王夫妇入场，那对方就不可能不主动前来寒暄。

善治郎和奥菈在赤红地毯上停下了脚步，等待快速向自己走来的那对男女主宾。

那是一位看上去和善治郎同样年纪的金发男子，和一位十七八九岁的栗色头发少女组合。

像是给身为主宾的他们让道一样，会场的男男女女们主动空出一条路。

很快来到奥菈与善治郎面的男女二人，先开口的，是看上去像是作为二人代表的金发男子。

「幸会，奥菈陛下，善治郎陛下。此次为了我等举办如此盛大的宴会，实在是万分感谢」

说完这番话，金发男子用好像在演戏一样的夸张的动作行了一礼。

「也请允许我对二位的好意表达深深的感谢，奥菈陛下，善治郎陛下」

接著，立于金发男子旁边的栗色头发少女，也在说完这番话后认真的低头行礼。

因为数日前，在谒见之间举行入国仪式上已经见过这二人，所以现在并不能算作「初次会面」，不过对于当时只是坐在的副王座上一言不发的看著整个仪式的善治郎来说，实际上现在的场面和初次会面没什么差别。

「陛下」这个敬称原本会让善治郎起很大反应，但既然身边的奥菈什么也没说，所以他也决定就这么随波逐流了。

女王伴侣这种立场在嘉帕王国是第一次出现，所以对善治郎的敬称到底应该是『陛下』还是『殿下』到现在也没有定论，嘉帕王国的贵族们无论在公式和非公式场合一边都只是称呼善治郎「大人」而已。不过要让刚刚进入这个国家才三天的他国人士理解遵守这些细节，恐怕是办不到的吧。

「嗯，两位殿下请尽情防松享受吧」

「如果两位今晚能开心的度过，那对于置办了整场宴会的朕来说将是无上的喜悦，佛朗西斯科殿下，霍娜殿下」

趁著奥菈插进来帮话的空隙，善治郎开始仔细打量眼前的这两名年轻王族成员。

「诶诶，真的是很开心哟。说起来很丢人，因为我到这个岁数了才第一次访问外国，所以看到的东西接触到的东西都感觉好新鲜哦。今晚呈上的料理啦，酒水啦无论哪一种都是我第一次尝到呢」

做出明快回应的佛朗西斯科王子，是一位有著爽朗的声音、以及 表情丰富端正面孔的年轻男子。

身高要比善治郎高，仅凭目测可能有所偏差，可至少也有一百七十五六公分吧？但因为对方的手脚都要比善治郎细长肌肉也很匀称，所以整体身材可说是引人注目的好

因此，夏洛瓦王家的正装——那套以浓烈的紫色为基调，彷佛是将晚礼服和军服融合到一起的孩子气服装穿在他身上，也不会让人产生任何不协调的感觉。

连善治郎现在身上穿著的，这套需要勇气才能穿出来近乎恶趣味COS装的服装，如果穿在这位金发碧眼身材超群的帅哥身上的话，也一定会让人眼前一亮吧。

（唔—嗯，该怎么说呢，「说好听了是善于社交，说难听了就是稍微有点轻浮」的印象吧）

对异国王子的第一印象做出结论的善治郎，吧谈话对答的工作完全甩给妻子奥菈，又将意识转到了王子旁边站立的少女——霍娜公主身上。

霍娜公主给人的印象，一言以蔽之就是『不起眼』这种有点失礼的评价。

「是，过去仅仅听闻过的嘉帕王国的繁荣景象可以亲眼目睹，实在是非常感谢」

战战兢兢做出应答的霍娜公主，那努力保持著端正的挺直腰板、双臂手自然垂直在腰部相交的姿势，著明显是装出来的笑容和紧张逞强努力的态度都让人看了不由得会心一笑。

霍娜公主的长裙，和佛朗西斯科王子的衣装相比，紫颜色要淡的多。

虽然这种色泽的浓淡可能有代表身为王族『等级』差异的意思在里面，但对于霍娜公主来说这种淡一些的颜色反而更和她相衬。

身材比较纤细，外表也相当土气的霍娜公主，如果穿上浓紫色的长裙，本人的存在感就会输给裙子。

而和佛朗西斯科王子相比非常质朴的霍娜公主的外貌，最引人注目的就是她那头头发吧。

发色是栗色，虽然是只留到本人肩膀和腰部之间这种普通长度，但可能讨厌土气的发色的缘故，那头发上涂了银粉，在吊灯灯光的映照下，看上去好像在闪闪发光一样。

发型也相当独特。原本应该是笔直发质的霍娜公主的一头直发，从中途开始却变成了大波浪发。虽然没有现代地球的烫发成果那么洗练，但看来这边的世界也有人为将直发弄卷曲的时尚存在。

霍娜公主的发型应该就属于那种时尚之一，因为现在在这个会场之中，再没有别的女宾有这样的发型，加上和涂银粉的效果相叠加，使得女宾们「深感兴趣」的视线都集中到了霍娜公主身上。这其中羡慕的视线占了多数，说不定今后就会有女宾模仿今晚她的打扮吧。

善治郎仔细观察著佛朗西斯科王子和霍娜公主，他身边的奥菈也圆滑的持续著和这两人的对话。

「哦？这么说来佛朗西斯科殿下和霍娜殿下，都是自己提出请求，希望能出使我国的吗？」

「诶诶，如您所知我夏洛瓦王家很少有机会能离开自己的国家，既然赶上了这么幸运的情况，当然不能错过要好好利用呀。这就是所谓的搭顺风车吶。哈哈哈哈哈」

「佛朗西斯科殿下，这是在奥菈陛下御前，请稍微注意下您的措词。

非常抱歉，陛下。但是，殿下说此次访问是出于自己的希望，且对此非常期待绝对不是谎言。这一点，我也是一样的」

丝毫没有紧张感，爽朗的享受谈笑过程的金发王子，和时刻留意著王子的一言一行，帮著王子圆话的栗色头发公主。

虽然两人主要的应对对象是奥菈，但只要出席这种场合，善治郎就没法当个完完全全的旁观者。

「对了，能和善治郎陛下会面也是我主动请愿出使的一大理由哟。虽然只是自作主张，但是我对善治郎陛下可是抱有非同寻常的亲近感吶」

「那真是太光荣了，佛朗西斯科殿下。我也是，能得到和殿下面谈的机会，真是感到非常开心」

对于金发王子说是过分亲近也不为过的友好表示，善治郎拿出了营业用笑容作为应对。

◆◇◆◇◆◇◆

大约一个小时后。

「噢噢噢噢，生存的喜悦哦哦哦！在这金色的大海中高歌吧啊啊啊啊！」

在时间渐入佳境的宴会会场中央，满脸通红的的佛朗西斯科王子的美妙歌声正在回响著。

如果加上乐器和舞蹈的伴奏，这歌也算蛮符合贵族们的品味，但像这样普通的晚会一下子转变成独唱会的情况当然是极其罕见的。

难道说类似情况虽然在嘉帕王国极为少见，但在双王国就很平常了吗。想到了这种可能性的善治郎，将视线投向了身处同一会场的霍娜公主以及其他双王国骑士们。

结果，正好看到随从骑士们全都一副抱著头苦笑不已，眼神完全死掉的样子。

从这个情形判断，双王国的常识似乎也和嘉帕王国没有太大分别。

「真的非常非常抱歉。那位大人他没有恶意的……」

是因为感到自己对于没能阻止佛朗西斯科王子负有责任吧，虽然都可怜兮兮的缩成一团了，霍娜公主还是重复著这已经不知道是第几次的谢罪。

「不，请不必这么在意，而且王子殿下他也没给任何人带来困扰」

霍娜公主的谢罪，让装出一副笑脸应对的善治郎内心不由得产生了一丝罪恶感。

不知什么时候脱掉了紫色晚礼服，放纵身心展露歌喉的佛朗西斯科王子，那通红的脸让人一眼就能看出来他现在处于喝醉了的状态。

王子醉成这样的理由不是别的，正是因为他一口气喝光了用善治郎用手制『蒸馏酒』调配出来的水果鸡尾酒的缘故。

只喝过酒精度在10%以下的果酒或者谷物酒的南大陆居民，用同样的势头去喝用蒸馏酒调成的鸡尾酒，会喝得酩酊大醉可说是理所当然。

（好在，事先已经提醒过对方「这是相当烈的酒」了。嘛，第一次见到蒸馏酒的人都想像不到这酒的酒劲有多大的吧）

「爱的赞歌啊啊啊啊啊！在银色之月中唱响啊啊啊啊啊！」

（话说回来，尽情歌唱这种事，其实好像还蛮有趣的呢。虽然对身边心惊胆战抖个不停的霍娜公主不太好意思，但听过这么爽快的歌声后，都有点产生这边也表演点什么节目的错觉了）

实际上，其他到场的宾客们在经过最初的震惊之后，现在都开始带著善意的笑容，站在远处欣赏起异国王子的歌声来。

而且，像是为了配合歌声一样，会场中响起了乐器的伴奏声。

（嗯？）

条件反射的朝乐声传来的方向望去的善治郎，出现在他视野中的，是身著正统古代嘉帕王国民族服装，正在演奏弦乐器、横笛的男男女女的身姿。

（那是，宫廷乐团？啊啊，是奥菈吩咐的吧）

善治郎想起来了，就在佛朗西斯科王子刚开始大声歌唱的时候，奥菈曾经召来一名侍者，命令他去准备什么东西。

一个人擅自唱了起来是突发事件，有乐团的伴奏陪衬就可以作为余兴节目来看待了。

当然，佛朗西斯科王子是喝醉后发作才唱起歌来，这个本质的事实事到如今想瞒也瞒不住。不过既然晚会的主办者奥菈都借出乐团为王子伴奏了，那么就意味著王子的演唱已经被公认为仅仅是一场献艺表演而已。

估计在场的贵族们，都领会到了奥菈要传达的意图吧。刚才弥漫在会场上的困扰气氛已经被一扫而空，所有人都坦率的对异国王子的歌声报以笑容和掌声了。

「佛朗西斯科殿下，真是天不怕地不怕吶」

「是，是啊，那个……真的是非常感谢」

善治郎明显是开玩笑逗趣的评价让霍娜公主一愣，接著她脸上马上又是一副「真的非常抱歉」的苦恼表情。

「善治郎」

我过去帮佛朗西斯科王子善后，奥菈用眼神这么对说道。

「知道了」

这里就交给我，同样用眼神做答，并目送了爱妻快速离开现场的背影后，善治郎转向异国的公主这边。

「霍娜殿下，您是否感到口渴呢？可以的话请用杯饮品吧」

善治郎边这么说，边对附近端著银盘待机的侍女打了个手势。

那名侍女马上托著放有银杯的银盘快步走了过来，靠近二人后，恭恭敬敬的将银盘呈到双王国公主面前。

「啊，好的，非常感谢。那我不客气了」

虽然听从建议取了杯饮料的霍娜公主一副不好意思的表情，但她还是一口气将杯中的东西喝光了。

这只银杯中装的只是普通的嘉帕王国的甜果酒。向初次见面的公主推荐蒸馏酒调配的鸡尾酒，善治郎总算还没有没常识到那种程度。

尤其是，刚才向初次见面的王子推荐造成的失败还近在眼前。

「呼……」

可能是因为摄取到了需要的水分，也可能是掺入饮品中的微量酒精起了作用，到刚才为止都很紧张的栗色头发公主稍微放松了一点，接著又再次将视线转向佛朗西斯科王子。

「噢噢噢，美丽的城市哦！沙漠的珍珠哦，那名字是！！！」

正好看到得到宫廷乐团这强力伙伴的醉汉王子大人，正心情舒畅的开始演唱第二首歌。

虽然在国内被现任国王和下任国王交付了『监督人』这个让霍娜公主头疼不已的职责，但既然身为女王的奥菈已经出手控制局面，那么就已经没有霍娜公主介入的余地了。

万幸的是，不管是女王奥菈还是周围的贵族们都明显表现出对王子的行为不是很在意，只要事态无事结束就好的意思。嘛，虽然就算如此，霍娜公主心中对于自己作为「监督人」无能为力感还是挥之不去吧。

总之，领悟到如今即便继续紧盯著佛朗西斯科王子，也不过是除了给自己徒增精神疲劳没有任何好处的霍娜公主，今晚第一次将视线完全从王子身上挪开了。

霍娜公主忽然注意到一枚『带有魔力的指环』，正戴在善治郎拿著银杯左手无名指上。

「善治郎陛下，那枚指环难道是……！」

眼神一下完全改变的霍娜公主，用恨不得将身子探过来的势头对著善治郎的右手倾注下热情的视线。

「啊啊，您说这个吗。是的，这就是以前拜托夏洛瓦王家的各位『魔道具化』的那枚指环」

善治郎边这么回答，边将银杯换到右手，再将戴著指环的左手伸到霍娜公主面前。

只要是觉醒了魔力视的人，都能看出有一股独立于从善治郎自身之外的魔力，正从的左手上指环散发出来。

善治郎从地球带来的『结婚戒指』因为做工过于精巧太引人注目，所以平时都不会拿出后宫佩戴，但今晚这样的情况终究还是要破例一次。

既然将指环魔道具化的佛朗西斯科王子本人到场，那么如果在这场晚会里不佩戴这枚指环就会显得非常失礼。虽然照佛朗西斯科王子的奔放性格来看，这么循规蹈矩可能只是多此一举。

总之，既然霍娜公主已经被吸引，觉得这是个很好话题的善治郎，也积极的开始聊起指环的事。

「我记得，这枚指环正是佛朗西斯科王子负责魔道具化的吧？」

「是，因为佛朗西斯科殿下是现今夏洛瓦王家中首屈一指的付与魔法使用者。我也曾申请由自己做这枚指环付与者，但最后落选了。嘛，原本虽然从无到有做出一个工艺品这方面我还算很有自信，但为已经是完成品的东西施加魔法这种事，以我的魔力来说还是太勉强了」

对自己报以如此自嘲话语的霍娜公主，她身上散发出的魔力作为一名王族来说确实过于稀少。

甚至比在王族中出于偏下等级的善治郎还要不如，可以说是王族魔力量的最低等级了吧。

靠著隔代遗传才觉醒了『血统魔法』的王族，其能力基本都是最低等级这个传闻看起来是真的。

（相比之下，嫡孙王子那边果然不得了啊。感觉和奥菈还相比都要多出五成以上吧）

善治郎一时间将视线转向正在会场中央兴奋的开始演唱第三首歌的佛朗西斯科王子。

缠绕在金发王子身上的魔力量，就像是昭示了直系王族的威严一样非常庞大。

虽然作为女王的奥菈，也拥有和大国之王地位想称的庞大魔力，但佛朗西斯科王子的魔力量，却巨大到即便和女王相比也能让人一眼看出来王子这边占优的地步。

那份魔力量如果拿来和善治郎霍娜公主相比的话，最少也比二人『多出一倍』。

（太厉害了。说不定都达到『和善吉一样』的等级了吧）

将这样的感慨埋于心中的善治郎，又将意识从远处的王子拉回到了身边的公主身上。

「原来如此，霍娜殿下很擅长制作工艺品吗。说起来，听闻双王国在珠宝首饰相关的领域里，是南大陆第一的呢」

「诶诶，当然我那方面的技艺也还远远不够成熟，但至少相对于魔法力，在珠宝制作技术这方面我很有自信的。」

边说边点头的公主脸上，流露出比话语中的自评还要自信的神色。

这位性格一本正经，行事甚至可以说有点消极的公主大人，能乾脆的说出『很有自信』这种话。也许是因为她在这个年纪就已经是一名受到认可的职业珠宝匠人的缘故吧。

至少，她对于珠宝首饰有著无比的兴趣和热情这点是不会错的。

「以前。吉贝尔法王家的伊莎贝拉公主来委托时，我就曾经拜见过那指环一次，听说这是善治郎陛下从祖国带来的？」

霍娜公主倾注于善治郎左右无名指的视线，虽然没有违背礼仪作法，但已经热烈到了让善治郎感到有点危险的程度。

『恨不得要吞下去一样』，说的就是这种视线了吧。

被预想外的热烈视线看得心中有点畏缩的善治郎，总算保持住了脸上的笑容，

「没，没错。这是我故乡的习俗，缔结了婚姻的男性，要赠与作为妻子的女性婚戒——也就是指环。」

然后做出了关于结婚戒指的简单说明。

但是，关于这些霍娜公主只是带著一点兴趣没有的态度随便听了听，就又将焦点集中到了『指环本身』上。

「是这样吗。那么，那样的指环在善治郎陛下的祖国只是很一般的东西吗？像那样，将金刚石切割成折射光辉的多面体，且三粒金刚石看上去大小、外形完全相同的样子……」

「是，是的。嘛，虽然不是很便宜的东西，但也还不到一般人无法购买的地步」

「那么，善治郎陛下您知道指环台座金属的加工方法吗？确实黄金是很容易加工的金属，但我从没听说过像这样将细密的纹路一点不歪曲的雕刻上去的方法呢。如果善治郎陛下知道那种方法的详情的话，请一定要教给我」

可能是借用了酒精的力量吧，到刚才为止还很文静的霍娜公主现在变得非常饶舌，完全体现出了她对于『珠宝工艺』这种东西的热情。

「不，非常抱歉，那方面的知识我完全不知道」

「完全不知道吗？一丁点也没有么？无论多细小的知识也可以啊」

「就算您这么说……这方面我真的是个门外汉。道听涂创的外行人的知识，就算听了也只有害处的吧」

「就算那样也不要紧的。总能拿来做些参考的！」

因为霍娜公主的热情和恳求，和她最初带给人的印象相差太远，所以善治郎简直藏不住自己的惊讶了。

（呜哇，和第一印象太不同了吧。之前她是在装乖？不对，这与其说是和第一印象不符，更像是『只要扯到珠宝的话题，她就会变成另外一个人』的感觉吧？）

这种将兴趣集中于一点，一提到自己喜欢的东西就会神色大变的人善治郎并不讨厌。

「……我知道了。有机会的我会告诉给您的」

「非常感谢！」

最终，对霍娜公主的纠缠投降的善治郎，做出了这种说是『由对方胁迫做出的』也不为过的承诺。

◇◆◇◆◇◆◇◆

以主持人身份出场的晚会总算无事结束，在浴室把汗水污垢香油全部清洗乾净的善治郎和奥菈，正在装有空调的寝室度过就寝前的时光。

「啊—，好累。啊—啊，今天睡觉前没能看一眼善吉的样子啊」

「呵呵，没办法的嘛。这个时间我们去卡鲁洛斯的房间的话，肯定会给乳母和担当侍女添麻烦的。你我去那边，以她们的立场就必须要起床迎接不可」

「关于这点，我也知道啦」

虽然表示理解妻子所说的话，但语气里还是透著不甘心的善治郎，只能靠著椅子背大大叹息了一下。

现在善治郎和奥菈坐著的，是设置在寝室角落的木制椅子。

就在成功安装好空调的翌日，王宫就按照奥菈的指示在寝室里放置了一张小圆桌（以王宫标准来说是算是「小」的圆桌）和两把木制椅子。还不止如此，连原来放置在寝室中的两盏LED台灯中的一盏，也被挪到了这套家具旁边。

如此一来不仅是入夜后，连早饭、午饭时间，夫妇二人也能在后宫的寝室中度过了。

这种情况，在进入今年的酷暑期后就一直持续著。

在即便进入夜晚气温也不会低于人体体温的这个时期，知晓了空调好处的人会做出这样的事也是理所当然。

善治郎一口气喝光玻璃杯中的冰水，将杯子放回小圆桌上。

「……呼」

以前善治郎洗完澡后所喝的从日本带来的发泡酒，到现在已经全部消耗乾净。虽然最初打算留下最后一些用来庆祝重大喜事。但无奈有发泡酒这种东西的保质期很短，与其放的太久变质浪费，还不如尽早喝掉来的好。

确认了丈夫将杯子放回到圆桌上的奥菈，也将自己握在一起的双手放在圆桌上，然后开了口。

「那么，我们开始吧。明天还要起早，不能浪费太多的时间。

善治郎，在你看来，夏洛瓦·吉贝尔双王国的佛朗西斯科王子和霍娜公主如何呢？单纯的印象也好，需要在意的地方也好无论什么都行，说来听听吧」

「了解。嗯，我想想……」

对著奥菈的提问轻轻点了点头的善治郎，一边回忆著晚会上发生的情形一边慎重的开始描述。

「那么，首先是佛朗西斯科王子的第一印象。嘛，虽然可能根本不用说了，那些言行如果没有任何伪装的话，那么就是『彻头彻尾的傻瓜』了吧」

「确实，吶……」

对于善治郎直率的人物评价，奥菈也只能苦笑著点头表示同意。

佛朗西斯科王子在晚会上的言行，确实就算被人说是「白痴」也无话可说。

就算是再怎么可以不必遵守礼仪的晚会，也没有贵族会喝酒喝到失去控制，然后开始大声唱起歌来。

如果这言行不是故意装出来的，那么佛朗西斯科王子已经二十四岁却还没获得王位继承权这件事，倒是可以解释了。

但是，善治郎歪著头又继续说了下去。

「只是，就算是如此佛朗西斯科王子的言行也没有特别招致部下反感这点让我很在意。那位王子大人的人品，似乎好到了就算做出一定程度的白痴行为，也会被周围的人所原谅的地步」

「嗯，是这样吗。这让你觉得很奇怪？」

「一般来说，如果那种轻率的又不知轻重的傻瓜行为是那个王子的本质，那么他一定会从小时候开始就在王宫中受尽了他人的白眼。因为他背叛了周围人对于他身为第一王子嫡亲长男立场的期望嘛

在那样环境里长大的人，会孕育出那么天真无邪的人格吗？」

对于善治郎『幼年时期的成长环境，会对那个人的人格形成产生巨大影响』的意见，奥菈也没有异议。不如说，她全面赞成这个意见。

「根据我听到的传闻，佛朗西斯科王子的双亲——修瑟佩第一王子和他的夫人都是很了不起的人物。那么也有『被那样的双亲倾注了爱情养育大，所有才拥有了一定程度的正直人格』的可能性吧？」

虽然被奥菈如此反驳，但善治郎也很能理解妻子会有这样的想法。

「嗯，那倒也有很大可能。另外据霍娜公主所说，佛朗西斯科王子，是夏洛瓦王家现如今首屈一指的付与魔法使用者。

有这种『只有这方面我不输给任何人』心态所带来的巨大心理归属感作为支撑的话。我觉得他的一切行为就有可能全都是出自本性了。毕竟那些作为都当做演技来看待的话，让人感觉太不协调了」

并说了这样的话表示同意。

「但就算如此，也还是有疑问。

为什么像这种仅仅是个『愉快的笨蛋』的人物。会被夏洛瓦王家托付了时隔一百多年的出使外国访问的大任？」

「确实。不过换个角度想想，也许双王国并不特别重视这次出使？所以，才派来了没有继承权事实上已被废免的嫡孙王子，以及仅仅是有著王族虚名的公主前来」

虽然事实不可能这么简单，但想到可以借机试试丈夫思考能力的奥菈，说出了这种没有一点说服力的反论。

而善治郎，也像奥菈预想的一样，摇了摇头。

「不太可能。因为，佛朗西斯科王子他可是『首屈一指的付与魔法使用者』吧？既然他是一名很有能力的魔道具制作者这点是很明确的，那么最起码双王国也该以『不能失去这么优秀的魔导具制作人』为由阻止他才对。如果没有任何利益回报，派他作为出使人选是说不通的」

然后给出了这个和奥菈的预想没有多大差别的结论。

「嗯。也对呢」

确认丈夫对于现状的认识和自己没有差异的奥菈，脸上的表情稍微放松了一些。在这么麻烦的情况下，能和丈夫心意想法一致，对女王来说是件很高兴的事。

「就是说，即便佛朗西斯科王子本人没有不对劲的地方，决定将这位王子送入我国的夏洛瓦王家上层人物也有问题。而且看起来，那问题还危险到了不能公开有关情报的地步，你是这个意思吧」

「嗯，就是这样」

对于奥菈确认的话语，善治郎点了点头。

话说回来，善治郎倒也不认为自己拥有『今晚才刚真正的见过一次面，说过一次话，仅仅凭这些就能正确评价出一个人』这种程度的眼力。

关于这一点，奥拉的想法基本和丈夫是一致的。

「我明白了。那么，关于佛朗西斯科王子就先保持观望吧」

做出结论的奥菈，将话题转向另一名夏洛瓦王族成员。

「那么，对于另外一人——霍娜公主你的看法又如何呢？」

「唔，霍娜公主给人的第一印象，就是『个性正经的劳苦命』了吧。对于这个评论我可是相当有自信呢。好像这次来她被托付了作为佛朗西斯科王子的监护人的职责，真是可怜到让人忍不住想帮她一把啊」

准确来说，善治郎对霍娜的印象应该是『性格软弱为人认真的学级委员长』才对，不过这些奥菈多半听不懂所以他没说出来。

因为学习成绩优秀被老师看好，就被大家硬推上了学级委员长的位子。虽然本人社交能力不高没法很好的将班级团结起来，但认真的个性又无法将别人硬塞给自己的工作弃之不顾，结果只能总是流著泪努力再努力的女生……霍娜公主给善治郎的感觉大致就是这么个样子。

「嗯。确实，她总是神色很紧张的盯著佛朗西斯科王子。可是，你好像也和她聊了很久的嘛？」

「唔，最开始她确实非常紧张，战战兢兢的把『很对不起、非常抱歉、给您添麻烦了』之类的话挂在嘴边说个不停呢。

可是一提到指环的话题，就一下子变得非常饶舌了」

一回想起当时所发生的情形，善治郎脸上就浮现出苦笑。

「给人感觉她的人生大部份倾注在那方面了啊。只要拋出一个相关话题做诱饵，马上就会被她吞下肚去」

「指环？啊啊，是你带来的『结婚戒指』吧。她会有那种反应一点也不奇怪」

轻易就接受了霍娜公主反常表现的奥菈，让善治郎多少有点意外。

「啊？一点也不奇怪？」

然后提出了反问。

「没错，夏洛瓦王家分家出身的王族，为了能成为合格的魔道具制作者，都会去当某种物品的专业工匠。一般来说男性是武器防具，女性就是珠宝首饰。

所以那位霍娜公主看到你带来的指环会神色大变，也是理所当然的」

奥菈一边这么说，一边耸了耸肩。

在黄金台座上镶嵌了三小粒金刚石的善治郎的结婚指环，只要是有眼光的人看了，莫不为那指环外观所反射的光辉屏息。

更不必说，霍娜公主还能以专职匠人的眼光，理解到精密、均一加工三粒金刚石的技术无法在这个世界上再现这一点。

「是吗，但是霍娜公主的表现，让人感觉并不只是出于『工作』这样的理由呢，其中像是有什么更加热烈的情绪存在的样子。她一直很热心的说些『请让我好好看看指环』、『请多告诉我些相关知识』之类的话。最后我都没办法了，只好约定改日会和她好好聊下相关话题」

听到善治郎最后几句话的奥菈，今夜第一次皱起了眉头，声音也变得险恶。

「喂，善治郎。你这有点轻率了吧？虽然没有订下有详细日期时间的约定总算还好，但这种和他人相约的话要慎言」

罕见的被妻子斥责了的善治郎，也带著认真的表情同意了女王的话。

「抱歉。因为对方虽然说是末席但毕竟是大国来的公主大人，我为了不失礼只能有选择的答话，结果不知不觉就变成那样了。

那么该怎么办？反正我当时也只是随口说了些称不上是约定的话，装成事后忘记了应该可以」

「嗯……」

对于善治郎的提问，奥菈托著下巴思考起来。

（约定本身没有大问题。而且终归也不过是在酒桌上的口头约定，对方也不认为我方会认真遵守的吧。有必要的话也能糊弄过去。

问题是，夫婿殿下会做出这样的行动，这还是认识以来第一次）

只要他这方面不会养坏习惯就行了。看善治郎现在拘谨又紧张的样子，他今后也暂时不会犯下同样的失态。

让人害怕的，是因为『善治郎和霍娜公主的相性很好』会导致的种种问题。

两个人相性很好，也就意味著彼此会很好说话，又或者会无条件的降低对彼此的警戒心。

虽然可能是自己想太多了，但善治郎和霍娜公主只是初次见面，就结成了非常亲近的关系这点，让奥菈非常在意。

（原本善治郎的本质，是慎重而又保守的。到目前为止，不管是多次和他二人单独相处的奥达比亚夫人，还是在各方面积极对他展开攻势珐提玛小姐，都完全没能和善治郎拉近距离）

相比之下，霍娜公主虽然只是第一次见面，就从善治郎口中得到了日后再见面的口头约定。

（如果是我想太多，或著根本是我嫉妒心作祟就好了，但若不是那样说不定会演变成稍微有点麻烦的事态）

如果有别的女人接近丈夫，自己就会产生不太妙的感情这点，奥菈心里都明白。所以她无法自信的说出，自己的判断没有掺杂了嫉妒之类的私情。

看来，现在这个时候只能避免在这个话题上探究过深了。

「我知道了。确实，对方拥有我们也不能太阴险对待的身份。你今后注意一点。

那么，今夜的谈话就到这里，差不多该就寝了吧」

听到奥菈的话，拿起小圆桌上的手机确认了下时间的善治郎，从椅子上站起来走向妻子这边。

「啊。已经这个时间了吗？好的」

自然而然伸出手的丈夫。

「嗯」

握住那只手，站起身的妻子。

两人就这样，手牵著手向床榻走去……本来奥菈以为是这样的，可善治郎却好像想起什么一样停下了脚步。

「嗯？怎么了？」

对著好奇的朝自己看过来的妻子的脸，身为丈夫的善治郎用空著的手挠了挠头。

「哎呀，其实也不是什么大不了的事啦。只是我觉得像现在的场合，来个『公主抱』可能也不错呢」

然后将这样没头没脑的想像说出了口。

「公主抱？」

「对。唔，该怎么形容好呢。就是像这样两手分别搂住对方的肩膀和双膝内测部位，然后把对方抱起来。这种抱法在我的国家被叫做公主抱」

「哦」

听完丈夫说明的女王，稍微考虑了下后，带著开心的笑容开口了。

「好的，那种事就交给我吧。虽然最近因为疏于活动体力不足没法办到，但只要稍微锻炼一下，我就能尽情的用公主抱把你抱起来了哦」

「诶？攻守逆转？虽然让人有点向往，但那种场面可有点让人伤心啊？啊，奥菈，你是故意这么说的吧！？」

中途注意到妻子脸上露出了坏笑的善治郎，才发现自己被捉弄了。

『女人把男人抱起来』。对以男尊女卑为美德的这个世界的男人来说，是不管女方怎么解释都会真正动怒的妄言。

但是，经过一年半的相处，明白自己丈夫是不会因为这种程度小事动怒的大度男人的奥菈，经常会对善治郎做些类似的恶作剧。

可以说，这是奥菈向善治郎『撒娇』的一种方式。

「真是的，上床睡觉了」

和往常一样，善治郎用空著的左手在奥菈额头上轻轻弹了一下作为惩戒，但右手依然紧紧握著奥菈的左手。

「好疼。呵呵，知道啦」

而奥菈，也将善治郎的右臂拉过来抱在胸前，撒娇的将脸靠在丈夫右肩。

「…………」

「…………」

两人的身影就这样合二为一，然后一起向同一张床榻走去。




间幕一 将军与年轻人
同一时刻。

嘉杰尔边境伯爵的第三子，下任边境伯爵的查比埃尔·嘉杰尔正在位于王都区域南端的城堡房间中，与普乔尔·基桀将军会面。

房间采光仅仅来自一面小窗子，让这间位于拥有厚厚石壁城堡之中的房间即便在白天也显得很昏暗。不过作为代价这里要比一般民居要凉快。

只是，根本没有闲心去感受那份凉爽，背后早已冷汗直流的查比埃尔，现在只顾著挺直背脊，摆正双手，保住好一动不动的的站姿了。

（这位就是上次大战的英雄，普乔尔将军……）

查比埃尔带著敬畏之心，仰望著眼前巨人的面孔。

在身高只有一百六十公分冒头的查比埃尔看来，将近两米高的普乔尔将军是需要照字面意思那样抬头仰视的巨汉。

而且，在随著年岁增长也拥有了一定程度眼力的查比埃尔眼中，将军一个简简单单的站姿，就让他理解到对方是个自己完全无法企及的武术高手。

自己居然要对这么一位不管是贵族身份等级，武人的武力等级，在军中的地位等级无不压倒自己人物申述意见吗。

看著一副因紧张而口中发乾，可又不敢用口水给自己润润喉咙的查比埃尔，普乔尔将军慢慢开了口。

「哦，那么，查普埃尔卿是想说，这次『群龙讨伐』的任务并不打算让我接手，而是执意要靠自己单独完成吗？」

面对乔普尔将军低沉的，总之绝对不能算高声但不知为什么就能让人清清楚楚听明白的提问，查比埃尔努力调起全力的力气应答。

「不，普乔尔将军。我也很清楚！从向王都军提出求援请求的那一刻开始，我所主导的『群龙讨伐』任务就已经算是失败了

我的请求，是希望您能允许我查比埃尔·嘉杰尔及我麾下百名「义勇兵」跟随将军您一起参加接下来的作战！」

「哦……？」

虽然刚才也「哦」了一声，但其中包含的意思却完全不同。带著一点对站在眼前的年轻人稍微重新打量，目相看的意思

「唔嗯」

保持著若无其事的站姿，稍微思考了一会后，普乔尔将军再次开口。

「查比埃尔卿，我认为，这次远征会演变成长期战的可能是非常高的。

你所见到的巨大群龙，因为活了很久而获得了相当程度的智慧。如果那些猎人的这个假说是事实，那么它就不是个容易解决的对手」

「啊，是的，我也是这么认为的」

面对没有对自己的请求做出回答，却突然开始滔滔不绝描述形势的将军，查比埃尔带著困惑的表情同意了对方的说法。

原本，这些就都不是谎言。

如果群龙BOSS具备理解敌我实力差距程度的智慧，那么它们就有可能根本不会在普乔尔将军的『龙弓兵团』面前出现。

到那时就只剩下在广袤的森林中追捕狩猎这个选择了。

如果变成那种情况，除非群龙BOSS正巧自己踩进之前设置好的陷阱里死掉，否则作战必定会演变成长期战。

「可是，如果变成那样的话又会面临嘉杰尔边境领的食盐储备被耗尽的问题。我记得，食盐的储备最多只能支撑三个月吧？」

理解到普乔尔将军话中真意的查比埃尔，带著沉重的表情点了点头。

「是的，如果施行配给制并尽力压低个人量的话，最多可以撑个半年。但是那样必定会造成领土民心动荡，也会对领土内的物流物价造成不好的影响。可以的话，希望不要发生那种事」

查比埃尔的回答似乎让普乔尔将军很是满意。他面不改色的轻轻点了点头。

「为了不让那种事态发生，我已经从王都运来了大量食盐到这座城堡。

当然，就算是我也没法一边保护著这些食盐一边完成『群龙讨伐』的任务。所以当初的预定，是讨伐完成后我军马上返回这里，再把这些食盐运直接送到边境领去。

但是，现在有了查比埃尔卿的部队，这个计划就可以改动一下了。

查比埃尔卿，如果你的部队能专门负责运输和保护这些食盐的话。我可以考虑把突破群龙对街道封锁，将食盐送至边境领作为最优先完成的任务目标。

当然，行动的途中可能遇到群龙的袭击，说不定能就这么全灭那些畜生。就算运气没那么好，再往后的军事行动我也会允许你们诸位同行，你和你的军队会将得到足够的表现机会。如何呢」

原来如此，他是这么打算的吗。查比埃尔在心中点了点头。

也就是说，普乔尔的意思是：要是查比埃尔的部队愿意充当食盐的运输大队，他就同意带上他们。

（如果按照将军所说，在运送食盐的途中遭到群龙的袭击。那我们是没有出场战斗的机会了。但是，整个事态也未必就会这么简简单单结束，今后还有的是上前线杀敌立功的机会吧）

而且，以下任领主的立场来考虑的话，能最快将食盐运送到领地内的提案，本就该举双手欢迎赞成。

综上考虑，查比埃尔根本没有拒绝的理由。

「明白了。这个任务就请交给我们吧。普乔尔大人。

将食盐送入我们领土定位最优先目标真是太感谢您了。我替所有的领民向您致谢」

「无须在意，这是我的任务」

如此回答的普乔尔将军的脸上，今天第一次露出了笑容。




第二章 折腾人的人 被人折腾的人
佛朗西斯科王子和霍娜公主入住嘉帕王国王宫，已经十天了。

十天过去，嘉帕王国的王宫已经逐渐习惯了年轻王子·公主的存在。

而使节团这边，也逐渐适应了新环境。

当然，这种适应离十全十美还差得远。在很多细节部分双王国的人更是完全没有适应。例如从根本结构就和故乡建筑不同的住所问题。比如虽然人数足够，在某些细小常识上却完全迥异的侍女问题。比如虽然从故乡带来了料理人，却因为食材问题而无法再现习惯的每日三餐问题。等等等等。

要从根本上接受这些文化上的差异，十天时间毕竟太短了。而且，这种因为文化差异而产生的思乡病情绪，是时间过去的越久就越强烈的东西，所以甚至可以说真正的考验从现在才刚开始。

但是，沉迷于各种异国之地的生活，完全感觉不到任何辛苦的少数派也存在。

不知该说是幸运，还是和预想的一样，佛朗西斯科王子，就是那些少数派中的一员。

「佛朗西斯科殿下，这些就是上次提到的，使用了新型钮扣的衣服。这件只是样衣，若您直接穿会太肥大。但您今天若能下单的话我们会马上用用样的布料按同样的样式为您赶制正式成衣」

在嘉帕王宫南侧，借给双王国使节团的住所的某房间里，佛朗西斯科王子今天也叫来了商人，开开心心的享受购物的乐趣。

和商人刚才说的一样，这些仅能用来展示款式的衣服只能算作样品。就像是日本服装精品店里那种同色同款但尺寸却很夸张的橱窗展品一样。

换言之，这房间已经变成了巴黎时装秀一样的场所。

「嗯，不过这还真是让人深感兴趣吶。明明都是从北大陆流传过来的服装，但不管哪里都和我国的服装完全不一样。有趣，这实在是太有趣了。」

在每件衣服之间转来转去的佛朗西斯科王子，双眼发光的说出这番话。

洋装之类的服装，是从北大陆传入南大陆的服装文化。因此，不管是位于西部的嘉帕王国还是位于中部夏洛瓦·吉贝尔双王国，洋装的基础款式都是一样的。但是，受到各自当地文化风格的影响，两地的洋装接下来就各自走上了不同的进化道路。

「好吧，那么这里摆著的每款衣服每种给我来三套。其中一套做成可以使用那种最新型的『四孔钮扣』的款式，一套裁剪成你刚才说过的『嘉帕王国最常见』的款式。最后一套你们自己定夺吧。拜你们要做一套和我相衬的衣服哦」

「是！我们定全力以赴，一定会拿出一套让殿下您眼前一亮的华服来的！」

和大国直系王族这种大客户搭上关系的商人，带著藏不住的喜色跪谢承诺。

「…………」

站在墙边的护卫骑士们，一对此却个个露出表示反对的难看表情。

护卫对象在异国之地订购衣物，这对将佛朗西斯科王子的安危奉为至高目标的护卫骑士们而言，完全是只会给自己找多余麻烦的行为。

通常，裁缝可说是「最容易让暗杀得手的职业」排行榜上位居第四位的职业（顺便一提，位居这个排行首位的职业是『医生』，第二位是『料理人』，第三位的是『理发师』）

想做出合身的衣服，就无论如何都有让裁缝接触客户身体的必要。也就意味必须允许他们拿著针线布匹接近客户。

虽然还不及长时间把后背亮给拿著剃刀的『理发师』时的情形，但若裁缝有加害客户的意图，那此时下手的机会也是要多少有多少。

因此，一般服务于王族的裁缝，比起手艺的高低，裁缝的出身和人格更为重要。

在遥远的异国之地，让这个国家当地商人带来的裁缝为直系王族连身定制服装这种事，对护卫骑士们来说，只会是让他们发出『拜托放过我们吧』式哀呼的麻烦。

可是，站在背后的护卫骑士们虽然个个带著一副咬到苦虫的臭脸，却完全没有干涉护卫对象佛朗西斯科王子行为的意思。

从表情上看，他们早就放弃这么做了。

可话说回来，虽然无法阻止裁缝为王子量身，但就此放弃护卫职责同样也不行。

要使用的针由自己这边事先准备好，布料拿上前之前要反复检查。商人和裁缝的出身虽然已经由嘉帕王国做出了担保，但也得尽可能拟定相关对策。

可就算如此，也无法断言就百分之百的安全了。万一真要出了什么事责任还得这些护卫骑士们来承担。

「嗯，我很期待哟。衣服制作期间不管有什么需要我提供帮助的，都不必客气随时过来告诉我吧」

「非，非常感谢！我们一定全力以赴完成衣服！」

「…………」

面对带著无邪气笑容定下麻烦约定的王子，墙边的骑士只能带著【苦虫也罢叹息也罢总之来点什么东西让我们咬死解恨吧】的表情守望著他。

◆◇◆◇◆◇◆

若是要问因为佛朗西斯科王子和霍娜公主来访而变得最忙碌的人是谁，那肯定是善治郎没错。

当然，这里说的『最忙碌的』是指和来访前相比相对而言的评价，并非是说善治郎现在变成了王宫中最繁忙的人的意思。

到双王国的人来访为止，虽然善治郎也曾多次作为奥菈的代理出面处理公务，但一整天都是空闲自由时间的状况对他来说仍不算什么稀奇的事。

这样的生活，因为佛朗西斯科王子和霍娜公主的出现一下子改变了。

再怎么说，对方也是大国夏洛瓦·吉贝尔双王国的王子和公主。要接待这样的人物，接待者必须和对方一样也是『王族』。而在嘉帕王国中，已经成年的王族成员除了女王奥菈外，就只剩下身为王配的善治郎一人而已

只要奥菈不放弃作为王的职务和责任，接待王子·公主的任务，就只能交给善治郎来完成。

「善治郎大人。今早将按照昨天传达的那样，举行您和佛朗西斯科王子的面谈。对方已经在休息室里等候了。可以通告他过来了吗？」

在最近实际上已经成为善治郎『执政室兼谒见之间』的王宫的某房间中，法比奥秘书官平坦的声音响了起来。

「啊、没问题」

和低头看著自己的无表情中年男子视线相交的善治郎，一边在沙发上摆正坐好，一边轻轻点头回答。

本来他还想好好伸个懒腰，重重叹口气来的。但考虑到这位妻子亲信平时总爱说教，不能做出那么无防备的样子。

虽然和奥菈说的一样，这位中年秘书官是位宫廷中不管大小什么事都难不倒他的有能人物，但这种只要有一点失误就会马上用讽刺口吻的忠告自己的男人，善治郎可没理由会喜欢。

不过另一方面，『如果有这男人跟著提出建议的话，就不会犯下致命的失误』这点，虽然让人感觉不爽，但也确实会带给善治郎安全感。另外，虽然经常拿别有用心的话语试探善治郎，但像今天这样『对外』的场合是不会那么做的，这种程度的常识法比奥秘书官还有。

「那么，我就去通告对方了。请在此稍等片刻」

留下了这样的话，法比奥秘书官暂时离开了房间。

约十分钟后，善治郎和坐在对面沙发上的佛朗西斯科王子开始了交谈。

「是吗。佛朗西斯科殿下已经相当适应这边的环境了啊，真是太好了」

「诶诶，因为气温也好食物也好，这个国家和我国都没有太大分别呀。哈哈哈哈」

面对善治郎装出笑脸的问候，金发王子用不带一点他意的笑容爽朗的做出了回答。

然而，客观的实际情况却和佛朗西斯科王子刚才所形容的相差甚远。

高温又潮湿，领土大半被密林所占据的嘉帕王国的气候，和虽同样常年高温，但因为领土内有沙漠存在使得空气经常很乾燥的夏洛瓦·吉贝尔双王国的气候，就算搞错了也不会有人认为两者是『一样』的吧。

更不用说这种气候上的差异，会使得两国国内生长的植物动物种类不相同，进而导致两国居民饮食上的不相同了。

虽然『主食是烤面包，受欢迎的配菜是大量使用香辛料的烤肉和汤』这样的餐桌主调近似，但仔细观察就能发现在烤面包所用的面粉，香辛料的种类这些细节上，两国可以说完全不一样。

打个比喻，这就好比因为『都是西洋料理』这样的理由，将法国料理和英国料理当成一种东西一样没道理。

（注：法国料理出了名的美味，英国料理出了名的难吃）

（不过若是这位王子大人的话，有很大可能他是真心这么认为的就是了）

经过这数日的接触，已经大致掌握了佛朗西斯科王子性格的善治郎，在心中苦笑著。

这位王子大人的言行不仅完全没法预估，且因为他所有的话都是单凭感情和冲动脱口而出，所以这些话经常前后有很多矛盾的地方。

现在还无法辨明这些是佛朗西斯科王子的本性还是他高超的演技，但『如果将他的每句话都当真接受下来，身体会撑不住』这点是不会错的。

总之，既然很幸运的聊到了饮食方面，那么善治郎就能把特意准备好的话题说出口了。

「说起啦，佛朗西斯科殿下出席晚会时，好像对『蒸馏酒』非常中意呢。那么，就让我送您一整瓶蒸馏酒如何？」

听到这句话，金发王子一下两眼放光，身体也向善治郎探了过来。

「是真的吗！太谢谢您啦，善治郎陛下！」

因为对方比想像还高兴而不由自主退缩了下的善治郎，对著站在自己身后的法比奥秘书官下了命令。

「啊，啊啊，当然是真的。法比奥，你去把东西拿来」

「是，我知道了」

侧眼确认施了一礼的中年秘书官已经前往隔壁的善治郎，本想在秘书官将蒸馏酒取来这段时间就这样沉默度过……结果这打算很简单就崩溃了。

「呜哇，太让人开心了。真的非常感谢啊，那么强烈的酒还是第一次喝到呢，从晚会以后我就完全迷上了呀。就算对原本就很喜欢酒的人来说，那种酒也是破格级别的东西呢。对了，那种酒可以掺兑各种别的东西一起喝的吧？我有好多种掺兑方案想试著掺兑出来喝喝看的啊」

坐在善治郎对面的金发王子，好像连一瞬间的沉默也无法忍受一样，开心的说个不停。

身份相等的两人对话，若一边单独说个没完就算稍稍违反了礼仪。但是和佛朗西斯科王子打交道，这种程度的小错要全都去一一计较，那就没完没了了。

「是这样啊，既然您这么喜欢，那么我这个礼物算是送对了」

就在善治郎做出笑脸回应的时候，法比奥秘书官回来了。

「善治郎大人，我把东西拿来了」

「啊啊，辛苦了」

法比奥秘书官将用红布包裹的瓶状物体，无声的放到了善治郎眼前的圆桌上。

善治郎伸出手解开了包裹的布结，让里面的东西展露出来。

「噢噢！」

伴随著说是夸张也不过份的，佛朗西斯科王子的惊叹之声马上响了起来。而且这次的反应特别激烈。实际上，就连站在王子身后的护卫骑士，也无法维持脸上雕塑般的面无表情，露出了惊讶的神色

解开红布后出现的，是『无色透明的四角形容器』。

也就是善治郎从地球带到这世界来的『威士忌酒瓶』。

瓶底呈方形的细长酒瓶以透明厚玻璃制成。因为表面弄成了龟甲一样的凹凸纹路，使得整个瓶子在窗外阳光的照射下像宝石一样闪闪发光。

原本因注入威士忌而呈琥珀色的瓶子，现在里面注入的是无限接近透明的善治郎手制『蒸馏酒』。威士忌瓶『本身完全无色透明』这个特点被一目了然的展现了出来。

在没有玻璃制造技术存在的南大陆住人眼中，这已经不是区区简单一个装酒的容器而是近似工艺品了。

「太漂亮啦！这个容器也是一起送给我的吗！？您不会等酒喝完后又把这个拿回去吧？」

「不会的，请就这样一起带走吧」

对于佛朗西斯科王子难以想像是出自王族之口的寒酸担心，善治郎苦笑著摇了摇头表示否定。

善治郎从沙发上稍微直起腰，将用红布重新包好的威士忌瓶推到佛朗西斯科王子面前。

「只是，有一点请小心。这件酒器和木制或金属制的酒器相比非常怕受到冲击。从高处落下会很容易就摔碎，在坚硬的桌面上翻到也可能会对它造成破损」

善治郎一边这样忠告，一边暗中仔细观察佛朗西斯科王子的言行。

将玻璃制的威士忌瓶送给佛朗西斯科王子并非出于善治郎自己的独断，而是昨晚和奥菈仔细商量之后的结果。

双王国的人虽然对玻璃弹珠表示了强烈的兴趣，但玻璃串珠却没有引起他们多大反应。

『那么，透明的玻璃瓶子又如何呢？』，出于这种考虑，才有了今天以瓶相赠这一行动。而得出的结果即在善治郎等人的预想之上，却又偏离了他们的期待。

「哎呀，这件酒器真是太厉害了。究竟是怎么做出来的？就算是水晶，我也没见过这么透明的呢。更不用说这外形一点歪曲都没有精致做工了！」

王子高兴到夸张的面孔，因为实在太过天真无邪，所以让人无法判断，他到底是因为看见了『一件美丽的艺术品』，还是因为看见了『一件作为魔道具利用价值很高的物品』才表现出现在的喜悦。

（真是头疼。以我的眼力可分辨不出这两者的区别的啊。果然还是应该叫上奥菈一起出席，最起码事前应该准备好数码录像机把现在的场面偷拍下来才对）

虽然心中如此后悔，但善治郎也知道自己的想法实际上很难办到。

『奥菈正巧没有女王的工作可以和自己一起出席会谈』，这样的时机不知道要等上多久才会出现。用数码摄像机偷拍的话，又无法确保善治郎的行为不会引起周围的人的怀疑。

不过，将这世界中为数不多的威士忌瓶（虽然在日本只不过是件不可燃垃圾）之一送出手，却没能得到任何成果也太说不过去了。

而佛朗西斯科王子，就像看透了善治郎这一想法一样，

「嗯，收到这么贵重的礼物却没有任何报答，果然就连我都感到不妥了呀。这样吧，我以自己名义赠送善治郎陛下您一件『魔道具』如何？」

将这样善治郎无法主动提出的要求自己说出了口。

对方主动为自己制作魔道具，这对善治郎而言可说是意外的幸运。

所以他一边再次留意起佛朗西斯科王子的表情和语气，一边开口应答。

「那可真是很有魅力的提议呢。但是可以的吗？听闻制作魔道具是非常耗费时间的。我记得佛朗西斯科殿下之前已经约好，要在滞留期间为我国制作一件魔道具了吧？」

在此之前，已经约定由佛朗西斯科王子和霍娜公主各自向嘉帕王国呈献一件魔道具，作为王子一行人的滞留费用，以及允许双王国护卫骑士在王宫内携带一定武装的代价。

即便只是简单的魔道具，也需要花费以月为单位的漫长时间制作。而制作『血统魔法』魔道具这种大工作所用的时间更是要以年为单位计算。因此，佛朗西斯科王子提出的威士忌酒瓶的『私人回礼』，可能等数年后才能成真实现。

「啊啊，确实如此呢。唔—嗯，这可怎么办啊。要是有那种透明的宝珠的话问题就能解决了……」

「！？」

听完王子小声自言自语的后半段内容，还能控制住自己没有喷出来，善治郎的这份自制之心真该有人来夸奖他一下。

（这位王子大人疯了么！？这是双王国机密中的机密吧？）

使用像玻璃弹珠这样『透明的球体』为素材，魔道具的制作时间就能大幅缩短。这种说法目前终归也不过是一种没有任何根据的传闻罢了。

从奥菈后来和双王国本国来往的相关书信内容看，这个传闻似乎是真的。但并没有什么确凿的证据可以证明。

结果现在这个证据不仅出现，而且还是由对方主动坦白出来的，这实在是预想之外成果……

『难道说这位王子，真的就只是个笨蛋吗？』就在善治郎也开始进行考虑这种巧合一样的猜测时。

「打搅一下。善治郎大人」

从房间入口大门外，传来了站岗近卫士兵的大声通告。

善治郎先说了句「失礼了」，暂时中断了和佛朗西斯科王子的谈话，

「有事吗？」

然后高声向房门外询问。

「是的，霍娜殿下前来觐见了。我们可以带客人来您这里吗？」

听到这番话，善治郎才注意到一件事。

（说起来，为什么霍娜公主没有出现在这个会谈现场的？）

虽然对方提出的会谈申请上只有佛朗西斯科王子一个人的名字，但善治郎居然对于佛朗西斯科王子单独行动这点没有感到任何不协调感这点，冷静想想确实很奇怪。

晚会上的发生的事，让所有人一眼就看出霍娜公主肩负著作为佛朗西斯科王子的『监督者』的职务。

让这个可说是问题儿童的王子单独和他国的高级贵族见面。肩负著那样的职位为人又非常认真的霍娜公主，会允许这种危险之极的事情发生吗？

「佛朗西斯科殿下？」

带著半是询问的语气，善治郎叫了下坐在自己对面的金发王子的名字。

而佛朗西斯科王子，一边带著没有一丝邪气的爽朗笑容，

「诶诶，因为总是让霍娜陪我也会让她很困扰的呀。对那女孩来说，个人的自由时间也是必要的嘛。

所以呢，我就对她说这次不必来了，哎呀，那女孩真的是责任感很强呢」

一边挠挠满头金发这么说道。

「是这样的啊。那么，请霍娜公主她进来也是可以的吧？

听到了吗！去带客人过来」

（……霍娜公主也真辛苦呢）

心中带著对栗发公主的同情，善治郎大声对大门外的士兵下达了命令。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「这次没有先通报就前来拜访，实在是万分抱歉。善治郎陛下爽快的允许了我的这份任性的恩情，简直让我找不出合适的词语表达自己的感激之情」

霍娜公主最开始说出口的，和善治郎预想的一样都是谢罪的话语……

的确，这种事先不打任何招呼的访问行为完全没有遵守礼仪。特别是现在善治郎在王宫中有著『公式上的接待人』这一立场，所以没法做霍娜公主无视礼仪规定行为的同伙。

不过，深刻理解到霍娜公主有著『王子的监督人』这一立场的善治郎，也没不会在这件事上念叨太多。

「不不，没关系的。当然，因为我们这边也有很多情况，不能每次都允许这类情况发生。但如果是像今天这样的情形，我们是没有理由拒绝霍娜公主的到来的」

所以他稍稍责备了对方一下后，还是表示出了对霍娜公主的行为的欢迎之意。

『像今天这样的』，不用说当然是指佛朗西斯科王子摆脱负责监视的霍娜公主，一个人跑来和善治郎面谈这种情况。　

也就是说，善治郎的言外之意就是「今后再发生这种事，请不要在于预约之类的，赶快过来汇合吧」。

应该是因为善治郎的这份意图准确的传达到的缘故吧。

「非，非常感谢您」

霍娜公主带著越过了九死一生险情的表情，再次低头向善治郎致意。

「唔，虽然不清楚到底是怎么回事但是太好了呢，霍娜」

「啧……是的，佛朗西斯科殿下」

对于让自己身心受累不已还一副没事人样子的元凶，条件反射的想要说些什么霍娜公主，因为猛然发觉到那些话不能在现在的场合说出，而把经到了嘴边的话语又咽了回去。

领悟到现在最好做点什么转换下现场气氛的善治郎，正好可以把刚刚想到的提案，

「说起来，差不多要到用茶的时间了呢。如何呢？接下来的面谈我们不如到庭院中的凉亭里继续吧？」

借机装作不经意的说出口、

而王子与公主，当然没有理由作出拒绝，

「啊啊，当然好啦。正好我觉得有点口渴啦」

「好的，非常感谢您的安排。那我就不客气了」

所以二人马上给出了同意的回答。

庭院中的凉亭。是一座四面没有墙壁，仅仅由四根柱子支起木板茸顶棚的建筑。由于吹到这里的风都会经过附近的喷泉和植树，使得这里变成了王宫中相当凉爽的一处地点。

因此，在一日中气温偏高的时段把会谈场所转移到凉亭这边，可说是一个非常自然的提议。但善治郎提出这个提议的主要目的，却并不是为了追求凉快……

凉亭是建在喷水池附近的，这里的空间当然会时常充斥著流水声。所以在这里只要不是有意识的大声讲话，谈话的内容就传不到在凉亭外四周随侍的秘书官和护卫士兵耳朵里。

把会谈场所转移到这里，正是善治郎为了向霍娜公主报告、确认刚才佛朗西斯科王子的『失言』而做的精心安排。

「那么，给我上冷茶来吧」

在用木材和藤条制作的南国风格椅子上坐好的善治郎，保持著正面面对二人的姿势，故意用和平时一样的音量对著随侍在身后的人下达了命令。

相对的，

「那个，善治郎大人？您刚才，说了什么吗？」

法比奥秘书官故意这么询问了一句作为回应，

「啊，没有听到吗。我说给我上冷茶来」

然后善治郎再这样故意大声重新下一遍命令，整个演示环节就算完成了。

如此一来，就把「在这个地方用平常的音量说话的话，周围的人是听不到的哟」这个意思传达给了佛朗西斯科王子和霍娜公主，只是二人有没有察觉到这份意图，善治郎无法从二人的表情上判断出来。

「也请给我上冷茶吧。哎呀，虽然暑天该喝热饮促进流汗，但是果然热的时候，还是想要喝些凉的东西吶」

边说著这话边呵呵呵笑著的佛朗西斯科王子的表情完全没法读透，不过这也在善治郎的预想之中。

而霍娜公主这边，又实在太简单易懂了一点。

「诶？啊！诶诶？啊啊！……那，那也请给我上冷茶吧……」

霍娜公主的一切想法都被写在了她的脸上，在这一连串的表情变化里，最开始的是「疑问」，然后是「理解」，接著是再一次的「疑问」，最后则是「悲哀」。

具体来说，霍娜公主最开始的「疑问」表情是针对善治郎特意演示保密环节的，然后她很快领会了善治郎要传达的言外之意而露出了「啊啊，原来如此啊」的「理解」表情，接著又因为「可为什么必须要来到这种密谈用场所呢？」而再次露出「疑问」，最后在考虑了一会后，想到了「自己来到会谈会场之前，佛朗西斯科王子把某些不能让人知道的机密情报泄露给善治郎了」这种可能才露出「悲哀」的表情。

虽然心里很同情这位公主，但立场上善治郎却不能对她留情。不如说，利用王子的失言最大限度的挖出对于嘉帕王国有益的情报才是他的正确立场。

（话虽如此，可要是做的太过又会招致双王国的反感了，而且以我在国内的立场，立下太大的功绩也不好……真是麻烦）

就在善治郎这样思考的时候，法比奥派来的侍女已把盛著饮料的银杯和装著糕点的木盘放到圆桌上摆好，然后退了下去。

银杯不必说，木盘也是用可以清楚数清年轮纹路的上等木材制作的高级品。

拿起银杯喝了一口润了下喉咙，善治郎对并排坐在对面的金发王子和栗发公主开了口。

「佛朗西斯科殿下。刚才您曾经提到使用『透明的宝珠』的话就能解决魔道具制作时间的问题了，这是什么意思呢？可以的话请告诉我详情吧」

善治郎判断在这里最好就是单刀直入的直接提出问题，可没想到这句话一下就引起了霍娜公主的剧烈反应。

「噗！？」

不管如何用言语遮掩，霍娜公主刚才的反应都可以算作『喷了』。现在她不只是脸上，全身上下都散发著『震惊』的情绪，唯一万幸的是，刚才她里并没有真的含著一口饮料。

当然了，这都是善治郎考虑到万一可能的情况后，特意选在对方把冷茶咽下去后才提问的功劳。不过对于霍娜公主来说，这种贴心小帮助根本没什么意义的吧。

但是，现在比起帮助霍娜公主在他国王族面前维持好淑女的形象，从那形象背后引出各种爆弹发言更为重要。

「佛、佛朗西斯科殿下，难道您把那些说出来了！？」

将自己的音量硬压到和平时一样，可说是霍娜公主还留有一点点理性的证明。但是，由那张没了血色变成青紫色（不是比喻就是字面意思）嘴唇里的发出的声音，已经基本和『临终的惨叫』差不多了。

可佛朗西斯科王子却好像完全没察觉到公主的心境。

「唔，这么说起来刚才好像是说了呢。我当时的声音很小的，没想到还是被善治郎陛下听到了呀。啊哈哈哈」

「……这可不是什么好笑的事，佛朗西斯科殿下！那可是夏洛瓦王家的秘传啊！」

「啊啊，好像是这么回事啊。所以呢，善治郎陛下，这件事还请您向别人保密啦」

看到现在才露出察觉到有问题的表情，然后把食指竖在嘴唇前做出禁言动作，低声向善治郎嘱咐的佛朗西斯科王子，霍娜公主一下又爆发了。

「您让善治郎陛下帮您保密是想怎样啊！从这件事被陛下知道的那一刻开始一切就全完了啦！」

「嘛，霍娜殿下请冷静。以我的立场这么说可能有点不妥，佛朗西斯科王子在提到这件事时声音确实是非常低声的，除了坐在他对面的我之外应该谁也没有听到。

现在，我们还是说点有建设性的话题吧」

虽然口上这么安抚，善治郎心中还是边说著「太年轻了」边对霍娜公主的行为报以苦笑。如果善治郎最开始的提问是套话的话，那么公主现在的反应，才最能证明善治郎所说不假，而她本人现在却没有注意到这点。

不过话说回来，霍娜公主只有十六岁。在日本的话是还在上高中的年龄，就算生在王侯贵族之家，这个年龄就能掌握扑克脸、即兴发挥这类实用级交涉话术的也只有很少一部份人。用成人的标准来要求这位个性认真的少女，确实太过分了点。

「啊，好的，真是非常抱歉。让您看到我失态的样子了……」

将回顾自己的言行后，一下变得满脸通红畏畏缩缩的霍娜公主放在一边，

「就是说嘛。说都已经说了，现在还是向著好的方面努力补救吧。

就是这么一回事，善治郎陛下。如果使用陛下所拥有的那种宝珠的话，就能大幅缩短魔道具的制作时间」

佛朗西斯科王子，仿佛最初就已经料到会变成现在这样的情形一样，笑著做出了回答。

（哦？这是……果然，这位王子并不仅仅是个笨蛋，吗？）

「原来如此，大致情况我知道了。可我还是不明白，为什么非得是弹子珠——那种宝珠不可的？我听闻双王国的宝石研磨技术可是南大陆第一的。

用那份技术，把水晶研磨成球形不行吗？」

善治郎掩饰住自己逐渐提高警戒的内心，努力保持住脸上笑容，然后用尽可能显得若无其事的口气再次提问。

而佛朗西斯科王子，带著没有一丝阴晦的笑容，以夸张的动作摇了摇头，

「办不到的。您太高看我国的宝石加工技术了。

确实，我国即便在整个南大陆也是首屈一指的宝石加工技术大国。但将透明的素材研磨到那么完美的球形这种事还是不可能的。吶，是这样吧，霍娜？」

接过王子拋来的话头的霍娜公主，虽然看上去依然很纠结，但终于还是大大叹了口气，带著认命的表情开始讲述。

「是的。正确来说，是现在的双王国里没有人能做到。不过，宝石研磨成功与否完全取决于研磨工匠的技艺的高低，在过去还是有工匠能把水晶研磨到可以实用程度的球形。

但是，即使是那些工匠，也很少能研磨成功。据说他们即便花费一生钻研，到最后也只留下三四个成功的成品而已。就是说，研磨出完美的浑圆外形水晶，是件需要耗费一名优秀工匠一生的时间才能完成的工作」

「原来如此」

善治郎感慨的点了点头。

实际上，即便在地球的历史中，将坚固的矿物研磨成圆球这种事，也是在相当靠后的时代才能办得到。

虽然善治郎并不知道，但将矿物研磨成完美的球形就是一件需要如此高度发达的技术才能办到的事。

与之相比，把弹子珠弄成球形要简单万倍。因为和水晶不同，弹子珠并不是『研磨成球形』，而是『一开始就做成了球形』。

大致的方法，就是取适量的高粘度玻璃溶液，放到螺旋形的滑道上让其自然滚落下去，只要滚落的过程中冷却加工做的恰到好处，最后就能得到球形的玻璃珠。

当然，用这种方法得到的成品有一大半都是形状歪曲的失败品，但这方面可以靠制作的次数来补足，每次只要把完美的成品挑出来利用就好。

善治郎一边在脑海中回忆起上面这些高中修学旅行参观玻璃工厂时看到的『手制弹子珠流程』，一边随便附和著让谈话继续进行。

「如此说来圆形的水晶确实属于贵重物品呢。那么，如果真的使用那样的宝珠，会产生什么样的效果呢？」

「这个嘛……」

霍娜公主直到现在，还对把相关情报全部公开有所抗拒而吞吞吐吐的，可坐在她身边的金发王子大人却没有这份顾虑 。

「诶诶，那当然会有很大不同啦。比方说您以前送给伊莎贝拉殿下的那种宝珠吧。使用那个的话，只需要一天时间就可以将四大魔法付与在上面了呢。对于一件魔道具的付与对象物体来说，最重要的就是『色』和『形』了哟。

吶，霍娜？是这样的吧？」

谁也不知道佛朗西斯科王子打算说多少才满意。就因为他这种喋喋不休的行为，让本来就不擅长扑克脸的霍娜公主的表情越来越千变万化。

再这么下去，想要堵住佛朗西斯科王子的嘴，估计只能命令护卫的士兵动用物理手段。

领悟到这一点的霍娜公主，终于下了决心。乾脆还是由自己接著说明吧，这样多少还能夺回一点会话的主导权。说不定还能把这种己方单方面向对方提供情报的局面，多少扳回到情报互换的局面上去。

带著这样的决心，霍娜公主避开善治郎眼神开始解释。

「……是的。『色』指的是物体的色泽接近无色透明的程度，程度越高，付与时魔力的通透效率就越好。即便无法做到完全无色透明，透明度高的物体的魔力通透效率也要高于透明度低的物体。付与对象大多选择珍贵的宝石，其实是因为这个原因。

还有形状……啊，非常抱歉。都是我一个人在说个不停。

关于这方面的话题，善治郎陛下很感兴趣吗？」

公开了一定的情报后，栗色头发的少女突然故意停下来这么问道。

因此善治郎，一下就察觉到了霍娜公主这个行为的含义。

（啊啊，原来如此。如果在这里我回答「有兴趣」的话，就会留给对方口实了吧，至少，刚才的对话会被说成「并非是佛朗西斯科王子擅自说出来，而是为了回答我的兴趣才说」的）

既然已经察觉到了对方的意图，那么当然没必要故意跳进圈套里去。

不如说，善治郎现在已经知道的太多了，再继续下去的话说不定就会让嘉帕王国和夏洛瓦·吉贝尔双王国的关系陷入紧张。

飞快想明白了一切的善治郎夸张的笑了笑，然后回答道。

「不，虽然确实是很有趣的话题。但传到我耳朵里却有点让人害怕呢。说起来很丢脸，我是直到现在这个年纪才觉醒魔力视，对于魔法生疏的很的人。所以恐怕要让二位失望了，我这边完全拿不出同样有趣的故事回应二位。

即便是奥菈陛下，恐怕也不会有的吧。」

善治郎的言下之意就是「从我的立场，可没法应允会付出和进一步情报等价的回报的哦？这方面的交涉，请你们去和女王奥菈做吧」。

可能是上面这番话说的不快容易理解的缘故，看上去似乎明白了善治郎言外之意的栗发少女，带著少许安心的表情笑了笑说道。

「是这样吗。那么，这个话题还是等以后我们去和奥菈陛下会谈时再继续吧。这样可以吗？」

「当然，我这边也会提醒陛下的」

因为一切总算谈妥，霍娜公主脸上露出了藏不住的安心表情，而坐在她对面的善治郎，虽然还保持著一张扑克脸，但内心感受到的压力却半点不比眼前的少女少。

善治郎好不容易才将这份压力藏好没有表露出来，不过这对他来说也算是积累了一点会谈的经验。

「…………」

另一方面，饶舌的佛朗西斯科王子此时却像换了个人一样变得一声不吭，只是带著无邪气的笑脸守望著善治郎与霍娜公主的对话，期间没有插一句嘴。

◇◆◇◆◇◆◇◆

在凉亭与佛朗西斯科王子、霍娜公主两人告别后，善治郎再次回到王宫的执务室中。

「…………」

现在执务室内就只有善治郎和法比奥秘书官两人在。虽然这里比起凉亭要闷热的多，但因为得以从和大国王族的会谈的重责中解放，这份闷热反倒给人一种解放的感觉。

因此善治郎四仰八叉的在皮革沙发上坐下，双肩下垂，大大松了一口气。

法比奥秘书官不满的瞧了这样的善治郎一眼，但最后还是没说什么。

周围没有其他人，时间也还充裕，在这样的环境下谁都会想要不成体统的放松一下，这样的想法法比奥秘书官能理解。

因此这位中年秘书官所做的，只是准确的抓住善治郎放松过后精神体力开始恢复的时机，开始提问。

「那么，善治郎大人。可以请教您一下吗？刚才您在会谈途中，将会谈场所转移到了庭中凉亭去，我可以认为您们是在那里谈了一些不能让我等听到的事情吗？」

『难不成，这个男人可以把我的体力精神回复程度具现成数值表格给自己看吗？』一瞬间产生了这种非现实疑问的善治郎，意识到法比奥秘书官提了一个自己必须回答的问题。

所以他甩了下头，在沙发上重新端正的做好，对著面对自己的中年秘书官开口回答。

「啊啊，没错。是触及了双王国机密的事。老实说，我完全没想到那种程度的情报会被佛朗西斯科王子就那么随口说了出来。

那真是太重要了，我甚至都不能把内容告诉你。

具体的经过接下来我会全部告诉奥菈陛下，如果你觉得自己无论如何都有必要知道详情，就自己去问陛下吧」

「哦……是这样啊」

善治郎的回答，让法比奥秘书官托起自己尖瘦的下巴陷入了沉思。

这位善治郎从奥菈身边借来的中年秘书官，平时可是很少陷入长时间思考的。

难道说，自己刚才的回答有什么不妥的地方吗？表情没有变化，但内心已经有点动摇的善治郎，心惊胆战的等待著秘书官的回答。

漫长的思考终于结束，法比奥点了点头，用自言自语的口气说道。

「在这件事上，说不定我们已经『被对方摆了一道』了」

这份不吉利的感想，让善治郎的眉头皱了起来。

「被摆了一道？那是什么意思？给我说明一下」

在善治郎看来，这次自己完全没有栽过能算作「被人摆了一道」的跟头。不如说，是对方自己主动失误跌了个嘴啃泥，让自己单方面取得了巨大的外交成果。

正面接下善治郎明显变得险恶的视线，脸上的表情依旧毫无变化的中年秘书官回答道。

「遵命。『夏洛瓦王家的机密仅仅被善治郎大人一人得知』，这种情况如今会引起很大问题。

请允许我确认一下，泄露了那个机密情报的佛朗西斯科王子，之后有尝试堵您的嘴吗？」

「啊啊，有的。说请我替他们保密」

听到善治郎虽然很迷惑但还是老实回答的答案，法比奥秘书官嘟囔了一句「果然如此」点了点头。

「无论对方说出那样的话是出于什么意图，我方怎么想也不可能老实照办的。

毕竟，这事关大国——夏洛瓦·吉贝尔双王国的机密。好好利用这份情报的话，虽然不知道最终会对我国产生多么巨大的利益，但至少绝对不可能一点好处没有。

然后，今天善治郎大人和佛朗西斯科王子举行过正式会谈这件事，已经在公式记录上留下了记录。

这份巨大且有证可查的外交功绩，一定可以让『善治郎陛下的名声』大幅提升吧」

「……啊」

善治郎仿佛连法比奥秘书官用挖苦语气说出的「陛下」一词都没听见，呆呆的啊了一声。

法比奥秘书官的说明非常简单易懂。

如果善治郎今天得到的情报被公开利用，让嘉帕王国的国家利益有所收获的话，那么不管善治郎本人愿意与否，他的名声都会有所提升。

对善治郎来说，没有比这更糟糕的了。

在男尊女卑价值观根深蒂固的嘉帕王国，即便只是这种程度的『功绩』，也足以成为扩大善治郎权力的口实。

这个国家里，有很多虽然认同奥菈的为政者能力，但心情上却因为自己居于女人之下而愤愤不平的贵族。

出于血统的正当性问题，好歹还不至于会有人笨到提出让奥菈把王位王冠让给善治郎，但要求给予善治郎和一名成人男性王族相应的权限这种『正论』，时常都有耳闻。

当然，这其中也有人纯粹是出于义愤和好意才这么说，但大多数人还是基于『比起女王奥菈，从善治郎那里更容易窃取权力』的想法才提出这种『正论』

「也就是……什么意思？到现在为止主导权还握在对方手上？」

对于还处在混乱中，自信全无可怜兮兮的善治郎的询问，秘书官再次轻轻点了下头回应。

「是的。把这一切公开虽然可能产生利益，但混乱也会随之发生。所以这份情报有严格保密起来的必要。至少，我们这边得做好一定准备才能接收这件事。」

「为什么获得泄露机密的一方，必须反过来为情报的保密操心受累的啊……真是没有道理可言」

即便认同法比奥秘书官分析的正确性，善治郎还是吐出这样的不满话语。

但是，说完这样的话后，最开始的震惊逐渐从善治郎脑中褪去，他平时的思考能力恢复了过来。

「可是，如此麻烦事态，难道真是佛朗西斯科王子有目的引起的吗？虽然我也知道，『这一切仅仅只是一个笨蛋口不择言，才偶然发生的』这种说法太不自然了」

对于善治郎的疑问，中年秘书官轻轻耸了耸肩，

「这个就不知道了，确实，将一切都看做是偶然有点太天真。但是，即便『佛朗西斯科王子平时的态度是伪装，其实他是很聪明的人物』这个假定成立，说现在的状况全都是他有意为之专门营造出来的，也太高看他了。

毕竟，若是善治郎大人执著于让自己立功的话，整个局面就可轻易发生改变。说某人事先就看透了一切才诱导这个情况发生这种事是不可能的」

然后如此回答道。

就如法比奥秘书官所说，善治郎这种人物的存在可说是例外中的例外。『就算掌握了如此重要的机密，也仅仅是将一切毫无保留全部告诉给妻子知道就了事』，像这样的男性王族一般不存在。

照通常情况，善治郎应该从听到机密情报的那一刻就开始谋利，为此想方设法的让双王国蒙受损失才对。

「嗯，确实如此。但是，『笨蛋引发的偶然』很不自然；『装扮成笨蛋的智者用智慧创造的必然』也很不自然。那究竟哪一边才会是正确答案？」

从善治郎口中漏出的这个问题，其语气更接近喃喃自语，并没有期待谁会给出回答。

「不知道。也许偶然或者必然都不是全部，是偶然和必然交织在一起才产生了这个状况；也许对方有著泄露机密情报也在所不惜的巨大目的在。

现在的情报还太少，无法做出任何站得住脚的推论」

而法比奥秘书官的这一番话，也完全没有回答善治郎疑问的意思在里面。

◇◆◇◆◇◆◇◆

就在善治郎与法比奥秘书官进行以上深刻话题对话的时候，回到南馆的佛朗西斯科王子和霍娜公主，正在一条笔直的通路上，进行著一场激烈会话。

「佛朗西斯科殿下！您像今天这么做我会很困扰的啊。去和善治郎陛下或者奥菈陛下见面时，拜托您一定要带上我」

「哎呀，抱歉抱歉。我只是看到最近霍娜总是很忙的样子，才想让你轻松一下，结果反倒添了更多的麻烦呢。嗯，今后我一定会注意啦」

正确来说，言辞激烈的就只有霍娜公主而已，佛朗西斯科王子这边脸上依旧是一副和蔼可亲的笑容，口气也还是那么轻飘飘的。

「拜托您了」

以监督人的立场，霍娜公主必须要向犯错的监督对象进言纠正，但对方是无论年龄身份都要在自己之上的男子所以不得不有所顾忌。因此现在她只好带著复杂的表情，暂时停止了对王子的责难。

不知不觉中，二人已经来到的一间居室的大门前。

虽然这栋建筑是佛朗西斯王子的住所，霍娜公主的住处在隔壁，但因为现在急著继续会话，所以二人就先来到了这里。

紧随著佛朗西斯科王子的背影，霍娜公主穿过了由护卫士兵打开的房门

房间中相当凉爽，仅仅是走进来就能让人清楚的感觉到这里和外面的温差。

因为当初佛朗西斯科王子和霍娜公主就决定要长期滞留在他国生活一段时间，所以出行前，夏洛瓦王家允许两人带了一些可以让生活更加舒适的魔道具出来。

让这间房间变得如此凉爽的，正是这其中一件魔道具的功效。

这件同时被付与了『雾発生』与『风操作』咒文的银制大盆，不仅会不停的喷出白烟状的冷雾，从盆中还总是吹来舒适的微风。

因为并不存在能直接控制水温的魔法，所以这件魔道具无法像善治郎的空调那样让室温剧烈的下降。但也可以让屋中变成「小河旁的树荫下」程度的凉爽空间。

从不习惯的暑热中解放的异国王子与公主，不约而同的松了一口气，然后面对面的在椅子上坐下。

不管是他们身下用木材和藤条制作的椅子，还是立于二人之间木桌，全部都是嘉帕王国制造的东西。所以二人坐著都觉得不舒服，或者说总有种很别扭的感觉。

佛朗西斯科王子一边在椅子上扭来扭去在试著找出更舒服的坐法，一边开了口

「呼，凉快了。哎呀，真的很抱歉哦，霍娜。可是，你也没必要这么生这么大气的不是吗？你看，父亲大人（第一王子）也好爷爷（现国王）也好，不都也说过『为了得到宝珠，全部都说出来也可以』这种话的嘛」

「第一王子殿下和国王陛下说的是『以得到宝珠为最优先事项。最糟的情况下，机密泄露一些也没办法』。把机密全部直接扔给对方，完全不采取一点防备的战法也可以这种话，没有任何人说过」

霍娜公主用认真的口气，纠正了佛朗西斯科王子记忆中自作主张修改的部份。

但是，金发的王子却毫不退让。

「那种认识太天真啦，霍娜。你啊，太小看父亲大人和爷爷对我的理解程度了哟。他们既然已经允许了我说出机密，那就说明他们早就做好我会把所有机密都说出来的觉悟啦。

毕竟，我这个脑袋可没聪明到能够记住各式各样的细节呀。父亲大人也好爷爷也好，对于这点都清楚的很呢」

对照自满的挺起胸膛说出上面一番话的佛朗西斯科王子，霍娜公主用脱力的口吻，

「殿下……这并不是什么可以自傲的事情啊」

一边忍耐著向自己脑袋袭来的钝痛，一边小声吐槽。

现在在霍娜公主疼的要死的脑袋中浮现的，是在母国时国王和第一王子拜托自己时的情景。

当初对方将『监督人』这个职务委派给霍娜公主时，曾经暗示这次出行的费用预算会充足到让她吃惊的程度。那时候，霍娜公主还以为自己真的被委派了非常重大的任务，满怀期待兴奋不已呢。难道那些巨额的预算，仅仅是『事先准备好的赔偿金』而已吗？

出于这样怀疑，霍娜公主不由的冷冷的看了佛朗西斯科王子一眼，可金发王子只是带著和蔼可亲的笑容，

「好啦好啦，别在意了，别在意了。比起那些事，霍娜你快来看看这个吧。是从善治郎陛下那里得到的好东西哟」

解开了放在木桌上的，包有蒸馏酒酒瓶的包裹。

打开红色包装布后出现的，是无色透明的威士忌酒瓶。虽然瓶中还装有无限接近透明色的善治郎手制『蒸馏酒』，但现在这个场合下酒瓶里装了什么已经不重要了。

「这，这是！？」

理所当然的，霍娜公主眼神一下变了，并立刻从桌子那头把半个身子探了过来。虽然姿势近乎趴在桌上，椅子更是发出不规矩的哗啦哗啦声，但是霍娜公主完全没有留意到自己的失态。

「拿起来看也可以，但可要小心一点哦。听善治郎陛下说，这件酒器好像很容易损坏的样子。吶，你在听吗，霍娜？」

「…………」

已经两眼放光的霍娜公主没有回答佛朗西斯科王子，只顾直直的伸手将威士忌酒瓶拿了起来。从她动用了双手来防止酒瓶摔倒掉落的情况发生这点来看，佛朗西斯科王子的话姑且还是有传到她耳朵里的。

将威士忌酒瓶拿到自己眼前，在椅子上重新坐好的霍娜公主，用一瞬间也不想浪费的眼神对著眼前的酒器看个不停。

「太美了……这是何等精致的做工啊。材质和那种透明宝珠相同？这表面上的纹路，不论大小还是深浅都是完全均一的，完全看不到一点歪曲。这究竟是怎么办到的？」

「那个，霍娜？那件酒器，可是善治郎陛下送给我的哦？可不要忘了，那可不是你的东西哦？」

看著双手紧紧抓住威士忌酒瓶，几乎要把里面的蒸馏酒温热的霍娜公主，佛朗西斯科王子担心不已的拋出了对酒瓶的所有权声明。

「佛朗西斯科殿下！」

「喔，喔，什么事呢？」

「这个，可以送给我吗？」

虽然是预想之中的台词，但考虑到霍娜公主平时的言行，这句话又在预想之外。

这位平时谦虚谨慎无欲无求到让人看了都著急的公主，只要一牵扯到珠宝制作技术，态度就一下变成了另一个人。

「不，这种事不行的吧。这可是善治郎陛下直接送给我的东西啊。我要是马上就转手送给别人就太失礼了吧」

「那，那么。仅仅是把边角部份分割一角下来送我也可以的」

「不不，如果分割的话，里面的酒就该漏出来了吧。而且开了那么一个洞的话，这件酒器不就不能再用了吗」

「如果不能再用的话，那剩下的部份也给我吧！」

「不不不，所以我不是一开始就说了不能分割的吗。真要那么做我会很困扰的，明白了吗？吶，求求你霍娜，快点明白啊」

这该算是语言上的攻守呢，还是犯傻与吐槽呢。

总之，这场很稀奇的佛朗西斯科王子霍娜公主双方立场和平时完全颠倒的对话，直到霍娜公主清醒过来之前都一直在继续著。

◆◇◆◇◆◇◆

当天夜里

吃完晚饭洗完澡，穿上轻松衣服的善治郎，走进空调开动的卧室在妻子奥菈面前坐下，开始仔细描述今天发生的种种。

「原来如此。佛朗西斯科王子说漏了一个让人困惑到底该怎么应对的『失言』呢。该为此开心还是该为此觉得麻烦，确实让人拿不定主意」

听完关于白天的描述奥菈，躺进椅子里说出了这句话。

「不过，姑且不论过程如何。能够确认玻璃弹珠的效果也算是获得足够的成果了。做得好」

「谢谢夸奖。，嘛，虽然不管怎么想这都算不上是我的功劳就是了，而且以我的立场也不该有功劳。不过，对此奥菈你觉得真相是怎样的呢？就如法比奥所说，因为最初只让我一个人听到，所以变成了相当麻烦的情况，所以这都是故意为之吗？」

「唔嗯」

奥菈闭上双眼陷入思考。

「确实，这个状况要说麻烦也确实很麻烦。老实说，如果的我的丈夫不是你的话，虽不能说致命，但至少我会遭遇到很惨痛的情形是不会错的吧」

「奥菈」

妻子的话语，让善治郎眉开眼笑。

这句话毫无疑问，代表了妻子对自己的信任。虽然，这话也有著「我坚信善治郎你既无野心也无欲望」的意思在里面。

以这个世界的一般价值观来说，这绝对称不上是赞美的话语，但对善治郎来说那并不重要。

那种东西，对于近乎执著般的追求与爱妻间圆满关系的人来一点价值也没有，他完全敢这么断言。

为了回应满脸开心笑容的丈夫，奥菈也向前探出身子，把双臂放在圆桌上继续说了下去。

「嘛，我也同意法比奥的意见。总之，情报还太少，不足以做出任何判断。现阶段比起揣摩对方的意图，更应该重视如何确认已知情报的真伪。

因此，说不定需要交给他们一颗玻璃弹珠作为试探手段。虽然可能是我想的太多了，但【你听到的那些有可能全是佛朗西斯科王子和霍娜公主事先串通编排好的妄言】这种可能性，现在还没法断言完全不存在

毕竟，制作魔道具的时间如果真能缩短到那种程度，说实话对我来讲真是帮大忙了。虽然理解将『时空魔法』魔道具化能带来多大好处，但如果得重复多次跑去帮他们制作，那肯定会大量浪费我的时间和魔力」

一口气说完这一大串话的奥拉，伸手去拿圆桌上盛著冰水红色玻璃杯。

制作魔道具，不仅需要释放付与魔法的魔法师，注入魔道具所用魔法的使用者也必不可少。

如果注入的是普通的四大魔法，付与魔法的魔法师自己就可以兼任这两个角色。但如果注入的是『时空魔法』，作为唯一现存的时空魔法使用者奥菈的协助就必不可少。

对于经常被女王的职务缠身的奥菈而言，这种束缚她行为的拘束期就每年能减少不到十天，也是非常难得的。

「嘛，确实奥菈因为制作魔道具而被占用的时间能大幅缩短的话是好事。但是，那么快就把魔道具完成不会引发各种问题吗？如果情报会从哪里泄漏出去的话，说不定有人可以由此追溯出我的那些『功绩』也不一定哦？」

面对即便认同奥菈的想法，也还是提醒她小心为上的善治郎，奥菈把嘴边的红色玻璃杯放回圆桌上，然后做出回答。

「这方面，就得依靠保密措施的运用了。即便实际完成只花费了数日，正式公开发表日期也要延迟到一年后之类的。所幸，涉及此事的只有我、你、佛朗西斯科王子和霍娜公主四个人。要严守机密并非不可能」

「真的不要紧吗？那可是要和佛朗西斯科王子约定保密哦？」

面对丈夫打心底感到怀疑的视线，女王少见的含糊其辞起来。

「嗯……嘛，确实是有少许让人感到不安啦」

「少许？」

「……相当让人不安。但是，考虑到今后的种种，现在就算多少得冒点风险也的向前迈进」

「嗯——，算吧，反正这类判断我一直就是基本全都交个奥菈定夺的。话说回来，最初要制作什么魔法的魔道具已经确定了么？」

看起来，奥菈对基本方针已经做出了决定。理解到这一点的善治郎把议题转到了下一项。

既然将玻璃弹珠交出，以此实践验证夏洛瓦王家的『秘传』是否属实已经是决定事项，那么要选择哪种魔法魔道具化就很重要了。

看上去，奥菈她特别想和善治郎讨论这个话题。她已经向桌子这边探过身子，用可以窥见轻薄内衣之间深深乳沟的姿势，开始讲述自己的想法。

「对啊，这个问题真的让人很为难吶。制作强力又多功能的魔法的魔道具确实能得到很多好处，但考虑到将来可能落到敌方势力手中的可能性的话，这么干得冒极大的风险啊。

独占『血统魔法』，是王家之所以能成为王家的支柱。将『血统魔法』魔道具化，就算只是魔道具化其中一种魔法也意味著放弃这一优势啊。

出于安全上的考虑，最好能做成『用完即弃』式的魔道具比较好。但这样一来，使用方面又该受到很大限制了。真是的，怎么做都很难搞诶」

善治郎一边偷窥双臂撑在圆桌上叹气妻子的乳沟，一边回应

「嗯，果然是个问题呢。至少作为秘匿魔法的『时间溯行』和最重要的魔法的『瞬间移动』都不行

至于其他便利的魔法嘛……『大结界』或者『效果継続』如何？」

「唔，这两种选择都不错。而且注定要做成用完即弃类型的话，也可以选择『空间振动』。这是时空魔法中为数不多的破坏系魔法。做成魔道具配给国境守备城堡的话，一定可以增加对他国的抑制力吧」

奥菈一边说一边满足的直点头。

时空魔法就如名字一样，是限定只能操纵时间与空间的魔法。因此，很多魔法在日常生活中使用起来非常便利，但另一方面，时空魔法中几乎没有什么魔法能用于攻击。

「原来如此。至于其他的……啊，把我叫来这个世界的『异世界召唤』如何呢。那个并不是秘匿魔法吧？」

察觉到奥菈现在向自己寻求的，并非是具体的判断而是能将思路刺激得更加灵活的突发奇想的善治郎，将自己想到的点子就这么直接说了出来。

「再怎么说『异世界召唤』都被排除在外吧。会被星辰位置左右，每三十年才能用一两次的魔法，就算做成魔道具也没意义啊」

「可是，我之前曾经闪现过一个想法。【既然『时间溯行』和『时间加速』的魔法都存在，那么和那些魔法组合的话，也许就算星辰不在位置的时候也能使用『异世界召唤』了吧」……这样的想法」

「办不到的。操纵时间的魔法，没法对带有魔力的物体生效。将异世界召唤和时间溯行组合在一起使用，只能召唤来无生命的物体。

另外，就算只是施加把一个很小的物体逆转到一年前状态的『时间溯行』，也必须付出我靠『未来代偿』预支来的几十日分量的魔力才行。『时间加速』的消耗虽然比『时间溯行』少，但那么接近的未来也带不回什么重要的东西吧

总之，怎么都不划算」

「这样啊，真遗憾」

善治郎带著不甘心的表情仰望天花板。

将『时间溯行』和『未来代偿』组合使用，说不定就能让善治郎做到他目前最想做的事——自由上网。

先对一个点那大小的空间施加『时间溯行』或者『时间加速』，将其带到星辰位置合适的时间段，再发动『异界转移』与地球那边建立通道。

同时，对PC或者手机施加『时间溯行』让它们回复到解约之前的状态，这样说不定就能连上无线网……这个主意看来只是个天真的妄想。

（我的想法果然太自私了啊）

端正好心情的善治郎，沿著自己的思路，再次开口。

「啊啊，这样话将『未来代偿』魔道具化又如何呢？『未来代偿』可以将未来的魔力提前预支出来使用。那么，也不能断言没有将过去的魔力再利用的『过去代偿』之类的魔法吧？

我觉得如果将『未来代偿』做成魔道具，说不定就能达到近似的效果了。至于具体方法是……」

「嗯，那种事听起来可以做得到。细节方面，得先去找佛朗西斯科王子确认一些事才能确定……」

女王夫妇之间的夜晚谈论，一直持续到了提醒他们就寝的手机闹铃响起。




间幕二 龙弓骑兵团的战斗
就在善治郎为款待双王国王子公主而忙的晕头转向的时候，在遥远的边境大路上，普乔尔将军率领的龙弓骑兵团，正在驱逐从道路两侧逼近的『群龙』。

「射！」

骑在奔龙上张弓待发的骑兵们，听到乔普尔将军的信号后立刻一同放箭。

「咿嘎！？」

然后几十支箭就飞出去插进了远处群龙们的身体。虽然也有些箭偏离目标射到了群龙旁的树干上或是因力道不够飞到一半就掉落在地，但总体上来看这一轮弓箭齐射几乎都命中了目标。

「真厉害……这就是龙弓骑兵团……」

在远处观望了这一轮战斗的查比埃尔，恍惚的发出感叹。

查比埃尔率领的嘉杰尔边境领军，为了能和之前约定好的一样专心护卫食盐而无法参加战斗。

当然，既然接下了护卫任务，那么若是有群龙直接来袭击食盐，查比埃尔等人就有责任将之解决掉。但看上去他们完全没有过这类挥舞武器战斗的机会。

虽然身处战场，但查比埃尔只能以半个旁观者的身份观望战斗。

至今为止发生的战斗，基本都还符合查比埃尔的用兵常识。

也就是枪兵用长矛对群龙进行牵制，在枪兵身旁的步兵立起巨大木盾负责防御。

而攻击的主力，来自位身处后方的弓兵们的弓箭射击。

这和上次查比埃尔领军和群龙对峙时的战法基本相同。

和上次巨大的差别有两处。其一是如『龙弓骑兵团』这个名字一样，弓兵们都是直接骑著奔龙进行战斗的，其二是迄今为止，组成了坚固前线的盾兵没有得到一次防御群龙攻击的机会，群龙每次靠近之前就被击退干掉了。

「在群龙的吼叫声中，还能那么完美的驾驭住奔龙，这到底是怎么做到的……」

也难怪查比埃尔都要怀疑自己看错了。

奔龙基本要归纳于草食龙龙种，是身为肉食龙龙种的群龙的捕食对象。

若经过一定调教的奔龙，可以做到不轻易在群龙面前逃走。但是眼前这些放开缰绳，只靠踩著鞍镫的腿脚固定身体，双手完全拿来负责射箭的骑兵们的身姿，还是太有冲击力了。

就算没有被拉紧缰绳，也可以察觉到骑手意图主动保持身体静止状态的奔龙。

即便身处站在鞍镫上这种不稳定的姿势，仍能准确射中目标的弓骑兵。

而且，这些弓骑兵们使用的，大部分还是一般士兵即便站在坚固的地面上也很难拉开的硬弓——『龙弓』。

如果只有一两个这样的人，还可以用「挺厉害的嘛」之类的轻松措辞评论。超过百人的骑兵每个人都能达到这种水准，旁人就只能无言以对。

「乔洁普」

被眼前的战场情景惊呆的查比埃尔，保持著视线被钉住的姿势呼唤自己父亲的心腹骑士。

「在」

「同样的事，你能办得到吗？」

对于年轻上司的问题，老练的骑士给出了明确的回答。

「没问题，可以办到。老实说，想要配得上名动南大陆的『龙弓骑兵团』之名，以他们这种水平还有点不足。

嘛，上次大战里『龙弓骑兵团』被减员了一半左右。如果将在这么短时间内就完成重建这点考虑进去，他们的表现已经十分值得夸赞了。

但是，对于曾经目睹过大战之中『龙弓骑兵团』战姿的人来说，果然还是会感觉到少许失落吶」

「你是说老兵团的士兵比那些人还厉害吗！？」

对于淡然的给出差评的侧近，查比埃尔一时忘记了自己身处战场惊叫起来。   

「是的。以大战时龙弓骑兵团的标准来排序的话，我大约位于中级靠前的位置。而现在龙弓骑兵团恐怕最多只能算上级靠后吧。不过，这些年轻骑士们虽说经验和熟练度还不足，但拥有的素质都相当不错。

有普乔尔·基桀将军在，将来他们一定能够再现龙弓骑兵团大战时期的水准吧。」

乔洁普刚才，说出了明显是直接见识过普乔尔·基桀身为武者的表现后的人才会说的话语。

骑士乔洁普与普乔尔将军，不管哪位都是上次大战中的有名军人，他们会有一起上战场并肩作战的经历一点也不稀奇。

有机会一定要问问相关详情，把这个决定记录进脑海中一隅的查比埃尔，又将视线重现转回战场。

「可是，我已经知道他们的水准有多高，但普乔尔将军为什么要这些弓兵骑著奔龙进行攻击？就算龙弓骑兵团真像你说的那么厉害，骑在奔龙上射箭命中率终归比站在地面上射箭低吧？

我不觉得普乔尔·基桀将军，会发出这种拖慢士兵效率的无意义命令」

对于年轻指挥官的疑问，老练的骑士马上给出了回答。

「那应该是为了争取射击的制高点吧。骑著奔龙的话，就可以从枪兵和盾兵头顶之上的位置射出箭矢了」

「啊啊，原来如此」

被指出的这个事实太过单纯，让查比埃尔不禁有点脸红。

说起来确实就是这么回事，现在弓兵们可以不必顾忌枪兵和盾兵自由的把箭射向敌人。

如果这些弓兵下到地面上，那么他们射击的时机必定会大幅减少吧。仔细想想，「占据高处」原本就是射击环节中基础的基础。

只把奔龙视作『移动手段』的自己头脑实在太僵化了，就在查比埃尔为此摇头反省之时，森林深处传来一声他以前也曾听过的叫声。

「吼哦哦哦！」

「查比埃尔大人！」

「啊啊，在那边！」

骑士乔洁普和查比埃尔同时发现了那个身影。

密林深处，出了一个明明处在比其他群龙都要靠后的远处，却会让人产生仿佛近在眼前错觉的巨大躯体。

率领超越常识数量群龙的，拥有超越常识尺寸躯体的巨大群龙

身为战场指挥官的普乔尔将军，当然也不会看漏这个目标，他立刻对担当预备战斗力的小队发出了指示。

「第四中队，目标，右手前方。射！」

可是，巨大群龙的反应，却比精锐士兵执行将军命令的速度还快。

就在接到命令的弓兵们飞快驾驭好奔龙，弯弓搭箭准备瞄准的功夫，巨大群龙的身姿已经消失在了密林深处。

「唧唧」

「嘎嘎」

同时，其他群龙也一起撤退了。

「不要追击。以护送食盐通过为最优先目标。但是，别疏于警戒了」

「是！」

将军对骑兵下达命令成效是立竿见影的。

这之后，直到谨慎的乔普尔将军通告全军解除警戒，也再没发生任何紧急情况。

「收拾好道路上的尸体后，我们会调整列队再次开始行军，没问题吧？」

「是，普乔尔将军。我们这边没出现任何损失！」

面对将善后交给副官自己过来这边问话的普乔尔将军，查比埃尔挺直背脊回答道。

实际上，查比埃尔等人确实没有遭受任何损失，毕竟他们中的不论是谁，都没有得到哪怕一次挥舞武器战斗的机会。

「这样啊。我们这边虽然也没有任何减员损害，但箭矢消耗的比预想的多。可以的话，将食盐送至边境领之后，我们想进行物资的补给。相关手续可以摆脱您吗？」

将军的话语，让查比埃尔挺起了胸膛。

「是，请全交给我吧。距离『盐之街道』最近的村落，已经配备好了专为我们家族服务的御用商人，只要在那里停留片刻，就能集齐您需要的各种物资」

「……哦」

因为得到的回答在预想之外，普乔尔将军带著少许佩服的声音扬了扬眉毛。

「查比埃尔卿，你伐群龙失败后就直接来了王都领基地期间没回过边境领吧。那么，商人的配备是你最开始就指示好的吗？」

「是，为了应对万一讨伐变成长期战，已经讨伐完成后能最快将食盐送到领内，事先做了尽可能周全的准备」

「…………哦」

查比埃尔的回答，让巨汉将军再次发出感叹之声。

讨伐开始之前，就为应对突发事态而准备好了物资补给路线。

如果事态顺利结束这么做只会得到个浪费金钱的结果，所以无法让人完全赞同。但对普乔尔将军来说这是值得称赞的行为。

「不错的判断，帮大忙了」

「是」

听到大战英雄的夸奖，让年轻下任边伯爵喜笑颜开。




第三章 善治郎的失败
霍娜公主，是佛朗西斯科王子的监护人。

虽然不论血统还是年龄佛朗西斯科王子都压倒性的优于霍娜公主，但来到嘉帕王国才三天，佛朗西斯科王子的强烈品行就已经尽人皆知，从此再也没出现过找他谈论正经事务的人了。

所以必然的，一切杂务全都压到了霍娜公主肩上。

但是，佛朗西斯科王子并没有就此安分下来，这边在宴会上叫错了参加者的名字，那边又在舞会中踩了某位夫人的长裙，几乎每天都在闯祸。

所幸，托佛朗西斯科王子和年龄不相应的无邪气人格之福，这些都没演变成大问题。最多也就到【拋弃颜面的低头赔罪道歉，看场合还得呈上某种贵重物品当做赔礼】这类丢脸的事态频发程度而已。

结果就是，霍娜公主根本没有闲暇去享受事先让她万分期待的异国珠宝技术钻研，只能度过被职务缠身的每一天。

不过也有人对霍娜公主这样遭遇感到担忧，那不是别人，正是这个国家的女王奥菈一世本人。

「那个，也就是说，霍娜公主情况好像糟糕到快逼近她的极限了。所以咱们这边主动去慰劳她一下，是这个意思吗？」

某天夜里，已经换上全套睡衣裤的善治郎，仰面躺在床上对妻子的提议发出确认。

「嗯，大致情况就和你描述一样。不管怎么说另一位王族佛朗西斯科王子，他实在太难对付了。万一霍娜公主倒下，和双王国使节团的交流窗口就会关闭」

同样换上睡衣的奥菈坐在床边，肯定了丈夫的提问。

那表情，带著一点泄气的意思。

这半个月来，不止善治郎，奥菈自己也曾前后多次和佛朗西斯科王子与霍娜公主打交道，现在她也开始觉得和佛朗西斯科王子交涉这种事根本毫无意义。

这和佛朗西斯科王子的言行是本性还是演戏无关，那位王子大人就不是个可以正面对峙较力的对手。

对于奥菈这个结论，善治郎也不得不全面赞成。

身为和佛朗西斯科王子接触的最多的善治郎，对于他有多么天真无邪，但又是个多么容易引发问题的问题儿童这点已经有切身的体会。

「嘛，这确实是件大事呢。听说，第一个魔道具要选择哪种魔法终于决定来了？」

「嗯，最后还是决定选择『未来代偿』。好像会做出很厉害的东西哦。听佛朗西斯科王子的说法，『零存整取』这种效果是可以做到。不过每次只提取一部分魔力使用终究还是不行的样子。这样一来，我的魔力也能更有效率的使用了」

坐在床边的奥菈扭头俯视躺在床上的善治郎，回答了他的问题。

『未来代偿』正如其名，是一种提前预支未来自己的魔力，以弥补当下不足的魔法。

原本这只是一种为了应对发动上位『时空魔法』时所需要的夸张魔力量而开发出来的苦肉之策。但如果单独拿出来做成魔道具，就可能产生完全不一样的使用效果。

比如说，今天奥菈靠使用这个魔法，向魔道具力注入了三天份的魔力。

于是奥菈从翌日开始的三天内就完全无法使用魔力，到这里为止，和一直以来『未来代偿』的使用效果都没什么不同。

但是，以『魔道具』的形式来储存，就代表著可以自由掌握释放这些储存魔力的时机。

而且，因为『零存整取』这种效果可能实现，那么就可以把没有使用魔法预定日子的魔力积攒起来，这样积累个一年的话甚至足以支付大魔法使用的所需魔力量。

（翻译：魔力存折……）

就算在使用上，有注入魔力者至少也会一整天完全没法使用魔力；积累的魔力只有注入魔力者自己能够使用；提取魔力时只能把之前积累的魔力一次性全部提取出来等诸多限制，但能自由积攒魔力然后使用的好处还是很大。

用来制作魔道具的玻璃弹珠，现在已经各自交予了佛朗西斯科王子和霍娜公主。

善治郎把姿势从仰卧转换成上半身起身。

「嗯，你是说因为接到了制作这件魔道具的工作，所以佛朗西斯科王子的行动，被暂时限制住了？」

「啊啊，从明天开始的几天里，至少在佛朗西斯科王子埋头制作魔道具这期间，对霍娜公主来说都是可以从『监督人』的重责中解放出来的假期。

据我听说的消息，佛朗西斯科王子在制作魔道具这方面的自尊心非常高，所以他一定会用极其认真的态度来面对件工作吧。

所以呢，善治郎，可以请你去帮霍娜公主尽量度过一个放松假期吗」

「行啊。可是，我姑且也算是一国的王族成员吧？如果她因为顾虑自己找上门的我而紧张，那不就本末倒置了么？」

对于善治郎的新问题让奥菈点了点头。

「啊啊，确实也有这个问题。但是，霍娜公主毕竟来咱们国家才没多久，就算得到了假期，要是一个没搞好她说不定只会留在室内睡大觉」

「要想办法让假日过得有意义么。因为最近工作增加了很多，老实讲这让我有点羡慕啊」

「别骗人了，有那种价值观的人，不会在工作的开始前自发的把预定流程和可能发生对话做成预想一览表用来进行自我管理的吧」

「呃……」

被妻子用捉弄口气吐槽的善治郎，虽有些许不满但只能闭上嘴了。

不如说，善治郎本就对此很难进行反驳。来到这边世界后，「什么也不做无所事事的时间」会让自己觉得痛苦这件事，他现在已经有了自觉。

为了让已经有少许脱轨的话题扳回正道，奥菈继续说了下去。

「嘛，虽然这么说，但你其实只需要在霍娜公主假期的第一天去访问。到时，可以带著结婚戒指和你的世界的其他东西去给霍娜公主看看。

根据场合，暂时借给她也无妨。

这样一来，她接下来的假日就都会用来享受对珠宝技术的钻研了吧。有种占霍娜公主为珠宝而生的生活方式便宜的感觉呢」

「啊啊，原来如此」

奥菈的解释让善治郎释然了。

说起来自己的会社同僚中也有这样的人。就是那种每个月难得的一两天休假全都花费在满足自己的兴趣上面。周一开工出现在公司时两眼通红，却还让让著『放松完毕！』台词的类型。

并不拥有能投入到那种程度兴趣的善治郎无法理解这种价值观，但是那些人确实可以这样获得放松这个事实他却没法不承认。

「那么，结婚戒指和我国的硬币，还有玻璃串珠我都可以带去吧？」

「嗯，这些细节就交给你自行判断」

「了解了，那么，差不多也该睡了吧」

谈话完毕后看看计时器，突然间产生了恶作剧念头的善治郎，缓缓靠近床边，来到坐在床沿上的奥菈背后。

「善治郎？」

「看招！」

然后，就势从背后保住了爱妻。双臂环在奥菈胸前，双腿锁住了她的腰的姿势，看上去就像一只抱著树干的考拉熊。

接著善治郎向后一倒，抱著爱妻躺到了床上。

「一、二、三，成功！」

「啊，喂」

虽然奥菈发出困扰的声音，但脸上露出的却是笑容。原本，如果奥菈有拒绝的意思的话，善治郎就算用尽力气也休想拖动她。

论力量的是奥菈胜出，然后虽然不能大声说出来，在产后瘦身还未完成的现在，体重也是奥菈胜出。

「唔嗯——」

也不知道他到底明不明白这些，躺在床上抱著奥菈的善治郎，像是因为亲密接触兴奋起来了一样，把脸埋进奥菈脖子处。

「真是的，怎么了嘛？」

看著被从自己背后抱住，仅仅把脸扭过来的妻子，善治郎像在找藉口一样的笑了。

「哎呀，最近不是因为工作总是很晚才回到后宫嘛？结果就导致抱善吉的机会减少很多所以感到失落了啊」

「什么啊，我是卡尔洛斯的替代品吗？」

听到丈夫说辞的女王，也用带著恶作剧的口气笑著还击。

对这样的奥菈，善治郎只能带著爱意的笑容辩解。

「不不不，替代品什么的我可从来没说过哦。基本上奥菈和善吉完全不一样的吧，体积啊，重量啊之类的……」

此外还有感触，然而这话还没来得及说出口就被截停了

到刚才为止还像大型宠物犬一样，老老实实任由善治郎抱在怀里的奥菈，突然瞬间挣脱了背抱，翻过身来以骑马的姿势把善治郎压到了身下。

对于产后瘦身还未完成的新妻来说，说出『重』这个字眼可不太妙。

「奥菈……？」

看到骑在身上俯视自己的妻子的微笑，善治郎有那么一瞬间感觉有点被吓到。

奥菈露出的笑容像假面一样。

「好，我知道了，今晚我就是卡尔洛斯的替代品。爸爸，抱抱我」

「不，所以我不都说了奥菈代替不了卡尔洛斯了么……」

根本不听善治郎的辩解，奥菈直接趴到丈夫胸口，然后双臂飞快的插入他背脊与床面之间的空隙，紧紧抱住。

什么啊，奥菈也想恶作剧一下吗。做出这个判断的善治郎，也开始笑著配合妻子的『恶作剧』行为。

「啊哈哈，我现在还没有这么高大的女儿啦」

可以的话想用同样的姿势抱回去，然后摸摸妻子的头发或者轻轻拍拍她的后背。可现在善治郎的双臂已经被奥菈死死固定住了。

「爸爸，爸爸，最喜欢你了~~」

「谢谢，我也是哟。不过，能不能稍微松开一下？这稍微有点难受……」

「爸爸」

虽然不可能没听见善治郎的话，可奥菈的双臂看不见一点松开的迹象。

「我说，奥菈？真的，稍微放开一下啦。感觉越来越不对劲了」

硕大柔软的乳房紧贴在胸口，柔软的大腿缠绕这自己的腿，而且还像向父母撒娇的孩子一样被亲吻脖子。

突然想恶作剧一下的爱妻，像孩子一样向自己撒娇。本来应该这么回事。

但是，为什么呢？

「奥菈，我说真的真的感觉到痛苦了啊？吶，放开我啦。我投降，投降。把手松开啦」

「爸爸，爸爸，抱抱，最—喜欢你了，爸爸」

在善治郎脑海里，鲜明的浮现出了『自己被雌虎捕食』这种不吉利的印象，而且还怎么也挥之不去。

◇◆◇◆◇◆◇◆

几天后。

善治郎造访了嘉帕王国借给霍娜公主的『王宫南侧二号栋』。

手里拿著装有结婚戒指，在日本时使用的钱包，包著玻璃串珠的方巾这三样东西的小袋子。

（说起来，这种对不守时的情形，怎么也没法习惯啊。）

被带到这个房间，一句「请在此等候」后就一直被放鸽子的善治郎，一边缀饮冷茶一边在心中发出这样的牢骚。

没有机械式计时器的这个世界的「约时间见面」，以现代地球人的感觉来说对时间的遵守实在太散漫了。

即便会面时间由对方提出，最后提出方自己反而迟到这种情形比比皆是。而被迫等待的人也不会觉得迟到的人有什么不对。毕竟既然没有钟表，那么就没有评判到底哪边的时间感觉才是正确的标准。

但是，万事也都有限度。

（再怎么说这次也迟到的太久了吧）

善治郎卷起袖子，确认了下戴在手腕上的手表。

10:18  AM

进入这房间 是九点过一点的时候，就是说善治郎已经在这里等了一个多小时。

善治郎怎么说也是拥有王佩这个身份的贵族。就算这个世界对于守时的标准再怎么宽松，等人等了这么久的经验他也还从没体验过。

（嗯—，霍娜公主不管怎么看，应该也不是那种会满不在乎让人久等自己的类型啊？难道是我看走眼了？还是发生了什么意外情况）

像这类场合，为了不让来客感觉无聊一般会安排专门的人员给来客作伴。但因为觉得那样太烦，善治郎最开始就拒绝了。

就在善治郎正在为这个判断感到有点后悔的当口，房间入口传来了敲门声。

「打扰了，善治郎陛下。霍娜公主已经准备完毕。我们来带您去见面会场」

通告会谈终于可以开始的使者到了。

「真，真的是非常非常抱歉。本日，让您受累为了我专门移驾致于此，让我感激的无以言表」

「…………」

看见房间里向自己深深低头行礼的少女，善治郎不禁无语。

「那个……您是，霍娜殿下？」

「是，是的，是我，没错……」

对于为了确认而特意叫出自己名字的善治郎，眼前的少女畏畏缩缩的，用几乎听不到的声音给出了肯定。

「哈啊，这还真是，该怎么说呢……」

虽然知道失礼，但善治郎还是不停上下打量站在眼前的少女。

被没什么装饰物的淡紫色长裙包裹的纤细身体。

虽然端正，但却找不出明显特征的朴素相貌。

到这里为止还没问题。和自己迄今为止对此会面的霍娜公主的体貌特征一致。但关键是接下来的部分

包括刘海在内的所有头发绑在一起的这个发型，勉强可以当做绑的很低的马尾。不，这个不管怎么看都没法可以称作『发型』，就只是因为碍事才把头发随便扎起来而已。

仔细看看就能发现，用来绑头发的也不是缎带之类的高级品，而是一根普通的细麻绳。而且头发也没全部绑好，有很多漏掉的散发翘著。

坦率的说，这样子相当邋遢。就算这仅仅是一场非公式的私人会面，这也不是可以拿来面对他国王族的打扮。

只是少许失态的话，还可以装作没看见卖个人情给对方。像这种程度的如果还视而不见，那反而会让对方无地自容吧。

「那个……能把详细缘由说给我听吗？」

「……好的」

霍娜公主认命似的点了点头。

接下来，坐在沙发上的善治郎，从坐在对面已经全身上下羞的通红的霍娜公主那里，听完了整个情况的说明。

「原来如此」

「…………」

用同情的视线看著双手紧紧按在大腿上全身瑟瑟发抖的霍娜公主的善治郎，将刚才听的东西整理归纳然了一遍，然后开口逐个确认。

「就是说，为了迎接我，霍娜公主今天很早就起来梳妆打扮做准备了」

「是的」

「但是，因为我来的比想象的迟，就开始觉得越来越闲」

「是，是的」

「这时，就用『只是稍微弄一下』来给自己当藉口，跑去继续昨晚做到一半的胸针雕刻工作了」

「……是的」

「期间，虽然想把碍事的头发绑起来，但因为平常用的缎带不在手边，所以就用捆工具的细麻绳代替」

「我太轻率了……」

「然后，就一直沉迷于雕刻中。直到侍女前来告知我已抵达为止还在继续」

「非，非常抱歉」

「于是慌了头，可绑头发的麻绳因为可能有头发缠了进去怎么也解不开，虽然侍女来帮忙却越弄越糟，期间时间不断溜走。

结果被迫得在让我继续等下去与就这么直接出来会面之中二选一，最终，就变成了现在这个样子，吗」

「……我没有任何可辩解的！」

看著眼前再次深深低头赔罪的少女的发髻，善治郎领悟到了。

（啊啊，我懂了，这孩子就是那类型吧。大学的理工系总会有那么几个的『沉迷兴趣的废柴女』）

记忆里，自己在大学时代见过好几个这样的女孩。

通常，时间和金钱这些有限资源，年轻女性会优先用在打扮和与朋友交流上。但是，有一部分沉迷于特殊兴趣的女性，会将这些资源优先分配给自己的爱好。

男性中当然也有这类型的人，而且所占人群比例还要高于女性。但是在男性趣味沉迷者和女性趣味沉迷者之间，有一个很大差异。

就是关于外貌打扮方面。

如果是男性的话，就算不做刻意跟随潮流的打扮，只要能注意好个人卫生的清洁就能被宽恕。但女性如果也这样就会被世间投以严厉的视线。

甚至还有「不化妆就出现在公众场合这种事只能到二十岁为止」这种话存在。

因此，女性趣味沉迷者为了逃避世间的责难，只能「无可奈何」的分出一部分时间金钱做这些事情。

结果就是，这些人漂亮的「拟态」成了普通人，些许程度的接触根本不足以让人看穿她们的真面目。

眼前坐著的这位少女正是如此。只不过，她现在正好处于解除那种「拟态」的时间罢了。

「…………」

（这种情况该怎么办？）

无视眼前一言不发抖个不停的少女，就这么直接回后宫去。虽然善治郎心里有这个欲望，但既然这是一份冠有『私人会面』名字的『工作』，他就没有逃避的选项选择。

「那个，请别放在心上。这种话终究还是不能说的。我接受您的谢罪。只要今后再遇到这类情形能多加注意，就可以了。」

「非，非常感谢」

善治郎的话语，让霍娜公主像被钦差大人绕过一命的村姑一样，深深低头拜谢。

◇◆◇◆◇◆◇◆

（话说回来，明明只要谎称身体不适就能蒙混过去，她却主动跑来当面谢罪。这说不定并非出于为人憨直，头脑顽固之类的理由，仅仅是因为这女孩是个我想象以上的『趣味沉迷痛女』而已吧）

善治郎对自己眼前，看著『结婚戒指』、『玻璃串珠』、『日本硬币』两眼闪闪发光的霍娜公主，做出上述感想。

在那之后，还以为对方会就势说出「因此，很抱歉今天的会面就此终止吧」台词，可霍娜公主却一边低著红脸小心窥视这边的神色，一边做出了「因此，如果您能允许的话，我们就这样继续谈话吧，可以吗？」的询问。

「诶？啊，好的。可以啊」

善治郎的这个回答，仅仅是因为对方的话太出乎自己的意料，才半条件反射脱口而出的东西。

脖子下面的轻薄长裙只是勉强穿戴整齐，发型梳理的乱成一团。霍娜公主用这副可说是不协调感一词具现化了一样的身姿，注视著在圆桌上分别摆开的结婚戒指与玻璃串珠。

「好厉害，这些透明的颗粒仔细一看不管大小还是外形都完全一致呢。还有在这上面所开的孔洞，居然能这么细小……」

善治郎默默观察这眼前用和一般女性看见宝石时闪闪发亮眼神明显不同的职业工匠的眼光，来端详圆桌上玻璃串珠的霍娜公主。

因为霍娜公主的视线全集中在桌面上，所以她的头顶就全落入了善治郎的眼底。

（嗯，虽然发型乱七八糟的，但看上去和平时一样涂了银粉，让她的头发依旧闪闪发亮吶。嘛，这也是理所当然的。虽然中途败给了诱惑，但最开始时她还是好好打扮过了吧。嗯？啊咧？）

涂在霍娜公主头上的银粉中，掺杂了一些如果称作是粉粒也太巨大了的银块。这些又细又长，还带点卷曲的碎片，更像是用雕刻刀雕刻木头时产生的木屑。

（嗯？雕刻产生的碎屑？霍娜公主确实说过，直到刚才她都在雕刻胸针来著吧？难不成……）

和银粉一起涂在头发上，明显和雕刻碎屑拥有同样外形的银屑。

察觉到这些的善治郎，开始了止不住的连锁思考。

说起来，霍娜公主平日里不管什么时候头发上总是涂著银粉。另外她那个半直半卷的发型，直发与卷发发的交界点，正好就是她现在用麻绳把头发绑住的位置。

（难道说，那个「涂满银粉半直半卷的时尚发型」，其实只是「去不掉工作时产生碎屑且没来得及梳理好的一头乱毛」而已吗）

再怎么说这女孩也不会废柴到那种地步吧，有需要是才涂上银粉，特意把发型打理成那样的可能性才更高点。

不过，霍娜公主的发型好像一直都是【涂著银粉，一半直发一半卷发】的样子。

始终保持同一种发型并没有什么古怪，但像霍娜公主这个年纪贵族女性，每次出席宴会都会配合宴会主旨或当日的情况变换发型和服装才是常态。

这么一想的话，善治郎觉得自己猜中真相的可能性越来越高了。

「好厉害，这些硬币也是形状大小完全一致呢。善治郎陛下，可以请您帮我详细讲解下这里面的奥妙吗？」

光是用看的已经没法满足，不知什么时候把脸凑近的霍娜公主，这么向善治郎恳求道。

「诶诶，只要是在我知道范围之内的都可以。只是，就像以前说过的那样，对于与珠宝有关的知识我完全是个门外汉。所以我不觉得自己能很好的回应您的期待」

「不会的，非常感谢您。不管是多么不起眼的细节，都可以帮著扩展思路的呀」

（嗯，发型这种东西，反正只要当事人自己觉得好就行了）

领悟到这点，选择了对霍娜公主发型的来由意图之类情报视而不见的善治郎，开始和霍娜公主谈论珠宝话题。

把注意力从霍娜公主的发型问题上移开后，接下来的会谈进行的很顺利。

「原来如此，用金刚石来研磨金刚石吗？虽然是非常单纯的做法，却从来没有想到过呢。

金刚石碎屑要怎样才能研磨成粉末，那些粉末又怎么附着才能把金刚石原石研磨出棱角。虽然还有很多这类具体问题，但顺利的话就能用魔法对金刚石进行加工了呢」

情不自禁，心动不已，仿佛看到这些词在房间中飘荡一样的霍娜公主的笑容，让善治郎不由得也拿出笑脸来回应她。

「能对您有所帮助真是太好了。不过霍娜殿下，金刚石一般是无法靠魔法来加工的吗？我听说只要是优秀的土系魔法师，对金刚石进行雕琢是有可能的啊」

对善治郎无知的提问，霍娜公主只能苦笑着回答。

「那种事很难办到的。虽然我也有精密操作土系魔法的自信，但要以魔法干涉金刚石的形态，靠我的魔力强度不足。

相反那些拥有足以干涉金刚石形态强度魔力的人们，又大多不擅长魔力的精密操作。结果到最后能以魔法雕琢金刚石的魔法师，就只有能够同时满足这一对矛盾要求的少数天才而已。

虽然没有实际操作过，但说不定佛朗西斯科殿下可以办得到吧。」

「嘿诶，那可真是厉害」

霍娜公主对佛朗西斯科王子比预想高的多的评价在善治郎看来应该并不是演技而是发自真心。

据善治郎所知，嘉帕王国出身的人里，魔力量明显超过霍娜公主的除了还是婴儿的善吉·卡尔洛斯外，就只有女王奥菈和宫廷首席魔法师香狄翁两人而已。

奥菈是典型的魔力量庞大但不擅长精密操作的魔法师，所以在技术上无法满足条件。香狄翁虽然号称拥有普通王族之上的魔力量，但和奥菈相比还是太少，所以可能会导致魔力强度不够。

这么一想，佛朗西斯科王子作为一名魔法师可说是异常出众的优秀这点，也就是一目了然了。

霍娜公主，用藏不住自己复杂感觉的态度。

「嘛，就如您所知道的那样，那位大人平日的言行有很多问题。但他毫无疑问是名一流的魔法师。虽然比魔力精密操作的话我还有略胜一筹的自信，但如果是魔力量大小，那就根本连比都不用比。

不如说，对拥有佛朗西斯科殿下这种程度的魔力量的魔法师来说，精密操作水平仅仅比我稍差这点，就已经很让人吃惊了」

发出这样对自家国王嫡孙的夸赞。

虽然本人没有自觉，但其实这种程度的赞誉，霍娜公主也担当的起。

身为『血统魔法』魔法师的霍娜公主，虽然以王族标准来说是垫底级别，但如果和世间的一般魔法师相比较，她的魔力量大小也可划入【相当庞大】的范围之内。

可就算如此，她仍能得意的宣称自己十分擅于魔力精密操作。这份能力已经非常卓越了。

不知是故意给自己差评，以防止怠慢之心滋生还是纯粹只是很自卑的霍娜公主，像是为了转换话题一样把圆桌上的玻璃串珠拿了起来。

「话说回来，这个叫做串珠的东西真的很有趣呢。将细小的颗粒用丝线串起来做成饰物，这类饰品虽然在我国的民族饰物中也存在，但那些因为用的都是用有色石头做材料，不仅形状无法保持一致，同样颜色的石子也很少同时存在两颗。原本如果不是这么细小的颗粒的话，那除了做成粗糙巨大的腕轮或者首饰外就再无他用了。

相比之下，串珠的大小外形完全一致，同样色泽的个体又有很多。这样就能做出非常美丽的饰物啊」

「诶诶，如果技法熟练的话，指环、胸针、手链，用串珠可以做出各式各样的东西哟。我这里有不少相关构图，可以的话霍娜殿下不妨挑战看看吧？」

近来玻璃串珠最流行的用法，是拿来做成手机挂坠。但这个选择需要太多其他说明所以被省略了。

「可以吗！？太谢谢您了！」

一团和睦的会话气氛，让二人间的距离不停的缩短。

◇◆◇◆◇◆◇◆

就像以前奥菈担心的那样，善治郎和霍娜公主的相性确实很好。

出身于现代日本的一般家庭，突然就被抬到王配这样地位的善治郎；出身于下级贵族之家，因为隔代遗传觉醒了『血统魔法』素质，而被突然迎入王族的霍娜公主。

这两人不管哪一个的本质都很认真，并且他们兼备理解自己立场的头脑，和会做出和自己立场相应言行的理性。

所以对这二人来说，虽然细节有少许不同，但他们都因为「因为站到了比出生时获得的身份高得多的地方导致很辛苦」，而让人同情。

「诶？这么说直到十岁为止，霍娜殿下都是在自己出生的家族中度过的吗？」

「是的，被过继给王族，是我十岁时发生的事情。在那之前，我都是以下级贵族家次女的身份过著普通的生活」

「原来如此。那么，被认定为王族的时候一定非常惊讶吧」

「那是，当然的了。我也是我的家人们也是，直到事情发生好几天后，才逐渐接受了这个事实。」

听说在双王国，如果高级贵族家生出了拥有足以匹敌王族魔力量的新生儿，那么即便这孩子无法使用两王家任何一家的血统魔法，也会从记事起就过继给王家的样子。看来霍娜公主的本家贵族等级并没有高到这种程度。

所以，才直到十岁之前她都没被王家发现。

顺便一提，霍娜公主被带走后，接连出现了很多抱著「说不定我家孩子也行」这样淡淡期待的中下级贵族，但很不巧此后再没有鲤鱼跃过龙门的样子。

「那么，霍娜殿下使用『付与魔法』的经历只有六年而已。难不成，染指珠宝制作工艺的时间也是一样？」

对善治郎带著赞叹口气的疑问，霍娜公主用掺杂了谦虚与自负的表情笑了。

「诶诶，虽然那也让我受了很多累。但是谈吐啦举止啦饰物的佩戴啦这些其实才更辛苦呢，毕竟下级贵族的女儿和末级王族，两者使用的礼法完全不一样」

「我懂」

善治郎打心底同意这个的说法。

「与那些相比，『付与魔法』以及珠宝加工技术的学习虽然也很辛苦，但因为很有趣所以能带给人充实感。虽然我正这方面也还未成熟就是了」

从十岁开始一直学到现在，只花费了六年时光，就已经具备可以独当一面的技术。这已经十分值得称赞了。

在夏洛瓦王家的旁系里，也有年纪更小时就成为能独当一面的付与魔法师，珠宝工匠、武具工匠的人物存在。但他们都是从记事起就开始了相关技术的修行。和霍娜公主的起跑位置不一样。

想到这点，善治郎忽然察觉到一个不对劲的地方。

「说起来，佛朗西斯科殿下的情形又是如何呢？」

「诶诶，那位大人话，在他十二岁的时候就已经被认同为一名可以独当一面的付与魔法师了，而且，珠宝与武具制作的这两个领域也同时获得了认同。在这些方面，那位大人毫无疑问拥有超一流素质的哩」

说完这番话霍娜公主脸上浮现出掺杂了少许嫉妒的苦笑。但善治郎现在已经顾不上这个了。

（果然如此！也就是说，佛朗西斯科王子从最开始，接受的就不是直系王族而是分家王族所受的教育）

和分家王族不同，直系王族虽然也必须的熟习『付与魔法』的相关知识。但珠宝和武器的制作技术一定不在强制必须学习的项目之中。

魔法的习得虽然也非一朝一夕就能办到，但比起熟练掌握珠宝武器的制作工艺所需要花费的时间，又要短的多了。

那都是需要花费以年为单位的漫长时间去和银或铁打交道，才能习得的技术。

担任国家中枢的直系王族不可能有这种闲工夫，真有那种时间，肯定会拿来学习其他更需要学习的东西。

可是，现在的佛朗西斯科王子不仅在付与魔法的运用上，连珠宝和武具的制作都成了可以独当一面的职业工匠。那么，只要佛朗西斯科王子不是个超越一般常识的天才，就只能得出【他从记事就开始了相关修行】这个结论。

（就是说，最起码从佛朗西斯科王子记事开始，他就已经被排除在将来的王位继承者候补之外了吧？那么可以确定，佛朗西斯科王子得不到王位继承权的理由，拒不仅仅只有『因为是个笨蛋』这一个而已）

如果有人因为『脑子不好』这种理由拋弃养育刚开始有记忆的小孩子，那这个人自己的脑袋才真是有问题。

佛朗西斯科王子的身世有著什么秘密，这点看来是不会错了。

（这件事，过后得向奥菈报告）

「佛朗西斯科殿下，真是位拥有优秀才能的秀才呢」

将这些事记进脑海的一隅同时，善治郎也没忘了在嘴上为霍娜公主帮腔。

虽然因为脑子里想的是别的事所以用的口气很生硬，但幸好霍娜公主并没有察觉到这期间的变化。

「诶诶，作为一名魔道具制作者，佛朗西斯科王子是我的目标。

话说回来，这里面的最引人注目的果然还是这对指环呢。真是不管看几次都觉得了不起的工艺……三个外形均等的金刚石自不必说，这刻在指环表面的细纹也非常精密啊。到底要怎么做才能雕刻出这么细致的纹路呢」

因为霍娜公主的注意力很幸运的又被结婚戒指吸引了过去，所以善治郎决定再趁势煽风点火一下。

「而且那些分组交叉组成网格的细纹，每一组的细纹数量都是相同的哦」

虽然只是一字不落的将从首饰店店员那里听来的介绍照搬出来，但足够让霍娜公主大吃一惊了。

「真的吗？！一、二、三……」

霍娜公主用拇指和食指拿起指环，放到眼前使劲观察起来

可是，让在指环表面呈现网格图案的那些纹路，绝不是仅靠人类肉眼就能直接看清数明的东西。

即便如此，也拼命想要数清楚的霍娜公主的模样，一下刺激到了善治郎完全没必要的行善之心。

这时，善治郎留意到了放在圆桌上的『硬币』。这是霍娜公主的幸运，也是善治郎的不幸。

（啊，对了）

和平日里相比警戒心和紧张感已经变得极其稀薄的善治郎，做出了自己完全没想到会在这样的场合做出的行为。

「稍微打搅一下」

善治郎一边这么说，一边用左手从圆桌上取过一枚五日元硬币。接著用小手指从水瓶里沾类一滴水滴，向著硬币上的开孔滴落下去。

「嗯，不行，变成凹镜了。再来一次……好，这次成功了」

失败过好几次后，合适大小水滴终于把开孔包住，形成了一枚小小的『凸镜』。

「嗯，好，这样就可以了。霍娜殿下，请使用这个吧，能让您数的轻松一点，透过这上面的水滴和开孔来看目标就行了」

「诶，好的」

一直忙著数清纹路数目的霍娜公主老实的听从善治郎的建议。接过硬币拿到指环上方，照善治郎的说法透过硬币开孔观察戒指。

反应是戏剧化的。

「诶，诶诶！？这是，什么！？」

初次通过凸镜看到的世界景象，让霍娜公主惊叫起来。

和预想一样的反应，让善治郎带著开心又得意的表情开始解说。

「这是水凸镜。是利用光线的折射，让事物看起来变大的一种方法。从清澈的河面上方观察河底时不是会产生一定扭曲吗？这就是利用了那种现象」

「诶诶？只要透过水去看，就能让物体看起来变大吗？」

「不，仅仅有水是不够的，重要的是形状。要通过像这样，中间部位很厚，随著靠近边缘逐渐顺滑的变薄的圆盘形状看才可以」

仔细听完善治郎拙劣说明的霍娜公主，带著因兴奋而少许慌乱的气息，突然开始颂唱咒文。

「我看看……是这种感觉吗？『命令器中之水聚于吾之指尖，并保持吾希望之形状。作为代价，我向水灵奉上魔力一百五十六』」

「诶诶！？」

这下轮到善治郎惊叫了。

随著咒文，水瓶中的水飘起来聚集到指著水面的霍娜公主的食指指尖，像史莱姆一样扭动几下后，形成了一个放大镜大小凸镜。

「啊，真的诶。好厉害，这个东西好厉害啊，善治郎陛下！」

确认了自己制作的水凸镜效果的霍娜公主，一时忘记了礼仪作法开心的叫了起来。

「…………」

而善治郎这边，已经没有回应的闲情逸致。

（糟糕。闯下不得了的大祸了啊……！）

事到如今，才察觉到自己失态的善治郎，背后已经因冷汗湿透。

丝毫没有察觉到善治郎状态的变化，陷入兴奋状态的霍娜公主，开始用水凸镜研究木桌上的树木纹路，看到一半时魔法失效了。

耗尽咒力的水凸镜突然失去了形状，啪的一声落在圆桌上变成了水渍。

「非常抱歉，我太失礼了。

果然普通魔法的持续时间太短，所以不能用呢。用『水自动变化』的话消耗的魔力又过多了。得制作专用的魔道具才行啊……。

善治郎陛下，总之真的非常感谢！」

善治郎最害怕发生的情况，被霍娜公主很简单就想到了。

编排出生成水凸镜的魔法，再讲此魔法魔道具化。这就代表凸镜这种重要技术会被双王国独占。

（不妙，这次真的太失态了。赶快回去向奥菈老实交代，然后一起拟定对策吧）

「哪里，能帮上忙是我的福气」

因前所未有的失败而动摇的善治郎，即便这样一句平淡无奇的应答也需要全力以赴才能说出。

◇◆◇◆◇◆◇◆

当天夜里，女王奥菈带著微妙的表情，听取了善治郎关于自己在和霍娜公主的会谈时所作所为的报告。

应善治郎的要求，报告没有在可以伴著舒适空调风聊闲的卧室，而是久违的来到客厅做完的。

「嗯，能得到霍娜公主的真面目，佛朗西斯科王子的出生有秘密这些情报，我觉得你已经算是获得相当的成果了。可为什么你还那么不安？那个叫水凸镜的东西被双王国实用化，会产生那么严重的问题么？」

听完善治郎接近忏悔的报告，翘著腿坐在沙发上的奥菈一副不明所以的样子。

妻子这种程度的反应，也在善治郎预料之内。

确实，只有一枚凸镜的话最多也就是能当放大镜使用，并不会让人觉得有什么值得威胁的。也就能带来让霍娜公主这类干精细工作的工匠『干活更方便』的程度的结果。

目前，连霍娜公主的反应也就是比较夸张的道谢而已，并没有什么其他可疑举动。就是说，即便是直接得到这个情报的本人，也只是觉得这个情报有点稀奇没什么重要的。

但是，凸镜这种东西蕴含的可能性绝不简单，这点善治郎自己很清楚。

明明知道，自己却让最不该得到的他国势力得到了，所以才需要反省。

善治郎取过一枚五日元硬币，重新进行说明。

「嗯，仔细看好。首先这是我给霍娜公主看过的凸镜。形态是中间很厚越靠近四周边缘就越薄的圆盘」

「嗯，原来如此，确实透过这个看到的东西会变得呢。很方便啊」

接过善治郎做的五日元水凸镜，看到放大影像的奥菈虽然也发出赞叹，但果然语气里还是没有什么危机感。

接下来善治郎将水透镜打散甩凈，重新沾来一滴分量少些的水滴，向著五日元的开孔滴下去。

「然后，这是凹镜。形状和刚才相反是中心部位最薄，越靠近四周边缘越厚的圆盘，能让东西看起来变小」

「确实如此吶，可是，这个又有什么用？」

无视奥菈的疑问，留下一句「你等我一下」的善治郎，走向房间角落的衣柜。

那里面放满了善治郎从地球带来，但日常里又没什么机会使用的东西。

「我记得，应该是放在这一带的……好，找到了。就是它」

在箱子里翻了一通的善治郎，拿出一个被华丽的蓝·白·红三色长色条组成的布块包裹的物体。

「真让人怀念吶。大学时当球迷时买的这些周边。队服复制品和手机挂坠之类的虽然走上社会时处理掉了。但果然标志毛巾和观赛望远镜让人舍不得扔啊」

正确来说真正面向特定球队球迷的产品只有毛巾，观赛望远镜是所有球迷通用的东西。但现在不是计较这些细节的时候。

善治郎把那条印著『YOKOHAMA（横浜）』字样的毛巾放回衣柜里，拿著剩下的望远镜走向妻子。

「善治郎？」

「你看，把凸镜和凹镜组合使用，就能做成这种东西。嘛，虽然和单独使用凸镜凹镜时不同，看到的景象会上下左右颠倒。但事情的重点不是这个。」

善治郎将折叠式望远镜展开，调整了一下焦距后递给奥菈。

现在已经是夜里所以看不到室外的景色。所幸这间客厅够大。调成三倍焦距的话，在这个房间里也足以展现望远镜的效果。

「什！？这是，什么！？」

听从善治郎的指示，老实接过望远镜使用的奥菈，和预想的一样发出惊叫。

「这仅仅是三倍焦距的效果。根据透镜的情况要做到更高的倍数也可以。

目前，虽然霍娜公主只知道了凸镜的存在。我也觉得她也不可能立刻就想到将凸透镜和凹透镜组合起来使用。但就算他们马上开发出类似的技术我也不会觉得奇怪」

实际上，在地球历史上从凸凹透镜的诞生到『望远镜』『显微镜』这类将两者组合使用的实用物品出现之间，经历了很漫长的一段时间。

这么一想的话，其实现在的事态也不需要太焦虑，但过分乐观是危险的。

奥菈反复确认了几次望远镜的效果后，无言的陷入了思考。

将远方的景色扩大放到眼前的装置。实现这一理念的核心物件『凸凹透镜』若只能以魔道具的形式得到的话，就意味著双王国将独占这种道具。

得出这个结论的奥菈，用到今天为止几乎没怎么让善治郎见过的严厉表情开口了。

「原来如此，这确实是个『失误』」

「嗯……抱歉」

听了丈夫难得一见的道歉，女王摇了摇头，轻轻叹了口气。

「嘛，既然都已经发生了就没办法了，而且这还不是什么太严重的事情。

现实问题是，我们该采取什么对策。第二解决方案是下次交涉时，优先让对方把制作水凸镜的魔道具交给我们。最好的办法，是经由你的血脉诞生出属于我方的『付与魔法』使用者，在嘉帕王国建立同样的水凸镜魔道具生产机制。

像是对抗和自己预想有少许不同的谈话方向一样，善治郎给出了自己的提议。

「还有，就是加大玻璃开发的力度这个方法。虽然这个望远镜是用强化塑料做镜片，但在我的世界里，透镜主要还是用玻璃制作。

所以，只要在确立了玻璃制造技术的同时，培养出一批能将玻璃研磨成透镜的技师。就能将透镜的价值从『魔道具』拉低到『高级物品』的层次」

看来从「闯祸」后到现在，善治郎一直都在考虑应对方法。所以他现在才能毫无停滞的说出这么一大堆构思。

「原来如此，确实这种想法也很有参考价值。但是，比这些都要重要的，是必须马上制定用于你本人的对策。

这次发生的事让我确信了。善治郎，你在和霍娜公主接触时警戒心会变得异常的低，对此你有自觉吗？」

奥菈尖锐的职责，让善治郎无语了。

被妻子指责，自己对特定的女性没有警戒心。即便并没有做过对什么不起良心的事，也还是非常让人产生罪恶感。如果对指责的事实还有自知之明的话，就更是如此了。

所以善治郎开始左顾右盼，回答也结结巴巴的。

「诶诶，这个嘛，确实，算是，有吧？该怎么说呢，就是和她很好说话。也不知道这是对话的波长吻合呢，还是物以类聚马以群分。」

丈夫的辩白，让女王托著下巴陷入思考。善治郎对自己的问题有自觉，这点可说是不幸中的大幸。这样一来，就算很强硬的叮嘱他，善治郎也不会误会奥菈是出于嫉妒想束缚自己。

想到这里，才发觉自己居然对被善治郎讨厌这件事抱有恐惧的奥菈，在内心里发出苦笑。

不过如果她让这个想法浮现在脸上，那可就当不了女王了。

「你要是对此也有自觉的话，那就好办了。善治郎，不好意思从现在开始，禁止你在任何情况下与霍娜公主单对单碰面。

就算你没有那个想法，对方也不带有任何恶意，我也不希望像今天这种事态再次发生。你没意见吧？」

奥菈用严厉的表情宣布了对策。

在善治郎看来，其实这些事不必特意叮嘱。

虽然和同类人的霍娜公主聊天确实很愉快，但也不能因此就将国家的利益弃之不顾。

「嗯，我知道了。今后我和霍娜公主见面，就仅限于她作为『佛朗西斯科王子的监督人』这种场合。」

「啊啊，只能这样了。抱歉吶，这次的事，其实最开始是我自己主动把你送到霍娜公主那里去的，结果现在却反过来责难你」

「没事，别在意啦。虽然最后结果变成了这样，但在那个时间点奥菈的意见是正确的啊。本来最大的问题就是我自己破绽太大，如果奥菈却要为此向我道歉，那才真的不正常」

「嗯，这样啊」

听到丈夫安稳的回答，红发的女王用别人听不到的细小声音松了口气。

◇◆◇◆◇◆◇◆

深夜，确认同床的丈夫已经完全睡熟的女王奥菈，偷偷离开卧室出现在客厅里。

在漆黑一片的环境中，奥菈摸索了半天才终于摸到了LED台灯的开关打开。

「嗯」

对于已经习惯了黑暗的眼睛，LED灯的白光太强烈了点。就在奥菈反复眨了好几次眼，终于习惯了灯光之时，门外传来了三声轻轻的敲门声。

「来了吗。进来」

「是，打扰了」

得到许可走进来的，是一位拥有嘉帕王国少见金发的侍女。

她的表面身份仅仅是在后宫工作的年轻侍女中的一员。但其实这名侍女是在王宫、后宫中拥有庞大情报网，知晓各种事务的重要人物。与秘书官法比奥，宫廷首席魔法师香狄翁并列为奥菈的心腹。

身穿睡衣的奥菈在沙发上坐下，用随意的口语气开了口。

「报告吧」

「是，根据派遣到霍娜公主身边的侍女报告，霍娜公主对善治郎大人，并没有做出特意诱惑行为的样子。」

「是吗，也就是说，霍娜公主本人并没有什么可疑的？」

听完报告的奥菈，手抵下额开始思考。

夏洛瓦王家盯上了善治郎的血统，对此这边已经有所觉悟。

真正的交锋，估计要等到善治郎学会『瞬间移动』后，前往双王国王宫的时候才开始，不过也得注意在这边时霍娜公主会不会有什么先期动作，但迄今为止都未曾接到过类似的相关报告。

尤其是这次，出现了作为对方假定目标的善治郎独自一人前去会面这样的绝佳机会。奥菈还出于【也许会发生什么突发情况】的想法而抱有不安来著，可结果就像自己刚才听到的那样平安无事。

「可是，作为代替，夫婿殿下对霍娜公主非常宽容。这会仅仅是偶然吗？

但是，夫婿殿下对女人的好恶，不可能会传到遥远的大陆中部双王国那里去……」

实际上，就连不停把侧室推荐给善治郎的嘉帕王国本国贵族们，也都还没能把握住善治郎对女性喜好的具体细节。硬要说的话，唯一判明的就只有他和女王奥菈相处的非常和睦这一个事实。而女王奥菈和霍娜公主之间没有任何共同点。

这方面不管怎么思考也得不出合理结论。只是，虽然称不上「女人的直觉」之类的非常理的结论，但奥拉对善治郎和霍娜公主之间的无距离感就是很在意。

不管是身为宫廷名花的奥达比亚夫人，还是年轻又自信满满珐提玛·基桀，以及平日里有诸多接触的后宫工作年轻侍女们，都不曾有过让善治郎解除心防到如此地步的前例。

坦白说，这份警戒心之中包含著自己身为女人感到的阴暗不快，奥菈对此还算有自觉、

所幸，以女王的立场来看，自己有必须对异国公主和自己伴侣的关系作出掣肘的正当性。

虽然将来无法阻止善治郎迎娶侧室，但其中一人是异国王室出身的女子这种情况绝对要回避掉。

「知道了。告诉那些侍女，今后发生什么重大情况也要及时传达给这边。但是，让对方起了戒心的话会是最麻烦的情况，所以除了定期报告外别做出其他举动。

平日也要好好装成对霍娜公主唯命是从的样子。」

虽然奥菈对自己的言行其实是出自女人的嫉妒这点有自觉，但还是用各种藉口给自己开脱。

察觉到女王少见的女人味式反应，站在她眼前的金发侍女一瞬间露出了微笑。

「……是，谨遵吩咐」

但是，在奥菈察觉到之前已经恢复了平时表情的侍女。带著满头金发深施一礼，然后安静的走出了房间。




间幕三 寂静的公路
普乔尔将军的龙弓骑兵团和查比埃尔的嘉杰尔边境领领主军组成的混合部队，正顺利的通过寂静的街道。

这支部队已经穿过一次『盐之街道』，将救急食盐送去了嘉杰尔边境领，现在他们处于归途中。因为和预定一样在边境领补给了箭矢和粮食等物资，导致奔龙车的负重加大无法快速行军，但相对的士兵们的心态也宽松了不少。

「很安静吶……」

大概是因为表现良好，所以被允许与乔普尔将军并驾前行的查比埃尔，向身边驾驭著巨大奔龙的本国大将军搭话。

年轻次任边境伯爵的想法，让巨汉将军点头低语。

「啊啊。很安静。这说不定代表，情况有点不妙了。」

「您是说，群龙开始产生警戒心了吗？」

对于查比埃尔的疑问，普乔尔将军点了点头。

「啊啊，没错。不过这警戒心若是针对『所有人类』的，那么这次讨伐任务说成是已经完成了也不为过。即便是针对『装备了武器的人类集团』的，只要不变成仅仅针对『我等』的话，也只不过是让讨伐难度加大一些罢了」

「据熟悉群龙生态的人说，年龄大的群龙会随著身体的逐渐成长智能也变得越来越发达」

「啊啊，确实如此。那么，群龙对所有人类都产生警戒心这种赶巧的想法，还是拋掉的好。查比埃尔卿」

「是」

敏感的察觉到普乔尔将军的语气突然发生变化的的查比埃尔，在奔龙背上挺直背脊作答。

「接下来全军要分成数个小队，彼此之间保持一定距离分头行动。查比埃尔卿，你直接带领自己的属下组成一队就好。但是，一定保持在可以听到其他小队警笛声的距离行动」

「是，了解了，也就是说我们要充当诱饵的角色吧」

对查比埃尔的疑问，普乔尔将军表示肯定。

「没错。应该说，全军一起充当诱饵。在保证一定战斗力的前提下将总战力平均分配，组成多个人数相对较少的小集团的话。查比埃尔卿你率领的领主军将是人数最多的一队。因此，你们受到袭击的可能性最低。话虽如此，也千万不要大意了」

「是，请交给我吧」

查比埃尔在奔龙上敬了个礼。

顺带一提，普乔尔将军率领的小队，则是所有分队中『人数』最少的一支。但是因为武装和熟练度的原因，再加上普乔尔将军自身的武力统率力，让这支小队的战斗力比查普埃尔率领的领主军还要强。

如果接下来普乔尔将军的这支队伍受到袭击，那么就可以证明群龙仅仅是以『人数』为标准来判断人类集团的危险等级。但是，万一发生了查比埃尔的队伍被袭击的情况，就意味著群龙可能并不仅仅以数量为参考，而是能根据武器熟练度这些加成以『战斗力』的高低来判断人类的威胁度了。

「全军停止前进。接下来要对部队分组再编成进行说明，所有分队长马上过来集合」

最好别变成那么麻烦的情况。乔普尔一边带著这种想法，一边用平淡的语气开始对全军下达指示

◇◆◇◆◇◆◇◆

几小时后。

很幸运的，普乔尔将军『最糟糕的预想』没有成为事实。

群龙们，袭击了虽然人数最少却拥有最强战斗力的普乔尔将军小队。

「嘎嘎嘎！」

「全军组成防卫圆阵。马上去吹响警笛。没必要勉强组织攻击，到援军到来为止防御优先」

「是！」

「了解了！」

不愧是直属普乔尔将军的精锐部队，不仅没有一人因为群龙的袭击陷入慌乱，还马上按普乔尔将军的指示在街道中央以枪兵和盾牌兵组成了圆阵，弓兵们也留在圆阵中央架好了弓。

不过因为人数变少，所以无法期待枪兵盾兵弓兵的组合像上次一样有效歼灭敌人。另外因为人数不够防御圆阵的面积、和敌人的间距也要比上次战斗时小了很多，在这么狭窄的圈子里如果还靠驾驭奔龙移动会很危险，所以弓兵们现在下到了地面上。

然后就和往常的一样，反复重复【先由盾兵立起的巨大木盾当下群龙的攻击，接著枪兵们向外刺出长矛逼群龙后退，期间弓兵看准机会放箭射杀目标】这一模式即可。

因为是精锐部队，所以这一系列攻防动作都完成的很完美。从后方来看好像根本没有任何危险一样，所以身为指挥官乔普尔将军除了最初遇敌时外，基本再没发出任何命令指示。

但是，这也不代表战斗会就这么在全员都无任何失误的情况下结束。

「嘎啊啊！」

「啊？」

就在某位枪兵刺出长矛的瞬间，一头运气极好的群龙躲过刺来的矛尖，一头将长矛顶了了起来。正巧这名枪兵没拿稳自己的武器，结果整根长矛就这么被顶飞，打著转向圆阵中央飞去。

即便是精锐部队，战斗时也只能把精力全都放在完成自己的职责上面无暇顾及其他。如果长矛就这么飞过来，惨事将无可避免。就在所有人都这么认为时，那件事发生了。

「哼！」

一直沉默的骑在奔龙上的普乔尔将军发出一声大吼，直直的原地跳起来，徒手抓住了正好飞过自己头顶的长矛。

但是，普乔尔将军的惊人行为并没有到此为止。

「喝！」

身在半空中的的普乔尔将军掉转手中长矛的矛尖，瞄准圆阵外取回少许气势的群龙飞快投掷了过去。

「嘎啊啊？」

从上空飞来的长矛准确无误的贯穿了群龙的头盖骨，就这么直接把它钉到了地面上。

「唧！唧！唧！」

因为群龙的大脑很小，所以就算脑部被贯穿也有可能不会马上毙命。不知道是幸运还是不幸，这头群龙正好遇上了这种情况。但是，不知道这杆长矛插入地面时的力道大到了什么程度，被钉住群龙不管怎么拼命挣扎，长矛也看不到一丝松动的迹象。

「…………」

虽然已经有所闻，但实际目睹了将军的绝技后，部下们还是都一时忘记了自己正身处战场，陷入了哑口无言的状态。

「不要松懈」

「是，是的！」

但是，那样的气氛也因为普乔尔将军的一声提醒而烟消云散。

结果，之后直到普乔尔将军的其他部下听到警笛声赶来增援为止，将军的小队也没出现一名失去战斗能力的队员。

十几分钟后，被赶来的部队包围的群龙全部被射杀歼灭。整支军队平安无事的再次集结到了一起。

乍看上去只能用十分顺利来形容的战果，却并没有让普乔尔将军的脸色变好。

「普乔尔将军，街道的清理已经完成了八成，很快就能按照预定再次开始行军了」「是吗，辛苦了，查比埃尔卿」

听到不知什么时候起已经占据了自己副官为止的查比埃尔的报告，将军送去了简短的慰劳话语。

「普乔尔将军？发生了什么问题吗？」

察觉到普乔尔将军的样子有点不对劲的查比埃尔提出了疑问。

普乔尔将军粗大的眉毛皱成一团，像是要确认什么一样反问查比埃尔。

「查比埃尔卿」

「在」

「你曾经一度亲自率领军队，和这群群龙对峙战斗过吧？」

虽然不明白这问题的意图，但这也没什么好隐瞒的。所以查比埃尔一边内心带著少许疑问，一边老实回答了将军的问题。

「是的。我们遭到了奇袭，最后以最小代价击退了群龙」

「当时，贵军干掉了多少匹群龙呢？」

「我记得，应该是干掉大约五匹左右的数量」

查比埃尔的回答，让乔普尔将军嘟哝了一句「果然如此」，然后有点了点头。

「当时，袭击贵军的群龙群，数量大约是五十匹前后没错吧？」

「是的。虽然因为当时群龙大部分都躲在树后，袭击也是从街道两侧同时发起导致现场太混乱无法断言准确数字，但综合部下们战后的各种证言来看基本就是这个数量。」

「嗯。那么，我们将食盐送到边境领的途中来袭的群龙群，你还记得数量有多少匹吗？它们应该是由同一头巨大群龙率领的种群」

「是的。应该也是五十匹左右」

做出回答后，就连查比埃尔也开始有点察觉到是什么让普乔尔将军如此眉头紧锁了。

看著脸上出现紧张神色的查比埃尔，普乔尔将军继续说了下去。

「当时，我军一共干掉了十四匹群龙。然后，现在，群龙第三次袭击了我们，前来袭击的群龙数量……依旧是五十匹上下」

这一次，普乔尔将军的直属部下们消灭了大约四匹群龙，但是现在这个数字已经不重要了。

「…………」

问题在于前来袭击的群龙数量，始终保持在『五十匹前后』的这个事实。

迄今为止群龙的袭击一共发生了三次。

第一次来了『五十匹前后』，被干掉了五匹。

第二次，依旧来了一个『五十匹前后』的种群，这次被干掉了十四匹。

至此为止问题还不大。如果第一次袭来的群龙数量五十五匹，那么被干掉了五匹后，第二次袭来时的数量正好和五十匹这个数字吻合。

但是，第三次袭来时数量仍旧是『五十匹前后』的话，这个数字就怎么也对不上了。

第一次时五十五匹，第二次是五十匹，那么第三次理应是三十六匹才对。

要是说普乔尔将军会把三十六匹的数量错看成『五十匹前后』，那也太牵强了。

「估计，那头巨大群龙所率领的群龙群数量，绝不仅仅只有五十匹前后这么简单。五十匹前后这个数字，恐怕仅仅是最适合狩猎的出动数量。证据就是，被干掉的群龙中没有发现一匹幼龙，说不定，连一匹雌龙都没有吧」

察觉到普乔尔将军话中意思的查比埃尔，紧张的咽了咽口水。

「那么，将军您认为整个群龙群的真正总数有多少呢？」

对于查比埃尔的提问，普乔尔将军只是耸了耸肩。

「谁知道呢。也许总数不足百匹，但也有一百匹、两百匹、甚至是五百匹的可能。最糟糕的，是明明有这么多数量，每次袭击时还都保持在五十匹前后这一点。这次被击退后，对我们的警戒心又会提升了吧」

「如果它们不出现，我们就只能搜山的追捕了吧……」

「啊啊，龙弓骑兵团士兵的熟练度虽然能保证，但数量不足。我原本以为，只是五十匹前后的话，就算演变成搜山的情况光靠龙弓骑兵团也足以应付。但看起来我的判断太天真了吶。没办法，向王都请求增援吧。」

查比埃尔不敢说出口的这个结论，被普乔尔将军轻易说了出来。

「这，这样好吗？」

如果发出求援的请求，那么被别人当做「这事我搞不定」的宣言也无话可说。

无法想象身为大将军，而且还是上次大战英雄的普乔尔将军会做出如此屈辱的选择。虽然查比埃尔没有把这话说出口，但当事者普乔尔本人至少看上去，并不觉得有什么大不了的。

「无妨。比起我个人的私人名声，更重要的的迅速的完成任务，以及将伴随这任务产生的损害压抑到最小程度」

对于乾脆的说出这番话的普乔尔将军，查比埃尔重新投以崇敬的眼光。但实际上普乔尔将军心中其实另有一番算计。

关于这次远征『功绩』的评断，是由那个女王奥菈来做出的。

奥菈比什么都害怕的，是尚未从上次大战中完全回复过来的国军再次遭遇人员上的损失。因此，就算最后能拿出再多的战果，如果代价是作为国军精锐的龙弓骑兵团发生严重的战斗减员，那都不会被当做什么了不得的功绩。

但是，就算请求必要之上的援军，给国军整体增加负担，只要将人员方面的损害压低再将事态解决，那么最后得到功绩就无法被女王无视。毕竟将人员的伤害降至最低，原本就是奥菈自己的命令。

女王奥菈和普乔尔将军虽是互相争夺国军实权的政敌，但同时也是共同支撑起整个国军的的君主和部下。

只要能立下于国有益的功绩，女王奥菈就算内心再怎么不愿意也会给予相应的奖赏。她就是在这种意义上『值得信赖』的君主。

（最好的情况，是能判明群龙出现的根源，进而将之连根铲除。不行的话，就帮助其他将领率领的一般部队构筑能让他们战胜大规模群龙的系统战术，让普通部队在今后再发生类似情况时也能应对。

由我的直属军队歼灭群龙，就作为最后手段。反正也得不到什么了不得的功绩）

「全军就保持现状，沿著盐之街道返回王都领的城堡。抵达后马上向王都放递送信的小飞龙。然后到援军到来为止，所有人都留在城堡里待机」

压下心中的种种盘算，普乔尔将军堂堂正正的想全军发出通告。




第四章 王子明朗化的秘密与被揭穿的秘密
过了一段时日，就在卡巴王国被称做酷暑期的最严酷季节终于过去的时候。

卡巴王国后宫，笼罩在前所未有的紧张中。

「……」

「……」

延后早上预定，留在此处的女王奥拉，与取消了今日预定，打定一整天不离开这里的善治郎，都紧张地屏息，等待着那一刻。

周围有着这一年几个月来互相摸透了脾气的后宫侍女们待命，然而此时她们也不敢随意向主人出声，连本来该奉的茶都没送上，只是僵硬地站在墙边。

这阵像针一般尖锐的沉默，一直持续到有人来敲房门。

「！」

「进来！」

听到奥拉怒斥般的急迫声音，该名人物走进了女王与伴侣等候的起居室。

「失礼了。」

走进来的人物并未被奥拉的语气吓到，以稳重低沉的声音回答，此人以混杂了些许白色的一头长发以及同色胡须为特征，身穿白衣，是个初入老境的男子。

他就是王室御医米歇尔。

米歇尔医师走进宽敞的起居室，反手关上房门，宛如背负着关上的门扉般站在原地，并不靠近坐在房间中央沙发上的女王夫妻。

看来这似乎是一开始就决定好的，奥拉与善治郎都没有对米歇尔医师的这种态度做出斥责。

米歇尔医师均等地看了看目不转睛地盯着自己的女王与王夫。

「臣就直接说结论了，卡洛斯殿下罹患了『赤斑热』。」

他无情地道出了现实。

最早注意到卡巴王国第一王子卡洛斯，善吉·卡巴的异状的，想当然耳，是随时陪在他身边的乳母卡珊德拉。

襁褓中的卡洛斯王子经常在清晨哭起来，然而这次的夜半哭闹却跟平常不同。

卡珊德拉光听卡洛斯的哭声，就能知道他是要吃奶，嗯嗯还是嘘嘘，或者只是哭闹，可说是乳母的典范。

听到那比平常更尖锐，但又有些虚弱的哭声，卡珊德拉立刻叫醒小睡片刻的侍女，各派一人去找奥拉与米歇尔医师。

「赤斑热」。听不懂这个病名的善治郎依然一脸紧张，向米歇尔医师问道：

「米歇尔医师，这『赤斑热』是种什么病？」

「是。这种病如同名称，是一种脸部与身体会产生红色斑点的热病。红色斑点只是表面变化，不会疼痛或发痒，但是会持续发烧一阵子，喉咙发炎。

发烧大约会维持三天。一般体力充沛的成人，只要安静休息并摄取足够营养，很少会有生命危险，不过如果是缺乏体力的婴幼儿或老人罹患，也常常会因为这种病而丧命。」

善治郎听明白了米歇尔医师的话，在起居室的沙发上搓揉着发冷的手指。

「换句话说，善吉会有生命危险？」

「所幸卡洛斯殿下营养状态一直良好，也成长茁壮。以婴幼儿来说体力算是较充沛，臣认为不需要如此悲观。

依臣估计，有九成机率可以痊愈。」

有九成机率痊愈。这话让善治郎忍不住安心地呼出一口气，然而坐在身旁的奥拉却依然表情严峻，提出忠告：

「善治郎。米歇尔医师所说的话，就是你听到的意思。换个说法，就是如果有十个病人条件与卡洛斯相同，其中有一人会丧命。」

「啊……」

听了妻子的指谪，善治郎哑口无言。

生存率是九成。反过来说，就是死亡率一成。十个人有一人会丧命的状况。被这样一讲，就知道根本不能乐观视之。

亲生宝贝遇到这种状况，几乎没有一倜父母能平静坐视吧。

当然，善治郎也不是这种父母，他用无法正常思考的头脑绞尽脑汁，摸索着突破现况的方法。

「啊，既然如此，只要使用『治愈秘石』……！」

任何伤病都能一瞬间治愈的魔道具。善治郎想起了它的存在，满怀自信地说，然而「女王」的反应却不太好。

女王奥拉表情僵硬地咬紧嘴唇，说道：

「很困难。目前我国保有三颗『治愈秘石』。不知何时才能获得第四颗。

在这种状况下，为了九成能痊愈的婴孩使用贵重的『治愈秘石』，会引发贵族们的严重反弹。」

对于妻子无情的话语，善治郎极为少见地激动起来。

「可是！善吉是这个国家的第一王子吧！比起目前仅此一人的正统继承人的性命，你是说『治愈秘石』比较重要吗！」

认识到现在，第一次被丈夫驳斥的女王奥拉，一瞬间浮现出心痛的表情，但立刻恢复了「女王」的面貌，劝戒他说：

「诚然，卡洛斯是我国最重要的人物之一。但失去了他，并不会立即影响国政。」

「！」

对于妻子冷漠的话语，善治郎倒抽一口气，还没来得及说什么，米歇尔医师先以稳重的声调插话道：

「善治郎大人。臣这样说也许严苛了，不过在我国，即使是王侯贵族，直到十岁之前，平均而言也会罹患这种疾病四到五次。」

「四次，或五次……」

这个明确而无情的数字拥有足够的说服力，冷却了善治郎沸腾的思路。

目前卡巴王国保有三颗「治愈秘石」。相对地，卡洛斯王子在幼年期罹患相同程度疾病的次数，平均为四或五次。

单纯算起来就是不够用。

更别说今后善治郎与奥拉还打算生更多孩子。如果因为这点疾病就用掉最后王牌，数量根本不够用，善治郎的脑子也渐渐理解了这种无情的现实。

「对不起……我一时太冲动了。」

丈夫坐在沙发上，顿时垂头丧气，奥拉只小声地回答：「不要紧。」

其实若是没有善治郎在，奥拉遇到这个状况，可能也会对卡洛斯使用「治愈秘石」。

奥拉虽是卡巴王国王家血统最浓的人，但也是个女人。一名女性一辈子能生下的孩子终究有限。

更何况这个世界在生产时的安全管理说不上周全。不能保证第一次生产时，本人的身体不会在不知不觉间变得再也无法怀孕。

然而，有了善治郎这个继承浓厚王室血脉的「成年男性」加入，孩子的稀有性就一口气下降了。

而且善治郎已经做出了实际成绩，让奥拉怀过卡洛斯这个孩子。

讲得极端点，以对卡洛斯王子没有特别感情的一般贵族来说，就算王子这时早夭，他们也只会心想「真遗憾。请努力再生一个孩子吧，善治郎大人」。

相反地，如果善治郎本人罹患了同等的疾病，贵族们反而会对朝廷提出应该使用「治愈秘石」。因为即使在这个世界，只要是教育水准到一定程度的人，都知道就算捡回一命，长期发高烧有时也会使人丧失生殖能力。

说来无情，但若只考虑卡巴王国的利益，可以说目前卡洛斯王子的性命比善治郎的睾丸还轻。

这种事实总是不好告诉当事人，因此奥拉保持缄默。

至于善治郎，脑袋似乎冷静了点，但也想不到什么妙计。

「既然如此，那么是否可以聘请吉尔伯法王家的治愈术士……」

「目前只有我能使用『瞬间移动』。若是要这样做，我得以魔法只身飞往双王国。」

「没有专治『赤斑热』的医生吗？」

「这样对米歇尔医师很失礼喔。米歇尔医师在我国是最高等级的医师。无论任何领域，都很难找到比他更优秀的医师。」

「这种病的特效药，当然也是没有罗？」

「要是有，早就用了。」

「也是……」

「……」

能想得到的拙劣提案，都当场被奥拉驳回了。

室内一片阴沉，寂静无声。

无计可施。不对，如果真的无计可施还能放弃，正确来说是手中明明有着「治愈秘石」这种绝对有效的王牌，政治立场却不允许他们使用。

这就是王族吗。善治郎初次实际感受到自己立场的沉重。

只要他坚持自己的任性要求，或许还是可以使用治愈秘石。然而，这样做会引来国内贵族的严重反感，也会遭到国外王族的轻蔑。

如果只是善治郎一个人遭到轻蔑，他反而求之不得，但是照这个情况，有可能波及到贵为君王，却没能制止王夫的奥拉。

然而，问题涉及亲生孩子的性命，却考虑着政治立场而不敢采用最好的治疗方式，身为父母亲是不是太冷血了？这种罪恶感在脑中挥之不去。

「至少如果先行罹患了『森林祝福』，就能稍微安心点了。奥拉陛下，您知道目前有谁罹患『森林祝福』吗？」

为了不想正视无法改善的现状，当米歇尔医师提供了有些文不对题的话题时，奥拉也接着答话。

「不行。目前没有能够进入后宫的人罹患『森林祝福』。」

「森林祝福」就是善治郎以前也曾经得过的，这个地区的风土病。

这种病被称为「森林祝福」可不是浪得虚名，特征是一辈子只会得到一次，一般情况下不会致人于死，而且只要得过一次，就会在体内留下可治百病的抗体，真只能用「万能预防药」来形容。

当然，也有不少身体孱弱的婴幼儿因为「森林祝福」而丧命，但考虑到之后的人生，不如早点得到「森林祝福」，以结果来说生存率最高。

因此，只要有值得信赖的贵族子女罹患「森林祝福」，她也打算将对方招至后宫，传染给卡洛斯，然而运气不好，还没得到这个机会，卡洛斯就先罹患「赤斑热」了。

「……」

「……」

沉重的静默再度支配室内。

再也没有什么是自己能为孩子做的了。既然肩负君王的职责，就不能探望罹患传染病的人。

奥拉明白这一点，吐出一大口气后，从沙发上霍然起身。

「好，米歇尔医师。卡洛斯就交给你与卡珊德拉了。时间晚了，我必须去参加会议。

我很信任你的医术。尽你最大所能照顾他。」

「是，臣将竭尽全力。」

初入老境的医师始终保持沉稳的表情，行了一礼，奥拉将视线从他身上，移到坐在沙发上抬眼看着自己的丈夫。

「善治郎，你如何打算？」

被这么一问，善治郎瘫在沙发上，想了一会后说：

「……不了，我今天没办法。我知道就算待在这里也无可奈何，但就算去了王宫，这种精神状态也做不了事。难保不会犯下什么严重失态。」

「这样啊。也好，反正你的工作也没多到需要勉强去做。不过，你可不能直接去探望卡洛斯喔？」

「嗯，我知道。」

对于奥拉的叮嘱，善治郎顺从地颔首。

善治郎是健康的成年男性，又得过「森林祝福」，就算罹患了「赤斑热」，也可以说全无危险。但即使如此，还是不免要躺个两三天，更何况善治郎还会与奥拉同床共枕。

要是「赤斑热」从卡洛斯传染给善治郎，又经由善治郎传染给奥拉，问题就严重了。

就算只有两三天，一旦国王倒下，王宫的机能就会麻痹。国王有义务让病魔远离己身。

「那么，也许我说了也没用，不过还是别太钻牛角尖了。」

留下这句话后，奥拉就像在示范「不钻牛角尖」一样，以转换过心情的果决脚步，离开了后宫。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「呜咕……咕呜呜…．　　」

善治郎一个人留在后宫的起居室，将对自己的无能为力产生的烦躁投注在魔法的自主练习上，专心锻链。

这是「魔力输出调整」的训练，最近他稍微有点进步了。为了使用各种各样的魔法，这是不可缺少的技术。

如果自己此时能够使用「瞬间移动」的魔法，也许就能到双王国叫来治愈术士了。

这种想法，强迫善治郎练习着魔法。

真要说起来，就算善治郎能使用「瞬间移动」的魔法，也不太可能得到允许，为了治疗九成能够痊愈的疾病，而请来费用昂贵的治愈术士。

「呼呜呜……咕呜……」

「魔力输出调整」不会用到身体的力量，本来是不会这么累的，但善治郎还没掌握到诀窍，总是不必要地全身使力。

因此从刚才到现在，他出了一身汗。

而且他无论如何，就是会想像到宝贝儿子受病魔折磨的模样，难以集中精神，几乎没练习出什么成果。

「啊啊，该死！」

难得吐出脏话的善治郎，摇摇头甩掉汗水，从沙发上站起来，走向立在墙边的冰箱。

「呼……看这样，今天再怎么练也没用了。」

善治郎将银水壶里的冰开水倒进玻璃杯，一口气喝干后，忍不住说出这种丧气话来。

然而，实际上魔法训练大都需要专注力，照他现在无法发挥专注力的心境，自主训练毫无意义也是事实。

「奥拉叫我别太钻牛角尖，但要是做得到就不用辛苦了……」

妻子想必内心跟自己一样担心，表面上却还得转换心情前去工作，让善治郎打从心底尊敬她。

「我要是在日本结婚生小孩，搞不好也是这副德性？」

回到沙发上的善治郎，不禁发出这种不切实际的喃喃自语。

如果真是如此，那么做为上班族，自己还真是有着致命性的弱点。

真要说起来，在现代日本的话，医疗机关的可信度比这边高多了，也许他会比较放心把孩子交给医生。

「啊——不行啦。来打电动好了。」

不管做什么，脑子都会去想儿子的安危。菩治郎为了尽可能排遗忧虑，从电视柜中拿出很久没用的家用型游戏机，正要插线的时候……

「失礼了，善治郎大人。」

突然有人敲响房门，接着响起听习惯了的侍女的声音。

「好的！请进。进来没关系。」

善治郎反射性地准许对方入室，内心却感到讶异。

有什么事呢？离午餐时间还早。后宫侍女们知道善治郎不喜欢同一间房间里有别人，除非真有要事，否则不会出声叫他。

（该不会是善吉病情恶化了吧？）

忍不住往坏方面想，在这种情况下是无可厚非的吧。

走进房间的，是一身困脂色侍女服整齐得无可挑剔的中年侍女——阿曼达侍女长。

善治郎紧张起来。侍女长直接前来，可见不是小事。

不知道是否明白主人的紧张，中年侍女长行了一个完美到略嫌拘谨的礼，然后语气平淡地开口说道：

「善治郎大人。方才法比奥大人的使者从王宫而来。

据使者所说，双王国的法兰西斯科殿下，似乎希望能『探望卡洛斯殿下』。」

「……嗄？」

始料未及的通知，让善治郎没能理解她说什么，发出呆愣的声音。

愣了一会，善治郎才明白她的意思，伸手到脸前挥了挥，表示不可能答应。

「不不，再怎么说也不可能吧。让他国贵人与正在养病的善吉见面，对双方都没有任何好处啊。再说，如果是柏娜公主我还能理解，法兰西斯科王子是男的，怎么能进入『男性止步』的后宫？

怎么，还是说他要我把生病的善吉带出后宫？」

善治郎放任激动的情绪，连珠炮似的讲到这里，才忽然注意到一件事实。

那就是，这么离谱的事情，那个法比奥秘书官是不可能派人来问自己的。

果不其然，阿曼达侍女长并没把刚才善治郎说的话放在心上，继续传话：

「据对方所说，法兰西斯科殿下的主张是『我来到此地时，为了安全起见，向吉尔伯法王家领受了许多「治愈秘石」。若能获准探望卡洛斯殿下，我愿意为殿下使用其中一颗』。」

「！」

善治郎的反应十分激烈。

「我立刻见他！我去王宫，帮我准备衣服！」

「是。那么，请移驾邻室。一切所需已经在那里备妥。」

侍女长以始终沉稳的语气，如此回答大声嚷嚷的主人。

◇◆◇◆◇◆◇◆

十万火急换好衣服，拚命压抑着想拔腿奔跑的冲动，善治郎在王宫走廊上疾步前进，进入房间时，看到法兰西斯科王子与奥拉女王早已相对而坐，正在谈话。

「噢，你来啦，善治郎。」

「善治郎陛下。恕我失礼，我已经先与奥拉陛下谈过了。」

善治郎进入房间，奥拉与法兰西斯科王子暂时中断对话，向他打招呼。

看到奥拉在场，善治郎一时感到惊讶，但想想，这也是理所当然的。

无论是让异国王子进入后宫，或是让异国王子将「治愈秘石」让渡与我方，都不是善治郎能独自裁断的问题。

法比奥秘书官在连络善治郎的同时，当然也会连络奥拉。

善治郎立刻想到这点，简单说了句「抱歉，我来晚了」，就在奥拉身边坐下。

女王、王夫与异国王子的谈话。平常就算是有着高度紧急性的非官方谈话，最起码也要讲点季节性寒暄等开场白，然而此时的善治郎没有心情管那么多，法兰西斯科王子也不会计较那些细微常识。

「感谢善治郎陛下特地前来。真是抱歉，突然叫您过来。」

见法兰西斯科王子还是一副无邪的笑容，还有不经思考的讲话方式，善治郎先问了一件令他在意的事。

「不会，快别这么说。这事对我而言也很有意义。话说怎么没看到柏娜殿下，她没来吗？」

对于善治郎的疑问，法兰西斯科王子神情有些尴尬地回答，

「我没告诉柏娜。因为跟她说会弄得很麻烦。」

「啊啊，那倒是。」

「可想而知。」

对于法兰西斯科王子的解释，善治郎与奥拉都只能点头。

很容易就能想像到，那个认真的柏娜公主可能会不同意让渡「治愈秘石」。

法兰西斯科王子与柏娜公主，现在可是身处于卡巴王国这个异国之地。满不在乎地说要把紧急情况的救命仙丹「治愈秘石」让给别人的法兰西斯科王子，才叫做欠缺常识；知道这个状况而加以阻止的柏娜公主则是完全符合常识。

话虽如此，站在善治郎与奥拉的立场想，法兰西斯科王子欠缺常识的提议才是他们要的，满口常识的柏娜公主此时不在这里真是万幸。

善治郎与奥拉迅速交换一个眼神，确认了双方的想法。

「既是如此，就不用特地连柏娜公主都请来了。」

「是啊，她应该也很忙吧。」

两人毫下犹豫就同意不叫柏娜公主。

「那么法兰西斯科殿下。听闻您愿意将『治愈秘石』让给我们。」

虽然保持着冷静表情，但奥拉内心似乎也没有多余精神，单刀直入就说到重点。

听到这句话，法兰西斯科王子爽快地颔首。

「是的。我带了一颗来。请看。」

他回答后，从怀中取出掌心大小的白色石子，放在桌上。

形状应该可以说是「切掉尖角的立方体」。这是一颗切割成美丽形状，带有少许大理石纹路的漂亮白石，但本身应该没多大价值。

然而，拥有魔力目视能力的人来看，会发现这颗能藏在手心里的小石子，散发出足以与一般魔法师匹敌的魔力。

「您愿意将这个让给我们？」

看到法兰西斯科王子不提代价，一下子就把东西拿出来展示，奥拉略为慎重起来。

虽说法兰西斯科王子迄今也讲出过涉及弹珠的机密等等，重复了好几次让人怀疑智商的海派行为，但也不能草率确定这次的事也不求代价。

然而，法兰西斯科王子的回答，却大幅超出了奥拉的预测。

「不。我并不是要把这个让给您。我是要『由我拿着对卡洛斯殿下使用』，因此想请您准许我直接探病。」

我不求代价。但是要由我亲手使用，所以让我见卡洛斯吧。

要是对于这个回答不起一点疑心，那无论是做为父母还是君王，都太没有防人之心了。

对于法兰西斯科王子充满突兀感的要求，奥拉更加慎重地再度问道：

「这是为何？归根结柢，『治愈秘石』对法兰西斯科殿下而言应该也很贵重。我想知道殿下为何愿意为了卡洛斯而使用。」

「没有啦，该怎么说呢，我对卡洛斯殿下很有『亲近感』呢。再说我是双王国的人啊。立场上比各位更容易获得『治愈秘石』。

所以，用掉一个没问题的。」

善治郎在一旁听他用悠哉的表情说这些，「亲切感」这个词强烈地萦绕耳畔。

（奇怪，这个人以前好像也讲过一样的话……对了。就是在夜会上与我初次碰面的时候。那时候，这个人也跟我说过一样的话。说对我很有「亲近感」。）

对善治郎与卡洛斯这对父子有亲切感。这话真能当成平常的玩笑话，听听就算了吗？

总之晚点再跟奥拉确认吧，善治郎内心暗忖时，法兰西斯科王子与奥拉女王继续谈话。

「那么，殿下这提议是完全出自善意了？」

「是的，只要能让卡洛斯殿下从病痛中解脱，我便心满意足了。」

「若是这样，没有必要由法兰西斯科殿下直接使用『治愈秘石』吧？

殿下想见卡洛斯的话，改天那孩子身体康复了，我再带他来王宫吧。」

「噢，那可不行。恕我失礼，但『治愈秘石』是贵重品。纵然是第一王子，也不能保证这次一定会使用吧。」

虽然讲得有点太白，不过法兰西斯科王子说的完全正确。

如果不受感情限制，只从得失来看的话，在这里收下「治愈秘石」，骗王子说使用了，实际上把可能性赌在高达「九成」的治愈机率上，也算是个不错的选择。

只是要是运气不好，正好成了那十分之一，就会同时失去第一王子的性命与大国双王国的信用，所以一般是不会这么做的。

不过法兰西斯科王子的这种担心，以他国王族来说是理所当然的主张。

（哎，总之无论如何，这下确定了一件事。法兰西斯科王子绝不是傻瓜。平常那些是演技。）

站在旁观的立场看着两人，而能保持冷静的善治郎做出如此结论。

如此有条有理的对答，绝非一个傻瓜能够做到。

平常的傻气果然只是演技。那么，是什么原因让他宁可褪下连本国大多数人都骗倒了的演技外皮，也坚持要与卡洛斯会面？

「如何？真的只要探个病就行了。当然，除了『治愈秘石』之外我什么也不会带，而且我一个人去就行了。

若是需要人身检查，我也愿意接受。」

看到奥拉迟迟不肯答应，法兰西斯科王子一再让步，只坚持「要由自己直接探望卡洛斯」。

讲到这个地步，奥拉也不得不领悟到，法兰西斯科王子的言行当中藏着相当重大的目的。

「唔……」

「拜托您了，我发誓不会危害陛下或卡巴王国。」

法兰西斯科王子将右手竖在脸前恳求，那样子十分幽默，但所说的内容可没轻松到能当笑话听。

然而，以现实问题而言，法兰西斯科王子在这种条件下踏进后宫，的确什么也办不到。

手无寸铁，也没有随从，法兰西斯科王子就算一个人想搞什么鬼，要压制住他也很容易。

本来看法兰西斯科王子的举手投足就知道，他几乎没有做过武术训练。

个头还算高，体格也很好，但只要奥拉有心，她一个人也能压制住他。

最重要的是，奥拉也是为人之母，如果有机会能为自己的孩子使用「治愈秘石」，说真心话，她不想错过这个机会。

「……我知道了。我判断使用『治愈秘石』的探病，等同于医师或吉尔伯法王家的治愈术士。特别准许您进入后宫吧。

特地避人耳目招殿下进后宫，一个弄不好事迹败露了，反而难以善后，我直接公开声明殿下是要使用『洽愈秘石』探病做为正当理由，请殿下从正门堂堂皇皇地进来。法兰西斯科殿下，这样可以吗？」

「好的，没有问题。谢谢陛下。」

看到奥拉终于迁就，法兰西斯科王子以满面笑容道谢。

◇◆◇◆◇◆◇◆

一小时后。

善治郎、奥拉与法兰西斯科王子三人，走在后宫的走廊上。

进入后宫前法兰西斯科王子已接受过人身检查，除了衣服与「治愈秘石」外尽皆遭到没收，相反地，奥拉与善治郎则将平常不带在身上的铁剑佩在腰际。

让善治郎拿剑顶多只有吓阻之效，不过奥拉的剑术与一般骑士不相上下。

只对付体格虽好但没有武术底子的法兰西斯科王子一个人，不成问题。

话虽如此，因为法兰西斯科王子如此希望能进入后宫，却不知是出于何种目的，因此仍然令人不安。

起初也想过让奥拉的御林军做为后卫进入后宫，但考虑到诸多风险与优缺点，结果作罢。

一旦同意让法兰西斯科王子进入后宫，就等于是在某种程度上信任他。只是奥拉与善治郎自己佩剑还好，要是让本来禁止进入的武装士兵同行，看起来就像是完全不信任法兰西斯科王子说的话。

「哦，虽然都是后宫，不过跟双王国的后宫还是有很大不同呢。不过真要说起来，双王国的后宫我也只有到六岁的模糊记忆，所以不敢断定就是了，啊哈哈哈。」

法兰西斯科王子简直像个土包子似的，兴味盎然地边走边四处张望，看不出一点紧张的神色。

该不会这王子，其实真的就只是个傻瓜吧？他实在是一副傻瓜主公的德性，害得善治郎脑中再度浮现这种想法。

不久，三人来到卡洛斯王子的寝室。

「是我。」

看来事前已先通知过了。奥拉的声音没让里面的人太惊讶，门从内侧打开了。

「奥拉陛下，善治郎大人，法兰西斯科殿下。米歇尔大人与卡珊德拉大人在里面恭候各位。」

开门的金发侍女如此说道，恭敬地低头。直到刚才还是由另一名侍女照顾生病的卡洛斯王子，不过奥拉事先通知时，也同时命令那名侍女与金发侍女换班。

这名金发侍女，与法比奥秘书官、宫廷首席魔法师埃斯皮里狄翁并列为奥拉近臣中的近臣。虽然绝不会显露出来，但她也是仅有的两名拥有直接战斗能力的后宫侍女之一。

「辛苦了，卡洛斯情况如何？」

「正好刚刚睡了。喉咙好像会痛，醒着的时候一直在哭。」

「是吗……」

奥拉紧咬嘴唇，走向房间后头。

法兰西斯科王子跟在后头，再后面是善治郎。

奥拉已经嘱咐过他，万一法兰西斯科王子做出可疑举动，不用犹豫。

房间后头，在小床上沉睡的宝贝儿子卡洛斯·善吉王子，以及站在左右的乳母卡珊德拉与米歇尔医师等着一行人。

「……」

卡珊德拉默默弯下丰满的身体，行了一个深深的礼，相对地，米歇尔医师则对奥拉与善治郎投以毫不客气的严厉视线，斥道：

「奥拉陛下，善治郎大人。臣都听说了。

然而，恕臣冒昧，两位太轻率了。『赤斑热』可不是得过一次就终身免疫的病啊。

臣应该禁止过两位，在臣许可之前，不可以靠近这个房间的。」

被初入老境的医师锐利一瞪，善治郎忍不住缩起脖子。奥拉似乎也一样。

「抱歉。但是事情有变。别怪我了。」

她用找藉口似的语气解释。

大概是明白到在这里继续说教也没用吧。米歇尔医师故意叹口气，也就不再追究。

「那么后面这位大人，就是法兰西斯科殿下吗？听说您为了卡洛斯殿下带来了『治愈秘石』。」

一介医师，与大国的王子。若是平常情况，米歇尔医师向王子攀谈是极为失礼的，不过现在的米歇尔医师有着卡洛斯王子主治医师的立场。

对于涉及病患卡洛斯的事情，拥有极强的权力。

不知道是这方面与双王国的常识相同，还是就只是王子不拘小节？

「噢，对啊。就是这个。」

法兰西斯科王子并不把米歇尔医师的语气放在心上，坦率地回答，稍微举起握在右手中的白色石子给他看。

看到那颗散发强大魔力的白色石子，米歇尔医师的表情这才舒缓了些。

「这样啊。卡洛斯殿下的症状目前很稳定，不过若能立刻治愈，自然是最好的了。

毕竟『赤斑热』不像『森林祝福』，自己克服病魔也没有什么好处的。」

米歇尔医师至今照顾生病的王子，从没显示过一次动摇，然而第一王子罹患了十人之中可能就有一人死亡的疾病，其性命全托付在米歇尔身上，压力想必非同小可。

老医师的脸上，流露出明显的安心之色。

面对这样的米歇尔医师，法兰西斯科王子仍然保持笑容，向卡洛斯沉睡的小床走近一步。

「嗯，交给我吧。我一定仓治好卡洛斯殿下的病。」

说完，他用空着的左手拍了一下自己的胸口。

「那么，法兰西斯科殿下。很抱歉催促您，但可以请您开始吗？」

奥拉不动声色地确保了随时能岔入床与法兰西斯科王子之间的位置，如此说道。

法兰西斯科王子再度点了个头，沉着地吐出了一句不容忽视的话。

「好的，不过有件事我得先道歉。」

「……道歉？」

奥拉明显地弯曲膝盖，在体内累积爆发力。

善治郎在后方，反射性地伸手去碰剑柄。

金发侍女以相当自然的动作，稍稍弯下身子做好准备，好随时能取出裙子里挂在大腿内侧的短剑。

至于米歇尔医师则是倒抽一口气，旁观着事态变化，法兰西斯科王子没对这些做出反应，继续带着笑容说道：

「是的，其实我一直在说谎。

我说我是双王国的人，所以带来了很多『治愈秘石』，其实那是骗各位的。

双王国本来就有吉尔伯法王家的治愈术士，我们夏洛瓦王室的人也从来不会离开王都。因此，夏洛瓦王室的人就算有了伤病，也能立刻请治愈术士治疗，所以几乎没有为王室准备『治愈秘石』。」

「那么，您右手那颗白色石子是什么？不是『治愈秘石』吗？」

奥拉以甚至感觉得出杀气的严厉表情与声调，尖锐地质问，法兰西斯科王子仍旧维持笑容，大方地回答。

「不，这的确是『治愈秘石』。不过，我就这么一颗，很珍贵的。要是把这用掉了，柏娜会骂我的。」

「那么，您打算如何？」

奥拉更加压低姿势，手扶在腰际的剑上，并且用视线告诉在后方准备行动的善治郎「别冲动」，要他自制。

法兰西斯科王子的行动的确奇怪，但如果他是为了危害卡洛斯而来，就更奇怪了。

纵然没有王位继承权，他起码也是现任最优秀的附加术士，拿法兰西斯科王子这样的人才当有去无回的刺客，未免太浪费了。

这么想来，法兰西斯科王子的目的，很可能不是危害卡洛斯。

在这种紧张局势中，法兰西斯科王子并非伸出握着「治愈秘石」的右手，而是将空着的左手伸向卡洛斯沉睡的小床。

「我要这么做。『命你驱赶侵蚀此人身体的疾病。做为代价，我愿向命灵献出魔力二百八十六』。」

他如此咏唱。

淡淡的魔力光芒，从法兰西斯科王子的左手掌心，洒落在卡洛斯的身上。

效果立竿见影。「赤斑热」如同其名，特征是脸部与身上各处会冒出红色斑点。

就像卡洛斯直到刚才，那可爱的脸蛋上也浮现着大量让人心疼的红色斑点。

然而，如今斑点都消失得无影无踪。侧耳倾听，也许还能听见原本难受的呼吸声变得安稳。

一眼就看得出来法兰西斯科王子的「魔法」产生效果了。

「『治愈魔法』……？」

过了半天，善治郎才总算理解了眼前的现象，低声喃喃自语。

「这怎么可能！」

至于奥拉，则是面露善治郎初次看到的惊愕表情，愣在原地。

也难怪奥拉吃惊了。

法兰西斯科王子是夏洛瓦王室的成员。而他竟然使用了吉尔伯法王家的血统魔法「治愈魔法」。以这个世界的常识来看，这种状况是绝不可能发生的，太异乎寻常了。

「呃，我想仔细解释一下，可以换个地点吗？啊，不过因为需要封口，所以请陛下限制这个房间里所有人的行动。」

在这当中，只有当事人法兰西斯科王子一个人态度依旧悠然自得，如此说道。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「米歇尔医师、乳母卡珊德拉、侍女玛格莉特。除了我们以外，当时在场的只有这三人。我已经严令三人，现在都不可离开那个房间。

我并非怀疑殿下魔法的效果，但我不能让刚痊愈的婴孩独自一人。就直接让米歇尔医师他们看着了。

除此之外，在卡洛斯发病之时，我已经命令其他人不许靠近那个房间，因此三人不会遇到别人。这样在封口方面，暂且不会有问题。」

「谢谢您，奥拉陛下。感谢您的细心。」

之后，奥拉、善治郎与法兰西斯科王子这三人，就移到能够坐下来好好谈的场所。

这里是后宫的一个房间，平时主要让善治郎迎接家庭教师奥塔薇亚夫人，做为听课之用。

善治郎从地球带来的东西，这里通通没有，而且迎接来客用的家具一应俱全，正适合移到这里谈话。

奥拉与法兰西斯科王子隔着桌子相对而坐，善治郎坐在奥拉身边。这是每次固定的座位顺序。

隔了一段时间，再加上换了个场所，奥拉已稍微恢复了镇定。

「那么，让我听听吧。我有很多话想说，首先我就单刀直入地问了。

法兰西斯科殿下，您究竟是什么人？」

奥拉的问法太过单刀直入，难以回答，果不其然，法兰西斯科王子抓抓头苦笑。

「问我是什么人？我就是夏洛瓦王室第一王子朱赛贝之长子，法兰西斯科呀。没有其他身分了。」

「嗯，我不该问得这么笼统。那么，一个一个问吧。

您难道不是夏洛瓦王室的成员吗？不，您应该是，这点不会错。我自己每天就看见您使用『附加魔法』，制作『未来代价』的魔道具。

然而，若是如此，您为何能使用『治愈魔法』？那是某种诈术吗？」

对于一国的王子，而且又是才刚替自己的孩子治病的恩人，奥拉这样讲话，追究得未免有些带刺。

然而，被对方做出这么超乎想像的事来，又怎能叫她不严词追究呢。

也许本人对这点也有自觉，法兰西斯科王子一点也没有不悦的神色，诚实地回答。

「那不是什么诈术啦，那是真正的『治愈魔法』。其实我『附加魔法』与『治愈魔法』都会使用。」

他优哉游哉地说「很厉害吧」。就算讲得再含蓄，用「厉害」也不足以形容这个状况。

这时，原本默默听着两人对话的善治郎，试着问问看自己一直在意的事。

「法兰西斯科殿下。殿下在夜会与我初次见面时，说过『对我很有亲近感』对吧？而今天，您对我的儿子善吉也说了一样的话。

我就直接问了。殿下所说的『很有亲近感』，该不会是对『继承两个王室血统的人』产生的同胞意识吧？」

对于善治郎的疑问，法兰西斯科王子有些惊讶地眨眨眼，然后微笑着回答：

「真厉害。您记得真清楚。是的，正是如此。

就像善治郎陛下与卡洛斯殿下继承了『卡巴王室』与『夏洛瓦王室』的血统，我也继承了『夏洛瓦王室』与『吉尔伯法王家』的血统。」

「……」

「……」

听到法兰西斯科王子轻易承认了重要机密，善治郎与奥拉一时无言以对。

不过，至少这样一个谜团就解开了。

按照研究魔法的贤者们的定论，继承了两个王室的血统，并且拥有一般王族一倍以上魔力的人，有可能可以使用两种血统魔法。

法兰西斯科王子的魔力量，几乎是善治郎的一倍。如果这位法兰西斯科王子不仅与「夏洛瓦王室」血脉相连，还继承了「吉尔伯法王家」的血统，那就能够解释他为何能使用两种血统魔法了。

「那么，殿下的高堂是……」

事情涉及父母的不名誉，因此善治郎问得有点难以敔齿，然而法兰西斯科王子的回答，却出乎他的预料。

「不，并非如此。我的双亲确实是朱赛贝第一王子与他的正妃托丝卡。」

「咦？可是，这样的话……」

看到善治郎混乱的样子，法兰西斯科王子苦笑着解释。

「善治郎陛下。双王国由两个王室并立，维持了数百年。在这段漫长的历史中，您觉得两个王室的血脉有可能一次都不融合吗？」

回答法兰西斯科王子的问题的人，不是被问到的善治郎，而是在一旁听着的奥拉。

「原来如此，就某种意义来说，法兰西斯科殿下与柏娜殿下是一样的了。」

「是的，正是。」

柏娜出生于极为普通的低级贵族之家，却隔代遗传显现出夏洛瓦王室的血脉。至于法兰西斯科王子则是出生于夏洛瓦王室的直系，却也隔代遗传显现出吉尔伯法王家的血脉。的确可以说两人是相同的。

「那么，殿下即使贵为第一王子长子，却没有正统的王位继承权，真正的理由也是这个了？」

奥拉眯细了眼问道，法兰西斯科王子虽然也维持着笑容，那副笑容中却飘散着少许紧张感，颔首道：

「是。这是夏洛瓦与吉尔伯两个王室之间签订的密约。

内容声明，双方王室中若有显现出对方血统魔法的人诞生，此人必须终生独身，令其血统断绝。」

这应该是两个王室为了保护双方血统魔法的相关权利而签订的密约吧。若是不遵守这种密约，一个国家很难长期维持双王并立的畸形政权，这不难理解。

然而不管说再多好听话，从法兰西斯科王子的立场来想，这种要求岂不是太蛮横了？

这副无邪的笑容，搞不好是隐藏那种郁闷的面具也说不定。奥拉边想边再度问道：

「那么，您平时的言行举止，都是为了隐藏这个密约的演技了？您不能公布得不到王位继承权的真正理由，只好演戏说服身边的人了。」

故意装成无能又怠惰的人，舍弃自身名誉以维护国家安定。搞不好在这方面，法兰西斯科王子也对善治郎怀抱着「亲近感」。

奥拉是这样想的，但意外地法兰西斯科王子摇摇头，否定了奥拉所言。

「不，真要说的话，平常那才是我的本性。我本来脑袋就不太灵光，总是不假思索就把话说出口。

平常我什么都不忍耐，想说什么就说什么，爱做什么就做什么，只有现在这种时候才会克制点，照人家教我的做。」

「是吗。」

听到法兰西斯科王子的主张，奥拉忍不住苦笑。

能够像他说的「克制点，照人家教他的做」就已经不是傻瓜了，但就算奥拉这样说，恐怕他也听不进去。可以想像一个人从小对自己的评断，是很难只用第三者的话语推翻的。

话虽如此，这样至少能明白平常那种「傻瓜演技」怎么会那么自然了。

这么一来，最后只剩下一个最大的疑问。

老实说，奥拉这时已经能猜出法兰西斯科王子的回答。但她还是非问不可。

奥拉坐在椅子上伸直背脊，做了一个大大的深呼吸，然后以缓慢的语调，一字一句地说：

「那么，最后一个问题。法兰西斯科殿下

殿下为何向我们坦诚您自身的秘密？而且为了这个，您采取了奇策，宁可说谎也要进入后宫，为我的孩子进行治疗，只为了证明自己确实能使用『治愈魔法』，这是为何？此事应该是机密中的机密，连双王国也没有多少人知道吧？」

法兰西斯科王子看奥拉这样，也跟着坐正姿势。

然后，他脸上浮现出与至今的无邪笑容不同色彩，隐约有种透明感的笑靥。

「是。确定知道此事的，只有国王陛下与法王座下，再来就是我的双亲，以及传授我治愈魔法的师傅吧。啊，当然柏娜是完全不知情，所以今后也请各位向她保密喔。

再来讲到我和盘托出秘密的理由，这是因为我希望奥拉陛下以及善治郎陛下两位能知道这件事。拥有与我同等的魔力，并继承了两个王室血统的人，事实上的确能使用两个王室的血统魔法。」

「……」

不出所料的回答，让奥拉忍不住闭起眼睛，暂时保持缄默。

「那也就是说……」

坐在一旁的善治郎，似乎慢了一点也达到同样的结论。他无法完全压抑惊愕的感情，几乎要翻白眼。

看到丈夫转为面向自己，女王奥拉下定决心般对他点头回应，语气平静地说：

「对，没错。我们的孩子卡洛斯，能够使用『时空魔法』与『附加魔法』这两种血统魔法。就是这个意思吧？法兰西斯科殿下。」

卡洛斯的魔力量，能与法兰西斯科王子匹敌。如果法兰西斯科王子刚才的解释正确，必然只能导出这种结论。

「是。」

法兰西斯科王子简短的肯定，听在善治郎的耳里异样响亮。




第五章 目的揭晓
之后，法兰西斯科王子立即离开了后宫。

至于惊愕情绪还没平复过来的奥拉与善治郎，则直接前往亲生孩子等待着的育婴室。

只是很遗憾地，两人的主要目的并非拥抱病刚好的小宝贝，而是重新对软禁在房里的医师、乳母与侍女下禁口令。

「听好了。今天你们在这个房间里听到、看到的任何事情，无论遇到任何状况，都不许张扬出去。万一此事泄漏，届时丢掉的不只是你们的命，还要株连九族。明白吗。」

「遵旨。」

对于奥拉女王的严肃告诫，医师、乳母与侍女异口同声，低头领旨。

「嗯，记住了。」

奥拉满意地点头。

这样应该就没问题了。

米歇尔医师身为王室御医的立场，惯于保守秘密；乳母卡珊德拉也对王室忠心耿耿，受到奥拉的信赖。

而金发侍女——玛格莉特，更是不需要特别叮嘱。

她是奥拉的心腹。

讲到泄漏机密问题，如果她都不能信赖，可以说奥拉的部下没有一个能信赖了。

因为这些因素，奥拉判断除非情况特殊，否则不会演变成什么大问题。

「呼……

「今天连我都累了。」

善治郎与奥拉从卡洛斯的房间回到起居室，两个人都跌坐在沙发上，好半天不发一语，只是浑身无力地瘫在沙发上。

「……」

「……」

光是今天一整天，就发生了太多状况。

洛斯的发病。

法兰西靳科王子的采病。

然后从这件事，得知了法兰西斯科王子的秘密，卡洛斯的秘密也被揭穿。

不管是哪一件事，都严重震撼了善治郎与奥拉的内心。

从窗户射进来的阳光，将室内照得烨烨明亮，但善治郎与奥拉连把头抬起来的精神都没有。

早上就将今天工作通通取消的善治郎还好，奥拉应该还有事务必须在今天内处理完，不过在这个时候，奥拉已经决定今天临时休业了。

遇到这种时候勉强继续工作，长期累积下来，总有一天会被工作压垮。奥拉从感觉上明白这一点。

更何况就算放弃了王宫的事务，今天接下来也不会变成假日。

「……唔唔。」

懒散了一会儿后。奥拉总算恢复了最低限度的精神，在沙发上撑起身子，重新坐好。

「善治郎，如何，你还不行吗？」

「呜呜……嗯嗯？什么，已经要开始啦？」

被叫到的善治郎躺在沙发上，只把头转向坐在对面沙发的妻子。

「嗯，只要你可以，我想开始谈了，如何？」

「嗯嗯……我知道了。」

还有些懒洋洋地半闭着眼睛的善治郎，如此回答之后，就在沙发上撑起身体。

「那么，从哪里开始讲起呢。」

奥拉好像还没完全恢复元气，在沙发上佣懒地重新翘起腿来，坐在对面的善治郎也转动脖子发出喀喀声，边打呵欠边回话。

「嗯——？那么，首先我有几个疑问，可以问你吗？」

「嗯，不知我答不答得上来，但你问吧。」

得到许可的善治郎，像是要整理思绪般，不流畅地开始说了。

「那么，首先是最根本的问题，或者该说确认。法兰西斯科王子替善吉治病的那一招。那个的确是『治愈魔法』没错吧？不会是他偷偷使用了右手拿着的『治愈秘石』吧？」

「噢，不会。你也看到了，那个瞬间，魔力是从法兰西斯科王子身上散发出来，注入卡洛斯身上的，错不了。那的确是法兰西斯科王子自己的魔法。

而且就像这样，『治愈秘石』也还没用过。」

奥拉说完，将蕴藏了强大魔力的白色石子喀瞪一声放在桌上。

善治郎眨了好几下眼睛。

「咦？结果还是给我们啦？」

「嗯。因为法兰西斯科王子来后宫探病的正当理由，本来就是对卡洛斯使用『治愈秘石』。他说若是把未使用的『治愈秘石』带回去，前后就矛盾了。」

「可是法兰西斯科王子不是说过吗？把这用掉会被柏娜公主骂。」

「法兰西斯科王子有言：自己习惯被骂，柏娜习惯骂人。」

「呜哇啊……光听这句话，好像应该同情法兰西斯科王子，但想像实际情况，还真的只能同情柏娜公主呢。」

善治郎在心中对柏娜公主合掌。

「不过话说回来，法兰西斯科王子果然不只是个普通的傻瓜。这么说来，被那个国家的国王直接拜托担任法兰西斯科王子监视人的柏娜公主，该不会……」

「不会错，必定是掩蔽真相用的障眼法了。只要有一个人真的被法兰西斯科王子弄得七荤八素，可信度就高多了。」

「太可怜了……」

善治郎的鼻腔深处一阵发热。

真的同情起柏娜公主来的善治郎，为了舍弃这种想法，进入下一个话题。

「对了，善吉之所以不只能使用『时空魔法』，也能使用『附加魔法』的解释，我算是明白了。可是追根究柢说起来，法兰西斯科王子为什么要做到那种地步，只为了告诉我们这一点？总觉得好像只有我方得利耶。」

对于善治郎的疑问，奥拉表情有些郁闷地摇头。

「不，其实就短期来看，知道此事对我方等于没有好处。

你想想。『附加魔法』的正确咒文、正确的魔力量，以及使用时脑中描绘的效果认知，没有前辈指导，学得成吗？」

「啊，对耶。只知道能够使用『附加魔法』，但还是得学实际使用魔法的详细方法，否则根本不能用嘛。」

看到善治郎明白了，奥拉懊恼地点头。

「正是。没有夏洛瓦王室的协助，想建立起『附加魔法』的体系，恐怕得花三个世代的岁月才能实用化了。」

「呜哇啊，那还真久呢……」

原来如此，难怪奥拉敢断定「短期之内没有利益」了。

「那所以是怎样？法兰西斯科王子不久就会跑来跟我们说『善古小朋友能够使用「附加魔法」喔。我教他怎么使用，所以跟我做个交易吧？』，是吗？」

想了一会，善治郎说出对法兰西斯科王子企图的推测，奥拉虽表示肯定，但又稍微做了点修正。

「很有可能。只不过，很难把这件事当成法兰西斯科王子的独断。因为和盘托出的情报实在太大了。

如果他的背后有夏洛瓦王室的第一王子与现任国王，说不定他们的目的，是更大观点的变化。」

「更大观点的变化？」

善治郎觉得纳闷，奥拉摆出较严肃的表情，继续解释。

「对，卡洛斯就算成了呵附加魔法』的术士，对夏洛瓦王室也没有直接的利益。然而，如果卡洛斯能够使用『附加魔法』的情报公诸于世，有一个人的立场就会改变，不是吗？」

「你是说法兰西斯科王子吗？」

「正是。不去思考政治立场，只从做为一个人才来看，法兰西斯科王子是最优秀的人物。

不只是能灵活运用两种魔法，更重要的是，国家一定会想将他那庞大的魔力量继承给下一代，这是极为自然的想法。」

「对耶，虽然有例外，不过基本上魔力量是会遗传的嘛。」

虽然机率跟高个子的双亲生下高个子的孩子差不多，不过魔力量的确会遗传。对于操纵「血统魔法」的王族而言，丰富的魔力量很有魅力。

然而以压倒性魔力量为傲的法兰西斯科王子，却因为密约而不能生儿育女，的确从某个角度来看太可惜了。

「也就是说，他们企图让善吉这个前例公开，转来转去，最后发展到让『显现出另一个血统魔法的人，血脉必须断绝』这个决定变得无效？」

「哎，这只是我的想像就是。若真要如此做，双王国恐怕会引发近乎革命的骚动。我认为他们不太可能做出如此大胆的行径。」

「原来如此。这样的话应该不会演变成太大骚动，是吗？」

善治郎抱着淡淡的期待说，却遭到女王无情地即刻否决。

「不。很遗慽，这个可能性很低。像这样卡洛斯能够成为『附加魔法』的术士之事，既然已被外界人士知情，不得不说事情传遍国内外的可能性更高了。

如此一来，接着就会有人抱持疑问，『为什么卡洛斯王子不只能使用「时空魔法」，还拥有「附加魔法」的资质呢？』。

事情一旦曝光至此，善治郎。你被人发现是继承了夏洛瓦王室血统的人，只是时间早晚的问题。之后以普约尔将军为首的激进派，想必会比以往更强硬地迫使你迎娶侧室。」

「呜哇啊啊……」

听到丈夫发出绝望的喊叫，本来还平淡地描述未来预测的女王，脸上浮现了宛如承受痛楚的表情。

「抱歉了。结果我总是无法遵守与你的约定。明明你从未违反过与我的约定，我却……」

看到妻子明显地垂头丧气，善治郎的嘴巴反射性地说出了安慰的话来。

「不会啦，你不要这么介意。该怎么说呢，只不过是我的祖先问题太特殊了，我知道不是奥拉不好啦。」

实际上，奥拉的确没做错事。硬要说她有什么过失，顶多只能说她一开始想得不够周到吧。

只是，状况无论如何就是往善治郎不乐见的方向发展，而如果要阻拦这种发展，对国家的坏影响又太大，结果身为君王的奥拉只能让丈夫善治郎受委屈了。

「话虽如此，毕竟我召唤你时，开出的条件是『除了生小孩之外什么都不用做』啊。真是，若是能用『时光倒流』魔法回到过去，我真想给当时的自己后脑杓一记手刀。

说得明白点，目前你若是真的『什么都不做』，王宫可是会陷入大混乱的。」

奥拉不屑地如此说，像在嘲笑自己当时的预测之天真。

「嗯——不过没差啦，反正我从一开始，就不觉得真的可以什么都不做。而且婚礼办完后，也的确有几个月空闲的时间啊。

可是，那段什么事都不用做的期间，没有我想像中的那么快乐呢。所以就结果来说，这样不是很好吗。」

善治郎的回答，确实是为了安慰奥拉而字字斟酌过的，但他并没有说谎。

以一国代表的立场处理公务，压力很大，但最近无论是好是坏，他也渐渐习惯了，精神上也不再觉得那么疲劳。

他对目前的生活没有太大不满。

然而，正因为如此，只有会大幅改变目前生活的「侧室问题」，他一定要坚持拒绝。

到了最坏的情况，说什么都无法逃避的时候，自己是有必要下定决心，但善治郎重新发誓，最起码要维持「拒绝侧室」的态度，直到一筹莫展的那一刻。

「可是，你没有什么想要的东西，或是想做的事吗？」

妻子这番话不晓得是第几次了，都听习惯了，善治郎想了一下，今天回答了跟平常不太一样的话。

「嗯——这个嘛……现在别的不管，我只想抱抱善吉。」

这个回答恐怕跟奥拉所期待的完全不同，但无庸置疑地，这的确是善治郎现在最想要的。

毕竟这几天工作忙，没空去育婴室，今天又闹出了「赤斑热」骚动。

善治郎好想亲手抱抱应该已经痊愈的宝贝儿子，感受他的体温，尽早获得安心感。

「善治郎……」

听到这话，奥拉也只能苦笑。

自己一直在给丈夫找麻烦，做丈夫的却从没有一句怨言，奥拉那样问是想以某些形式回报善治郎的辛劳，然而善治郎的回答却让她不由得深有同感。

「说得是。既然病已经好了，米歇尔医师也不会太罗嗦吧。再过一会，我们就一起去看看卡洛斯吧。」

「嗯，就这么办。很好，这样一想，我精神都来了！」

正如善治郎所说，他的眼神恢复了气力，从沙发上探出身子，转动着肩膀。

「不过，你不可在卡洛斯面前说话喔。」

「不，我最近也很努力了。这阵子发音进步许多，差不多可以让我讲讲『我是爸爸』以外的话了吧。」

「那可不成。我承认你很努力，但没收到成效。」

「好严格喔。」

「哼哼，因为事关我儿子的将来啊。」

之后两人像要拭去原本阴暗的气氛般，明朗欢乐地谈笑了许久。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「法兰西斯科殿下！您太轻率了！居然勉强要求进入他国后宫，走错一步就要演变成大丑闻的呀！」

同一时刻，回到王宫南栋的法兰西斯科王子，果然如他做好的心理准备一样，被气急败坏的「监视人」少女训了好长好长一顿。

也因为名为酷暑期的最炎热季节已经过去，用称做「雾风盆」的魔道具吹凉的这个房间应该保持着颇为舒适的室温，然而涨红了脸扯着嗓门的柏娜公主，额上却布满汗珠。

相对于坐在沙发上，悠哉地将身体靠在椅背上的法兰西斯科王子，柏娜公主从刚才就几乎都是站着的，两手撑在桌上采出身子，一副要咬人的模样。

「抱歉，抱歉。可是，你不觉得很可怜吗。卡洛斯王子还不到两岁耶。那么小的孩子竟然得了可能致命的风土病。」

在双王国，无论是夏洛瓦王室还是吉尔伯法王家，当王族罹患重大伤病时，吉尔伯法王家的治愈术士们会第一优先使用「治愈魔法」。因此，双王国的王族不习惯看到王室成员因为伤病而殒命。

就这层意义来说，法兰西斯科王子的「藉口」还算有说服力，但不足以让个性认真的柏娜公主接受。

「我的确也很同情卡洛斯殿下。可是，我听说『赤斑热』不是那么容易致命的疾病。而您竟然为了这种病，用掉了仅此一个的『治愈秘石』！

今后若法兰西斯科殿下患病，该如何是好啊！这个国家跟双王国不一样，可是没有治愈术士的！」

柏娜公主讲着「正确言论」越讲越火，然而被她逼问的法兰西斯科王子，其实正好就是个治愈术士，若是让知道内情的人来看，一定会觉得柏娜公主像个小丑。

不过真要说起来，也有可能罹患急速恶化的疾病或是受了无从避免的重伤，而导致无法集中精神，最糟甚至喉咙出毛病而妨碍正确发音，以至于不能对自己使用「治愈魔法」；所以放弃了仅此一颗的「治愈秘石」，确实称得上是轻率之举。

「没事的。刚才我已经用『双燃纸』向王都的父亲大人报告了。他说会立刻送新的『治愈秘石』给我。」

「您、您连『双燃纸』都用掉了吗！」

听到法兰西斯科王子这样说，柏娜公主只差没昏过去。

「双燃纸」是一种魔道具。

这种道具原本是为了在远处点火的攻击目的而制作的，但是后人发现可以利用「对其中一张魔道具化的龙皮纸点火后，另外一张会以完全相同的方式燃烧」这种性质，以烧焦的痕迹写字，从此以后就专门用做情报传递手段了。

一般而言在这个世界里，最迅捷的情报传递手段是「小飞龙邮件」，因此这种「双燃纸」的情报传递速度与高度机密性有多么优异，也就不言自明了。

换句话说，在只有飞鸽传言与快马的时代，只有一个国家能限定性地使用「电子邮件」。利用价值非常之高。发明人甚至被称为让双王国坐上南大陆中部霸主宝座的幕后功臣。

顺便一提，另外也有开发将墨水当成水的「双水纸」，与试着利用土魔法引发相同现象的「双沙箱」等等，不过都没能实际运用。

通常是国境边缘要塞的负责人，或是遣至各国的外交官们，才能每人携带一张以备紧急之需，相当贵重。

而法兰西斯科王子却轻易就将它用掉，漫不经心的态度让柏娜公主无言以对。

这就是身世的差异吗？

知道自己有点小气的柏娜公主，一瞬间脑中产生这种想法。

「嗯。父亲大人与祖君有严正嘱咐我，用掉『治愈秘石』要立刻告诉他们。啊，我有顺便拜托两位大人，将其他短缺的各项物品带来喔。我还有请他们把柏娜的雕金用底座与固定台什么的都一起送过来。上次你不是在叹气，说这个国家没有好用的固定台吗？」

「真的吗，谢谢殿下。我正在伤脑筋呢。说起来不好意思，这个国家的雕金技术好像有点落后，工具也不够先进呢。」

「对啊，我懂。会有点摇晃呢。」

「法兰西斯科殿下也注意到了？就是呀，该怎么说呢，好像就是不能把金块固定住，每次雕刻都舍有点偏移。可是这个国家的工匠们似乎都不觉得有什么不对，我也不好意思开口……啊，不是在讲这个啦！」

一讲到珠宝加工的事，差点兴头都来了，柏娜公主发现话题扯远了，赶紧摆脱诱惑，回到正题。

「就算退一百步讲，是为了可怜卡洛斯殿下好了，那也只要将『治愈秘石』交给奥拉陛下或善治郎陛下就好了呀。

您为何要做出自己闯入后宫这种乱来的行为呢？」

「因为卡巴王国也有储备的『治愈秘石』啊。但是这次生病却没使用，所以就算把东西交给奥拉陛下，也不能保证会立刻使用吧。」

法兰西斯科王子所言算得上是正确理论，但柏娜公主听了这番解释，却产生一种不祥的预感。

「那个……法兰西斯科殿下？呃，我想是不至于啦，不过为了以防万一，或者说为了慎重起见，我想向您确认一下。您应该没向奥拉陛下说出类似的话……吧……？」

「岂止类似的话，我就直接跟奥拉陛下明讲了啊？」

「……」

柏娜公主双手撑在桌上，脖子一垂，抬不起头来。

「不要紧啦，奥拉陛下喜欢有话直说，也不会对一点小事讲东讲西的。」

法兰西斯科王子无忧无虑地边说边笑，挥挥手安慰柏娜公主，但她的耳朵完全听不进去。

「我、我得设法面见奥拉陛下，亲自向陛下道歉……啊，可是奥拉陛下应该很忙，应该先启禀善治郎陛下，请陛下从中斡旋……」

即使如此，听她低着头喃喃自语的内容并非怨言，而是有建设性、积极地摸索解决事态的方案，看来柏娜公主的一板一眼与负责任的个性，是改也改不掉了。

就这样，柏娜公主在短时间内下定了决心，坚定地抬起头来说：

「法兰西斯科殿下，我有急事待办，失陪了。算我求您了，请殿下尽可能安分点。

听好了，您如果要离开王宫，下次绝对不要起奇怪的念头为我着想，知会我一声就是了。明白吗？

那么，失陪了。」

柏娜公主连珠炮似地留下这番话，就快步离开了房间。

发出小小的啪答一声，柏娜公主离开房间。

一听见这声音，本来懒散地坐在沙发上的法兰西斯科王子，姿势变得比刚才更随便，躺到了长沙发上。

「呼……」

看来就连刚才那邋遢的坐姿，都还算在意他人眼光，坐得比较端正点了。

法兰西斯科王子厚脸皮地发出好像很累的声音，脸上浮现一如平常的笑容，将手交叠在头部下方，望着天花板。

「柏娜真的好可爱喔。该怎么说呢，光是看着她就被治愈了呢。」

实际上，法兰西斯科王子从没过过一个少女像柏娜公主这样，相处起来这么轻松自在。

「要不是我有这个体质，也许现在已经娶了那样的女孩为妻了？」

法兰西斯科王子把双手从头部底下抽出，伸向天花板，凝视着双手散发出的魔力光。

他那就连王族都无人能及的魔力量，比柏娜公主或善治郎多了一倍以上。

因此他的身体，能够驯养两个王室的血统魔法，而不会抵消掉其中一个。虽说能够使用两种血统魔法，并不代表身体会散发出两种魔力光，不过法兰西斯科王子出于心情上的问题，总是习惯分开两只手，使用「附加魔法」时用右手，「治愈魔法」时则用左手。

法兰西斯科王子让右手与左手——两只手冒出的魔力不规则地扭动，继续自言自语。

「不过，虽然不能结婚有点寂寞，但说到底，现在这种无忧无虑的立场还是很不错呢。至少我可不想拥有王位继承权，然后在政治界到处钻营。」

法兰西斯科王子道出了真实的心声，脸上浮现绝不在他人面前露出的苦涩笑容。

「要是父亲大人与祖君，都跟我拥有一样的价值观就好罗……」

法兰西斯科王子仰躺在沙发上，一时之间默默无语地仰望着天花板。

「『融合派』啊……」

不久，他口中轻轻吐出这个陌生的词语。

「融合派」简单来说，就是认为一国两王的夏洛瓦·吉尔伯双王国现行体制「不安定」并加以否定，以融合两个王室为宗旨的政治思想团体。

更进一步地说，虽然通称为「融合派」，其实当中包含了只拥戴夏洛瓦王室为王室，要求吉尔伯法王家称臣的势力，以及与之相反的势力。又有提议由双方王室交替就任国王的势力等等，各持主张。

在这个「融合派」当中还有一个特别小的势力，称做「完全融合派」。

他们正如其名，就是一派提倡夏洛瓦王室与吉尔伯法王家之间积极通婚，将来名符其实地让两个王室「融合」的势力。

而在这种「完全融合派」的思想当中，有人认为同时能够使用「附加魔法」与「治愈魔法」的人物，正应该做为两个王室融合的象征登上王位。

只是这种人物「过去」一个也没出现，因此只具有空想或是终极理想的意义。然而「现在」这里就有一个体现理想之人，不为人知地存在。

「我能体会那种理想，可是能不能别把人拖下水啊。」

那种理想，同时也是在破坏两个王室迄今虽然在台面下展开权力斗争，但至少表面上携手建立起来的历史。

直截了当地说，他觉得那种想法根本就是在和平时期惹事生非。

实在有够麻烦。

所以，法兰西斯科王子不想再去思考困难的间题。

「哎，船到桥头自然直罗。」

说完，法兰西斯科王子一下子从沙发上坐起来，脸上已经恢复了平时那无邪的笑容。

◇◆◇◆◇◆◇◆

后来过了几天。

在王宫的一个房间内，四名王族齐众一堂，展开两国会晤。

卡巴王国的代表是女王奥拉与王夫善治郎。夏洛瓦·吉尔伯双王国的代表是法兰西斯科王子与柏娜公主。

如此一来，目前卡巴王国当中所有拥有王族头衔之人，都集合在这里了。

名义是日前法兰西斯科王子强人所难，请奥拉允许他进入后宫的谢罪，还有对治疗的致谢，不过真正的目的并非如此。

事实上，柏娜公主说「日前之事，万分抱歉」后，奥拉回答「不，我方才应该致谢，殿下为了我的孩子使用贵重的『治愈秘石』，真不知该如何道谢。今后必当回报」，事情就结束了。

本来个性就一板一眼的柏娜公主，事前早已用文书往来的方式解决了那件事，至于知道法兰西斯科王子内情的奥拉，更是从一开始就没打算将那事闹大。

为此，四名王族的会谈，很快就进入了下一个主旨。

「话题结束了吗？结束了对吧。那么接下来，我要谈的事是这个。

这是完成的『未来代价』魔道具。感谢奥拉陛下提供协助。」

说完，法兰西斯科王子从怀中取出一个小巧的金饰，放在桌上。

「哦，这真是太美了。」

「太惊人了。简直无可挑剔。」

奥拉与善治郎都不禁俯身靠向桌子，专注端详那小巧的魔道具。完全没参与制作的善治郎不用说，就连好几次协助灌注魔力的奥拉，也是第一次亲眼看见成品。

大小放在两根手指上就绰绰有余。更具体地说，只是用组合成正八面体的金属骨架，将善治郎提供的淡蓝色弹珠密实地包裹起来而已。

骨架似乎是纯金打造，散发着耀眼的闪亮光辉。

整体造型虽然单纯，但制作精良。至少以善治郎的眼光来看，每根骨架粗细均一，能窥见其中弹珠的八个小孔，也全都是大小相同的正三角形。

虽然单纯，却也因为如此而没有偷工减料的余地，做工无可挑剔。

对于女王奥拉与善治郎的赞赏，法兰西斯科王子喜孜孜地抖动鼻子，继续尽他做为技术人员的说明之责。

「实际上具有魔道具功能的，只有里面善治郎陛下让给我的透明宝珠，外层的黄金骨架是用来保护宝珠的。

浑圆形的魔道具，只要受到一点较大的刮伤就会丧失魔道具的功能，因此我做了这种设计，让宝珠不易受损。

不过，并不是这样就绝对不会损坏，所以使用时请小心。」

「嗯，知道了。」

奥拉表情认真地听完法兰西斯科王子的解释后，轻轻点了个头，就伸手去拿这个魔道具。

「嗯。真小啊。」

「是，不过陛下所希望的功能，几乎都达成了。

魔道具大致可分成『用完即丢型』、『自动回复型』与『手动回复型』，这个严格说起来算是第三种『手动回复型』

使用方式是直接以手指触碰骨架中的宝珠，以魔法语咏唱『我奉上00日之粮』。如此一来，宝珠就会将『未来代价』的效果累积在内部。

此外，我又照陛下的希望做了『添补』功能。也就是说，您可以将今天一整天的魔力灌注在内，一个星期后再灌注一天份的魔力，加起来就储藏了两天份的魔力。

相反地，当您想使用累积在魔道具中的『未来代价』的魔力时，如同累积时一样，请用手指直接触碰宝珠部分，以魔法语咏唱『我行使』。如此，就达成了魔道具的使用条件。

只是，陛下希望的『抽取少量魔力』没能做成。因此，只要您一说『我行使』，迄今累积的魔力无论是一天份也好，一年份也好，都会一口气放出，使用时请多留意。」

法兰西斯科王子似乎只有在解释魔道具功能时才会认真，他的表情不苟言笑，语气也不像平常那样难以捉摸，而是以简洁俐落的语调结束了说明。

「真是厉害。能够做出如此高等的魔道具，造型又无可挑剔，听闻法兰西斯科殿下无论是做为『附加术士』还是『珠宝工匠』都是一流中的一流，这下我亲眼见识到了。」

善治郎以彬彬有礼的语气过剩地赞美，法兰西斯科王子听了，说：

「哎呀，陛下这样称赞我，真是难为情。不过，这样我努力制作就有意义了。」

他恢复成熟悉的无邪笑容，害臊地抓抓头。

「嗯，收到了无可挑剔的精品。法兰西斯科殿下，我得再度向您道谢。」

至于奥拉，虽然维持着平板的声调与冷静的表情，到了这时候，内心却对眼前魔道具的力量佩服不已。

这个魔道具所具有的意义十分重大。

这么一来，至今由于使用魔力太大，几乎没能使用的「时光倒流」或「次元隔绝大结界」等等，也许会有更有效的使用方式。

可惜的是，无法少许抽出「未来代价」储蓄的魔力。若是能做到这点，就能更轻松地运用时空魔法当中使用频度最高的魔法『瞬间移动」，看来世上不是事事都能如意。

（不过，只要将来能够量产「未来代价」的魔道具，也许就能达到类似的效果了。）

当然，几乎可以断定双王国的附加术士们，不可能会为了卡巴王国而「量产」魔道具。

这么一来，为了执行量产化计划，必然只能教导卡洛斯王子附加魔法，或是让善治郎生下能够使用附加魔法的庶子。

善治郎与奥拉之间的孩子，卡巴王室的血统太浓，不太可能发掘出附加魔法的才能。

如果像卡洛斯那样魔力够多，足以驱使两种魔法的话就另当别论，但是期待直系能生下两个那样魔力打破常规的人，未免太乐观了。

像奥拉直至今天，除了坐在眼前的金发王子之外，就没看过谁的魔力能与卡洛斯匹敌。

不只如此，跟两人相比之下，奥拉的魔力只有他们的七到八成，但除了这两人之外，奥拉自己就是她所知魔力最高的人。

这样想想，就可以知道期待之后的孩子拥有与卡洛斯同等以上的魔力，有多么不切实际了。

继续研发玻璃制造技术，将来建立弹珠的量产体系。

同时让善治郎拥有多名侧室，在能控制的范围内尽量多生庶子，量产「时空魔法」与「附加魔法」的使用者。

若是单纯只考虑增强国力，应当毫不犹疑地实行这个选项。

当然，现实没有那么单纯，迎娶侧室会造成外感坐大，以及与血统魔法彤同遭窃的双王国之间的外交问题等等，需要考虑的事情多得是。

（即使如此，也许我最好有心理准备，夫君今后是不可能一个侧室都不娶了。）

就在奥拉快要做出令心中刺痛的结论时。

「失礼了，奥拉陛下。时间就快到了，可以吗？」

有人敲响了房门，熟稔的细脸中年男子——法比奥秘书官来了。

与其他三人相比之下，必须处理更多庞杂事务的奥拉，从一开始就打算中途离开这场会晤。

「已经这么晚了啊，知道了。法兰西斯科殿下，柏娜殿下，我先失陪了。

善治郎，之后就拜托你了。」

说完，奥拉起身离席，善治郎等人也当场起立。

「今天很开心，奥拉陛下。」

「感谢奥拉陛下百忙之中抽空前来。」

法兰西斯科王子面带笑容简短道谢，柏娜公主则是一样认真地低头行礼。

「是，请交给我吧，陛下。」

听过了丈夫在后宫绝对不会讲的敬语回答，奥拉离开了房间。

◇◆◇◆◇◆◇◆

后续事情交给善治郎，奥拉先行离开房间，前往王宫当中奥拉最为熟悉的一个房间——女王的办公室。

「呼……」

奥拉在坐惯了的椅子上坐下，口中反射性地阴沉叹息。

首席秘书官可不会看漏女王的这种情绪。

「怎么了吗，奥拉陛下，听您在叹气。这不像是平常的您。」

最近她都把法比奥秘书官借给善治郎使用，好久没听到他这种直言不讳的口气了，奥拉并不生气，反倒还有点怀念。

「不，没什么。不过就是好像又得对夫君造成负担了。老实说，实在让我有点泄气。」

说完，奥拉将背靠在椅背上，发出叽吱一声，抬头望着天花板。

听到女王的泄气话，平时有如面具般面无表情的秘书官，顿时扬起一边眉毛，以挖苦般的语气说：

「哎唷，哎唷，陛下这是在炫耀恩爱吗？您就这么害怕惹恼善治郎大人啊？」

秘书官摆明了挖苦人的语气，让奥拉眯细了眼，狠狠地说：

「是啊，很可怕。老实说，目前没什么事比这更可怕。你该不会是不明白，惹恼夫君的可怕之处吧？」

「怎么说呢？虽然经常听说，平常越是像那样明白事理的人，感情爆发起来越是难以安抚……」室。

「一旦惹恼他时，我没有任何有效手段能够安抚他。然而若是与他关系恶化，又会对国政造成极大的负面影响。我怕惹这样的人不高兴，有那么奇怪吗？」

「不，是臣失言了。非常抱歉。」

秘书官老实地向恶狠狠瞪着自己的女王道歉。

「那么，今天有什么预定事务？是不是要回覆东部贵族们的陈情书？」

奥拉结束闲谈，准备开始处理事务，然而法比奥秘书官听了，却说：

「不。关于今天的预定，前往盐道讨伐群龙的普约尔将军，上午送来了『小飞龙』。请陛下先过目。」

说完，他将装了薄龙皮纸的四只小筒子，摆放在奥拉的办公桌上。

按照「小飞龙邮件」的一般形式，里面书信的内容应当完全相同，但还是得以防万一。

「普约尔将军用『小飞龙』捎来连络？怎么想都一定是有什么意外事故。」

奥拉反射性地咋舌，表情阴郁地拿起一只小筒，摊开里面的信，大略过目。

「……」

看过了信，奥拉不愉快地歪扭起嘴角。

「陛下？果真是坏消息吗？」

听到秘书官这样问，奥拉吐出一口气。

「是啊，算是坏消息吧。

普约尔·纪廉讨伐群龙失败了。正确而言，是交战过一次后，判断以自己手边的战力不足以应付敌人。向我请求援军。」

「什么……」

听到这番话，法比奥秘书官相当难得地睁大了细眼，显露出惊愕之倩。

不过，法比奥秘书官会有如此反应，也是情有可原。

情况就是如此令人意外。

那个普约尔·纪廉，亲率直属的精锐部队「龙弓骑兵团」，居然会讨伐肉食龙失败，这个国家的人谁听了都不相信。

奥拉拍了一下手中的小张龙皮纸，轻轻耸肩。

「如果这信上写的内容属实，就不是普约尔·纪廉的失败了。若我碰到这种状况，也会请求援军。」

「既然普约尔将军与陛下都这么说，那就一定是了。那么，是否要安排援军？」

「嗯。目的是山猎。士兵水准达到一定程度即可。重要的是人数。不过，眼下最怕的就是造成人命伤亡。

为了尽量减少士兵的负担，我看得多派些补给用运货龙车，以及补给物资了。」

「如此一来，将会对国库造成沉重负担。」

「我明白。但这是必要的负担。」

听了奥拉所言，法比奥秘书官先是沉默半晌，然后终于颔首表示同意。

「臣明白了。不过，之后再请陛下告诉我详细情形吧，不过是消灭肉食龙，竟然演变成这么大的问题。」

「就是啊。我从来没看过乐观的预测，能够如愿以偿的。人世间真是事事不如意啊。」

奥拉如此说完，深呼吸似地吐出一大口气。

《理想的小白脸生活5》待续




附录 主子与侍女的间接交流（相互协助）
在卡巴王国后宫服务的侍女们的劳动条件，算是比较不苛刻的一类。

虽然比起后宫的大小，后宫侍女的人数的确是少，但因为要服侍的对象只有善治郎与奥拉两人，因此每个人分配到的工作量绝不算多（最近增加了一个非常需要人照顾的居民，就是卡洛斯·善吉王子，不过主要都是由乳母卡珊德拉负责照顾他，侍女们只是当助手，所以相对地看起来，工作量并没有增加太多）

尤其是白天，奥拉女王一定不在后宫，善治郎就算在，他的嗜好跟这个世界的贵人相较之下比较特殊，与其有人在旁服侍，他比较喜欢没人管他，因此很少会有临时工作要处理。

当然，照料三餐、清扫各个房间、清理浴池与烧热水，还有维护庭园景观等等，光是每天的工作量就不算少了；但是在这里工作的侍女，几乎没有机会遇到在王公贵族宅邸中工作时，最需要做好心理准备的「疲于处理主子的任性要求」，因此一般来说算是轻松的了。

然而，话虽如此，也不是真的都那么好，那么让人羡慕。

有异世界人善治郎做主子，当然也有它的坏处。

如果举出其中最容易明白的一个坏处，一定会讲到「活动时间」。

在只要按下一个开关，理所当然地就会有电的现代日本出生长大的善治郎，晚上都很晚才睡。当然，善治郎是很会顾虑别人的，所以都尽量不拖时间，没事就不熬夜。

然而，都是因为他带来了家用水力发电机与好几只LED落地灯这种灯具，导致无法改善熬夜（虽然也不过就是晚上十点或十一点睡）的习惯。

必然地，一部分的侍女就得跟着善治郎一起熬夜。

就算善治郎再怎么不常呼唤侍女，侍女们也不能扔着尚未就寝的主子先去睡觉。

她们只好采取轮班制，让几个人为了「以防万一」，在等候室持续待命，直到善治郎入睡。

结果，善治郎「熬夜」的坏习惯，就这样传染给年轻侍女们了。

当然，任何名为坏习惯的影响，都少不了「问题儿童三人组」菲、朵乐丽丝与乐媞一份。

在以卡巴王国的标准来说算晚，但要是现代日本的话，连叫小学生高年级睡觉，小朋友都会抱怨的时段。

在这个时间，「问题儿童三人组」的私人房间，充斥着昏暗的灯光与微小的声响。

虽说是后宫，有电力的只有善治郎的生活空间，也就是起居室与寝室。

因此，侍女私人房间的主要光源，是固定在房间角落的高脚油碟。

摇曳燃烧的火光，以灯光来说略显不足，不过侍女们的私人房间不算太大，因此勉强还能照亮整个房间的轮廓。

在这昏暗的房间里，问题儿童们各自享受着「熬夜」的乐趣。

「好，再三个洞。只要这个洞拿到博蒂，也许就能超越善治郎大人的纪录了……！」

趴在木制的朴素床铺上，一脸认真地操作着掌上游戏机的，是将一头毛躁黑发剪成短发的娇小少女——菲。

她趴在床上，两只脚忙碌地晃来晃去，不过操作游戏机的视线可是认真的。

话虽如此，床边却还摆着装了「香蕉片」的木盘，那副边吃零嘴边玩游戏的样子，要评断为「认真」似乎有点语病。

顺便一提，菲现在操作的，是只有一个画面，非折叠式的掌上游戏机。跟以前玩益智游戏或是赛车的游戏机不一样。这并不是菲她们特地去借了一台不同的游戏机来。

是游戏提供者善治郎要这么做的。

「糟糕。那几个女生游戏进步超快的。这样下去零食库存要见底啦。」

好像是这么一回事。

既然如此，不要发「奖品」就没事了，然而善治郎却不这么做，看来善治郎其实也很喜欢跟她们PK。

顺便一提，糖衣巧克力或市售饼干等保存期限较短的零食类，早已尽数消失在女王夫妻或「问题儿童三人组」的胃里了。

目前善治郎当作奖品的，是紧急存粮的巧克力或罐装饼干，当这些都发完时，就表示异世界的零食全吃光了。

菲并不知道善治郎的这些内情，只是基于不服输的冲劲与欲望，努力试着超越善治郎的分数。

掌上游戏机萤幕的亮光，从下方隐约照出菲的脸庞。

特别大的一对黑眼珠，映照着萤幕的亮光，她抿紧了小巧的嘴，算好时机，按下按钮。结果……

「啊啊，不行，为什么？不会吧，有风？」

在重要场面，菲竟然打出了「OB」这个特大号的失打，连现在是晚上都忘了，两只脚甩啊甩的，发出惨叫。

「喂，菲，安静点啦！要是隔壁来抗议怎么办！」

尖声斥责这个室友的行动的，是高个子侍女——朵乐丽丝。

这个房间的两边隔壁，还有其他侍女的私人房间。熬夜不是什么值得赞许的行为，其他侍女应该已经睡了，如果遭到她们抱怨，错的可是菲她们。

「对不起啦。可是，这实在太过分了嘛，一定会叫的啊。哎唷，要是能在这里打出博蒂，说不定就能超越善治郎大人的纪录的说！」

她立刻道歉，并压低了音量，但还在不甘心地甩着脚呻吟，看到室友这样，朵乐丽丝从自己的床铺站起来，看看她的手边。

「怎么，分数真的那么好啊？咦，你又在用那个胖胖的男角喔？用那个角色击球就是会弯啊，他控球太差了。所以我不是叫你用金发的女角吗。」

「可是这个角色球飞最远嘛……呜呜呜……」

她们好像已经玩得很深入了，短发的娇小恃女与长发的高挑侍女，流畅地讨论着游戏内容。

「你太执着于拿高分了啦。需要飞越山谷的球场，或是左右有OB区的球洞，距离要打得再保守一点啦。碰到安全的球洞再进攻，这样就能稳定得分了。」

「可是不管打得再怎么安全，最后还是会因为控球失误而失分啊。前半打得安全，后半要是失误不就不能挽回了。所以应该从一开始就拚命进攻啦！」

「那是因为你只重视飞行距离，老是用控球差的角色吧。」

听到菲又在讲一些没有耐性的话，朵乐丽丝讲话语气一副败给她的样子。

不过朵乐丽丝没有发现，自己也透过游戏接触异世界的文化，而变得不太对劲。

高尔夫的计分方式，说起来有点特殊。标准杆是0，柏忌是加1，博蒂是减1。最终加起来负数较多者获胜。

当然玩掌上型游戏时，机器会自动帮玩家计分。然而，看到她们边玩游戏边因为分数的加减而一下高兴，一下忧虑，看来问题儿童三人组已经漠然地学会高尔夫的计分方式了。

这同时等于她们在某种程度上理解了「零的概念」与「负数的概念」。

只是，她们本身完全不知道自己慢慢学会的知识有多少价值就是了。

「啊——果然还是不行。呜，真不甘心，要是那时候没有失败，说不定就能赶上了！」

玩完游戏，菲双手抓着游戏机，把脸埋进枕头里。

「啊，结束啦？」

「嗯，结束了……」

也许是因为失败感，菲懒懒地趴在枕头上，模糊不清地回答。

「那把『电源』关掉吧，以免浪费。乐媞好像暂时还不会回来。」

「啊，对喔。下一个轮到乐提了。」

听到朵乐丽丝这样说，菲仍然躺在床上，只把头转向朵乐丽丝那边，对她说了某句话。

「欸，朵乐丽丝……？」

光是听到娇小室友撒娇般的语气，朵乐丽丝就明白她要说什么了，她马上从菲的手中没收了掌上游戏机。

「不可以，要照顺序来。」

「啊？唉唷，又不会怎样。乐媞一回来我就会还给她啦。」

菲从床上不死心地伸出手，被朵乐丽丝啪一声打掉。

「不行！要是让你玩，反正你一定会说『等一下，这个洞打完就好。等一下，再一个洞就结束了』，然后就一路玩到最后。

而且乐媞个性那样软趴趴的，一定会笑着让你玩。」

就在两人你一言我一语的时候，像是算好了时机似的，房门的另一头传来好像很急迫，但又有点优哉游哉的声音。

「小菲，朵乐丽丝，帮—我—开—门—我没手了——」

「看，人家回来啦，菲。」

「知道啦。等等，乐媞。我马上帮你开门。」

立刻从床上爬起来的菲与朵乐丽丝，为了迎接另一个室友，快步跑到房门口去。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「呼，好重喔——讨谢喔，小菲，朵乐丽丝。」

把两只手满满的东西交给菲与朵乐丽丝，胸围丰满、眼角下垂的侍女——乐媞在自己的床边坐下

「不会啦，乐媞也辛苦了，临时去帮忙。很累吧。」

「哇啊，好棒喔！这是送我们的吧。真不愧是凡妮莎女士，好大方喔。欸欸，乐媞，我也可以吃吗？」

菲把乐媞拿来的银制酒瓶与木盘摆在房间角落的小桌上，没征求同意就打开木盘的盖子，发出欢呼。

「喂，菲，你这样很厚脸皮喔。」

「啊哈哈，没关系——我们三个一起吃吧——啊，朵乐丽丝。那个银瓶子里装的，是善治郎大人酿的酒——说要我们喝喝看，再说出感想。」

朵乐丽丝讲了菲两句，但乐媞还是一样软绵绵地笑着。

基本上侍女都是三人一组分配工作，但这次只有乐媞一个人做事到这么晚，是因为厨房总管凡妮莎拜托她当临时帮手。

目前轮到负责调理的年轻侍女们，是比较不擅长厨艺的人员。然而明天的料理却是比较费工的菜色，必须今晚就先处理好，两件事情正好加在一起，运气不好。

因此，年轻侍女们当中厨艺最好的乐媞，才会被紧急抓去帮忙。

由于卡巴王国还没有「加班费」的概念，因此她这样做等于是「免费加班」，不过当厨房总管的「帮手」，至少还能像这样拿到吃的，比其他部门的「帮手」优渥多了。

「咦？有酒？善治郎大人酿的？」

听到乐媞这样说，三人当中其实最爱喝酒的朵乐丽丝，态度马上变得积极起来。

「嗯，不过善治郎大人有说这酒是新酿的，说不定失败了，所以如果喝起来味道怪怪的，就马上不要喝了。啊，还有喝完后希望可以听听感想——」

银制酒瓶里装的，是善治郎最近着手制作的「混成酒」。

这种酒是以善治郎亲手酿造的蒸馏酒为底。因为他带来了附有电气式自动温度管理功能的蒸馏装置，因此蒸馏酒裂造得还算顺利，然而只经过蒸馏过程的酒，就只是酒精度数高而已，直接拿来饮用实在不好喝。

因此，以往他会像鸡尾酒一样加入果汁调味，或是相反地在既有的酒里加入蒸馏酒提高酒精度数，而更进一步的做法，就是这种混成酒。

在日本，也有很多人以自酿混成酒为兴趣，最具代表性的就是梅酒。

酿造方法不会很难。在酒精度数高的蒸馏酒里加入适量水果与砂糖，密封起来，在阴凉处至少放置一个月以上，基本上就完成了。

一般的梅酒做法，常常会使用「烧酒」、「梅子」与「冰糖」，不过这个世界当然没有这些东西，所以用的是「自酿蒸馏酒」、「类似莱姆的水果」与「粗粒砂糖」。

善治郎都特地把蒸馏装置带来了，当然本来就打算在这个世界酿酒，所以他也从网路上下载了几个介绍混成酒酿造方式的网页。

不过，由于他无法掌握做为基酒的自酿蒸馏酒酒精度数有多少（酒精浓度计就真的没带来了），所以目前还在尝试错误阶段。

总之，为了不让细菌跑进去，容器事前经过煮沸消毒，材料彻底风干，腌渍后也注意密封，但不敢保证成果如何。

喝尝试错误阶段的酒，与其说是试喝，不如说比较接近「试毒」，不过包括朵乐丽丝在内，意外地很多侍女都期待着能试喝。

平时在「问题儿童三人组」当中，比较常提醒另钋两人收敛点的朵乐丽丝，此时却率先做起准备。

侍女们的私人房间，以三人房来说绝不算宽敞。

「那么，菲。我要搬桌子，你先把桌上的料理跟酒拿到别的地方去。」

「好，没问题。」

「你一个人可以吗，朵乐丽丝？要不要帮忙？」

乐媞说着就要站起来，不过朵乐丽丝伸手制止她。

「我可以的。又暗又窄的，一个人搬比较方便。」

她说的没错，只见她动作熟练地将小桌子搬到床铺之间。

在昏暗的室内，几乎只能摸索着做事，不过朵乐丽丝似乎早已将家具位置都记在脑子里，搬起东西来十分稳妥，三两下就准备好了。

「好，搬到这边就行了吧。菲，可以把料理跟酒放上来了。我去拿装酒用的杯子。」

「收到。啊，我刚才吃的香蕉片也还有剩，就一起端来罗。」

「嗯，好啊……喂，你怎么又躺在床上吃东西啊！我不是跟你说过，躺在床上吃东西，碎屑会掉在床单上，不可以这样吗。」

「对不起嘛。」

被朵乐丽丝讲了一顿，菲丝毫没有反省的神色，咚一下跳到床上，用手啪啪啪地把床上的碎屑拍到地上。

「不要用拍的！弄到地板上干嘛啦！会有老鼠耶！」

「朵乐丽丝，太大声了啦——」

朵乐丽丝忍不住大吼，乐提稍为加快了平时温吞的语调，一副伤脑筋的样子叮咛她。

朵乐丽丝吼得很大声，所幸并没有引来隔壁的侍女跑来抗议。

酒食都准备好了，三名侍女坐在床上代替椅子，各自伸手去拿桌上的料理与酒。

「嗯……味道闻起来好像还算正常。」

朵乐丽丝将银制酒瓶里的混成酒倒进木制杯子里，把杯子凑到鼻子前，慎重地嗅了嗅。

她可是要在这阴暗的房间里，喝下搞不好是失败品的酒。越慎重越好。

接着，朵乐丽丝将嘴唇凑近杯子，轻轻伸出舌头，把舌尖泡进杯里的水面。

「嗯嗯……」

「还好吗，朵乐丽丝？」

「有没有怪味道？」

看到朵乐丽丝稍微皱起眉头，菲与乐媞担心地看着她。

朵乐丽丝默默摇头后，说：

「不，我想应该没失败。没有怪味道。只是，这个超级甜的。虽然还带有酸味，所以还算能喝，只是跟我喜欢的口味差太多了。」

她直率地说出感想。

「喔，因为朵乐丽丝喜欢辣的酒嘛——」

「我喝喝看……什么嘛，很好喝啊。我很喜欢耶。应该说我至今喝过的酒当中，就这个最好喝。」

听了朵乐丽丝的感想，菲也喝了口自己杯里的酒，顿时面露喜色。

「喔，因为你喜欢甜的嘛。不过，小心点喔。这个酒很烈的。」

「没问题，没问题。」

「喂，才刚跟你说，你怎么就整杯喝掉啊。」

跟朵乐丽丝正好相反，喜欢甜食的菲似乎相当中意这种酒。菲将第一杯一口气喝干后，立刻伸手去拿银酒瓶，斟了下一杯。

至于朵乐丽丝与乐媞，则只是以酒润喉，就伸手去拿料理。

「这是醋渍菜叶吗？当成甜酒的下酒菜不错呢。」

「嗯。这个是肉类与蔬菜的串烧——我拿到了烹调准备剩的碎肉与菜屑，洒上盐巴与香料烤成的。好吃喔——」

「嗯——直接吃是很好吃没错，可是配这个甜酒有点相冲呢。我觉得这个醋渍菜比较配。」

「嗯——这样啊，真可惜。适合配甜酒的调味……嗯，我再想想看喔。」

乐媞对料理有着旺盛的进取心，遭到朵乐丽丝批评并不会让她气馁，她也一边吃着串烧，马上开始想以后要做什么料理。

「是吗，那个我也吃吃看……什么啊，很好吃啊。很好吃喔，乐媞。朵乐丽丝真是的，自己明明做不出什么菜来，就只有嘴巴最会讲。」

「菲还不是一样，你也做不出什么莱来啊。」

「我跟朵乐丽丝不一样，不会对人家做的菜挑嘴啊。什么我都觉得好吃。」

「那只是你舌头太迟钝了吧。这没什么好得意的。虽然本人可能很幸福就是了。」

菲跟朵乐丽丝讲话还是一样像在吵架，不过声调听起来和乐融融，带有开朗的色彩。

「唉唷，小菲跟朵乐丽丝都不要再吵了，吃东西嘛。」

乐媞大概也很清楚吧，虽然出声劝阻，但不像是真的要劝架。

「别担心，有在吃啦。咦，奇怪？这盘已经空啦？正好被阴影挡住了，看不见。啊，有了。朵乐丽丝，借我用一下喔。」

用手在醋渍菜叶的深木盘里摸了摸后，菲忽然灵机一动，爬到朵乐丽丝的床上，用左手拿着放在枕边的掌上游戏机。

「好，这样就看得见了。」

看到菲用掌上游戏机的背光当成光源，检查深盘里的东西，朵乐丽丝一副败给她的表情。

「你没有用抓过肉或蔬菜的手去碰游戏机吧？那是善治郎大人的私人物品，我们只是借用喔？」

「这还要你说啊，我都是用右手吃的，游戏机只有用左手碰啦。」

纵使看起来旁若无人，菲也是高贵的后宫侍女之一。不能跨越的那条界线，她还是有遵守的。

在乐提回来之前，她趴在床上边吃香蕉片边玩游戏时，身旁也准备了一块拧干的湿布，每次都先把指尖的油与盐巴擦干净了，才去碰游戏机。

「嗯嗯，真的没了。好可惜喔。」

「三个人一起吃，当然很快就没罗。」

「啊哈哈，睡前不要吃太多比较好啦，小菲。」

「啊，我都忘了，好像差不多该睡觉了。菲，现在几点？」

听到朵乐丽丝这样说，菲只用左手灵巧地操作游戏机。

「等一下喔，我看看，九点三分。」

她一脸理所当然地看着萤幕显示的阿拉伯数字，说出现在的时刻。

不知不觉间，问题儿童三人组已经学会了二十四小时单位的时间观念。也许用不了多久，早上被叫起床时就会说「再让我睡五分钟」了。

「呜哇，那真的得赶紧睡觉了。赶快收拾一下，准备睡觉吧。明天就要轮到庭园的班了。」

说完，朵乐丽丝就要从床上站起来，乐媞发出了近乎哀叫的声音。

「啊啊，害我想起来了啦——。我最怕做庭园的工作了——」

后宫侍女们以轮班制，轮流处理清扫、炊事、浴室、庭园这四大部门的事务，当然每个人都有擅长与不擅长的部门。

乐媞的厨艺在年轻侍女们之中是最好的，但相对地不擅长做庭园工作。或者应该说，乐媞算是比较「笨拙」的类型，几乎什么工作都做不好。只有料理技术是例外。

「不用怕啦，我会连乐媞的份一起加油的。」

看到乐媞趴在床上压扁了大胸部诉苦，手脚俐落地开始收拾的菲轻易就答应帮忙。

实际上，菲虽然个子又小又瘦，却总是体力元气充沛，并不把庭园工作当成苦差事。

「哎，我有余力的话也会帮你的。」

至于除了不太擅长料理之外，任何工作都能有技巧地完成的朵乐丽丝，虽然不像乐媞那样「怕做」庭园工作，但也很「不喜欢」。

如果可以她实在不太想做，所以才说「有余力的话」给自己留一条后路，这方面也能看出朵乐丽丝的个性。

「嗯，拜托你们了——等轮到负责厨房的部门时，我会第一个加油的。」

乐媞并不知道室友肚子里有什么打算，只是坦率地说谢谢。

◇◆◇◆◇◆◇◆

庭园职务。

对于这项工作，后宫侍女们的评价几乎都两极化。在各种工作当中，要不就是「最讨厌」，要不就是「最喜欢」。顺便一提，整体来说表示「最讨厌」的侍女较多，「最喜欢」的侍女属于少数派。

「最讨厌」的理由很简单。纯粹就是因为比起其他业务，庭园职务是最累的。

进厨房站在炉火前甩锅子很热，但是在酷暑期的庭园割草更热。

浴池的宽广地板擦起来很烦，但是必须割草的中庭大到跟浴池不能比。

总归起来，庭园职务比起其他部门，是最耗体力的工作。

那么为什么还是有少部分的侍女，会说「最喜欢」这种累死人的工作呢？

这个理由也再简单不过了。说穿了，就是拘束时间短。

厨房职务必须配合三餐，站在厨房里。

浴室职务在天气好的日子，上午得洗衣服，下午得用木柴维持浴池的热水温度直到深夜。

至于清扫职务，工作本身能够在较短的时间内完成，但还得应付主子的急事，直到主子就寝之前，几乎一整天都被工作绑住。

相较之下，庭园职务的侍女，拘束时间极端地短。这是当然的。

卡巴王国的太阳，不是能以气势或毅力克服的。但是若等到太阳下山，又不可能做什么庭园工作。

结果庭园职务的勤务时间，原则上就限制在黎明到正午，以及傍晚到日落的较短时段之内。

虽然一大早就得开工，但中间休息时间畏，也比较早收工。若是只以实际劳动的时间长短来比，确实可以说是压倒性地受惠。

然而明知道这一点，大多数的侍女还是说「最讨厌」这项工作，可以想像在这短时间内要做的工作有多沉重。

顺便一提，「问题儿童三人组」当中，朵乐丽丝与乐媞属于多数派，菲则是少数派。

「这附近的草坪长得太长了。今天就把重点放在割齐草坪上吧。」

庭园管理长艾米丽雅洪亮的嗓门，响遍了朝阳初升的中庭。

「是！」

「明白了！」

「了解！」

菲、朵乐丽丝与乐媞三个人，用平常不太会发出的大嗓门回答。

这是庭园管理长艾米丽雅的方针。

艾米丽雅在卡巴王国的贵族阶级来说，是相当平凡的中年女性。

黑色长发与褐色肌肤。随着年龄而凸出的小腹。

不过说她「肥胖」有点语病。真要形容她的体格，应该说是「体型庞大」。

说得难听点，就是胖得结实的中年女人。

不过别看她外貌这样，做起事来可很机灵。

艾米丽雅右手戴着厚手套，拿着单手用小镰刀，就像要示范给年轻侍女们看，当场蹲下，率先开始割草。

菲等人也慌忙拿起镰刀，当场蹲了下去。

「……」

在已经酝酿出杀伤力的朝阳下，菲等人让长长的影子落在草地上，默默地开始割草。

大约一小时后。

「呜欸欸……我不行了——」

随着朝阳升上天空，中庭气温急远攀升，第一个开始叫苦的果不其然，就是乐媞。

她蹲在草坪上，扔下镰刀伸直了腰，用拳头轻轻槌着背。

背脊一挺直，额头上的汗珠也随之顺着下巴滴落，流进胸口。

由于是在户外工作，因此大伙都在头上包着厚厚的面纱防晒，但顶多也只有「聊胜于无」的效果。

「乐媞那么会用菜刀，镰刀却用得很笨呢。」

「小菲，这跟会不会用镰刀无关啦……」

对于莫名有朝气地跑到自己负责的区域一起挥镰刀的娇小同事，乐媞垂头丧气地如此回答。

先不论什么技术，首先体力就撑不住。

乐媞天生身体就僵硬，长时间蹲着做事会很难受。再加上缺乏运动神经，丰满的胸部好像还害她失去平衡，使得在割草的时候经常蹲不住。而且比起其他年轻侍女，她的体重又稍微……只稍微多一点点，因此采取跪姿会让膝盖酸痛。

就因为这样，庭园工作不适合乐媞的程度，已经堪称天敌了。

「真是没用。你这样还算是武官家的女儿吗！」

艾米丽雅继续挥着镰刀，屁股对着乐媞，厉声斥责她。

「是……是，非常抱歉！艾米丽雅女士！」

乐媞吓得身子一震，慌忙捡起扔掉的镰刀。然而，呼吸依然紊乱的乐媞还来不及继续割草，艾米丽雅已经接着对她说：

「等等，乐媞。你刚才是在偷懒吗？还是体力到达极限在休息？」

「啊？咦？」

「回答我。」

对于艾米丽雅的质问，乐媞把流太多汗而干燥得黏在上颚的舌头拉下来，回答：

「不、不是的。我不是在偷懒。是真的不行了。」

「那么，就不要逞强，先到树荫去好好休息。

偷懒另当别论。能力太低是大问题。不过，也不能够勉强自己。体力不足的人若是勉强工作而昏倒，那才会给大家造成困扰。」

艾米丽雅对部下的看法，无论好坏都是「尽己所能」。

她对偷懒的人不会客气，也会要求能力低落的人努力提升能力。她会要求这种人以低落的能力尽力做出成果，如果那人想勉强自己做出能力以上的成果，她也会加以劝阻。

讲起来很好听，对于工作能力差的人来说却吃不消。

失败会受到严厉斥责，想勉强挽回失败反而会被骂得更惨A心灵脆弱的人会因此畏缩，变得什么都不敢做。

不过乐媞的神经才没那么纤细。

「是。失礼了。」

被上司口气严厉地叫去休息，乐媞就像花朵绽放般变得笑容满面，然后在草坪上爬啊爬的，到树荫避难去了。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「太阳就快升到危险的高度了。上午就做到这里吧。」

听见上司宣布上午工作结束，在场所有人无不出声表示赞成。

不过，发出来的声音并不一样。

「好……终于结束了——」

「呼，真是累死人了。」

「好耶，结束了！好，这样就可以一直玩到傍晚了！」

乐媞与朵乐丽丝像断了线般坐到地上起不来，只有菲一个人活力充沛地当场蹦蹦跳跳。

「啊，对了。善治郎大人说有时间的时候可以借用『足球』嘛。欸，朵乐丽丝跟乐提要不要一起来玩？」

看到黑色短发的同事带着笑容转向自己，好像在说「真是个好主意」，连滚带爬地移到树荫下游难的朵乐丽丝一屁股坐在草丛里，声音沙哑地回答：

「不了，你一个人玩吧……」

至于乐媞，更是好像连回话的气力都没了。

「……」

她不发一语地无力摇头，表达出些许回绝的意思。

「这样啊，那就我一个人独占了。呀呵——！」

菲冲进建筑物内，去拿足球了。

「她绝对不是人类……至少也混杂了一半龙种的血……」

「啊哈哈……有点不能否定……」

听到朵乐丽丝发泄似的说，总算回复到能讲话程度的乐媞，带着苦笑表示同意。

一般认为身为变温动物的龙种——大型爬虫类，气温越高活动力就越旺盛。当然只要是有机生命体都是有上限的，但可以确定的是，至少就连南大陆酷暑期的气温，离它们的极限都还很远。

不愧是南大陆土生土长的支配者生物。对于在南大陆不过是外来种的人类而言，对环境的适应能力差太多了。

在这南大陆的杀人阳光下，菲自动自发拿出足球来，穿着迷你裙侍女服玩颠球，那副异常的景象的确让人怀疑她不是纯种人类，而是龙种混血。

「一，二，三，四！嘿呀！」

「呜哇……小菲内裤都露出来了啦。」

「但是看那样子，真是一点性感魅力都没有呢。」

玩到后半，菲那已经不是颠球，而是飞踢了。乐媞与朵乐丽丝靠着树干坐在草地上，无言以对地旁观。

「哎呀哎呀，真是不中用。我不会叫你们向菲看齐，但会不会有点缺乏年轻活力了？」

传来一个夹杂苦笑的温柔声音。发出声音之人，是不知何时站在乐媞她们身旁的艾米丽雅。

那种讲话方式跟工作时的严格语气截然不同，既温柔又充满了关怀。

艾米丽雅在各位管理长当中，是公私最分明的人。

不过，后宫侍女们是完全住在职场里工作的，即使是休息时间与睡眠时间，严格来说也不能算是真正私人的时间，因此也许可以换个说法，「在没有指定工作的时候，会尽量温柔封待下属」。

无论如何，她那明确而彻底的态度切换，很受到年轻侍女们的欢迎。

工作中严格到没有喘息的空间，但无论在工作中受到多严厉的斥责，都绝不会影响到休息时间的温柔态度。

「闭着嘴不讲话，也不能恢复体力的。来，饮料。」

说着，艾米丽雅举起了从起居室冰箱拿来的银制大水壶，以及好几个木杯子给她们看。

水壶里装的，是混合了酸溜溜果汁与黑砂糖的水。

不但可以同时补充水分与热量，又添加了酸味而容易饮用，在这种时候真是太可贵了。

就像是原始的运动饮料。

「哇哈，不愧是艾米丽雅女士，真通情理！」

抢先拿起杯子举得高高地，只差没说「给我」的，竟然是刚才还在一边玩球的菲。

「你是什么时候跑来的啊……」

朵乐丽丝半睁着眼瞪着娇小的同事。

「好好好，三个人都有得喝，不要插队。按照顺序来，知道吗。」

艾米丽雅面带温柔的笑容，用手指戳了一下菲的额头让她后退，然后整理了一下裙摆，在树荫处坐下。

「来，请用。不要喝太急呛到喔。」

说着，艾米丽雅倾斜着银水壶，将饮料倒进年轻侍女们递出的木制杯子里。

「呼……

「哈啊……」

「活过来了……」

三人一齐将饮料喝干。

在酷暑期的卡巴王国，只有后宫才能喝到的摄氏十度以下的冰水，清凉地治愈了干渴的喉咙。

「好喝，再来一杯！」

菲朝气十足地递出空杯子，艾米丽雅面带温柔的笑容，再给她倒了一杯。

「来，请用。」

「艾米丽雅女士，我也可以再要一杯吗？」

「我也要再一杯——」

「好好好，来。小心不要弄坏肚子喔。」

看到年轻侍女们一屁股坐在草丛里，接二连三迅速递出空杯子，艾米丽雅脸上没有一丝不快，充当起她们的服务生来。

银水壶三两下就空了。结果，原本最疲惫的乐媞，似乎也恢复了不少元气，取回了平时笑吟吟的表情。

不过，在阳光直射下发烫的身体，一口气摄取了大量水分，使得三人浑身冒汗，像是从头浇了水似的。

艾米丽雅看了看年轻侍女们沉重发亮的头发，以及湿透到变色的侍女服。

「喘口气之后，就到室内去吃午餐吧。不过，在那之前别忘了先淋浴冲掉汗水，换件衣服喔。穿成这样走进屋里，茵涅思会大发雷霆的。」

还不忘以笑容提醒她们。

工作到一半去淋浴，换上干净衣物。

就算说是后宫侍女，以一般标准来说似乎略嫌奢侈，但其实这对她们来说，与其说是权利，倒比较接近义务。

善治郎对各方面都很宽容，唯独只有清洁方面十分介意，以卡巴王国的标准来说甚至有点固执。

这点不光只用在自己身上。同样住在后宫的侍女们只要一身臭汗，他就会显得有点排斥。但他更讨厌香油的气味，所以才麻烦。

当然，善治郎绝不会说出口，也尽可能不表示在态度上，不过关于这方面，侍女们好歹也是专业的。

长期共住一个屋檐下，当然察觉得到善治郎在「忍耐」。

于是，侍女们被迫养成了习惯，只要出了一身大汗后，一定会去冲澡并换上新衣服。

◇◆◇◆◇◆◇◆

冲澡、换衣服、午餐、午觉，侍女不该有的长时间优雅午休结束，阳光稍微缓和下来后，午后的工作就开始了。

「草坪割到这个程度就可以了。接着把割下来的草收集起来，拿去扔掉。然后替草坪浇水。明白了吗？」

「是！」

「是。」

「是——」

简直像按下了开关似的，艾米丽雅再度恢复成不苟言笑的严格表情，听到她的指示，三名年轻侍女各自以个人风格的发音回答同一句话。

活力充沛的菲；语气平淡，不好不坏的朵乐丽丝；声调有点拉长的乐媞。回答方式显示出的个性，也直接反映在工作态度上。

相对于菲全速冲向跟个头一样高的大耙子，开始收集上午割下的草，朵乐丽丝取巧地去拿搬草用的袋子与手推车。因为这是最轻松的工作。

「呃，嗯……」

至于晚别人一步的乐媞，东张西望环视周围。

「你在做什么，乐媞。有空发呆的话，还不快去拿耙子收集割下的草。你这样还算是武官家的女儿吗！」

「是，对不起！」

立刻遭到斥责的乐媞，慢别人一步奔跑出去。

顺便一提，卡巴王国的贵族世家大多都是武官家，但并不是所有贵族世家都是如此。乐媞的家族正好就是一个例外，但现在讲出这个事实，恐怕也没有任何意羲。

对现在的艾米丽雅这样说，顶多只会得到一句话：「有空找藉口的话，不如多动手。你这样还算是武官家的女儿吗！」

「啊，乐媞，麻烦你从相反方向开始弄。」

「嗯，知道了。」

菲与乐媞用耙子扒着地面，将割下来的草收集起来。这项工作意外地吃力，不过在另一头同样挥着耙子的艾米丽雅正在严格监视，敢偷懒等于是找死。

要将割下来的草收集起来，但又不能过度挖掘地面，一边注意力道一边不断动着耙子，转眼间就出了一身大汗。

这时，朵乐丽丝推着放了好几个大麻袋的手推车过来了。

「拿过来了。那我从这堆开始收拾喔。」

朵乐丽丝用戴着厚手套的双手抓住草堆，扔进袋子里。

就这样，当短草装满了三个袋子时，朵乐丽丝把袋子放到手推车上。

「那么，我拿去丢了。」

「动作快。要马上回来喔。」

「是。」

朵乐丽丝简短回答后，推着放了三个大袋子的手推车，前往庭园的角落。

这个手推车，本来也是善治郎的私人物品。是来到这个世界时，为了搬运家用水力发电机而买下的工具。

用来搬运重物或大型物品很方便，但善治郎在这个世界没什么机会做体力劳动。因此，平常都像这样借给侍女们有效活用。

实际上，对于只有女性人手，还得做粗活的后宫侍女们来说，手推车实在是个好帮手。

阿曼达侍女长注意到手推车的可用性后，甚至还找常来往的商人谈过，看是否能量产出相同的工具。

手推车的构造并不会太复杂，即使是这个国家的工匠，应该也复制得出来吧。

之后，朵乐丽丝推着手推车往返好几趟，把装袋的短草全搬到了弃置地点时，太阳已经完全西斜，四周一带染上了夕阳色彩。

「辛苦了。那么，最后来洒水吧。等到太阳下山，就洒不均匀了。赶紧做完吧。」

「是！」

「……明白了。」

「是——……」

活力依然充沛的菲；耍小聪明挑最轻松的工作做，却显得疲惫不堪的朵乐丽丝；以及午休恢复的体力早已耗尽的乐媞。三人以三种不同的情绪回话。

为庭园工作做结的「洒水」，对于疲劳的身体来说，是一项沉重的劳动。

这是因为在这个世界，别说自来水或洒水软管了，连浇花器都没有。

因此她们只能用水桶汲水，再用长柄杓子把水洒在草地上。

幸好她们得到准许，可以直接从庭园中央的喷水池塘汲水。这样就不用大老远跑去水井了。

「一，二，嘿咻！」

「喂，菲。水花都溅到我了啦。」

「啊，抱歉。」

对于菲粗鲁的浇水方式，朵乐丽丝虽然不免抱怨两句，看起来却不是真的排斥。

这个时期即使是黄昏时段，气温依然很高，淋到水反正马上也会乾。把凉水洒在身上反而还很畅快。

用杓子巧妙地洒水，不只需要技巧，更需要臂力。

「一，二，嘿——」

体力早已到达极限的乐媞，说是在「洒水」，倒不如说是「倒水」比较贴切。

「乐媞，累了的话就不用着急。相对地，你要让每一杓水都能洒到远处。真是不中用。你这样还算是武官家的女儿吗。」

「是——非常抱歉——……」

乐媞拿着装满水的杓子的手臂，远远都能看出来在发抖。

虽然没乐媞那么严重，不过朵乐丽丝也差不多到极限了。

「不知道善治郎大人，有没有能轻松洒水的工具……？

那只是小声嘟哝的牢骚，工作模式的艾米丽雅却没有听漏。

「朵乐丽丝。身为武官家的女儿，居然为了想省力而依赖主人的私有物品，太难看了。好好反省。」

「是，艾米丽雅女士。非常抱歉。」

朵乐丽丝反射性地缩起长长的脖子道歉，薄暮遮蔽了她的眼睛，没看到艾米丽雅嘴上斥责，脸上却浮现出若有所思的表情。

让年轻侍女们增强体力或是磨练技术，自然是有必要的，但艾米丽雅明白，就以现实问题来说，自己部门的工作确实让年轻侍女们承受了极大负担。

如果能用某些工具稍微减少这种工作上的负担，倒是值得考虑一下。

（找个机会，向善治郎大人委婉地问问吧。）

内心想着这些，艾米丽雅自己也挥动着杓子，替刚割好的草坪浇水。

「辛苦了。今天就到此为止。」

艾米丽雅宣布收工的声音，响遍完全笼罩在薄暮中的后宫庭园。

事实上，与其说是工作结束了，不如说因为天色暗下来了，无法再继续工作。太阳已经沉没，大家只能勉强辨认出其他人的轮廓，完全无法分辨脸部的细微五官等等。

「是，谢谢艾米丽雅女士。」

「终于……结束了——……」

也许是因为这样吧。听到只有朵乐丽丝与乐媞两个人回话，艾米丽雅这才发现少了一个人影。

有一个高个子的人影，跟一个胸部丰满的人影，却少了个娇小的人影。

「菲呢？」

艾米丽雅正在四处张望时，背后突然传来一个怪声。

「是，艾米丽雅女士。什么事？」

回头一看，只见一个特别小的人影站在那里。虽然只看得见轮廓，但仍然能看出那个人影——菲两只手提着看起来很重的水桶。

看来，在艾米丽雅宣布收工时，她正好跑去喷水池汲水了。

时机真是不巧。

刚才宣布收工后，艾米丽雅已经脱离了工作模式，有些同情地笑着说：

「对不起，菲。今天的工作已经结束了。」

她语气温柔地向娇小的部下道歉。

听到艾米丽雅这样说，菲睁大了本来就已经很大的双眼，大声抱怨。

「什么！那这两桶水呢！」

「抱歉，可以请你随便处理吗。如果嫌拿回喷水池倒掉麻烦，就随便找个地方洒了吧。」

「呜欸欸……」

就连活蹦乱跳的菲似乎也无法承受这种白费力气，打从心底发出不开心的声音，两手的水桶匡啷一声掉在地上。

「那么，我先失陪了。你们要把用具收好，知道吗。」

留下这句话，艾米丽雅就先一步消失在薄暮之中了。

「是……」

菲愣愣地回答，但她可不想把水桶再提回喷水池。没办法了。就在附近随便洒洒算了吧。

正当她这样想，拿起杓子时。

「好辛苦喔。最后一次洒水，加油喔。」

她听见了朵乐丽丝摆明偷笑的声音。

纵然四下昏暗无光，光听到那语气，她那坏心眼地笑嘻嘻的气人表情，也能历历在目。

菲把杓子伸进水桶，改变了原定计划，朝着那想必一脸邪笑的高个子人影泼了过去。

「是，我会加油的！」

「呀！」

虽然太黑看不清楚，但从那声惨叫判断，水愿该正如菲的企图，泼到朵乐丽丝身上了。

「啊，对不起喔——洒到你啦？太黑了我看不清楚。」

「……」

听到菲假惺惺的道歉，这次换朵乐丽丝一语不发，站在原地。

「你这家伙！」

「怎样！」

朵乐丽丝从薄暮的另一头猛烈扑了上来，菲一只手拿着杓子，一只手拎着水桶，一个侧步华丽躲开。

然而，朵乐丽丝的目标不是菲。她一抢到菲扔下的另一个水桶，自己也用杓子舀起水，对着娇小的室友劈头就洒，还以颜色。

「看我的！」

「哇噗！」

「呀！讨厌啦，朵乐丽丝，很冰耶。」

看来水不只泼到菲，连坐在她后面站不起来的乐媞也遭殃了。

「啊，对不起，乐媞。」

朵乐丽丝一时之间停下手边动作道歉，然而菲可不会错过这个破绽。

「到手了！」

她猛烈地将水泼在朵乐丽丝脸上，那已经不是冰，是痛了。

「你—这—家—伙—我生气了！看招，看招！」

「怎样，嘿，我在这里！」

两人不顾之前的疲劳，精神百倍地互相泼水。

即使太阳已经下山，但还是很闷热。

虽然都泼在侍女服上了，不过互相泼水，仍然是一件畅快的事。

「唉唷，你们两个。再不快点收拾，会被艾米丽雅女士骂喔——」

像乐提好像很伤脑筋地劝架，从刚才就被牵连泼到好几次，但也丝毫没有要移动的样子，就是最好的证据。

「也是，那我就把我的一切都赌在这一击上！」

「有意思，我接受挑战。」

菲扔掉了水杓，双手抱起还剩下半桶水的水桶，朵乐丽丝见状也拿起水桶，做好反击的准备。

「嘿呀！」

「看招！」

一大一小两个侍女默契十足，将剩下的水同时泼在对方的脸上。



