文件发布时间:2015-08-21 18:47:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：理想的小白脸生活
本卷名称：第六卷

序章 嘉帕王国的新年祭
网译版 转自 轻之国度

翻译：终极答案42

包括嘉帕王国在内的南大陆诸国所使用的历法，是一种以月亮盈亏为基准制定月份并以闰月来调整误差的太阴历。

使用这种太阴历的话，一年的天数便不再是三百六十五天，而是三百五十天再多一点。相反，要是遇到四年一度的闰年，那么一年所包含的天数就高达三百八十天以上。

这种看情况整年长短甚至会产生一月以上差距的历法，对习惯了地球太阳历的善治郎来说是一种非常别扭的东西。

然而，就算是使用太阴历的世界，既然规定出了【年】这样的时间单位，那么当然也会有年终年初这些年概念存在，而把这些日子当做节日来庆祝的习俗也是亦然。

特别是，嘉帕王国的新年祭不少和日本过正月新年相似的地方。

当然，这里听不到除夕夜的新年钟声，也没有跨年荞麦面可吃。

虽然有元旦第一天庆祝的习俗，但没有类似新年参拜神社之类的活动。

如果这么仔细看过一遍的话，说两边的新年相似好像又有点太牵强了。

不过，每年最后一天要进行大扫除然后静待新年到来，进入元旦后的前三天要举行盛大的庆祝，这种大致框架上的共同点看起来还是一样的。

全天断烟火，进行大扫除后静待新年到来的年终日。

因为基本都是窝在家中度过，故不怎么有人外出的新年第一天。

然后，就是新年第二天。

这一天将举办一个非常重要的活动。

「在新年第二天买到的东西会特别耐用」，因为有这样的传闻在，嘉帕王国的人们都会在这一天出门进行盛大的购物。

眼光尖锐的商人们当然不会看漏这份购买欲，国内的所有商会们都会将每年的这天视为最大的吸金机会，为此准备各式各样充满魅力的商品。

结果就连王都也不例外，一到每年的第二天，各家商铺自不必说，连公园和王都大道也挤满了得限定今日开店许可的露天商摊，等着客人光临。

「餐具，想换新餐具的人就来这边啦！看啊，这清晰的木纹和渗到内芯的油色光泽。虽然价钱有那么点高，但这可是能用上一辈子的好东西哦！」

「那边的太太，您要是在找做新衣的布匹的话，就来我们家吧。看这棉布，虽然这么结实，可贴在肌肤上感觉却不坏呢。用这布做成长裤或衬衫的话，保证能穿上很久的！」

「菜刀、匕首、锅子。要买铁制品的人可千万别错过今天了。要说为什么，今天可是新年第二日哦，是时空精灵也会将加护赐予我等庶民的日子啊。如果今天不买那还要等到什么时候买？」

不必遵守什么礼仪的露天摊位不必说，连平日里会挑客人的那些大店，在这一天也会派出店员站在店门口大声叫卖。

就像这些店员刚才揽客时说的那样，在嘉帕王国的传说中，每到新年第二天，平时只关照嘉帕王国王家的时空精灵，会破例对住在嘉帕王国中所有的人们送上祝福。在这一天买到的商品会特别耐用的传闻就是以此为依据产生的。

当然了，这些说法其实没有任何实际根据，但经过几百年的流传，传闻已经从迷信演变成了传统。另外，因为这几年还出现了『既然时空精灵会关照王家，那么作为天子脚下的王都新年第二天肯定会比别处受到更强力的时空精灵加护』，这种乍一听好像有点道理，其实完全是无稽之谈的传闻。所以在这天特意从外地赶到王都来购物的人们增加了很多。

虽然王都因此变得更加富足，但负责王都警备的士兵们也多了不少麻烦。

「喂！不许在路中央打架！难得的新年你们想在牢房里度过吗！？」

「后面的人不要插队！新年商品又不会变便宜！太小气的话小心精灵不给你加护！」

「别推，别推……说了别推你们都听不见吗！？都给我差不多一点，逮捕你们哦！」

身着皮铠的士兵们，不仅一个个忙得汗流浃背，嗓子也喊得快干了。

这些咬牙切齿的士兵拿在手里用于阻挡群众的，是一根根木制的棍子。

通常安着铁枪头的短枪才是王都警备队士兵们的标准装备，只有今天他们会换上这些没有刃尖的棍子做主武器。

因为平日里拿着走的短枪，其主要用途是『威慑』，而在这种新年特卖情况下所需的武器，注重的是『实用性』。

面对聚众而来的购物人群，只靠这么几个士兵是无论如何也不足以遏制住。所以士兵们像现在这样横着棍子把人潮退回去，还算是这些武器比较温和的用法。到最后，这些棍子发挥本来作用，被当做『殴打武器』使用的场面也绝不会少。

买卖双方都热血上头进而产生争执，看上了同一样商品的两个买家，也会以「是我先拿到的」，「不对，是我」为开端吵闹。另外，像这种节假日里，白天大街上当然会出现很多喝多了的醉汉。

警告这些人，怒斥这些人，最后还得想办法调解事态，这些都是士兵们的工作。

如果这时候他们还拿着那些安着铁枪尖的短枪，那最后可就未必会得到安稳的结局了。

对象是敌国的士兵或者是危险的害兽的话也就罢了，拿真刀真枪去对付虽然喝醉了大闹但终究也是本国国民的闹事者，始终还是有点不太好。

所以，士兵们才会在这个肯定会有动用武器情况的日子里，换上攻击力比较低的棍子。

当然了，就算攻击力比较低，棍子终究也是种武器。用力挥下去的话，挨打的人骨头很容易就会断掉。如果要害部位被打到，也可能产生生命危险。

可是，如果连那种风险都怕，那就连最低限度的秩序也没法保证了。进行新年特卖的王都就是这样充满了骚动一片混沌。

「辛苦了，接下来换我吧」

「哦，挺厉害的嘛。你们俩身上都冒热气了哦。来，擦擦汗」

听到身后传来换班同僚的声音，正在和人群较力的士兵二人组同时转过头去。

「啊啊，时间已经到了吗」

「太好了，总之快来替下我吧……」

二人之中二十多岁看上去体格就不错的士兵，虽然出汗出到全身要冒热气的程度，但总算表情上多少还有点闲余。相对的，他那位十六七岁的年轻士兵搭档，就已经不断叫着「真是经历了九死一生啊」之类的台词，一副马上就要挂掉的模样。

作为肉体劳动类工作很多的士兵来说，身上的肌肉有点不足够的这位年轻士兵，迈着两条抖的好像刚出生小鹿一样的腿，走向前来换班的同僚。

「接下来，就拜托了……」

「好咧，交给我们吧」

「你要不要紧？刚才那个，应该不算是交代遗言吧？休息之前再去洗个澡，把汗流透比较好哦？」

连回敬同僚们玩笑的闲心都没有了，年轻士兵睁着眼神没有焦点的眼睛半张着嘴点了下头，然后把擦汗的毛巾挂在脖子上，迈着幽灵一样的步子摇摇晃晃的走开了。

「呜哇啊……」

「那就是半天之后我们的样子吗……」

把几乎灵魂出窍的同僚的背影，和几个小时后的自己重叠的换班士兵们，脸上一时间没了血色。

「没事吧，来给你水」

「是的……不好意思……」

从最辛苦的工作中解放的士兵二人组，现在正走在远离中心街道的某条小路上。

因为人群全聚集到了商业区，所以只要从那里走出去不远，各街道变得就再看不见任何人影，安静到让人无法相信这里是王都一样。

在人流集中的商业区警备是工作之一，而在这样没什么人影的居住区巡视，也是工作之一。

与商业区爆发的冲突频率相同，在这一天中，住人大减的住宅区也会发生很多盗贼趁机入室行窃的事件。

因为大家的注意力全被新年特卖吸引了过去，所以也出现了有『这可是闯空门捞一笔的好机会』歹意的贼人，虽然很遗憾但这也是世间的必然。

「如何，身心稍微平静一点了吗？」

「是的，谢谢关心。话说回来，虽然我对这工作早有思想准备了，但看起来我的觉悟还不够啊……」

听到年长同僚的关心，终于找回平时状态的年轻士兵这样反省道。

看到搭档垂头丧气的样子，另一名士兵嘿嘿嘿的坏笑起来。

「嘛，这也是没办法的嘛。你这家伙原本就不是王都出身吧？所以你不可能预想得到新年特卖时场面会有多乱的啦。不过，这样一来你也懂了吧，王都警备队可绝对不是什么轻松的部队」

「我已经切身体会到了……」

那木棍代替拐杖支撑着身体的年轻士兵点了点头。

王都警卫队这支队伍，比起其他部队很少会出现死伤者。毕竟，既然有警备王都的职责，那就算是发生了战争也不会要他们开赴前线。另外这些士兵也不会遇上像地方领地治安维持队那样，接到击退龙种生物命令的情况。

简单来说，就是一支离『实战』距离最远的部队。但是，即便只考虑到每年他们绝对要经历一次新年特卖这个修罗场，也能知道这绝对不是个只有好处的部队。

因为人口众多，所以王都发生各种人与人之间事件的频率也要远超地方领地。

就算不用同外敌对峙，只要需要守护的市民多到超出常识，仅凭这一点就能产生比和外敌战斗更大的麻烦。

总之，这二位士兵现在一边用木棍敲打脚下的石板路发出声响，一边聊着天在王都的住宅区巡逻。

用木棍敲打石板路，用相对较高的声嗓门聊天，这些都是故意而为之的行为。这些声音都代表了「王都警备队来此巡视」这种警示的意思。士兵们以此来震慑那些有着不良企图的潜在犯罪者自制。

因为有了这个前提，所以士兵们也乐得趁机聊个开心。

「话说回来，这个时期的气温真的很凉快啊。虽然特卖区那边热得媲美酷暑期就是了」

刚才被商店街的人潮弄得几乎窒息的年轻士兵像是要仔细品味下无人区的空气味道一般重新深吸了一口气，然后发出碎碎念。

「现在是『活动期』正当中嘛，当然不可能太热了」

年长的士兵耸了耸肩回答道。

和日本不同，嘉帕王国的一年大致分为三个季节。即『雨期』、『酷暑期』、『活动期』这三个时期。

如果与日本的四季相参照的话，『雨期』相当于春季，『酷暑期』是夏季，而『活动期』等于是秋季加冬季。

换言之，一年中有一半时间都属于『活动期』。这其中，相当于秋季的活动期前期气温给人的感觉是「虽然还有点热，但对活动没影响」。而相当于冬季的活动期后期，则是早晚凉爽，中午温暖的一年中气温最舒适季节。

「虽然你说的没错啦，可呆在特卖那边的话就是让人会忘掉季节了嘛」

「也对。就只要是特卖那边，就算发生和在酷暑期出工一样的骚动也不稀奇啊」

对十几岁士兵怨念般的牢骚，二十几岁士兵只能苦笑着同意。

看起来就算是习惯了酷暑期酷热的嘉帕王国人，对大量群众聚到一起的人群密集地带的暑气也会哑口无言。

「不过，这毕竟是每年只有一次的特卖嘛。也没法真让他们保持自我克制吧」

「是啊，连我都像加入到那些人中间去呢，所以也不是不能理解他们的心情」

「怎么，你看上什么东西了？」

「诶诶，算是吧」

听到前辈的无心之问，年轻士兵的脸突然红了，视线也开始飘忽不定。

另一名士兵一下看穿了他的想法，脸上又再次露出坏笑

「原来如此，送给女朋友的礼物啊。没错吧？我说的没错吧？」

并且不停的用手肘顶同伴的腰。

大概是因为躲不开，最后只好认命了吧，年轻士兵红着脸任由自己被同伴折腾。

「是的，我想给村里等着我回去的恋人买个指环……那个，就是最好是青铜制的那种」

然后如此坦白道。

青铜，是用铜和锡冶炼而成的合金。根据其中铜和锡的比例变化，可以呈现赤铜色、金色、白银色等多种色彩。

因为是和黄金白银相比便宜得多的金属，所以经常被庶民阶层用于制作腕轮或者指环这类装饰物。

不过，对于年轻士兵的薪水来说就算是青铜制的指环也相当昂贵，并非可以随手买下送出去，只为吸引意中人注意力的东西。

而是发誓将来要共度一生的重要对象才能得到的礼物，察觉到这一点的年长士兵问的更勤了。

「那难不成，是要拿来当摊牌用的？你看，就是时下很流行的，那个叫什么『结婚戒指』的用法」

善治郎在结婚时送了奥菈婚戒。这个习俗，在一两年里以非常不自然的速度在整个王国内飞快扩散开来。这全都是被允许进出善治郎所在后宫的御用商人们故意运作的结果。

如果没有从这种机会上嗅到赚钱机会的敏锐金钱嗅觉，就不配自称一流的商人。

就像商人们瞄准的那样，最近『结婚戒指』的习俗不要说贵族阶层，连钱包多少有些充盈的庶民之间也开始流行了。

看起来这位年轻士兵，也是积极吸收新习俗的庶民中的一员。

「是的。虽然以我的储蓄没法买太好的，但努把力的话至少能买下我和那家伙两人份的指环。然后，我打算趁着送出这东西的势头，向她提出求婚」

听了嘉帕王国人独有的浅黑色脸庞已经完全通红的年轻士兵的想法，另一位士兵也点了点头。

「啊啊，那确实是个好主意呐。我那个时候要是也有这种习俗，就也能轻松一点了。最近我常这么想啊」

看起来是个已婚人士，而且还回想起自己向妻子求婚时情形的这位士兵，嘴边露出一丝苦笑。

的确，比起两手空空的去请求人家嫁给自己，还是手里捧着戒指上前去心里更踏实些。

这么一想的话。结婚戒指的出现让求婚的男人们得到了一件『值得依靠的武器』。被求婚的女人们，收到婚戒也不会不开心。至于制造戒指的工匠，贩卖戒指的商人们更是对此万万岁。可以说是一个令所有人都满意的习俗。

「是，因为关于结婚戒指的话题也传到了我们村子里。所以我觉得只要把摊牌指环递到那家伙眼前再说一句『希望你收下这个』，她应该也就能明白我的意思了吧。

比起『希望你嫁给我』，果然还是『希望你收下这个』这种台词更容易说出口啊」

「也可能误会你只是送个礼物给自己的哦。这你可得小心」

虽然前辈士兵用这句话为热情描述预想的后辈泼了点冷水，但他其实也打心底确信，这个『结婚戒指』的风俗，在不久的将来一定会于嘉帕王国落地生根。

◇◆◇◆◇◆◇◆

新年第二天的『特卖』白天庆典过后，就轮到第三天的夜晚庆典了。

像是为了要从地面声援终于开始回复光辉的新月一样，人们会在这一晚聚在一起点亮灯火，拼劲全力照亮夜晚。

在第二天里因为『特卖』已经人满为患的商店街自不必说，住宅街、工匠区，甚至连除了当地居民外平时基本没人涉足的贫民窟，也都点起了大量的灯火，奋力驱逐夜色。

这一晚的王都如果从高空俯瞰的话，就像装饰了过多灯饰的圣诞树一样，城市全体到处闪动着光辉。

这其中光辉特别动人的地方，是王宫的前庭。

一年一次，只在今宵对一般市民开放的王宫前庭中，现在聚集了大量王都的民众。

当然，就算是解除了禁制这里依旧是王宫的一部分，像『特卖』时那样发生骚动是绝对不允许的。所以聚集在前庭的人们，在近卫士兵的监视下，一个个脸上都带着微妙的神色。

嘉帕王国平日里，是以用液体植物油为燃料的油灯作照明工具，可现在聚集在王宫前庭的民众手上拿的照明源却是『蜡烛』。

因为是固体燃料，蜡烛在安全性上要比植物油要高得多，但相对的蜡烛也比植物油昂贵不少。

所以，想到王宫前庭参加新年第三天的『炎夜祭』的人，都有在入口处自掏腰包购买蜡烛的义务。

就算是一年一次的放开手脚花钱，能办到这种事的人，也仅限那些生活比较富裕的阶层。

结果，聚集到王宫前庭的人们，都是来自王都市民中富裕家庭的成员。

无数由市民点亮的灯火，被无数火炎装饰的前庭。

这些风景，被坐在王宫二层露台特别席位上的善治郎以及他的妻子奥菈尽收眼底

「好厉害……」

听到异世界出身丈夫的赞美之词，女王露出自傲的笑容。

「很不得了吧。简直就像地上的星空一样。这个可是我每年比什么都期待看到的光景哦」

无数人点亮的无数灯火。

因为并没有排列整齐地队列，所以这些光点都在无规则的运动。然而就像奥菈说的那样，这反而有一种让人联想到星空的自由美在其中。

「是的，真是太精彩了。这也是王的特权呐」

因为还要顾及周围，所以用臣子的口气肯定了妻子说法的善治郎，视线却已经完全被地上星空钉住了。这并非是场面话，而是他打内心被眼前的景色夺去了心神。

实际上，「王的特权」这个形容可有点微妙。

并没有法规规定，他人不能从别处登高欣赏『炎夜祭』的风景。不过现实中可以俯瞰王宫前庭景象的地点，也就只有王宫二层露台这一处就是了。

像这样和女王并排坐在露台特殊的席位上，看着眼前的无数灯火，甚至让善治郎产生了眼前聚集的国民们，是专程前来崇拜自己的危险错觉。

无数灯火逼退了夜晚的黑暗，将王都照的通亮。

传说中，『炎夜祭』是为了击退黑夜而存在的。而这一晚人们让黑夜缩短了多久，这一年的白昼就可以延长多久。

这里所说的『昼』和『夜』，并不单纯只是指太阳升起落下的时间。

昼是隐喻幸福的时间，夜是隐喻不幸的时间。而灯火则是绝不会输给夜晚黑暗的象征。故举着灯火迎来朝阳就代表着战胜了不幸获得了一年份的幸福。

（说起来，我姑且也是第二次看到这个景像了，可几乎没有什么去年看过类似东西的记忆呐……）

来到这个世界后终于迎来第二个新年的善治郎，内心如此反省着。

不过，只要稍微思考一下就能明白他为什么会如此。

（啊啊，对了，去年这个时候我已经紧张到根本没有觉得这个景色「很美」的闲心了嘛）

新年第三天的『炎夜祭』是其他任何节庆都无法比拟的，王族绝对要参加的，一年中最重要的公事活动。

然而，去年这个时候奥菈腹中还怀着第一王子。

因为只顾得关心怀有身孕的妻子，故就算是初次参加的国内最重要公事活动，善治郎也没有闲心去享受节日的乐趣。

善治郎现在穿在身上的，不是最近他终于有点习惯的第三正装，而是来这边后穿着的次数一只手指就能数完的第一正装。

头部也完全用头巾包了起来，然后还在头巾外面套上一个近似王冠的沉重装饰物。

因为是第一正装，所以衣服上下到处都有珠宝与金带作为装饰。被旁边的烛台火光一照，甚至会让善治郎全身闪闪发亮。

像奥菈这样的美女还好，自己这种没有任何威仪的男人配上这种效果，只会让人觉得滑稽进一步降低自己的威严。会这么想的善治郎的价值观正是一般日本庶民才会有的东西。

善治郎把视线转向身边的妻子，敏感的察觉到这股视线的女王奥菈也把脸转向丈夫，然后嫣然一笑。

奥菈现在，当然也穿着女王专用的第一正装。平日里大多时候穿着从北大陆传来的类似晚礼服衣服的她，在这一晚也穿上了让人联想到东南亚民族服的嘉帕王国传统服装。

身体被深红的布料优雅的缠住，全身上下戴着比善治郎更多珠宝首饰的奥菈，和丈夫相反，其本身的姿容一点不输给宝石的光辉。

比起映衬自灯火给人感觉更像奥菈自己在发光的那个美貌与威严并存的高贵姿态，简直就像女王这个概念具现成形了一般。

察觉到丈夫看着自己的眼睛乐得眯了起来的女王，脸上笑的更深了。

奥菈生下卡尔洛斯之后大幅增加的体重，经过她本人不懈的努力最近终于恢复了原状。

不必再对丈夫注视自己的视线在糟糕的意义上心动，而可以挺起胸膛直接面对的感觉实在舒畅。

这样一来就再没有拒绝怀上第二王子的理由了。虽然有连续怀孕会对执掌国政产生阻碍，这种事关国家实际问题的理由，但「自己变宽的身体，实在不想直接暴露给丈夫看」这种私心上的原因也确实存在于奥菈心中。

（体型恢复了，卡尔洛斯也两岁了。说不定我差不多该认真考虑生第二王子的事了呐）

奥菈一边把视线从丈夫身上转回到露台下的众多灯火上，一边在内心这么考虑着。

顺便说下，奥菈的儿子，卡尔洛斯·善吉终究还是没能参加这场节庆。虽然在只会用整数计算年龄的嘉帕人看来这位卡尔洛斯王子已经满两岁，但其实他还只是个不满一岁。准确来说只有六七个月大的吃奶婴儿而已。

这就是【一出生就算一岁，遇到新年就算不是生日年龄也要增加一岁】的异世界年龄算法，与【诞生时是零岁，直到下一个生日来临才算满一岁】的地球年龄算法之间的认识误差。

对于年轻人这种算法特别麻烦。同一个人二十九岁时和二十七岁时看上去不会有太大区别，可十三岁的孩子和十五岁的孩子之间的差别就明显了，而幼儿的两岁和不满周岁之间，差距更是大到像是换了个人一样。

所以奥菈那个差不多该生第二王子的判断，从时间上来说绝对没有搞错。

即便今晚马上开始和丈夫造人，就算再怎么顺利，第二王子出生至少也是九个多月以后的事。

就是说，卡尔洛斯和第二王子之间，按地球算法会有一岁半，按整数算法会有少则一岁，多则两岁的年龄差距。

对于女王的第二子来说，这是个相当不错的出生时机。在『血统魔法』使用者的数量直接关系到国立强弱的这个世界，孩子是再添加也不会嫌多的存在。

当然，与此相伴也会发生继承者争执的危险就是了。

「…………」

「…………？」

察觉到妻子的笑容中突然带了点妖艳成分，善治郎一瞬间因为惊讶歪了歪头。不巧的是，现在处于『炎夜祭』进行正当中，虽然一两句窃窃私语还没问题，但毕竟也不是可以无视周围埋头于夫妻间情话的场合。

「………」

「………」

那之后，女王和她的伴侣，守望着聚集在前庭的臣民们点亮的众多灯火，一直持续到东方天空露出鱼肚白色。




第一章 将军的结婚
占据了一年中一半时间，相当于日本的秋冬两季的『活动期』，就像其名字一样是最适合人们进行各种活动的季节。

在每隔三天就要下次雨的『雨期』，白天长时间户外活动甚至会产生健康损害的『酷暑期』中，尽可能都留在屋内安静度日的南大陆人们，这时都会跑出来精力十足的劳作，以弥补另外两个季节浪费的光阴。

就连上次大战时期，战斗也基本集中在『活动期』的半年中。虽然军队在『雨期』、『酷暑期』期间也发动过几次奇袭作战，但在那些时期里大部分时间里，敌对双方还是处于近乎休战的状态。

这方面，人们平时作息也是同样。

当然，以商人们为中心，也存在抱有「其他人不会动作的这个时期正是自己的好机会」这类想法的人。加上自然灾害龙种灾害也不会配合人类的方便暂时停止暴发，所以『雨期』、『酷暑期』并不意味着人类的户外活动就完全停止下来。

不过，人们还是更习惯配合自己的习惯，把各种活动尽可能留到活动期进行。

而最适合在活动期举行的活动之一，就是『婚礼』。

将要结为夫妻的男女自不必提，对他们的亲朋来说『婚礼』也是非常重要的一个活动。

尤其是遇到贵族或是平民中大商铺继承人结婚的场合，新人夫妇在国内的亲朋好友都会赶来聚到一起庆祝二人成家，并顺便和自己的新亲戚认识认识。

因此，婚礼会集中在便于人们出门长期旅行，且气温对身体负担很小的『活动期』举行，也就理所当然了。

这个意味上，在酷暑期举行婚礼的善治郎和奥菈可算是一个非常特异的例子。

总之，活动期就是这么一个婚礼频繁举行的季节。

到处都有人结婚，对女王奥菈来说也不是事不关己的事态。

要问为什么，那是因为嘉帕王国有着高级贵族之间的婚姻，必须事先得到王许可的律法。

当然，这其中大部分情况都是先由秘书官先制作好许可证，奥菈只需要在上面签字同意即可。但视数目而定，这份工作有时也会给女王带来相当程度的工作量。另外，如果是国之重臣级别的贵族结婚，奥菈还得亲笔写一封『贺词』夹在许可证里一起送给对方。

在某些场合，王家还必须得拿出金钱相赠以作贺仪才行。虽然国库的钱是严禁浪费的，但因为不能让王家出手太小气而蒙羞，所以那种时候送出的金钱全都是不能等闲视之的数额。

然而，这也还算是有解决之道的事态了。对王家来说还有更糟糕的两种情况。

其一，就是有连王族也不得不到婚礼现场参加祝贺的地位，高级贵族的婚礼。

其二，就是王家无法轻易给出许可的，强有力贵族之间联姻的婚礼。

而现在，一份同时满足了上述两个条件的，对奥菈来说可谓最差最糟的结婚申请书，递到了她的眼前。

基杰家家主普乔尔·基杰将军，提出了想与嘉杰尔边境伯爵家长女结婚的请求。

单手拿着相关文件坐在沙发上的女王奥菈，来回巡视坐在自己对面沙发上的两个男人。

普乔尔·基杰和查比埃尔·嘉杰尔。

一个是即便坐在沙发上，身高也和小个子女性站起来基本相等的巨汉将军，一个是作为男人来说稍微太瘦小了点的年轻下任边境伯爵。

差别还不止在身高方面。和坐在那里神情堂堂正正到『目中无人』程度的普乔尔将军相比，他旁边的查比埃尔正用一目了然的紧张态度缩紧了肩膀。

看到年轻贵族那副不习惯的态度，女王内心浮现出类似会心一笑的感情。为了不让这种心情显露半点，她故意做出无表情的样子说道。

「欢迎，普乔尔将军，查比埃尔卿。那么让我们马上进入正题吧。

普乔尔将军和嘉杰尔边境伯爵家长女露西塔殿下的婚姻申请，已经送到我手上了。我把这当做是你们两家的共同意愿，没问题吧？」

「是的」

「当然没有。代替家主的父亲，我，查比埃尔·嘉杰尔在此承认这是我们嘉杰尔家全族的一致意愿」

普乔尔将军冷静地回答，查比埃尔完全无法隐藏紧张心情的回答，依次传入奥菈耳中。

奥菈故意的点了点头，然后继续话题。

「原来如此，我了解了。

普乔尔·基杰将军也要结婚了，吗。确实作为基杰家的家主，你像现在这样一直保持未婚之身，也是国家所不愿见到的」

「您能理解这点，是臣的幸运。陛下」

用右拳扣击了一下左肩，然后坐着低头致意的这一连串动作，以礼法来说可谓相当出色。

可是，即便如此，这位巨汉战士——普乔尔将军给人留下的印象，依旧只能用『目中无人』这类词来形容。

这方面，很大缘故是因为他本人的气质所致吧。奥菈像是为了防止对此不快的感觉暴露一样，努力做出无表情的样子，重新向二人确认。

「而对象是嘉杰尔边境伯爵家的露西塔小姐吗？既然查比埃尔卿也一同出席了，那么你们应该是在群龙讨伐那件事中结的缘吧」

听到女王的话，普乔尔将军露出粗野的笑容，而查比埃尔紧张的浑身直抖。

「正是。在那次事件中，我与这位查比埃尔·嘉杰尔卿结下了深厚的情谊。那之后，查比埃尔卿因为公务的缘故必须单身赶往王都，所以他的部队由我负责送回了嘉杰尔边境伯领」

「是的，这件事上真是多得将军您关照了！」

继普乔尔将军平静的说明后，查比埃尔用好像第一次听说这些事一样的口气，对将军表达了谢意。

去年，嘉帕王国发生了一起名为盐之街道群龙讨伐的骚动。这个事件，最终在远离盐之街道的港都，瓦伦迪亚周边地带完结。

因为种种原因，整个事件最初的责任者查比埃尔最后陷入了不得不与自己的部队分离单独行动的情况，而他的部队由普乔尔将军负责送回原属地嘉杰尔边境伯领。

再怎么说这也是地方领主军队被交到了国军将军手上的事态，所以理所当然的，光把部队被送到领地范围内不代表就完事大吉了。

必须将所有人一个不少的送到领都的领主公馆（在对方是边境地方领主的场合，那个地点与其说是公馆更接近堡垒），和领都的负责人正式交接兵权，确认边境伯领军解散完毕后才算圆满。

这期间，身在领都的普乔尔将军，必定会和当地的头面人物——露西塔·嘉杰尔产生面对面的接触。

奥菈又看了看坐在自己对面的普乔尔将军和查比埃尔·嘉杰尔，然后开始在脑海里整理事前调查过的，有关露西塔·嘉杰尔的情报。

（露西塔·嘉杰尔，嘉杰尔边境伯爵家长女。是在上次大战期间，代替父亲与兄长，担负起守护幼弟和领地的领主代行人一职的女杰。

但是，代价就是错过了自己的适婚期，所以目前未婚，吗。感觉到一点亲近感呐）

这个世界的女性适婚期，指的是她们十五岁到二十岁这段时间。当然这是以这边所用的整数年年龄算法的情况，如果转换成善治郎这样的现代日本人的视角，那就相当于十三、四岁的少女是「合适年纪」，而十九、二十岁的女孩则是「已经太晚了」。

然而，露西塔·嘉杰尔，把那贵重的适婚期全花费在战乱时期保护老家这件事上了。

露西塔现在已经二十六岁，照这个世界的看法，她可谓老女人中的老女人。已经处于无论有多么强力的家世背景，也几乎不可能再找到和自己身份相应的下嫁人家的年龄。

「这件事你和嘉杰尔边境伯爵谈过吗？」

所以，奥菈只是出于姑且一问的心态才会这么询问，她心中早就半确信了普乔尔将军会如何回答。

「是的，所幸边境伯轻易的给出了允许的承诺。这位查比埃尔卿更是心急，都已经开始称呼我为『姐夫大人』了哦」

「啊，姐夫大人！您不能把这件事在陛下御前暴露出来啊！」

普乔尔将军给出了预想之中的答案，而查比埃尔·嘉杰尔则因为焦急大叫。

听到这些答案，奥菈在内心叹了口气。

嘉杰尔边境伯爵那边，是如何把长女露西塔的婚姻当做时刻挂念的大事来看待，根本一点都不难想象。

毕竟，可以说全是因为他自己只忙着参加战争无暇顾及领地，才让女儿错过了婚期。而在这个时期，被露西塔以姐代母照顾的幼弟查比埃尔，估计也是对这件事感到痛心不已吧。

就在这种时候普乔尔将军提出了希望和露西塔结婚的请求。

当然了，和还年轻的查比埃尔不同，嘉杰尔边境伯爵很清楚普乔尔肚子里在打什么算盘。

基杰家和嘉杰尔边境伯家联姻，也就意味着后者的武力财力落入了前者手中。普乔尔将军的这个意图实在是太明显了，因为这种想法只要是贵族不管谁都或多或少的有过。

若是将这种潜在目的全部避开，那贵族根本就结不了婚。

而且，作为地方贵族之雄的嘉杰尔边境伯家，虽然以其领地为根基获得的武力财力备受肯定，但这个家有在中央发言力不足的倾向。考虑到这个背景的话，和在中央有着强力发言权的基杰家联姻，对嘉杰尔边境伯家绝不是个没有好处的决定。

（正因为如此，本来王家是无论如何都不能认同这段婚姻的啊）

在国政上有着强大发言力的中央贵族，和在地方有着独自地盘的领主贵族靠婚姻结盟。这种情况对王家来说有多么危险根本不必多说。

话虽如此，可这次这个婚礼却极难被阻止。对此也有自觉的奥菈，努力装出一张笑脸。

「哈哈哈，这叫法确实是太心急了一点。可是，露西塔小姐是纯粹的边境出生人士吧。说不定，她很难适应王都的生活哦？」

「这方面请您不必担心。露西塔小姐她，已经说了只要能留在我身边，不管天涯海角都会跟随到底的话。哎呀，这样的女性居然直到今天还未婚，我国的男人们实在太没眼光了」

「姐夫……不对，普乔尔将军能这么说，姐姐迄今为止所担当的辛苦也算是值得了」

查比埃尔无邪气的欢喜之言姑且不论，普乔尔刚才的自夸里可是带了点已经自作主张把这状婚事定下来了的意思。

所以女王现在虽然还保持着笑容，脸却已经开始抽筋了。

「哦？现在就已经开始计划退隐了吗？这可不行。怎么能让我国的军事支柱就这么消失呢。嗯，看来这下我不得不含泪做出无情的决断了呐」

其实这只是句玩笑话，最多也就是带点『牵制』的功能。然而，现在这里还有个没法把这种随口之言听过就算的，身心紧张的硬邦邦的青年在场。

「可，可是陛下！我查比埃尔·嘉杰尔愿以刚刚立下的功勋作为补偿，请您给予许可！」

青年自作主张的失控，让旁边的巨汉将军一瞬间露出「糟糕」的苦涩表情。但是，对王说出的话很难过后再更改。

而且，身为王的奥拉本人当然也不会放过这个破绽。

今天第一次发现反击机会的女王，别有深意的笑的更深了。

「哦？查比埃尔卿，你清楚你刚才那句话到底代表什么意思吗？」

然而故意用吓人的口气确认道

「是，是的」

查比埃尔条件反射的点了点头。就像奥菈说的那样，这原本绝不是可以像这样当场就决定的事。

以武功功勋作为获得婚姻许可的补偿，这种情况本身并不少见。

问题就出在于这种场合下，王家本来要根据功勋支付给立功者一定报酬补偿这点上。

讨伐群龙时，查比埃尔·嘉杰尔是在自家领地召集的边境伯领军。支付给士兵们的军饷，士兵和奔龙消耗的粮草，消耗的弓箭破损的武器防具，以及给那些数量已经多到一只手数不过来的，战死士兵遗孀的抚恤金。

本来，这些堆积如山的经费消耗，都可以从王家那里以『赏赐金』的形式得到支付补偿。

可是，若像现在这样说出「用功勋做婚姻申请的抵偿」的话出来，那些金钱上的补偿当然也就一分都得不到了。

即便是对嘉杰尔边境伯这样的大贵族而言，失去这么大数额的一笔钱虽然还不至于动摇家族根基，但也足够让他们感觉非常肉疼。

（不惜把赏赐金也赔上，这可不是区区下任家主可以做出的决断。看来，这方面也得到了嘉杰尔边境伯爵的允诺了吧。原来如此，为了帮助露西塔完婚他们拼命到这个程度啊）

如果现在硬把这桩婚姻搅黄，普乔尔将军不必说，估计连嘉杰尔边境伯爵的忠心也会大幅恶化。

察觉到这点的奥菈，终于领悟到这段婚姻已经无论如何都无法阻止了。

那么，就只好以承认为前提，尽可能为王家拉回一点分数。这么重新整理好心态的奥菈，带着严肃的表情故意叹了口气，然后对巨汉将军和年轻的下任边境伯爵说道。

「……我知道了。你们两个都已经说到了这个份上，而我也不是个铁石心肠的人。

好吧。考虑到查比埃尔卿姐姐的心意。我就在此特例允许普乔尔·基杰和露西塔·嘉杰尔的婚姻」

「万，万分感谢，陛下！」

奥菈看了眼满脸喜色差点从沙发上站起来的查比埃尔，接着马上又把视线转向普乔尔将军。

「嘛，你到今天还是独身，原因本也出在我身上。虽然是特例中的特例，但既然你已经得到了人生伴侣，那我也终于能从对你的愧疚中解出来了啊」

然后用若无其事的口气加了这么一句。

作为名门基杰家家主的普乔尔将军明明年过三十可仍旧独身，造成这种情况除了他是女王奥菈的夫婿候补外再无其他理由。因此，只要是扯到普乔尔将军婚姻的话题，不管怎样奥菈都会从一开始就陷入被动。

在这里着重声明这次是特例中的特例这点，言下之意就是「我在这里允许你结婚，就抵消一直把你绑在夫婿候补位置上造成的牺牲了哦。从此我就不欠你什么了」的意思。

嘉杰尔边境伯爵家因为这次婚姻，接手了群龙讨伐造成的金钱负担。和基杰家之间因为让普乔尔将军单身至今而欠下的人情，也靠这次给出许可销了账。

既然无法阻止大家族之间的联姻，奥菈只能像这样绞尽脑汁为王家找回一点利益。

可是，年轻的查比埃尔·嘉杰尔暂且不说，普乔尔将军这个男人可不会轻易就接下这种硬推给自己的选择。

「是，陛下的特别关心，真是让我感激的无以言表。那么再等几天，我就把在嘉杰尔边境伯领举行的我们婚礼的请柬给您送过来。

虽然可能要劳烦繁忙的陛下受累，但只要一想到新婚之日能得到来自陛下的祝贺，就让我高兴的无以复加呐」

听到普乔尔将军的话，奥菈的半边眉毛开始抽搐。

「哦……婚礼要在嘉杰尔边境伯领举行？」

丝毫没有察觉奥菈的表情发生了微妙改变的查比埃尔，开心的说道。

「姐姐大人和父亲大人都说在王都举行婚礼就可以了，可普乔尔将军坚持要在我家领地举办。托这个的福，姐姐大人她可以给故乡留下个美好的告别回忆了啊」

按照嘉帕王国的风俗，婚礼这种仪式，一般都是在新娘出身的地方举办。如果是入赘的话，那就是在入赘新郎的故乡举办。

这是因为下嫁给别人，有着「嫁出去的人从此和故乡不再有关系，是别人家的人」的意思。所以要在故乡准备一个舞台，让出嫁的人最后风光一次。

不过话说回来，这也只是一种很普通的习俗，经常会出现反例。

尤其是像这次这样，结婚男女出身一边是地方一边是王都的情况，不选择王都做举办场地才比较稀奇。

就算以常识考虑，比起位于边境的边境伯领，也是王都这边压倒性的更容易聚集人群。趁着参加婚礼的机会顺便到王都见见世面，对于嘉杰尔边境伯解的亲戚来说，也绝对不是个糟糕的预定。

可即便如此，普乔尔将军仍执意不选择可说是他地盘的王都，而是坚持在嘉杰尔边境伯领举办婚礼，这里面他当然有其他算计。

奥菈马上就看穿了普乔尔将军的企图。

（以我的立场，只要是普乔尔将军结婚，我本人就必须给与他祝贺。然后至少也得派自己的代理人参加婚礼，看情况甚至我本人也不得不到场）

普乔尔将军曾经是奥菈的夫婿候补，如果女王不能坦率对原夫婿候补与其他女人的婚姻给与祝福，那么因此产生「其实奥菈陛下，还对普乔尔将军抱有留恋？」这样传闻的可能性就很大。

这个可就不妙。男人把心思放在妻子之外的女性身上可以被视作「挺有一套的」，可如果妻子对丈夫意外的男人送秋波那就会被当做「放荡」了。作为丑闻来说没有比这更糟糕的。

奥菈对这些非常明白。当然，普乔尔将军是因为对这些同样非常明白，才决定要在嘉杰尔边境伯领举办婚礼的。

（这么一来，就只有我自己亲自参加，或者拜托夫婿殿下代替我走一趟两个选择而已了）

奥菈自己参加婚礼给与祝福不必说，身为她丈夫的善治郎代替前往做相同的事，同样也能产生遏制谣言产生的效果。简单来说就是不管去的是奥菈还是善治郎。只要女王夫妇都打心里祝福普乔尔将军可以结婚，这种场面上的东西能出现就行。另外，为了参加的自己的婚礼，王族特意赶往边境这个事实本身，对普乔尔将军来说也是一次相当不错的『脸上贴金』。

普乔尔将军盯上的就是这些东西。

给奥菈的选择有两个。但实际上身为女王的她不可能长期离开王都，所以其实就只剩下了一个选择。

（又要，给夫婿殿下添麻烦了呐）

觉得自己最近总在打破约定的奥菈，内心里苦恼的直抱头。考虑一番后总算从这个情况上找出一点能为王家带来利益地方的她，对着普乔尔将军回应道。

「原来如此，普乔尔将军做事还真是守规矩。当然，身为国家利矛坚盾的将军的婚礼，王家的人士不可能不参加的。

可是，我和夫婿殿下都是繁忙之身。你们也知道的吧，眼下我国国内，可是有着两个国家合计三名他国王族滞留呢」

双王国的佛朗西斯科王子与霍娜公主不必说，乌普萨拉的芙蕾雅公主也已经预定将在近期抵达王都。

可以的话，原本奥菈希望能把芙蕾雅公主钉在瓦伦迪亚，以仅由嘉帕王家负责的形式进行大陆之间贸易，可最后这个想法没能实现。因为在上次群龙讨伐作战中，敌人的BOSS巨大群龙是芙蕾雅公主的心腹女战士独自打倒的。

而且这份功勋，已经以诗歌的形式开始在王都流传了。

整个事件已经公开到了这个地步，那么奥菈作为嘉帕王国的女王，必须得把芙蕾雅公主等人召唤到王都，当面犒劳她们才行。

按照预定，几天后芙蕾雅公主等人就会凯旋至王都。传闻中的巨大群龙的头盖骨，好像已经先行一步送了过来。现在城里一片要举办庆典的骚动气氛。

「所以我们两个现在真的一点空闲没有。不过下一次的『预算会议』如果能尽早得出结果，那就又是另一回事了」

「原来如此……」

这下，轮到普乔尔将军陷入无表情的沉默思考。

奥菈的言外之意非常简单。

「你们的婚礼，我或者善治郎可以参加。作为交换，这次预算会议上你要支持我的意见」，简单来说就是这么个意思。

下次的预算会议，讨论的正是要不要对军队在群龙讨伐预算上超出的部分，以国库财力加以补充的议题。

经历过大战之后，嘉帕王国的国库就算客气的说也绝对称不上充裕。因此，如果有部门得到了预定之外的预算，那必定也会产生预算被削减的部门，而那个遭殃部门所属的人当然会为此发怒。

如果奥菈强迫让提议通过，这些怒火就会落得她的头上。而这时如果普乔尔将军站出来，这些怒气就会全指向他。

说不好听点，这就是个让普乔尔将军担下本该泼到奥菈身上脏水的提案。

可是，这个提案对普乔尔将军来说并不是很糟糕。

从不隐瞒自己强烈野心的普乔尔将军，原本就是个树敌颇多的人。现在再多惹几个人生气，对他来说也不疼不痒。而且，「就算不惜得罪贵族，也要为国军争取预算」这个评价，说不定还有助于提高他在军中的声望。

所以在心中飞快的计算了一遍各种利益得失的普乔尔将军，

「我知道了，既然有这样的内情，那我也会全力为陛下提供协助」

以这句话表示了承诺。

◇◆◇◆◇◆◇◆

普乔尔·基杰和查比埃尔·嘉杰尔离去后，女王才终于有机会向一直无言的站在自己身后的心腹问话。

「法比奥，你都看见了。对于这个结果，让我听听你肆无忌惮的意见吧」

中年秘书官用右手托着尖细的下巴思考了一会后，向女王说道。

「是。也就是说，对于普乔尔将军和露西塔大人的婚礼，奥菈陛下会让善治郎大人作为自己的代理参加，以此来帮助他们贴金。作为交换，在之后的会议上普乔尔将军会全力为陛下提供协助。大致就是这么一回事吧」

「唔」

中年秘书官的眼睛马上像是打算露出笑容一样眯起来，并点了下头。

「这不是很好吗。反正不管怎样只要涉及普乔尔将军的婚姻，王家在这个问题上都抬不起头来，最后被对方在某种程度上敲诈一笔可说是无法回避的结果。既然如此，那干脆承认这段婚姻，借此抵消王家欠普乔尔将军的人情，再加上，这次还连嘉杰尔边境伯爵家的群龙讨伐奖励补偿也免于支付了

对于王家而言，这个结果可以说已经算是获得充分利益了吧」

「是吗」

听到秘书官的评价，女王长出了一口气。然而，就像故意要背叛女王的期待一样，秘书官的辛辣评价还在继续。

「虽然代价是给善治郎大人增加一点负担，但那也不是什么问题。按照以往的情况参考，那位大人是不可能对此有所抗拒的吧。

不需要报酬，什么命令都会听。最重要的是，他绝对不会背叛。哎呀哎呀，对陛下来说，善治郎大人真是一枚无可取代的，忠实的『棋子』呐」

「！？」

听到秘书官讽刺的奥菈火冒三丈的猛的一拍桌子，还差点站起来进一步发作，但她很快恢复了自制心。

「……我把夫婿殿下当做『棋子』对待。在外人看来，是这个样子吗？」

叹了一口气，重新坐回椅子上的奥菈，用无力的口气向心腹这么问道。

「老实说，最近陛下对待善治郎大人的态度，除了这个外我觉得再没有别的词汇可以形容了」

「这样啊……」

听到法比奥的话，奥菈再次深深叹了口气。

「…………」

奥菈倚靠在椅子背上，闭目凝思了一会，然后用力摇了摇头。

不管是前面的激动也好，还是现在的无力也罢，奥菈都是被说中了心事才会做出这些表现。

最近，只要一遇到事情，自己就会自然而然产生「只要让善治郎代我出面就没问题了」的想法。

丈夫无条件的听从自己的话，已经变成了「理所当然」的事情，察觉到自己这种心境变化的女王，现如今才因这个情况全身发抖。

可是，看着主人的样子的长脸秘书官却用平淡的口气反问。

「这有什么问题吗？请恕我直言，对于陛下只凭自己独断包揽工作这种事，善治郎大人并不抱有什么特别的反感吧。所以陛下擅自为此感到罪恶感，只不过是无意义又滑稽的蠢想法罢了」

「你这家伙还是老样子，心里怎么想嘴上就怎么说……」

女王把掺杂着苦恼与愤怒的视线投向心腹秘书官，然而却并没有要对方就此闭嘴的意思。

原本，就是因为他会毫不在乎的说出这种难听的直言，奥菈才会把这个男人留在自己身边做部下。

但是，这些话也不能就这么全盘接受了。

耸了耸肩膀深呼吸了一次后，女王带着毅然的表情开始反驳。

「虽然你说的也有道理，但这属于一种我对夫婿殿下的撒娇。而向某人撒娇这种心情，不加限制的话可是会不断增殖的」

「我认为您的这种心态非常好。但是，陛下和善治郎大人是夫妻。妻子完全不对丈夫撒娇，这不是反而更不自然吗。现在陛下这幅自制过头的样子就更如此了」

「呃……」

听到这番话，奥菈也没词了。确实，夫妻之间如果彼此过于客气，那才真会让人感觉不舒服。

实际上，奥菈就一直为善治郎无欲无求这个问题头疼。虽然极力不给他人添麻烦这种想法本身非常健全，但如果这个他人的含盖范围连自己的亲人都在其中，那就多少会让人产生「你也太见外了」的感情。

看着思考这些的女王，瘦长的脸上依旧面无表情的中年秘书官继续献上忠言。

「总而言之，此次的事情，说不定会惹得善治郎大人很不高兴。就像陛下担心的那样，要讨回善治郎大人欢心所需要花费的功夫，也许将达到不是辛苦二字可以形容的程度。

因为出席婚礼的善治郎大人，如果没有陛下一起陪同前往的话，那就需要另找一个其他女伴了」

「唔，唔嗯，没有，错呢」

被心腹戳到痛处的女王，脸都因为痛苦扭曲了。

一般来说，在嘉帕王国有着成年人出席他人婚礼时，要尽可能男女一组出场的礼仪规矩。

已婚者在这种情况下携妻子出席当然没问题，但万一妻子因故无法到场，男方就得从女性亲属中找人来代替妻子。而如果出场者是未婚，那么「我要去参加婚礼，希望你做我的女伴」这种话，通常就会被当做爱情的告白。

善治郎虽然已婚，但既然他是作为「奥菈的代理人」参加婚礼的，那么身为他妻子的奥菈就不可能履行女伴职责。

结果就是，善治郎必须另找一个女人来作为自己参加婚礼的搭档。在这个场合，那位搭档毫无疑问会成为侧室人选的强有力候补。

把这种情况告诉给在其他地方都很好说话，唯独在迎娶侧室问题上表现出强硬拒绝态度的善治郎知道，就连奥菈都会感到踌躇。

「没有办法。虽然多少有点勉强，但只能拜托帕斯库雅拉婆婆出面了」

奥菈所说的，是宫廷首席魔法师香狄翁的妻子，一位年近七十的老妇人。

就算被选做女伴，再怎么说也不会有人把年纪这么大的已婚老太太当做善治郎将来的侧室候补。

「这种做法，贵族们能接受吗？这对他们来说可是难得的好机会」

「不可能接受的了吧。最多也只能蒙混一下，甚至有可能得把他们的反对硬压下去。如果太过睁一只眼闭一只眼……这次就可能真要诞生一个侧室了。到时你让我怎么向夫婿殿下交待」

奥菈忧郁的叹了口气。

自己君主垂头丧气的样子，让长脸秘书官好像觉得很有趣。

「不过，陛下最近还真是对善治郎大人怕起来了呐。对于和陛下打交道很久的我来说，这还真是新鲜的光景」

「别说了」

语气终于有点粗暴的奥菈，狠狠的瞪了心腹一眼。

然而，一提到善治郎的事情自己就会变得胆怯，这种自觉奥菈也有。尤其是善治郎总用没有任何阴晦的，纯粹的好意对待自己，所以奥菈在下意识中，也开始对任何可能让那份好意蒙上阴影的行为抱有强烈的忌讳感。

女王闭上眼睛靠在椅背上，然后一边用右手食指不断敲打桌面一边开始思考。

「……总而言之，这次的事态走向决定了除去拜托夫婿殿下代替我出场外，再没有其他的解决方法。看起来，我有必要和他推心置腹的好好谈一次」

「我认为这种做法很正确，万一善治郎大人真的会因此不高兴，所幸可以讨回他欢心的东西再过几天也要送达王都了」

「啊啊，确实如此」

奥菈的表情一下变得明快起来。

可以讨回善治郎欢心的东西不是别的，正是芙蕾雅公主进献的『山羊』。

山羊本身，被芙蕾雅公主以「祝贺卡尔洛斯王子诞生」的名义，无偿的送给了嘉帕王国。但这并不意味着就不会再有其他的相关花费。

毕竟，这是嘉帕王国第一次饲养哺乳类家畜。

王宫内已经开辟了山羊的牧场，并种植了作为山羊饲料的牧草，而且还得培养饲养山羊得人才。

虽然山羊相对比较不挑剔草料且身体结实，属于较为容易饲养的家畜。但饲养山羊对于迄今为止都没接触过哺乳类家畜的嘉帕王国人来说也不是随便就能完成的工作。

这就好比让现代日本的奶农去饲养蜥蜴一样。

在最开始的阶段，芙蕾雅公主部下的全面协助更是必不可少。而这个忙再怎么说也不可能是免费帮的。

要花大笔的金钱，还非常费功夫，然而最后得到的东西却不是绝对必须之物。说白了，养育山羊纯粹属于善治郎的『任性要求』。

「芙蕾雅公主一行人的欢迎式，要和独身打倒巨大群龙的女战士的凯旋式同时进行，这可有点不好搞。但是，也只能硬着头皮上了。虽然有点麻烦，但这都是为了夫婿殿下」

虽然嘴上说麻烦，可女王脸上却挂着不自然的笑容。毕竟，这是自己那个无欲无求的丈夫第一次出于任性向自己索求物品。能把这样的物品交到丈夫手上，对于奥菈来说只会感到强烈的喜悦。

看到主君的表情，秘书官用带了少许讽刺的口气说道。

「总觉得，您就像个两眼发光初次为孙子挑选礼物的祖母一样」

「……你至少说我像母亲吧」

因为也有自觉，所以女王的抗议声中一点霸气也没有。

「母亲的爱，是更加严厉的东西」

「唔……」

对秘书官反驳，女王无话可是，只能撅起了嘴。

◇◆◇◆◇◆◇◆

当天夜里。

在后宫的客厅里，洗漱完毕的女王夫妇肩靠肩坐在沙发上举起玻璃杯品尝里面的东西。

在围绕木桌沙发周围安置的四盏LED台灯发出的灯光照耀下，奥菈与善治郎手中切子玻璃杯反射出红蓝二色光辉。

两个玻璃杯中装的是接近无色透明的酒精。虽然而二人对「蒸馏酒」已经非常熟悉了，但他们今天喝的并不是善治郎制作的作品。

而是以善治郎带来的蒸馏装置做参照，由这个世界的工匠打造的蒸馏装置复制品所蒸馏出来的酒。

蒸馏装置的构造其实并不算复杂。所以具备一定程度铜制品加工技术的嘉帕王国工匠们，也可以再现这种装置。

虽然控制适合蒸馏温度是个问题，但经过反复试验，看起来终于有人掌握了一定程度窍门的样子。当然，那和善治郎能够以1摄氏度为单位精密控制温度的电热板电蒸馏装置相比，这个世界的蒸馏装置效率还低得很，但至少也可以算作投入实用了。

以这样的装置，由这个世界的人自己动手蒸馏，最后得到的就是现在盛入奥菈与善治郎手中玻璃杯里的东西。

像是仔细品味一样让蒸馏酒在舌头上停留了很久后，才把酒浆咽下去的善治郎点了点头。

「嗯，我觉得没问题。不比我做的东西逊色。嘛，不过我的味觉也不是很敏锐。而且说到底，我这种外行人作品的水平算『没问题』这种标准本身也不太对就是了」

听到丈夫的话，同样刚喝完一口玻璃杯中物的女王露出笑容。

「嗯，我也是同样看法。很好，看起来蒸馏酒可以开始进行量产了吧」

「唔—嗯，这就不知道了。如果动真格的开始大量生产，那就得制作再大一点的蒸馏装置了吧。不管什么东西，一大型化出现意想不到故障的可能性就会变高，这点你得注意」

虽然听到不管什么事物都喜欢负面思考的善治郎的话，但女王脸上的笑容还是不改。

「那种事等真发生时再说吧。新事物可都是在反复试验中诞生的哟。这一块暂时我也没法分配太多人员。就先从小规模做起吧」

目前的嘉帕王国，还处于上次大战结束后的战后复兴时期。在到处都人手不足的背景下，要从有限的人力资源中再抽调一部分去开拓新事业，对于一位王来说是难度相当高的工作。

然而，蒸馏酒这种新事物已经在参加过宫廷晚会的贵族中们流传开来，并获得了一至的好评。所以奥菈认为只要能建立相关的量产体制，回收在这方面的初期投资只是时间问题。

「总之，和蒸馏酒相关的种种，做到这个地步可以说就算没问题了。善治郎」

「嗯？」

看到嘴边笑容消失，从身边对自己直直投来强烈视线的妻子，善治郎也不自觉的挺直了背。

「我想稍微……不，是认认真真的和你推心置腹好好谈一谈，可以吧？」

「嗯」

给出简单答应的善治郎，像是为了证明自己的话一样，把盛有蒸馏酒的蓝色玻璃杯放回桌子上，然后起身来到妻子对面的沙发上重新坐好。

「首先我要向你报告一件事。普乔尔·基杰和嘉杰尔边境伯爵家的长女，露西塔·嘉杰尔要结婚了。

我想要你作为我的代理人，参加这二人在嘉杰尔边境伯领举行的结婚仪式」

「嗯，了解了」

听完女王表情僵硬着做完的报告，善治郎认真的这么应承道

「…………诶？就这点事而已？」

善治郎精神紧张等了半天，结果最后奥菈的话在他看来根本没什么大不了的，这让他表情困惑的歪了歪头。

另一边，奥菈看到丈夫的反应后轻轻叹了口气，接着脸上浮现出苦笑。

「原来如此，和法比奥说的一样，这种事对你来说根本不是问题啊」「问题？」

看到善治郎的困惑更深了，解除了紧张状态的奥菈开始仔细说明。

「上次去瓦伦迪亚也好，这次去嘉杰尔边境伯领也好，我都在询问你的意见之前就决定了你的行动。法比奥说，我这完全是把你当做『便利的棋子』来对待了。老实说，对他这个观点我没法反驳」

「啊—，原来如此」

看到妻子垂头丧气的样子，善治郎像是终于想明白其中缘由一样拍了下手。

善治郎在上次被单方面决定派往瓦伦迪亚时，曾对妻子稍微敲打了一下。但那时是那时，现在是现在。

「说起来，最近这种事后追加承诺的情况挺多的呢。但是，政治的世界很多时候需要即刻做出决断这点我也理解，所以只要事后能给个我接受的解释，这些就不是问题啦」

善治郎的这番话基本和奥菈预想的一样。不，正确来说是和白天法比奥秘书官告诉给奥菈的预言一样。

『对于陛下只凭自己独断包揽工作这种事，善治郎大人并不抱有什么特别的反感』

法比奥秘书官曾经说过的这句话的确不假。

就算奥菈说把善治郎「当做棋子对待」，他脸上也没浮现出什么厌恶的表情。

「你真的一点都不生气呢，『被当做棋子』没有让你产生任何不满吗？」

奥菈直接这么问道。

在嘉帕王国中，对『被当做棋子』这种事不会有任何不满的人当然也有很多。例如那些发誓效忠奥菈的骑士们，『女王的棋子』这种叫法对他们而言不如说反倒是一种荣誉。

然而就是那些人，如果被他们眼中和自己同级的同僚『当做棋子』对待，毫无疑问也会大发雷霆。奥菈即便视他们为棋子也没问题，那是因为女王和骑士之间有着明确的上下级关系。

虽然善治郎在精神意义上，也可算作是奥菈这名女王的『部下』，但在这种面对面会谈的场合，二人的精神地位是对等的。

对于妻子率真的问题，到现在还搞不清要点的异世界出身王配老实的回答道。

「那个，总之我对现状并没有不满，吧？当然了，接下来我还得问问『为什么，我必须得去参加婚礼』的问题。如果奥菈你的回答让我无法接受的话，我还是会生气的哦」

按照善治郎的感觉，他其实并没觉得自己『被当做棋子』了。不如说，他因为能力太低没法帮担任女王这种辛苦职务的妻子更多忙这点，悔恨到直咬牙的情况还更多一些

「唔……」

不知道是不是对丈夫的这个回答无法释然，奥菈发出闹别扭的嘟哝声。

「话说话来，奥菈你是女王而我只是你的丈夫吧，所以奥菈可以在一定程度上决定我的行动这不是理所当然的嘛」

对善治郎来说，『被和自己同级别人的指使』这种事，只要加上『大家都有各自的立场』这个前提他就能接受。

中学、高中时参加了足球部的善治郎，有过多次在赛场上根据后辈的指示进行比赛的经验。走上社会后，他也曾多次目睹同僚成为企划领队后，和那人同辈的其他小组成员一起老实遵从同僚下达的指示完成整个工作的情境。当然了，如果下次企划的领导人发生替换，每个人的立场就会瞬间逆转。

在有着这样现代日本人谁都具备的感性的善治郎看来，【人人原则上皆平等】的价值观，和【为了让组织圆滑迅速的运作，需要做出指示的人与服从指示的人】这两者之间并不存在矛盾，而是并立的。

这一点对于拥有【除了极少数例外，出身的高低直接和每个人在指挥系统中的上下位置相挂钩】世界观的奥菈来说，可能非常难以理解。

「……是吗。嘛，你没有不满真是太好了。但是，现状已经大大偏离了我当初和你的约定很多。所以我判断，有必要和你敞开胸怀好好谈一次」

「当初的约定？」

「啊啊，刚把你召唤到此时，我不是说了吗？『除了帮忙生小孩，你什么都不用做』之类的」

「啊啊，那个啊」

听到奥菈的回答，善治郎拍了下手。

「不用那么在意的啦。反正我从最开始就不觉得那个奥菈你能遵守那个约定的」

「噗啊！？」

看到女王露出二人相识以来第一次出现的，打从心底感到受了伤害的表情，女王的丈夫赶紧慌慌张张的解释。

「啊，不，不是，不是那样，不是你想象的那样啦，奥菈。这话不是说奥菈在我这里一点信用都没有的意思。实在是因为那个条件好的太过头了，我觉得王配再怎么说也是王族吧，要完全宅在家里实际上是不可能办到的。真的，真的就只是这样而已啦！」

大概是善治郎拼了命的解释起作用了，奥菈的表情逐渐缓和下来。

看到那表情，善治郎终于放心的送了口气，然后继续说明。

「所以啊，对于奥菈想要推心置腹谈谈的提案，虽然有点【事到如今还说什么】的感觉但我还是赞成的哦。总之咱们先把『顾虑』啦、『替对方着想』啦、『正确的常识』啦这些统统抛开，单纯的来表述一下自己的欲望好了」

「嗯，就先这么做吧」

听到善治郎的回答，女王做个了我意正是如此的回应。坐在沙发上的身子也向前探了探。

「那么首先，让我听听你的欲求吧。善治郎，今后，你希望得到怎样的生活呢？」

善治郎像是被表情认真的妻子压倒了一样，先故意咳嗽了一下才慢慢开了口。

「嗯，那么，虽然可能听上去有点支离破碎的。总之我就先说说我的欲望好了，这里面没什么优先顺序的哦。

首先，我想要多些和奥菈在一起的时间。想和善吉一起生活。想一家三口每晚排成川字睡在一张床上。不过，我也很希望和奥菈两人单独一起睡哦，当然我指的不仅仅是睡觉啦。

相反，我不要奥菈以外的女人，后宫是我的家，我不想家族之外的外人插入进来。

其他的嘛，我想想……对哦。差不多要开始怀念故乡的食物了。洗发香波快用光了这点也希望能有办法解决。

参加的俱乐部支持的J联赛队伍的成绩现在怎样了让我很在意。就算是草地足球也好我想踢足球赛。想听喜欢偶像的新曲专辑。我还想上网。

因为白天太闲的话会让我觉得痛苦，所以想进行一定程度上的劳作活动。制造蒸馏酒就挺有趣的。

但是，像外交这种责任重大的工作我不想要。还有出席宴会，被一大群贵族围着推销侧室这种事让我觉得很烦，也不想做」

大概是因为终究还是积累了一些忧郁吧，虽然最开始提要求时善治郎的口气还算客气，可从后半开始他话里的风向就变了，说的都是不管不顾的利己欲望和牢骚。

听着这些语言浊流的奥菈虽然表面上很平静，但在内心里已经大大松了一口气。

（进行这场对话果然是正确的，看起来在本人没注意的时候，夫婿殿下积累了相当程度的不满呐）

善治郎为人非常明白事理，又很擅长忍耐。不管是他自己主动想做的工作还是他人推给他的工作，只要有正当的理由他就会表示理解进而去执行。即便是他不想去做的工作，若是有非做不可的外部因素，他也会硬着头皮接下来。

但也正因为如此，才连善治郎本人对这类情形也产生误解——想做的事没法做而产生的欲求不满足，不想做的事硬去做而产生的郁闷，这类情绪都是不可能不出现不逐渐积累的东西。

【没有办法，不去做不行】，就算理性可以理解这些，感情上的处理却未必也能同样跟得上。而这些在本人没注意的时候积累起来的负面感情，最终会因为一些鸡毛蒜皮的小事爆发，或者以某种很难听的讽刺话语宣泄出来。

因为幸好善治郎的精神容许度比较大，这些情况才一直没有浮出水面。但从刚才那些话就让看出其实他已经积蓄了不少不满。

「啊——，看我这都说了什么。虽然基本这都是我的任性胡言啦，但差不多就是这种感觉吧」

大概是对自己和孩子一样提了一堆不可能实现的要求感到羞耻吧，发泄完毕的善治郎满脸通红这么说道。

当然，对于初次听到丈夫各种表露而出的欲望的奥菈来说，这种话本身也在她的预料之内。

然而，女王却并没有对此作出什么特别的反应，只是按照最初的预定开始陈诉自己的欲求。

「我对你的期望大致分成两种。一种是作为你的妻子对你的期望。另外一种，是作为这个国家的女王，对于善治郎这名王族的期望。

前者没有任何问题，我作为一个女人，当然也希望你这位伴侣只属于我自己一人。和卡尔洛斯一起生活的时间也是我渴求的东西。这方面的欲求，我和你没有任何不合拍的地方。

所以，接下来我要对你提的希望，全都是我作为女王提出的东西。这一点希望你首先能明白」

「嗯，了解」

听到妻子话语中的前半部分，善治郎虽然脑袋里明白现在应该是做出严肃表情的场合，可脸上的表情还是不受控制的变的舒缓起来。

这下子，平日里不怎么对自己说「我爱你」之类羞耻台词的奥菈的心情算是表露无遗了。就算可以确信对方对自己抱有爱情，但像现在这样明明白白听人家说出来也完全是另一种层次的感受。善治郎全身上下充满了一种心痒而又舒适的羞耻感。

看到善治郎不好意思的样子，女王的眼神在一瞬间也跟着变得柔和起来。但她马上又换回一副严肃的表情，将对话继续下去。

「我作为女王对你的期望，首先无论如何都希望你迎娶侧室。

对国内贵族们的抑制差不多也快要到极限了。另外，在这方面的和我们缔结了密约的双王国也不会一直默不作声，所以我希望你迎娶一位那边出身的侧室。

将来，如果靠玻璃弹珠生产魔道具这一量产体系成型，整个大陆的局势一定会发生激烈变动。为此，我想在国内设置一支专门传承『付与魔法』的无领地公爵支脉。

另外，为了能让玻璃制作工程大步推进，所以我想要更多来自你的建议。其他像改良水车制作蒸馏酒之类可以充盈王家财力的提案我也举双手欢迎。

当然，作为我代理人才能完成的工作我也希望你能多接一些。毕竟现在这个国家的王族，就只有我和你两个人。

必须有王族的身份才能进行的外交场合数之不尽，王族成员必须露面的各种典礼也是一样。如果你能代替我出席这些场合，我活动起来就更方便了。」

「呜哇……」

听到女王奥菈坦率的各种欲求，善治郎不由得拉长了脸，并发出从心底不愿意的声音。

虽然事先也有预估到，但这么把所有要求明明白白的拿出来一对比就能看出，善治郎的欲求和女王的欲求完全就是南辕北辙。唯一能称得上合拍的就是蒸馏酒的制作。而其他方面，善治郎唯恐避之不及的事全都是女王特别想让他做的。

奥菈努力维持住作为女王的表情，继续说了下去。

「但是，我现在最害怕的东西，是我和你之间的关系产生决定性的裂痕。所以你不必太担心。也不必太委屈自己。你的感情感受，原则上现在是要比我的欲望优先的。

但是，不论你对我有什么不满，希望你都只在这『后宫』中吐露。在宫廷的时候，希望你尽可能不要说抱怨我的话。因为对我来说，那是最能产生致命伤害的方法」

听到女王最后的话，善治郎难掩脸上的惊讶神色。

「对奥菈的抱怨什么的，那种话我当然绝对不会说出口的啊。诶？这个国家的男尊女卑风气居然严重到这种程度吗？」

听到善治郎的问题，女王表情僵硬的摇了摇头。

「不，最开始的时候问题并没达到这个地步。就算这个国家风气再怎么崇尚男尊女卑，也还没严重到要我交出王冠的程度。

另外我的权力，是以整治统合了因为在数年中连续失去了我父王、兄长、弟弟、叔父四名王族而陷入混乱的国家，并引导这样的国家获得前次大战的胜利为基础形成的。虽然由我自己说有的那个，但这可是相当稳固而难以动摇的权力。

如果我像最初预定的那样，把你仅仅当做叫来后宫和我生小孩的男人，那根本就不会产生任何问题。

可是，现在的你却不是那样的存在。【虽然曲折但也可以完成外交工作，而且又拥有非常明白事理的人格】，现在周围的人已经对你有着这样的认知」

「啊，难不成，是我出头的太过了？」

看到善治郎事到如今才恍然大悟的表情，奥菈又摇了摇头。

「不，你一直以来都做的很好。这完全是我的失态。最开始的时候，我只是觉得让你出席最简单的典礼晚会什么就好，但因为你是比我想象中更『好用』的人才，所以我在无意识中开始对你越来越依赖」

在这个进程中起了关键作用的事件，就是奥菈怀孕这件事。

在那之前，善治郎代奥菈处理的公务确实一直都被遏制在最小程度。可是，进入怀孕期的奥菈，因为身体状况的恶化比她想象的还要严重，所以变得无法像平常一样完美的履行女王的职责。

这种时候，有资格代表奥菈担起各种职务的只有善治郎，而偏巧这位王夫还拥有作为女王代理人而言并无任何不足的才干。在某种程度上来说这也算是一种不幸了。

而在奥菈产后恢复的时期，善治郎也作为她的代理人承担了很多公务，以此来支持行动不便的妻子。不知不觉中，奥菈变得对这种状态逐渐习以为常。结果就是即便身体完全恢复后，她也理所当然的继续让丈夫作为代理人为自己工作。

然后，决定性事件就是之前发生在瓦伦迪亚港的群龙袭击。

虽然实际上的讨伐工作，最终是由查比埃尔·嘉杰尔和拉法埃罗·玛凯努斯，以及乌普萨拉王国的女将维克多利亚·库伦奎斯特=斯卡谢三人完成。但在形式上，整件事是作为群龙讨伐军总大将的善治郎解决的。

换言之，善治郎在这一年半时间里，对内展示了他已经具备游走宫廷的王族所需的最起码才能，对外则证明了他拥有能在有需要的时候走上战场的胆量。

目前的情况，说善治郎已经无意中集齐了在宫廷中建立自己派系的基础条件也不为过。

从妻子口中听完这些仔细说明的善治郎，虽然这种自己不期望的高评价让他困扰不已，但因为能够理解的自己的立场，所以他还是表情严肃的点了点头。

「我知道了，虽然到目前为止都没在意过。但以后走出后宫时我会小心自己的言行。毕竟恶意传闻这种东西，有时会无视本人的意志擅自滋生传播的嘛」

「嗯，拜托了」

听到依旧非常明白事理的丈夫的回答，奥菈不由得松了一口气。但马上又意识到别的问题。

（不好，今天本来是由我来听夫婿殿下发牢骚的，结果不知不觉又变成把我自己的要求推给他了。只要一放松精神，就会对夫婿殿下的宽容撒娇看来已经变成我的癖好了啊）

拥有强烈自省性格的女王整理了下心情，重新面对丈夫。

「嘛，总之也就只有这事需要你特别多注意一点。这之外的期望，我都会尽可能配合你的期望来处理。

首先是你想在在制作蒸馏酒这类事物投入更多心力这点，在这个问题上我和你的看法完全是一致的，所以就拜托你继续活跃下去了」

「嗯。首先，我准备尽快完成磁石。接下来，等山羊送到后我打算开始制作芝士和黄油。因为这两样东西乌普萨拉王国都有，所以比起我一个人反复试验还是向芙蕾雅公主请教制作方法更快些」

「啊啊，说起来我还没告诉你呢。芙蕾雅公主一行已经离开瓦伦迪亚的报告送到我手上了哦。当然，给你的土特产山羊也和她们一起上路了。估计再过几天就会抵达王都了吧」

「喔，那可真让人期待」

听到奥菈的话，善治郎露出开心的笑容。有了芝士、黄油、鲜奶油这些乳制品，能够重现的点心种类一定会大大增加。而这类嗜好品品种的增多，也就意味着善治郎的生活可以过得更加滋润。

虽然现场的空气一时间因为明快的话题而变得轻松，但奥菈马上又开始下一个难搞的议题。

「那么下一个，就是你对出任外交任务和进出社交界感到头疼的问题。你刚才说想尽可能不做这类工作来着？」

「嗯，老实说，就是这么回事吧。但是，再怎么说那也是我这个王族的工作吧，虽然真的很不喜欢，但我觉得有些时候不做也不行」

靠着沙发背的善治郎仰望天花板思考了一会后这么回答道。

这类活动是王族的工作，或者换个说法，这是王族的义务。

「也就是说，因为不喜欢，所以你希望以后这类事能完全不沾边，我这么理解对吗？」

听到女王的复述，善治郎仔细审视了一遍自身内心的想法后，却摇了摇头。

「……不，也不是这么回事。多多少少我还是想做一点的。要是完全没有工作干那我才会感觉浑身不舒服。

【工作本身完全消失不见】，和【工作还在但我不相干】这两种情况还是有那么点差别的，吧」

「嗯？你能再仔细说明一下么，我有点不理解你的思路」

「我想想，该怎么描述好呢？外交和社交界的工作毫无疑问我是讨厌的。但是呢，身为王族我做这些工作的义务吧，所以如果对这些工作装作视而不见，那会让我感觉更糟糕。大致就是这样」

说白了，就是相当于学生对于『临时休假』和『退学』这两种状况的不同感受。

因为每天上学去很麻烦，所以要是碰上长时间休假的话就会很高兴。但如果因为做了错事被退学了，自己的未来就没有了着落。与其变成这种情况，还不如每天去上麻烦的学好。

适当的认真过活，适当的努力。然后，适当的做一点麻烦的工作。对于现代日本人来说，这是非常常见的生活态度。

虽然善治郎的说明并不算很简单易懂，但有着很高理解力的女王还是基本理解了他要说什么。

「原来如此，也就是说，因为这种讨厌的工作是自己的义务，所以要是完全对其视而不见的话，过后回想起来会觉得很不是滋味。与其这样，还不如自己主动消化掉这些工作，这样产生的精神负担还轻一点。大致就是这么回事吧」

「嗯，基本就是这种感觉。啊，当然这也是有限度的哦？虽然目前的状态还完全在我的精神容许范围之内，但最近我的工作增加了不少吧？如果再照这个节奏增加下去说不定就要过界了哦」

「嗯，确实如此。抱歉，以后我会注意的」

听到丈夫特意的叮嘱，女王老老实实地道了歉。

「嗯，拜托了。啊，不过要是遇到像这次要出席婚礼，还有上次去瓦伦迪亚这种紧急情况的时候，奥菈你就不要客气尽管来派工作给我吧」

「原来如此」

奥菈头脑中得出了一个结论。

（也就是说，如果遇到紧急情况，和迄今为止一样把工作派给善治郎不会产生问题。但平常时的话，外交、社交这类义务性工作还是少派一些给他比较好。大致就样吧）

外交方面，佛朗西斯科王子和霍娜公主，以及几天后就要达到的芙蕾雅公主，都是无论如何必须由善治郎出面接待的人物。而除此之外的同各国外交官以及国内贵族的接洽并不非得有王族到场，仅仅是有王族在的话这类工作会稍微简单一些而已。

「我了解了，今后，外交、社交界方面工作的数量，我会尽可能控制在不会让你勉强自己的程度」

不能最大限度的活用王配这枚强力棋子多少让人有点心疼，但在这个地方自己必须让步，女王如此判断道。

「那么，刚才你还说了很多想要的东西吧。根据我基本听不懂你在说什么这点判断，那应该都是你故乡的事物，那些东西都是这边无论如何也无法弄到手的吗？啊啊，你不用顾虑金钱花费物力消耗之类的问题，就告诉我从跟本上可能还是不可能就行」

金钱物力方面的问题完全不必顾虑，听到奥菈的这个条件后，善治郎再次把视线望向天花板开始思考。

「唔—嗯，至少看J联赛这件事是完全没可能的了。相对的，我自己踢足球赛这件事只要凑齐足够的人数再好好教给他们规则的话，应该不会办不到。但因为可能由此增加麻烦的人际关系所以我也并不是那么有干劲就是了。

想听新曲专辑这件事应该也不可能呢。老实说，对此我甚至没有一点解决方法的头绪。

怀念故乡的食物这方面则正相反，得到山羊后就能做出一大堆相关食物了。嘛，不过因为是以羊奶为基础制作，所以增加的都是点心类食物而已。

另外，洗发香波的代用品我已经开始着手开发了哦。因为这类洗浴用品都是消耗品，所以我本来就打算自己制作替代之物来着。事前我姑且已经下载了相关的制作方法。

例如原始液体肥皂的作法，用海藻灰和柑橘汁混合而成的洗发水的作法之类的」

「嗯，开发肥皂洗发香波对我来说也不是毫无关系的事。而且只是帮忙搜集制作材料的话，也费不了多少功夫」

听到善治郎回答的最后部分，女王一时间换回为人妻子的表情点了点头。

肥皂洗发香波这些东西，奥菈和善治郎一样也在每天使用。毕竟，他们两个人天天都会睡在同一张床上。所以就算善治郎把自己清洗的再干净，如果奥菈不也这么做就毫无意义了。

在这层意义上，奥菈可以说对丈夫做了相当程度的让步。

原本，在高温气候又很潮湿的嘉帕王国，经常入浴就是一种不怎么流行的习惯。甚至很多王侯贵族都不会坚持每天洗澡。另外，嘉帕王国的人本来习惯给头发身体涂抹香油来借此消除体味，但因为善治郎非常讨厌香油的味道以及涂油皮肤和床铺接触的感觉，所以奥菈在后宫时也不会使用任何香油了。

当然了，奥菈作为女王在宫廷出面处理公务的时候，还是会遵照嘉帕王国贵族的一般常识抹上香油。

结果就是，奥菈每天都重复着在宫廷中为自己仔仔细细涂抹好的香油，可一回到后宫就得入浴把这些香油完完全全洗干净这种麻烦的流程。有时候这流程在一天之内还会反复好几次。

为了配合丈夫的喜好而不得不改变自己。在这个意义上，说不定奥菈其实和其他遵从男尊女卑习俗的嘉帕王国女子也没什么分别。

大概是对妻子的这些奉献也心里清楚吧，善治郎笑着点了地头。

「嗯，拜托了。老实说，唯独和洗澡相关的问题，我真的是一丁点瑕疵都无法容忍。不，像现在这样气温不会让人太流汗的时期还是能忍耐一些的吧。但整天潮乎乎的雨期，还有总是满头大汗的酷暑期，要是不能洗澡我真的会受不了啊」

然后，带着【虽然知道自己的要求很任性，可还是厚着脸皮说完】的语气这么说道。

「嗯，雨期姑且不论，酷暑期那么热得天气不洗冷水澡却要洗热水澡的你感性，老实说实在让我难以理解。但既然这件事对你这么重要，那我也会奉陪到底的」

奥菈是女王，是整个国家最为尊贵的存在，却要配合自己改变生活习惯。

仔细想想的话，平常生活里不让侍女们进入客厅这点其实也是善治郎任性要求的一种。对身为王族的奥菈来说，身边随时有侍女在一边待命本来是再正常不过的状态。

因为要配合善治郎的习惯，她才尽可能将侍女从私人空间中排除。结果导致在奥菈待在这个房间的时候，不仅什么东西都得自己动手取放，连穿脱简单衣物都得自己动手解决。这样肯定会让她积累不少不满吧。

「谢谢你，奥菈」

重新认识到妻子因爱情对自己做了多少奉献的善治郎，从心底表示了感谢。

因为将自己这个拥有异世界常识之外常识的男人选为自己的伴侣，让奥菈忍受了很多本来根本不必忍受的事。

（这件事我必须时时记在心上。如果忘了这件事，那就会产生只有我自己在忍耐不便的错觉了吧。那是何等傲慢的想法啊）

善治郎在心中对自己这么告诫。

「嗯，我觉得这都不是需要特别道谢的事啊。那么，还有什么吗？」

看到妻子豪爽的将这些琐事付之一笑，善治郎也只能苦笑着把话题继续下去。

「再剩下的，就是上网问题了吧。虽然以前奥菈说不可能，但有了专门的魔道具辅助后，我觉得在这个世界连上网络这种事未必就不能办到了哦。

『异世界召唤』是受星辰排列位置左右的吧。那么，靠『时间逆行』或者『时间加速』将一小块空间转移到星辰位置合适的时间，那么那一小块空间不就处于能发动『异世界召唤』的状态了吗？

这样发动『异世界召唤』的话，我觉得就能和把两边的世界暂时联系到一起了」

善治郎所瞄准的，是可以接收到接无线网信号的空间，再以此帮电脑连上网络。

所以，他并不需要奥菈召唤自己时那种可以通过一个人的异世界通道。说极端点，让网络电波信号通过，就算只是针孔那么大小洞也十分足够了。

但是，听完善治郎详细构想的奥菈，带着遗憾的表情摇了摇头。

「不，就像我以前说过的那些这种事是不可能的。

首先，『时间逆行』是只能作用于特定物体的魔法，无法作用于特定空间。如果要让魔法作用于空间，那咒文就必须做出各种细微修改，接下来还得对魔力量的输出进行调整。这基本就等同于创造一个新的咒文了」

「创造新咒文？奥菈来？这种事能办得到吗？」

对善治郎惊讶的问题，奥菈笑着回答了他。

「当然可以了。虽然我不是宫廷魔法使那样的专家，但改良已经存在的魔法这种程度的事我还是办得到的哦。血统魔法可是王家的隐秘技术，当然只能由王家的人独自进行开发」

因为奥菈的专长主要在军事、政治领域，所以对于魔法的开发她并不怎么热心。但是，因为很理解将血统魔法传授给下一代人也是王族的义务，所以她总算拥有最低程度的相关知识和技术。

实际上，将善治郎召唤来的『异世界召唤』，就是曾经奥菈之手改良过的魔法。

原本的『异世界召唤』，召唤者脑海中必须详细描绘出被召唤者的具体形象，整个召唤才能顺利成功。可现在，这个条件被改造成了「住在异世界并拥有一定程度以上的时空魔法素质的男子」，变得可以将素未谋面的陌生男子拉来这个世界。

不过，这个改造大部分是由作为魔法开发者相当有名的嘉帕前代国王，卡尔洛斯二世完成的。奥菈只是负责最后的微调而已。

奥菈对善治郎的想法又做出更进一步的否定。

「另外，『异世界召唤』本身的效果也有问题。那是将异世界的特定人或者物瞬间传送到这个世界魔法。而你要想得到的，是在两个世界之中建立联系通道的魔法吧？和『异世界召唤』产生的效果是完全不同的。

那应该叫做『异世界链接』才对吧。连对已经存在的魔法进行改良，基本上一年左右的时间都必不可少。开发全新的魔法需要多少时间，老实说连我都无法想象」

「呃……」

听到各种被明确摆到桌面上的问题点，善治郎皱着眉头不出声了。

连魔法知识还相当浅薄的善治郎，也能隐约察觉到对『时间逆行』魔法进行改良，以及开发『异世界链接』魔法是一件多么困难的工作。

真要动手干的话，比起让总是公务繁忙的奥菈担当开发者，由时间比较充裕的善治郎独自学习魔法知识然后进行开发说不定还比较快一点。

虽然对此理解，但心中还是万分不舍的善治郎再次向妻子提问。

「啊—，现实中无法马上办到这点我清楚了。那么理论上呢？例如，把『时间逆行』改良成可以作用于空间，开发『异世界链接』这样的工作，我能干得来吗？

说到底，『时间逆行』改良和『异世界链接』开发这种事有可能吗？」

对于丈夫的问题，女王抱臂于丰满的胸部前思考了一会，然后开始回答。

「嗯，因为我也不具备【可以堂堂正正宣称自己是魔法专家】程度的知识，所以无法断言绝对能办得到。但魔法的改良、开发应该都是可能的。毕竟那些新效果都还在『时空魔法』的范畴内。

但是，要问这些工作你能不能胜任，老实说情况相当严峻。

另外不管是发动改良版『时间逆行』后，维持处于过去时间状态的空间，还是发动『异世界链接』构筑两个世界之间的通道，都是需要庞大的魔力哦。如果不靠『未来代偿』预支，根本就不可能提供这么多的魔力」

也就是说，至少事先得准备二份以『未来代偿』获得的庞大魔力才行。一个搞不好，善治郎上个五分钟的网，就得消耗奥菈好几个月分量的魔力。

「呜哇，居然这么耗费魔力的吗。啊，可是咱们不是有佛朗西斯科王子制作的未来代偿魔道具么，奥菈经常定期往那里面存储魔力的吧，使用那个的话……」

看到发现突破口脸上露出喜色的丈夫，女王无情的摇了摇头。

「不行，这件事我无法允许。那个魔力的用处已经决定好了。你带来的那些物品都是有寿命的吧。所以我打算定期对那些物品使用『时间逆行』来延长那些东西的寿命，这个魔力要用在这方面」

奥菈所说的善治郎带来的物品，就是那些家电。

也就是LED台灯、冰箱、空调、电脑这些。这里不管哪一件电器，厂家给出的使用寿命期限都只有五到十年而已。而作为有电生活基础的水力发电机，使用寿命最多也只有二十年。另外，这里可不是日本而是气温要高的多温潮湿的多的异世界。各种家电可能会因此比厂商保证的提前报销也没什么可奇怪的。

「啊啊，原来如此，确实比起上网那方面的维护要更优先啊。尤其是冰箱和空调的使用寿命无论如何都要延长哩」

对此释然的善治郎拍了下手。虽然原本这些电器都只是他带来作为适应嘉帕王国生活的『助步器』而已。可现在既然有了『时间逆行』这个犯规的魔法，他当然想尽可能的延长这些家电的使用期限了。

尤其是善治郎刚才提到的两种电器——冰箱和空调，都是会让任何嘉帕王国人垂涎三尺的好东西。

对这两种电器的魅力有着充分体会的女王，也在一瞬间同意了丈夫的说法。但马上又像要摆脱什么诱惑一样用力摇了摇头。

「嗯，确实如此……啊，不对不对。虽然可能的话我也想尽可能留住那两样。但还有更优先要保留的，就是你使用的那个叫做电脑的东西，那个是要最优先保留下来的」

听到预料之外的答案，让善治郎不解的歪了歪头。

「电脑？奥菈你不会用电脑的吧？为什么却想要这个？」

这也是理所当然的，善治郎的电脑安装主系统和各种其他软件都是日文版的，对于基本不会任何日语英语的奥菈来说完全就是没法使用的箱子。

可是，奥菈却带着自信的表情干脆的回答了这个问题。

「那当然，是为了你今后每年也能帮忙做『税收文件复查』啊。有了那个东西的话复查的结果和以往相比简直是天差地别」

迄今为止，奥菈每年得到地方的税收报告后，都会交给善治郎输入电脑，再以计算软件进行二次计算复查。

最后得出的数字会被奥菈拿去当做武器，用来向贵族们追缴逃漏的税金，进而增加国库的收入。这个办法已经成功了很多次

对善治郎的人格奥菈绝对放心，而他对最终上缴的税金检查又能详细到『不会漏掉一个人』的程度。结果，【靠在税收文件书面上的弄虚作假偷漏税突然对王家行不通了】这个观点就飞速在嘉帕王国贵族中间成为了共识。

当然，偷漏税的方法并不是只有在书面文件上作假这一种手法。虚报运载货物龙车的载货量；少报领地耕地面积、领民数量；故意在领地内制造灾害以谋求免税待遇等作弊的方法还有很多。

因此，靠计算软件精密计算所追回的税金，从整体上看只是被逃漏税款的一部分罢了。但就算如此，王家可以轻易看破税收文件上的虚假部分这件事，依旧给领主贵族们带来了极大精神压力。

听到这些说明的善治郎，终于理解了奥菈的想法。但他跟着又产生了别的疑问。

「嗯，电脑的重要性我已经理解了，但是，整个嘉帕王国国内只有我一个人会用这套系统，这种运作结构点危险吧？还是说，奥菈你打算学习怎么用电脑？」

听到善治郎的问题，女王带着认真的表情摇了摇头。

「不，虽然有闲暇的话我也会学习怎么使用，但这个件事主要还得由我的女儿来做」

然后，给出了这个出人意料的答案。

「『女儿』？啊？奥菈你在说些什么啊？」

目前奥菈和善治郎就只有卡尔洛斯·善吉王子这一个孩子，而正如王子这个名号昭示的那样，他是个男孩。

看着歪头表示不解的善治郎，奥菈开始仔细说明。

「嗯，其实这之前我一直在考虑这件事。靠着那个名叫电脑的道具，现在王家具备了可以独立准确审核税收报表的体制。这种体制如果仅限我这一代，未免太可惜了点。

那么，只要让下一代人继承这个体制就好。只要是我和你的孩子，基本上应该都能使用『时空魔法』。那么，如果遇上生下女孩的情况，我想把她留在后宫里一直养育到成人。有从小孩子到大人这么充裕的时间的话，要她学会电脑的使用方法应该也不难吧。

当然了，这期间『时空魔法』也会教给她。只要能学会『时间逆行』和『未来代偿』这两个魔法，她就能把你的『遗产』一直完好的保存下去，哪怕永久使用应该也不是不可能的」

「唔，唔—嗯，虽然我能理解你的意思啦……」

对妻子的话，满脸苦相的善治郎的回应含含糊糊的。

今后生下的女儿中的一人，将会被特别养育成负责保管维护家用电器的专门人才。如果按王家整体的利益得失来考虑的话，奥菈的想法确实很有效率。

但是，对于出生成长于一般日本家庭的善治郎来说，这种自己女儿在出生前就被决定了整个人生职责，而且那职责还是『一辈子当个家电的保修零件』的做法，老实说让他感到相当抵触。

不过，如果仔细一想就能发现，一生下来事实上就几乎注定要成为下一任嘉帕王国国王的卡尔洛斯·善吉的人生其实也是这种套路，可以说王族这种人群就是这个命吧。

「将来的话，我想设立一个女系的王家分家。然后让这个分家的每代女性家主都同样担当上述职责。

如果让分家王家拥有太过特殊的权限，将来可能会产生本家分家立场颠倒的危险，所以这方面不能做的太过。但我认为只要能把两家都定性为『王家』，这也就算个相当不错的选择了，你觉得呢？」

从善治郎的表情中，察觉到丈夫不知为什么不怎么赞成这个提案的女王，又特意仔细进行了如上说明。

「唔—嗯，确实是这么回事……」

有那么一瞬间，善治郎本想和平常一样说出『就全交给奥菈你判断决定了』这种话。但他突然记起今天这个场合的宗旨是大家彼此把心里话说个明白，所以并不该把自己的想法私自压下去藏起来。

所以他重新在沙发上坐好，身子向前探出一点，然后带着紧张的表情说出了自己的想法。

「那个，从出生的瞬间就被决定了将来的职责，然后就只能过这么一种人生。那孩子能获得幸福么？」

虽然善治郎率直的说出了自己的感想，可大国的女王大人一时间却都没能理解他在说些什么。

「嗯？既然生为王族，那从一出生就被决定了人生职责不是理所当然的吗？至于能否在那种人生中获得幸福，那要看身为家人的你我给与了她多少爱情，乳母等相关周围人得人品与成长环境如何，还有最重要的得看本人为人生付出多少努力来决定的吧？」

有着严格的身份制度，子女继承父母事业可说是理所当然情况的这个世界的价值观里，「出生瞬间人生就被决定好」这种情况绝对说不上是一种不幸。

不如说，在无法继承父母事业的次男、三男们看来，这是一种将来有明确保障的让人羡慕的立场才对。

虽然善治郎的头脑能理解这些情况，但他的感情处理果然还是不怎么跟得上。

【将来的人生大致方向被固定，在那范围之内才可以追求自己的个人幸福】的这个世界的价值观，和把【只要能力足够就可以自由选择职业】为基本前提的现代日本的价值观，两者之间有交集的部分实在太少了。

同时拥有接受这种做法的理性，和不接受这种做法的感情的善治郎，少见的露出烦躁的表情使劲挠了挠头。

「啊啊，嗯，你说的对。嘛，也确实是这么回事来着。不过刚出生就被决定了一生这种事还是有点恐怖啊。毕竟家电的使用方法还好，那孩子也可能一辈子都学不会怎么使用计算软件的嘛」

如果这里是现代日本的话，当然不会出现长时间接触电脑后却还完全不会使用计算软件的人。

但如果在嘉帕王国这里的话情况就不一样了。既然生为嘉帕王国王族，那么在学习语言时当然要以南大陆西方语为基础。自然，文字的学习方面也是一样。

要教会这样的人使用从各种按键到软件选项都以日语英文标注的电脑是一件极其困难的事。而且，不管是电脑也好计算软件也罢，善治郎都称不上是对这些知之甚详的「专家」。故他作为教育别人学习这些的指导者当然也就没什么实力了。

不过就算如此，如果让善治郎从小开始教育的话，那孩子到最后应该还是有可能掌握这些东西的最基本用法吧。但善治郎刚才说的那种情况，也没人能绝对保证不会发生就是了。

「唔，这样的话，干脆编个各种家电和电脑的使用说明书保存下去好了？」

「嗯，这是个好主意。仅靠口口相传的话，知识是很容发生扭曲的嘛。要是能留下书面文件形式的传承，那就让人放心多了」

把善治郎的知识化作书卷，这种做法听上去好像很麻烦，但其实却并不是太困难的事。毕竟，这个世界有『言灵』这种可以进行自动翻译魔法存在。

善治郎进行口述，奥菈以南大陆西方语书写下来，这样书卷就完成了。虽然集中时间精力去做的话这个过程不会很轻松，但只要每晚抽出点时间进行逐步完成就不是问题。

「嗯，不管最后传说变成什么样只要有说明书就不怕了。话说回来啊？」

「嗯？怎么了？」

看着眼神突然变得闪闪发亮，脸上还露出暧昧笑容的丈夫，女王不明所以的歪了歪头。

「虽然刚才的话题全是围绕『女儿』展开的，但我们还没有女儿吧？」

以现在还不存在的女儿的诞生为前提展开一系列对话，这就意味着，最近一直被压制「造小孩行为」可以解禁了？看着全身溢出这种简单易懂欲望的丈夫，女王呵呵笑着给出了他希望听到的答案。

「你说这个啊。那样的话，确实就和你想象的一样。

卡尔洛斯成长的很顺利，你作为我的代理人已经可以承担相当的工作，加上我本人的身体状况也没什么问题。所以我觉得也差不多该生第二个孩子了」

「……哦」

发出这种低声的善治郎，眼睛已经乐的眯成了一道弯，甚至口水都要流出来了。

「你的眼神很下流哦」

看到他这幅德性露出苦笑的奥菈条件反射的想逃，看到妻子这个样子善治郎露出了积累的情欲进一步泄露的表情

「……呵呵」

接着，善治郎举起双手做出个要扑上来的姿势，两只手的手指还不很老实的反复一张一合。

「手也跟着下流起来了哦」

大概是因为感觉到危险了吧，奥菈像是要挡住自己丰满的胸部一样双臂抱住身体以作遮挡。然而，她穿着轻薄睡衣的丰满身体绝对不是区区两条胳膊就能遮挡得住的。

不如说，这种抱住身体凸显胸口山谷的姿势，反倒酝酿出一种煽情的气氛。

「呼呼呼呼……」

露出下流眼神，手上做着下流动作的善治郎保持着弯腰的姿势从沙发上起身，一步步向前。

「喂，那手的动作是怎么回事」

奥菈已经后退到整个人都紧贴在沙发背上的程度了。

「嘻嘻嘻嘻……」

善治郎毫不犹豫的一脚登上设在两张沙发之间的圆桌，笔直的朝对面的妻子逼近。

「喂，冷静点，你的欲望暴走了吗」

「今天，要『不做忍耐坦率的把欲望对我表达出来』，这话是奥菈你说的吧？」

「我才不是那个意思啊！虽然我是说了让你把欲望坦率的说出来，但跟着马上展开行动这种话我一个词也没说过！」

虽然用语言进行反驳，但奥菈却并没有真要逃走的意思，完全一副打算就这么接受善治郎的打算。原本，这两个人的对个人战斗能力差距，就相当于小猫和老虎的区别一样。如果奥菈真有意拒绝的话，凭善治郎的能耐根本别想来什么硬推。

慢慢跨过圆桌的善治郎把妻子推倒到沙发上，然后缓缓压了上去。

「嘻嘻嘻嘻……」

「等等，至少去卧室开始啊」

「卧室太远了」

「才不远吧，根本就是旁边吧！」

「对现在的我来说，就算多走一步也觉得远」

善治郎会如此反抗奥菈的话实在是很稀奇的景象。目前这个状况就是让他如此的「等了又等」。

这下不行了，已经完全没法阻止了。

「真是的，你啊……」

理解到这点的女王发出一声苦笑，然后像放弃了一般展开双臂，接受了扑进自己怀中的丈夫。

「库嘿嘿嘿……！」

「啊啊，真是的，至少你给我说人话啊」

不过，她还是没忘了边这么抱怨，边轻轻敲了一下把脸埋进自己胸部的丈夫的后脑勺。




第二章 王都的凯旋式
凯旋式这类突然在王都举行的仪式，在让当地的居民感觉很麻烦的同时，对他们来说又是一种绝佳的娱乐。

毕竟，作为王都交通大动脉，每天大量来往行人车辆的中央大道被封闭整整一天的话，当然会让人们觉得不便。

然而，凯旋式这个活动在市民看来又和某种非日常状态——举办庆典近似，所以他们无疑会对此感到很享受。部分眼光敏锐的商人还会在封锁的中央大道附近开设临时商摊，一些拥有临街房子的人也将自家的二楼或房顶租借想看街景的人，以此来小赚一笔。

凯旋式如果连续好几天会让人觉得困扰，但若仅限一日的话却正好可以当做不错的放松机会。

因为有这些背景，所以对从瓦伦迪亚港凯旋而来的芙蕾雅公主一行人，王都市民们基本都是带着好意来迎接的。

几辆龙车和多名完全武装的士兵正沿中央大道前行。

走在整个队伍最前头的，正是一辆装载着巨大群龙颅骨的货运龙车。因为已经被讨伐击毙了多日，巨大群龙首级上的皮肤肌肉早已腐败脱落，现在只剩下被打磨的很光亮的头骨。不过即便如此这个巨大的龙头看上去仍旧威严十足。

「厉害！居然有这么大！？光是头骨就到我肚脐那么高啦！」

「干掉这家伙的，好像就是乘同一辆车的金发女战士哟」

「那个女战士也相当高大诶，老实说我可不想和她并排上街走」

「但长得很漂亮啊，是个好女人咧」

整个凯旋队伍里最吸引观众们视线的，果然还是巨大群龙的头骨，以及立在头骨旁的高大金发女战士维克多利亚·库伦奎斯特，也就是斯卡谢。

女性成为战士在南大陆是极其罕见的情况。而且，这位女战士还是能率领军队并一对一打倒巨大龙种生物的强者，对市民来说再没有比这更有趣的新鲜事了。

达到一百八十多公分这种以女性而言可算是破格的身高，哪怕远远观望也能让人明白是经过相当程度锻炼的结实身体。然而，胸部臀部这些女性特有的部位却很丰满圆润，相貌即使看上去稍微锐利了点但称作是「美女」仍毫无问题。

建立了功勋的异国美人女战士，这样的存在不吸引人眼球才怪。

斯卡谢也因为事前被芙蕾雅公主说了「你的功勋越有名我接下来的交涉就会越容易」这种话，所以现在特意挺起胸膛而立，并挥动手中的海兽牙爱枪回应街道旁的观众呼声。

跟在她后面的乌普萨拉王国士兵们也相当引人注目。

「话说，北大陆的人都好高啊，不管哪一个家伙都至少比我们高一头不是吗？」

「真是的，北大陆难道是巨人之国不成」

留着金色或明亮茶色的头发。瞳孔的颜色是鲜艳的蓝、绿、灰色。仿佛雕刻出来一样，额头前突的面孔。从下颚覆盖到嘴边的大胡子。然后最关键的，是哪怕最矮的人也有一百八十多公分，高个子的甚至轻松超过一百九十多公分的筋骨分明的身体。

这些堪称异形的巨人们都穿着从没见过款式的皮铠和锁子甲，一个个装备着剑和短枪阔步前行。在这份迫力面前，即便清楚自己很安全，人们还是会情不自禁的倒退一步。

观众中已经有好几个男人，下意识的拿自己的胸肌手臂，和眼前的巨人军团做比较了。

被这样的士兵们所守护的队伍中央，是一辆有着豪华装饰的箱式龙车，不过这辆龙车倒没多少人注意。

虽然豪华而巨大，又由四匹奔龙拉动，但和巨大群龙的颅骨以及北大陆的巨人士兵相比，龙车这种事物王都市民们就见得多了

如果车上的芙蕾雅公主能展现她银发碧眼的美貌的话也许情况会有所不同吧，但很不巧，这辆龙车出于安全上的考虑，车窗开的非常小。

芙蕾雅公主姑且还是坐在靠近车窗的位置，时不时微笑着向窗外王都市民们轻轻挥手致意，但几乎没什么人注意到她。

现在的情形，【是芙蕾雅公主在反过来通过小车窗仔细观察初次见到的异国王都】这样的描述更还合适些。

（这还真是，比我想象的更繁荣呢。王都内的大道上都特别挖了车辆专用的辙沟还在上面铺了石板。房子不仅全是木制，通路两边还全是出色的二层建筑，其中甚至还有三层的房子。

市民的表情也很轻松，几乎看不见骨瘦如柴的人或是流浪儿。再考虑到这个国家不久之前才经历过一场大战这个前提的话，这个国家果然非常富足呢）

芙蕾雅公主再次确信，和这个国家的贸易，将会为自己的母国乌普萨拉王国带来莫大的利益。

「虽然可以的话，也希望接洽的窗口能继续由善治郎陛下负责……」

虽然不小心说漏了这句心里话，但和芙蕾雅公主同车的嘉帕王国侍女们谁都没听见。

芙蕾雅公主和善治郎进行过言语上交流的时间，实际上只有几天而已。但就在这数日中她已经基本摸清了善治郎这个男人性格的大致轮廓。

一个作为王侯贵族而言，拥有可以说芙蕾雅公主也是第一次见到程度的诚实、几乎没有心机的男人。

虽然身为王配的善治郎本身并不拥有多少权限和决定权。但以芙蕾雅公主的立场来说，就算权限低些也罢，她还是更希望这种不必担心会被背叛的人成为自己的交涉对手。

如果用不太好听的说法，就是芙蕾雅公主觉得善治郎「更容易对付些」。

（善治郎陛下是王配，是嘉帕王国国内目前仅有两名的王族之一。那么，果然关键就要看剩下的另外一名王族——奥菈陛下了吧。就算目前收集到的情报只有一半是真的，她也会是个相当难缠的交涉对手）

银发的公主一边继续向窗外挥舞着洁白的小手，一边在心中不断思考这些问题。

◇◆◇◆◇◆◇◆

就在以芙蕾雅公主为中心的乌普萨拉王国使节团于王都中央大道进行凯旋游行的时候，已经早一步回到王都的拉法埃罗·玛凯努斯在王都的玛凯努斯家府邸，同自己久违的父亲马路埃尔·玛凯努斯伯爵见了面。

「好久不见了，拉法埃罗。虽然对当事本人而言很头疼，但这次你把如此艰难的工作完成的很好」

「不，父亲大人，我并不觉得这次的工作特别困难。不如说，能被分配到这么适合自己的工作，让我非常感激呢」

以亲人之间的对话来考虑的话，这二人的口气多少给人种彼此疏远的感觉，然而按照成年高级贵族的标准，玛凯努斯伯爵父子关系其实反倒属于非常和睦的类型。

父亲认同儿子是有能力的后继者，儿子也十分钦佩父亲的深谋远虑。虽然和常人的标准有点出入，但以贵族的观点看来这已经是非常和睦的亲子关系了。

听到从打开的窗户外不时传来的王都市民欢呼声，马路埃尔·玛凯努斯伯爵不由得把视线转向那边。

「芙蕾雅殿下一行看来已经平安到达王都了。居然在这里都能听到欢呼声，她们很受欢迎嘛」

「北大陆的士兵们很引人注目呢。而且打头阵的巨大群龙颅骨还有维克多利亚殿下也是很少见的稀奇事物吧。有关之前巨大群龙被讨伐的传闻，甚至都传到王都这里了」

从瓦伦迪亚出发到抵达王都近郊为止，一直和芙蕾雅公主等人同行的拉法埃罗笑着这么搭话。

「有点太直白了哦，那种说法」

玛凯努斯伯爵发出苦笑，因为他很确信带头散步那些传闻的人，正是这个坐在自己眼前的儿子本人。

在王都流传的传闻，其内容大致就是【之前群龙讨伐作战中走上战场善治郎只是名义上的领袖，真正率领部队主力作战的其实是查比埃尔·嘉杰尔，而敌人的BOSS巨大群龙则是由维克多利亚·库伦奎斯特单独打倒的】这样。

这和玛凯努斯伯爵在宫廷得到的准确情报内容基本一致。

换言之，在市井中流传的传闻内容，与现场实际发生的情形相比几乎没产生任何歪曲。不必说，这是种非常不自然的情况。

传闻这种东西，一般来说应该会把事实扭曲夸张到让听者听过后会歪着头问出「这么离谱的事你到底是从哪里道听途说来的啊？」这类问题的程度才对。

像现在这样真实情报就这么直接被传诵的情况，将其视为有人在背后特意进行了情报操作才比较自然。

估计是拉法埃罗他，判断这次如果将整个情报如实的散步可以获取某种利益才决定这么做的吧。虽然相关内情有仔细讨论的必要，但玛凯努斯伯爵决定先把公开的工作处理完再说。

「虽然已经看过相关书面文件了，但我还是想听你亲口确认。和芙蕾雅殿下的交涉是成功了吧？」

听到现任家主的问题，次任家主收起了嘴边的笑容，表情认真的点了下头。

「是的。善治郎大人和芙蕾雅殿下之间，就嘉帕王国与乌普萨拉王国之间的大陆贸易问题进了很积极的会谈。具体来说，可以确定今后将进行交易场所固定在这个王都的，由两王家独占的贸易」

「是吗」

听完拉法埃罗报告的玛凯努斯伯爵笑了。

在被其他贵族家族牵制之前，大陆贸易事业由两王家抢先独占。这种事态按玛凯努斯伯爵的意图来说可以算是一大成功。

两国间的贸易被两王家独占，意味着今后所有抵达瓦伦迪亚港的乌普萨拉王国贸易船，即便船停靠进港口也不能与嘉帕王家之外的对象进行直接商务交涉。

到此为止是王家一家独赢，玛凯努斯伯爵没有出手帮忙的理由。但整个事态的进展当然不会止步于此。

北大陆的乌普萨拉王国希望获得的贸易品，虽然主要是砂糖、香辛料、龙皮、龙骨这些南大陆特产。但仅靠王家自己不可能备齐这些出口商品。

因此，就算大陆间贸易事业被固定为『两王家独占』这种形式，也只是代表直接交涉窗口被双方独占罢了。其他有实力的贵族家族们间接参与贸易的余地并非不存在。

可以优先获得这种间接参与的机会就是玛凯努斯伯爵的目的。

他事先已经和女王奥菈进行过密谈——作为这次玛凯努斯帮忙缔结贸易条约的代价，嘉帕王家愿意充当玛凯努斯伯爵家进行大陆贸易的中转人角色。因为在最后获得的金钱数目上这种做法和直接交易并没有太大区别，所以可以期待玛凯努斯家的钱库最后会得到相当程度的填充。

「你做的很好。接下来就由我去和奥菈陛下仔细推敲。虽然这种做法和奥菈陛下芙蕾雅殿下构想的大陆贸易形式是平行线关系，所以估计会花不少功夫，但这并不是什么大问题」

「是，就全交给您了」

对自信满满主动担当后续工作的父亲，儿子也带着全面的信赖把手头的工作全数交出。

「嗯」

另一方面，玛凯努斯伯爵对儿子这种时候没有自己主动站出来担当这份工作感到了少许不满。虽然拉法埃罗是个可以带来各种他期待结果的优秀儿子，但如果他维持这种只会听命办事的行事风格时间过长，最终就可能养成【过于习惯把成果和责任让渡给他人】的这种让老伯爵感到少许不安的习惯。

虽然作为一名家主的儿子毫无疑问十分能干，但拉法埃罗也已经年过三十了。如果他还不从『优秀的儿子』这个身份毕业，具备虽然称不上完美但至少大致成形的『大家族家主』自觉，那可没法让人安心把家业交给他继承。

因为一直按照【有能力又很听话的儿子】这个目标培养他，结果最后得到的却是一个不擅长主动行事的大家族家主。

玛凯努斯伯爵认为，近期之内有必要以粗暴疗法好好纠正一下儿子的这些问题，但怎么说把当下这种有和王家秘密交涉的事件直接拿来当治疗机会，他还是干不出来的。

「说起来，我有个之前听说过的传闻要向你重新确认。现在王都中流传的『和事实内容一致的传闻』，是你玩的花样吧？」

「是，是我指示手下人散步的」

「说说你这么做的理由」

听到玛凯努斯伯爵语气严肃的提问，拉法埃罗像事先早就准备好答案一样，流畅的做了回答。

「好的。简单来说，我的目的就是『避免得到来自善治郎大人的恶评』。如果传闻像平常那样自然传播的话，恐怕善治郎大人的实际功勋最后会被极度夸大的吧。这种事不符合那位大人的本意」

因为儿子回答有点出乎意料，玛凯努斯伯爵不由摸了摸下巴，然后继续语气严肃的提问。

「唔？你这是什么意思？啊，武勋被夸大不符合善治郎大人的本意我能明白。那位大人对奥菈陛下非常忠心嘛。如果自己的身影肥大话，有可能对奥菈陛下的权力根基造成动摇，所以他会细心的清除这类可能。

但是，为什么你会为了顺应善治郎大人的意思，特意费力气帮他做这类工作？是善治郎大人特别拜托你了吗？」

「不，这全都是我自作主张的行动」

听到儿子干脆的说出这句话，玛凯努斯伯爵皱起了眉头。

「所以说，你到底为什么会这么做？难不成你把握到了善治郎大人为人的什么线索了吗？」

听到父亲的追问，拉法埃罗在椅子上挺直背脊坐好，稍微深呼吸了一下后，才回答道。

「是的，我是出于『恐惧』才这么做的。那位大人，善治郎大人是一头『怪物』」

明明白白说出这句话的拉法埃罗脸上，没有半点开玩笑的意思。

「这到底是怎么回事？给我详细说明」

不管怎么看为人都很被动，看不到一丁点主动攻击性格的那位王配，却被儿子认定『是头怪物』。这让脑筋不慢的伯爵眯起了眼。

如果这话是一般常人说出来的，他只会听完笑笑就算了。然而自己的这个儿子却不是那种没有看人眼光的人。

听到父亲催促的拉法埃罗稍微思考了一会才再次开口，

「这个嘛。老实说，对于怪物也只有怪物这个词能形容了……。当然，我这里说的『怪物』不是指本人的外貌或是能力这些东西，而是指善治郎大人的精神结构。

具体来说，那位大人是『不一样』的。因为善治郎大人的本性非常温厚而理性，在出席公式场合时又极少露出生动感情所以我也很晚才察觉到这点，总之如果我们将他当做普通人来对待，将来总有一天必定会犯下某种致命的失误」

在自己父亲做出这样的肯定判断。

「唔……嘛，善治郎大人的价值观多少有些特殊这点我也同意，但你管那叫『怪物』我就不明白了。也就是说，你判断善治郎大人和普乔尔将军或是拉拉侯爵一样难对付吗？」

看着玛凯努斯伯爵不解的歪了歪头，拉法埃罗先前探了下身子，然后说道。

「不。普乔尔将军的精神是『像怪物一样强韧』，拉拉侯爵的精神则是『像怪物一样强大』。他们的这种强并没用什么大不了的。

以肉体的情况比喻的话，不管是拥有比龙种更强力量的人，还是身高远超常人的人，最多也就配得上『超越了人类』这种形容方法。

与之相比，善治郎大人的精神是真真正正的『怪物』。乍看上去和人类有着同样外表，但其实肩膀上的脑袋只是装饰品，身体的要害部位都长着甲壳，背后隐藏着第三只手臂。就是这样一种异形的『怪物』」

听到儿子把善治郎形容成地地道道的妖怪，让玛凯努斯伯爵开始动真格的进行思考。可不管他怎么想，都不觉得那个人畜无害的王配会是那么危险的人物。

「在这种场合，乍看上去和常人没有区别的存在，其实才是最可疑的。

父亲大人您年轻时也曾持剑战斗过吧？那么请想象一下。

体力和常人一样，剑法是外行。但肉体特征和我刚才描述的相同。与这样的『怪物』战斗，父亲大人您觉得自己有多大胜算呢？」

虽然是让人不明所以的例子，但看到儿子认真表情的伯爵还是开始仔细思考起这个问题来。

「这个嘛……虽然会有点费事，但既然武技和身体能力都很低。那么我觉得经过一定程度苦战后我还是能打倒这种对手的」

大概这个回答正是拉法埃罗希望听到的答案吧，他马上又再次反问。

「父亲大人。刚才，您是以【脑袋其实是装饰、要害部位有甲壳，背后藏着第三只手】这些体态特征『自己事前都知道』为前提进行判断，才认为自己能战胜这样怪物的吧？」

头脑绝对不迟钝的玛凯努斯伯爵，至此才完全理解了儿子的意思。

「原来如此，确实没错。我的胜利，是以事先得知那种怪物的身体特征为前提存在的。如果我把它视为一般人来战斗的话，在我割下它只是装饰的头颅以为自己获胜的瞬间，就会被对方藏在背后的第三只手手上的凶器杀掉了。加上这种条件的话，别说是我了连那位普乔尔将军都很有可能被干掉。

你所恐惧的就是这个吗？善治郎大人虽然没有精神上的攻击性，但相反他精神上那些绝对不能触及的领域，也没有任何人能掌握」

对展示了优秀理解力的父亲，拉法埃罗露出笑容点了点头。

「是的，我的意思就是如此。在我眼中，那些在茶会晚宴上随随便便和善治郎大人攀谈的贵族们，其行为简直就像『连逆鳞的具体位置都不知道，就在古代巨龙身上乱摸』一样。

善治郎大人确实是位个性温厚，又非常理性的人士。但这并不代表他就没有个人感情。这次我有机会在善治郎大人身边近距离辅佐了一个月，才得以理解这点」

在瓦伦迪亚的这一个月里，不管是善治郎压抑自己感情的样子，还是他凭感情做出冲动行为的样子，拉法埃罗都见过。

例如，在芙蕾雅公主说自己带来『山羊』的时候，善治郎就曾露出喜色，并在仔细思考之前就提出要购买山羊。

这正是在『欢喜』这种感情的作用下，善治郎会超越理性的仅凭感性做出决定的证据。

那么这就意味着，如果在善治郎的心中有某种绝对不能原谅的愤怒引爆点的话，那么他也很有可能会因为愤怒而不顾合理性的严厉处罚某个人。

然而，拉法埃罗却无论如何也没法摸清这种『让善治郎憎恶情绪爆发的引爆点』到底是什么。

平时为人随和，擅长套别人的话，作为缓冲人际关系角色很优秀的拉法埃罗，看穿旁人的内心感情与价值观本来属于他的拿手好戏。因为【理解接受对手所说话之中无法说出的感情并据此作答，可以让对话更圆滑的进行】正是拉法埃罗的处世术心得之一。

可这种处世术，对善治郎却完全不管用。当然，善治郎以外的人也都有着各式各样的个性，完整读取所有人的内心与价值观对于拉法埃罗而言也是一件不可能办到的事。

但是，善治郎的异常程度绝非那种等级就可以形容。对他的价值观拉法埃罗连最基础的预测都做不到。

通常，拉法埃罗可以根据一个人的年龄、性别、身份、职业等信息，来推断这个人价值观的基本轮廓。

举个例子，对象为在军中工作的男性贵族的场合，一般只要说对方的『前途』明显一片光明，大多数人就会变得很开心。而要是被指责『胆小』的话，这类人基本都会生气发火。

当然了，这当中也会出现某些反常的人，但那基本都是不能当做参考的特例罢了。大部分人的反应还是会被局限在一定的框架之内。相对的，那些完全脱离反应框架范围的人物经过仔细调查后就能发现，这类人往往在自己的公开身份职业情报上有作假的行为。

按照拉法埃罗的这种分类法划归的话，善治郎身上倒是也有拉法埃罗可以理解的特征，这些特征分别是『年轻』、『男性』的『王族』、『无职』这几点。

无职这种特征虽然不太好听，但其实『王配』、甚至是『王族』也能算作一种职业。作为一名王族或是贵族，很多时候其身份本身就等同于职业。

总而言之，按照拉法埃罗的人物分类法定义的话，『年轻的男性王族』这个类别本来应该非常适合善治郎，可在他身上却看不到半点与之相符的行为反应。

哪怕把男性换成女性，年轻换成年长，王族换成平民，无职换成农民或军人等职业，也同样无法定义善治郎的类别。

应该说善治郎不愧是来自异世界的人物，在无法分类这点上可说是异常到了极点。

「在这次事件中让我感受的最深的，是那位大人绝对不像部分爱嚼舌头的贵族背后嘲讽的那样，是个『受女王陛下操控的人偶』这一点。

那位大人有着明确的自我人格，他是凭自己的意志扮演成了『受女王陛下操控的人偶』样子。硬要说的话，比起『受操作的人偶』，『全自动人偶』这个词才能更准确的形容他」

在把善治郎视为被操控的人偶的贵族中，有些人主张将奥菈降职为王妃，然后把善治郎推上王位。这全是因为他们产生了【只要把善治郎这个人偶的操控丝线掌握在自己手里，就能随心所欲的操纵他】这种错觉的缘故。

然而，经历过上次事件的拉法埃罗却知晓了真相——善治郎绝对不是什么受女王操控的人偶。证据就是，哪怕身处对传达女王的命令而言过于遥远的瓦伦迪亚，善治郎在做出各种决策时也没有出现时间上的延迟。

如果善治郎真的只是个被操控的人偶，那么在无法及时得到女王命令的瓦伦迪亚遇到突发事件时，他应该马上陷入不知所措什么也干不了的状态才对。可实际情况却是善治郎在那种时候的表现，和他在宫廷中作为女王代理人行动时没有任何不同。

再没有比这种情况更可怕的了。换言之，善治郎这个男人，平日里是以明确的自由意志与自我判断，持续做出各种「对女王最好」的言行出来的。

对于女王奥菈而言，有这种只要给出最小限度指示就得拿来各种结果的人物存在，简直就像凭空多了个身体一样。如果拉法埃罗的这些见解都是正确的话，那么现在女王奥菈的权力可能已经变得如同磐石一般稳固而不可撼动了。

拉法埃罗表情严肃的描述还在继续。

「因此，我认为直到把握更多有关那位大人的为人、思想相关的情报为止，我们都最好和善治郎大人保持一定距离。敌对自不必说，就算是作为同伴，过于接近那位大人也很危险」

一般男子会因为得到「胆大包天」这种评价而开心，但女子的话就毫无疑问会对这种评价感觉不快。对贵族而言「不执着于金钱」是一种夸奖，但对商人来说却未必就是这样。

「善治郎大人他，被人指责不具备任何武力也完全不在意，对必须服从来自自己妻子的奥拉陛下的指示也一点不抗拒。【他听到什么话会感觉开心，听到什么指责会生气发火】，在弄明白这些关键之前，我们最好不要冒失的和他拉近距离，我是这么认为的」

以进谏的形式说出这些话，是因为拉法埃罗本人办完事后就会回去自家领地的缘故。而今后可能与善治郎有更多相交机会的，是留在王都活动的他的父亲，马路埃尔·玛凯努斯伯爵。

「唔，我理解你在担心什么了。这么一说的话确实如此。暂且，我们还是通过奥菈陛下来和王家进行对话吧」

虽然在见过各种世面的玛凯努斯伯爵看来，女王奥菈也能算作一个难缠的交涉对手，但起码对方的想法还能够预测。就算交涉中有可能被占便宜，至少也不用冒在不知不觉中踩到老虎尾巴的风险。

看到父亲接受了自己的说法，拉法埃罗露出松了口气的笑容点了点头。

「是的，这样做最好。

还有，这都是我个人的意见：如果我们今后能掌握一定程度上的善治郎大人人格方面的情报，那么到时我们最好多准备一些成为那位大人同伴的手段比较好」

听到儿子说出对他而言很少见的积极意见，玛凯努斯伯爵伯爵稍微睁大了双眼。

「哦？也就是说，善治郎大人有着足以让我们玛凯努斯家与他通力合作的价值吗？你觉得善治郎大人的能力高到这种程度？」

听到父亲的话，拉法埃罗露出有点难以回答的表情。

「不，虽然我说了善治郎大人有能力，但也还没到那个程度。当然，他绝对不是无能之辈这点是肯定错不了的。我只是认为成为那位大人的同伴对整个家族……不，是对于家族家主而言或许会很有益。一般来说王族和贵族之间很难利害不冲突，但如果是那位大人话，出现他和我们利害一致情况的可能性却很高」

「继续说」

听到表情严肃的父亲的催促，拉法埃罗继续坦率的说明下去。

「是。我靠上一次的事件，有机会长时间近距离接触了善治郎大人，虽然到最后也没能掌握住那位大人的人格特征全貌，但还是有几个要点让我确认了。

第一，那位大人虽然具备和我当初预想的一样强大感情控制能力，但他却不是擅长掩饰自己情绪的人。

证据就是，在上次的事件中，当善治郎大人听到芙蕾雅殿下有带来山羊这件事时，马上就以自己的感情为优先，做出了购入山羊的决定。

在此之前，我一直认为善治郎大人能如此强有力的控制自己的情绪，进而担负起奥菈陛下的代言人等职责，是因为私底下他拥有极其理性的思维方式的缘故。

然而，如果善治郎大人其实并不是这么擅长控制自己的感情这一假说成立，那么就将浮现出另一种可能性。也就是说，善治郎大人平常其实并没有压抑自己的感情感受，而是对于『被背后支持女王的王配』这一立场打心里没有感到有任何的不满」

「还有呢？」

「第二，在这次的事件中，善治郎大人最后不得不担当了群龙讨伐部队总司令这种名义上的首领的职责。当时，虽然只有一点点而已，但善治郎大人也流露出了「不情愿」的感情。

综合这两点来看，善治郎大人虽然身为王族，却不愿意获得公开的好评反而更喜欢在背后活动。身为男人却讨厌自己因为武勇而声名远扬地位提高。

如果我的这些推测都是事实的话，那么在将来我们一族需要表面名声的时候，或是需要各种武勋的时候，我们都可以向那位大人请求帮助，让他把相关的机会让给我等」

「原来如此。我明白你的说法了。确实，如果你的猜测都是事实的话，那这个话题是让人很感兴趣呐」

听完儿子漫长的说明，玛凯努斯伯爵表情不变的用了点了下头表示同意。

拉法埃罗的想法并不复杂。通常，出身贵族的男子不论是谁，都渴望得到在表面舞台上登台活跃的机会，渴望靠武勇扬名立万的机会。那么在可以创造这些机会的王族中，如果出现了一名没有半点将这类机会留给自己使用想法的成员的话，那确实可以进行一场很好的交涉。

打个比方，现在有一个对酒类喜爱到无以复加的男人和一个对酒类没有任何兴趣的男人，任谁都清楚从哪一方手上获得『秘藏的好酒』更简单些。

「好吧，我都知道了。当然，因为这些都是你的私人意见，所以我不能仅以为依据改动整个家族的行事方针，但我会把这些都记在心上的。在此先对你说句辛苦了」

「是。那么父亲大人，如果没有其他事情的话，我打算参加完芙蕾雅殿下的欢迎晚会之后马上动身返回领地了。可以吗」

感觉自己的想法已经完全传达给父亲的拉法埃罗，笑着提出了返回领地的请求。原本，现任家主与次任家主全都离开领地无人镇守这种情况，对贵族而言就不是什么好事。当然，因为玛凯努斯家是大领主，所以领地内具备即便首脑离开也能让政务继续运转的人才，但那也有限度。

因此拉法埃罗的这个请求可说是合理至极，但他的父亲玛凯努斯伯爵，却出人意料的摇了摇头表示反对。

「不，你的返回日期还要再延后一些。实际上，虽然这只是最近才发生的事情，但那个普乔尔·基杰将军要结婚了」

听到这个尚未在宫廷中传开的情报，拉法埃罗因为吃惊稍微睁大了眼睛。

「哦，终于到了这一天吗。对方是哪家的小姐？」

「嘉杰尔边境伯爵家的长女，露西塔小姐」

听到父亲的回答，拉法埃罗一瞬间陷入了无言以对的状态，但他很快恢复过来苦笑着耸了耸肩。

「那还真是……哎呀哎呀，或者应该说真不愧是普乔尔将军才对吗。还是老样子，是个不知恐惧为何物的野心家呐」

「啊啊，是个得到了不少，但也失去了很多的选择呐。这下至少在奥菈陛下在世期间，王家都不会放松对普乔尔·基杰的警戒了。

嘛，对其他家族的评论就到此为止。总之，因为有了这种情况，所以我决定让你作为玛凯努斯家的代表出席这个结婚仪式。这种时候，我认为需要给你找一名同行的女伴」

「啊啊，原来如此，是这么一回事。当然，我的那位女伴应该不是由继母大人或是米莱拉担任的吧？」

出于保险起见拉法埃罗特意问了这个问题。一般来说，未婚的成年男子，都会借助携带女子参加结婚仪式这种机会，来向周围的人公布自己与这位女性有着特别的男女关系。

相反的，如果参加结婚仪式的男子没有和任何女性定下特别关系，那么他一般会拜托亲戚中的已婚女性，或是没有进入适婚期的少女来担当自己的女伴。

顺便说下，刚才拉法埃罗提到的名为米莱拉的少女，是他表妹。

对拉法埃罗的确认，玛凯努斯伯爵带着理所当然的语气表示了肯定。

「不，由你的结婚对象担任。虽然并不是要和普乔尔将军对抗，但我觉得你差不多也到该娶妻生子的时候了。

我这边姑且已经为你物色了一名候补，但如果你有什么特别看上的对象的话也不是不能改动的哦？如何？」

然后，这么擅自以主导权同样理所当然属于自己的口气，决定了儿子的婚事。

另一方面，听到这番话的拉法埃罗看上去也没有任何不满，非常自然的接受了自己父亲的作法。这也算是拉法埃罗是一名『好儿子』的证据之一吧。

「我的结婚对象吗？这个嘛，我觉得既然是父亲大人看中的女性，那应该就不会有什么问题了。至于我的看上的女性类型嘛，像继母大人那样的女性算是我的理想吧」

比自己小了五岁的继母，是自己理想的女性类型，拉法埃罗这么明言说道。

儿子对父亲明言，「我理想中的女性就是你那个后妻」。这种说法以玩笑而言虽然有点过火，但也还在亲子心理距离的容许范围之内。另外，这也证明了奥达比亚夫人至今仍让很多男人念念不忘。

「再怎么说你那种理想也没法达成的吧，嘉帕王国这个国家虽大，但奥迪比亚那样的女性也不会有第二个了哦」

「是是，这些我当然知道了。可是，这样一来我的希望就真的无关紧要了呐。只要人格和能力方面没有问题，以后能不能过上圆满的夫妻生活，就全看我还有那位要成为我妻子的女性的努力了」

「是吗。那么，我就先告诉你第一结婚候补的名字好了。是马萨纳男爵家的次女，纪夏小姐」

「马萨纳男爵家的纪夏小姐？确实马萨纳男爵家和我玛凯努斯家有点交情，两家的领地也接壤，家世方面也可以说不至于门不当户不对的……」

拉法埃罗像是有点不能接受一样歪了歪头。马萨纳男爵的家世虽然称并不低，但也说不上有多高。

虽然姑且也是领主贵族，但马萨纳家的领地面积很小。很多没有领地也没有爵位却在宫廷中任职的低家世贵族，其权力都要比马萨纳男爵大得多。那个家族就是这样弱小的领主。

话虽然此，但马萨纳家毕竟也是拥有独自经营地盘与独立兵力的家族，而且他们家的领地还和玛凯努斯家相接。所以这次的联姻并不代表就完全没有任何利益。

但是，作为哪怕放眼整个嘉帕王国，也能排入前十地位的大贵族玛凯努斯家长子拉法埃罗的正妻，马萨纳家这个家出身的分量确实太轻了点。

如果按照玛凯努斯伯爵一贯的【比起动乱更重视安定，比起高风险高回报更喜欢低风险低回报】行事方针看，这种选择并没有什么问题。但就算如此这次回报也让人觉得有点低过头了。

看见儿子歪着头表示不解的样子，玛凯努斯伯爵呵呵笑了起来，然后用摊牌的口气开始说明。

「嘛，这里面的大致内情其实和你预想的差不太多。作为我们家族次任家主夫人的出身，马萨纳家的家世是有点低，但这也让他们操纵起来也更容易些。所以家世上的差距，只要不出大问题就没什么不能容忍的。

另外，即便抛开马萨纳家的出身，纪夏小姐本人也有着十分的魅力」

「啊啊，这么说起来以前我听过很多次她的传闻呢。我记得，是作为相当程度的美女而闻名社交界来着？而且听说，还是位和继母大人完全不是同一类型的美女」

「嗯，虽然还不至于到和奥达比亚一起瓜分了所有社交界人气的程度，但其实喜欢纪夏小姐的男性比喜欢奥达比亚的男性还多些。她就是这么的受欢迎。所以当时她虽然比奥达比亚年幼五岁，却在很短时间内同奥达比亚一起被视为社交界的双壁」

和清楚又娟淑，仿佛是嘉帕王国男性的理想具现成形的奥达比亚夫人不同，纪夏·马萨纳是以丰满的肢体以及和妖艳表情相配的美貌而自傲的，可说是非常华丽的美女。

她非常擅长跳帕王国的传统舞蹈，作为一名舞娘来说可以位列最高级别，甚至被允许使用嘉帕王国的象征色——『赤』。

她穿上赤色民族服装激情起舞的样子，说不定甚至能让看到的现代人联想起著名的舞娘角色『卡门』。

「比继母大人年轻五岁的话，那么今年应该是二十岁了吧。像纪夏小姐这样备受好评的女子居然到这种年纪仍然未婚实在很稀奇呢。马萨纳男爵是想尽量保留这样出色的女儿，以求遇到最好的对象？」

如果是这样的话，现在马萨纳男爵可说是押宝押中了头彩。毕竟他现在获得了和玛凯努斯家次任家主联姻的机会。

可玛凯努斯伯爵伯爵脸上，却露出儿子这个说法错了的表情。

「不，纪夏小姐现在虽然已经年过二十，但也仍在适婚期内。毕竟她到去年为止，都是作为一名『侍女』在『后宫』之中度过的。如果是后宫侍女的话，这种程度适婚期延长并不是问题」

「……原来如此，是这么一回事吗」

拉法埃罗深深叹了一口气，然后开始像是要赶走疲劳一样，用右手的食指拇指揉捏眉头。

「我还以为，我刚才那个『暂时和善治郎大人保持距离』的建议，父亲大人您已经听进去了……」

听着儿子用少见的责备口气说出的这句话，玛凯努斯伯爵带着全盘接受的表情耸了耸肩。

「对于你的建议，我当然打算采纳。但是，我玛凯努斯家毕竟是嘉帕王国中的大家族之一，而善治郎大人是奥菈陛下的王配。我们不可能一直和他保持距离下去。

那么，不如我们这边先主动采取一定程度的行动，以此尽早掌握善治郎大人的价值观才是上策」

虽然进行了这样的辩解，但玛凯努斯伯爵一点都没有更改拉法埃罗结婚对象的意思。最多也就是根据儿子之前的建议，把当初为什么要选择这个对象的理由加点修正罢了。

拉法埃罗自己，虽然眼提出了「如果不能掌握那位对象的内心，那根本不会对成为善治郎大人的同伴有帮助吧」这样的警告，但作为异议来说这个警告的分量太轻了。

玛凯努斯伯爵的说明还在继续。

「虽然这只是多次出入后宫的奥迪比亚提供的情报，但似乎善治郎大人和后宫侍女们之间，关系好到让人吃惊的样子」

「那是因为，后宫侍女中存在被善治郎大人『下手』的人的缘故吗！？」

听到这个情报，连拉法埃罗都吃惊的提高了说话音量。然而，这个问题的答案却更加出乎他的意料。

「不，并非是有人被『下手』了。后宫侍女们没有一个人和善治郎大人结成了这类男女之间的关系。但是，在日常生活中他好像和侍女们走的很近，对待侍女们非常的『随和』。所以在后宫侍女们当中善治郎大人似乎也非常受欢迎的样子。

当然，这些情报都不是来自后宫侍女们的证言，而是近距离观察后奥达比亚做根据自己印象所做的推测而已。」

「没有男女之间的关系，却对侍女们很随和？虽然受侍女们的欢迎，却不对她们出手？……老实说，听到这些我对善治郎大人的警戒心反而更进一步提高了呐。这都什么和什么啊。作为人格和价值观而言，我对此完全无法理解」

拉法埃罗念叨了一会「真是有一套啊」之类的台词，然后微微举起双手，做了个【我投降】的姿势。

「那么，难道纪夏小姐，是在那些侍女当中善治郎大人『特别中意』的一位吗？」

「不，很遗憾纪夏小姐并未特殊到这种程度。仅仅是因为在后宫侍女当中，家世可以能和我玛凯努斯伯爵家相匹配的，就只有纪夏小姐的本家马萨纳男爵家罢了。

如果单论家世的话，倒也还有雷卡兰特子爵家的小姐可选。但那个家就像你知道的那样有着很特殊的立场。随便出手会有危险。另外雷卡兰特子爵家的小姐也太年幼了些，考虑到你的年龄还是纪夏小姐更适合些」

「原来如此」

听完父亲的话，拉法埃罗开始托着下巴思考。

相貌毫无疑问是一流，既然能被选为后宫侍女那么人格应该也不会有问题。二十岁这个年龄虽然按一般常识只是勉勉强强还在适婚期之内，但考虑到对方曾在后宫待过两年也能够接受。

做出上述结论的拉法埃罗终于下了决定。

「知道了。那么我就先去和纪夏小姐见个面。虽然如果有什么意外情况的话，我也可能拒绝这桩婚事，所以您先不要把一切定死。但还请以我同意结婚为大原则和对方交涉吧」

「很好。既然你也有这个意思的话，那我就能开始准备对外法发表你们的婚约这件事了。可以的话，希望纪夏小姐能以正式婚约者的身份，陪你一同参加普乔尔将军的结婚仪式呢」

听到儿子不背离自己期待的回答，玛凯努斯伯爵满足的点了点头。

◇◆◇◆◇◆◇◆

顺利完成凯旋式游行然后抵达王宫的芙蕾雅公主一行人，接着又在谒见之间举行了形式上的入国仪式。这些事已经过去了三天。

就像看准了她们已经从自瓦伦迪亚抵达王都的旅途疲劳中恢复过来一样，王宫在此时为芙蕾雅公主一行举办了欢迎晚宴。

在有复数闪闪发光的吊灯，以及遍布在周围的一人多高烛台光辉照耀下的大广间中，众多好好打扮了一番的男男女女齐聚于此，正谈笑风生聊得兴起。

被称为活动期的这个时期，白日的气温已经无法称作『炎热』而是更适合『温暖』这种表现词汇。而入夜后的气温甚至有点偏凉。

因此在这个时期出席晚会的人们，其着装也与酷暑期有了很大区别。这就和地球上的巴黎时装秀也是类似时期种类比较丰富。或是在日本的时尚之秋说法是一样的。这种穿厚衣物不会觉得热，穿某种薄衣物又不会觉得冷的日子，确实是衣着时尚度最为自由的时节。

在这些鼓足劲打扮自己的淑女、绅士当中最为引人注目的，果然还是身为主宾的芙蕾雅公主，以及在她身后随侍的女战士维克多利亚·库伦奎斯特=斯卡谢。

在瓦伦迪亚港的时候为了强调自己『黄金木叶号』船长的立场，而大多时候穿男装的芙蕾雅公主，在眼下的场合终究还是换上了强调自己公主身份的正装长裙。

这件浅水色的长裙，也是特意从乌普萨拉王国带来的精品。虽然样式简单，修饰被限定到只有蕾丝边这种最小程度。但仔细看就能发现，这件长裙上点缀了很多唯有乌普萨拉王族才允许使用青钢石作为装饰，并散发着足以吸引旁人目光的洗练美感。

而身着这样长裙的芙蕾雅公主，又是一位拥有青银色短发，冰蓝色双眼的，神秘风格美貌的美少女。

因为拥有在南大路人看来已经白到有点非现实的雪白肌肤，故芙蕾雅公主的站姿还有着那么一种非人类的美感。

不管是集周围男男女女们的视线于一身，还是听到周围关于自己的窃窃私语，芙蕾雅公主脸上的笑容都没有产生一点变化。这大概是因为一生下来就是王族的她，早已习惯沐浴在众人的目光之下了吧。

在赤红色的地摊上，伴随着吊灯投下的阴影，芙蕾雅公主遵照母国的礼法缓步前行。

按照嘉帕王国的习俗，即便是这样的场合，原则上身份低的人主动向身份高的人搭话也是一种很失礼的行为。

事前已经听说这些的芙蕾雅公主，深知如果自己不主动发言这个会场就无法运作起来，所以她正笑着巡视周围准备找个说话对象。可有一个人影却以比她行动更快的速度，先一步走了过来。

「呀，初次见面北方的公主殿下，可以允许我向你打个招呼么」

带着这样轻浮的语气与无紧张感的笑容前来的，是一位身着浓紫色的像是晚礼服一样服装的金发碧眼青年。

在他身后，还有一位穿着淡紫色长裙的栗色头发少女。

「诶诶，当然可以了。能请教下您的大名吗？」

虽然带着笑容这么回应了，但实际上芙蕾雅公主已经猜到了自己眼前的青年与少女的名字。

「非常感谢。我是来自夏洛瓦·吉贝尔双王国的，夏洛瓦王家第一王子朱塞贝的长子，佛朗西斯科」

「我是同样出身夏洛瓦王家的霍娜」

听到佛朗西斯科王子与霍娜公主，先后报上了称霸南大陆中央的大国夏洛瓦·吉贝尔双王国之名，作为北大陆母国代表的芙蕾雅公主也挺直了脊背，带着柔和的笑容报上了自己的名号。

「有劳二位殿下。我是乌普萨拉王国国王古斯塔夫五世的长女芙蕾雅。这一位是我的心腹，维克多利亚·库伦奎斯特，通常斯卡谢」

「……」

因为两边的王族都已经报上了自己的名字，所以站在芙蕾雅公主身后的高大女战士，也无言的深深低头行了一礼表示致意。

顺便说下，斯卡谢在这个场合终究还是不能照旧一副全副武装的模样。她已经脱下了皮铠，换上了一身深蓝色为底并以银线做出装饰的类似制服的着装。下半身则穿了一件类似短裙的女式衣物。仔细观察就能发现，这裙子的长度只到膝盖以上的位置，从裙子两边的开叉部分，还能看到有好像已经和裙子一体化了的类似紧身短裤的衣物存在。

如果是这套服装的话，着装者在有需要的时候可以像平时一样活动自如，又能给周围的人留下着装者是位女性的印象。所以说不定这就是乌普萨拉王国为女性战士所准备的正装吧。

「呀，这还真是位又高大又值得依靠的护卫呢，请多指教喽」

因为斯卡谢无言的向周围传达出【自己在这个场合只会贯彻作为芙蕾雅公主的护卫这一身份】的意思。所以对佛朗西斯科笑嘻嘻的打招呼她只是简单应了一声，就把视线再次转回到芙蕾雅公主身上了。

「那么，就请允许我称呼您芙蕾雅殿下吧。哎呀，我这还是第一次见到北大陆人呢，虽然羞耻但我已经兴奋到不行啦。可以的话，有很多关于北大陆文化的问题我想向您请教哦」

佛朗西斯科王子这个就算和初次见的人套近乎，也不会招致对方反感的特质，说不定是一种比同时操控使用两个王家血统魔法更犯规的能力。

站在他身后的霍娜公主，满脸笑容的表情之下已经开始流露出紧张和感到胃疼的气息，可芙蕾雅公主对于异国王子自来熟的态度，却没有表现出任何反感只是笑着回答了他的问题。

「诶诶，有时间的话请务必和我谈一次。另外请原谅我的无知，直到抵达南大陆为止，我都不曾听说过夏洛瓦·吉贝尔双王国的大名。

所以您若也能告诉我些有关您国家的事情，那将是我的荣幸」

「啊啊，那当然是可以啦。北大陆的人们不知道双王国也是理所当然的。毕竟，双王国是一个位于南大陆中部没有任何海岸港口的国家，所以基本和北大陆没有任何交流的嘛」

「原来如此，谢谢您提供了这么贵重的情报。可是，佛朗西斯科殿下和霍娜殿下的外貌，看上比起南大陆的诸位，反而和我们这些北大陆人更接近些哟？」

也难怪芙蕾雅公主会有这个疑问。南大陆人的肤色，一般来说姑且不论深浅基本都是褐色的。可佛朗西斯科王子与霍娜公主却很例外的拥有如同白色人种的偏白肤色。

就算说【让不知情的人看了，一定会把佛朗西斯科王子与霍娜公主当做芙蕾雅公主与斯卡谢的同乡】这种话也会有人信吧。这四个人的外貌共同特征就是多到这个程度。

听到芙蕾雅公主指出的问题，佛朗西斯科王子又呵呵呵笑了起来。

「啊啊，我觉得那是因为我的祖先是来自北大陆的移民的缘故吧。因为混有南大陆人的血统，所以王族贵族中也存在长得更接近这边人，但大部分还是我和霍娜这种相貌」

然后，自己主动进行了说明。

「原来如此，是这么一回事啊」

虽然脸上露出感慨的表情，但芙蕾雅公主却在内心里告诉自己刚才听到话语中，有些不对劲的地方。

经历过多个世代，却还保留着明显和当地人有别的外貌特征，这种事本身并不稀奇。『移民』这种活动，参加的人数不可能只有一两个人而已，而为了保护自己的血统魔法而限制殖民者与当地人血脉相交也是很容易就能想象得到的情况。

在保护自己的血统魔法期间，说不定就捎带着就把外貌特征也保护下来了。

可疑的地方，在于双王国虽然起源自移民，却是个没有任何海岸地狱的完全内陆国家这点。

从北大陆移民到南大陆的交通手段，不用说就只有渡海航行这一种方法而已。虽然不知道是几百年前的事情，但当初双王国的祖先们一定是从经由某个海岸登上南大陆土地的。

然而，现在的双王国却是一个位于南大陆中央位置的没有任何海岸的纯内陆国家。当然，如果在漫长的岁月中反复经历领土扩大缩小的过程的话，双王国也有可能在不知不觉中成了完全内陆国。

可是，考虑到现在的双王国是一个「称霸南大陆中央区域」的大国这点，他们会安于做完全内陆国就显得很不自然。一般来说人类这种生物，就算对不正当夺取他人之物的情况很健忘，对自己的东西被他人不正当夺取的情况也绝对忘不了。

如果某段海岸线过去曾经是双王国的领地，那么肯定会出现提倡『夺回旧领土』的人存在才对。

这时，突然想到另外一种可能性的芙蕾雅公主，以完美的控制保持住了脸上的笑容，装出天真的样子发问。

「那么，双王国的另一支王家——吉贝尔法王家的各位殿下们，也拥有类似的容貌吗？」

「诶诶，就是这样哦。当然了，在相貌特征和身高方面，两王家各自都有独有的特点，但基本上，我们的相貌看上去都和北大陆人没有太大的区别哟」

（都拥有血统魔法的两个王家，一起结伴向南大陆移民？而且在那之后，两个王家虽然道不同但还是携手一起建国了？这实在太不自然了呢）

通常情况下，拥有血统魔法的王家都崇尚独立独行的风气。另外虽然芙蕾雅公主并不清楚所有北大陆王家的详情，所以不敢绝对断言没有，但她还是怎么都找不到可能是夏洛瓦王家、吉贝尔法王家先祖的北大陆王家。

付与魔法与治愈魔法，本来要是有王家拥有如此方便的血统魔法的话，那么就算那个王家已经灭亡了也该有一两个相关的传说残留下来才对。

（当然，国力这种东西并不能完全由血统魔法的实用性决定，所以整个王朝弱小到没有留下任何历史痕迹就消失了的话也没什么可奇怪的。然而，整个王朝其实并没有毁灭，而是流落到了南大陆这种情形也并非不可能……）

因为能想到的疑问数之不尽，所以现在并不是思考这些的场合。做出这个判断的芙蕾雅公主中断了自己的思考，换了个轻松的话题。

「在南大陆，龙种生物的数量很丰富，这可真是让人羡慕呀。乘坐龙车这种载具对我来说还是第一次经历，虽然羞耻但真的让我感到兴奋极了」

听到这番话，佛朗西斯科王子和霍娜公主也露出深感兴趣的表情。金发王子甚至飞快的接上了话茬。

「啊啊，在北大陆龙种生物很少见吧。说起来同样是奔龙，这附近的奔龙和双王国附近的奔龙也有很大区别哟。这一带的奔龙大多是绿色又很适应潮湿气候，双王国附近的奔龙大多呈砂色且很耐干燥」

「是这样吗。明明都出自南大陆，却有这么大区别啊」

「诶诶，在南大陆，西部与中部可是处于两个不同的文化圈哦。因为建筑的样式有很大差异，所以两边的街景完全不一样呢」

「原来如此，这真是太让人感兴趣了」

就这样，芙蕾雅公主和佛朗西斯科王子，彼此互相交换了很多有关两国文化的信息。

就在此时。

「奥菈陛下，善治郎陛下，到场！」

通告嘉帕王国女王夫妇到场的通告声，在整个大厅中回荡起来。

「佛朗西斯科殿下，霍娜殿下，我现在，必须得去和奥拉陛下善治郎陛下打个招呼了，请容我先失陪一会」

听到奥菈和善治郎到场的芙蕾雅公主中断了双王国王子公主的谈话，转身准备离开。

「啊啊，那样的话就同去吧。在必须得和奥菈陛下善治郎陛下打招呼这件事上，我们也是一样的哟」

「是的，芙蕾雅殿下，可以的话，请允许我们与您同行吧」

对于王子与公主各自提出的同行请求，芙蕾雅公主并没有拒绝的特别理由。毕竟，他们都有必须向身为东道主的女王夫妇打招呼的身份立场在。

「我知道了，那么，就一起吧」

所以芙蕾雅公主笑着给出了同意二人和自己同行的许可。

「奥菈陛下，善治郎陛下。本日二位为了我设立了如此美妙的宴会，真的是非常感谢。乌普萨拉王国使节团代表，芙蕾雅·乌普萨拉在此对二位献上深深的致谢」

用听上去很舒服的美丽声音陈述完礼仪用词的芙蕾雅·乌普萨拉，接着两手提起裙边，轻轻点头以作行礼。

接受了北大陆公主行礼的南大陆女王，像是特意彰显自己丰满的胸部一样，以挺胸抬头的姿势做了回应。

「看起来您已经从漫长旅途带来的疲劳中恢复了。今夜这场晚宴，是特别为芙蕾雅殿下准备的欢迎会，您就尽情享受吧」

「这场宴会是个很随便的活动，芙蕾雅殿下。若能让您放松下来感到开心，那么将是我们的荣幸」

「好的，非常谢谢二位陛下」

芙蕾雅公主一边回答奥菈善治郎，一边以明显和南大陆有异的动作行了一礼致意。虽然是没见过的礼仪动作，但其中包含了到达极致的洗练这点任谁都能一眼看出来。

与在最近一年半以来，才刚刚开始习惯王族言行的善治郎相比自不必说，就算和生下来就是王族的奥菈相比也毫不逊色。

所以，善治郎判断这个场合可以把主导权完全交给女王奥菈，自己只需要在旁边站着就好。虽然他其实很想躲到奥菈身后，但在把男尊女卑当做常识的嘉帕王国，就算夫妻双方一个是女王一个是王配，男人站在女人身后这种情况也会招来周围的人一阵聒噪。

「殿下虽然已经来到我国一个月以上，但王都您还是刚刚达到吧。之前殿下滞留的港都瓦伦迪亚与这王都之间，当然在饮食文化方面有着极大的差异。

因为同样是和殿下母国有很大区别的饮食文化，所以不知道还和殿下您的口味吗，若殿您能感到享受那就是我国的荣幸了」

「诶诶，非常感谢您的关心，奥菈陛下。这个国家的菜色对我而言非常刺激呢」

「唔嗯？很不巧因为我从没尝过北大陆的料理所以不太理解殿下您的说法，果然和南大陆的料理相比两者之间有很大不同吗？」

「诶诶，那是当然的啊，陛下。北大陆没有龙种家畜，说到肉类指的是山羊肉、牛肉、猪肉，乌普萨拉王国的话还要再加上驯鹿肉。蔬菜方面两个大陆意外的有很多通用种类。然后最关键的不同则在于对菜色的调味上。

如此大量的使用砂糖和香辛料的料理，在北大陆是不存在的」

女王奥菈与芙蕾雅公主，互相聊起了有关食物的轻松话题。和饮食或服装有关的话题，比较不容易招致谈话对象的反感，所以经常被拿来当做展开的印子的缘故。

看样子，与芙蕾雅公主的交流可以暂时完全交给女王奥菈一个人解决了。

心中这么想的善治郎把视线从两人身上挪开。就像是算准了这个时机一般，身着紫色礼服的金发男子带着套近乎的笑容凑上来和他说话了。

「呀，好久不见了呢，善治郎陛下。虽然有点的匆促，但我还是跑来享受您的美酒了哟」

一边这么说，金发男子——佛朗西斯科王子一边举起盛有蒸馏酒为底的鸡尾酒的银杯向善治郎致意。

「久疏问候了，善治郎陛下。非常感谢您今天的款待」

边说着这种官样话边从佛朗西斯科王子背后站出来现身的，是身为金发王子监视者的霍娜公主。

霍娜公主像往常一样，把栗色头发弄成了撒着银粉的半直半卷发型，再配上一条样式简单的淡紫色连衣裙。虽然这套打扮很适合她，且完全融入了会场氛围，但在善治郎的记忆中，霍娜公主每次出现在公开场合都是类似的发型和服装。当然了，每次穿在她身上的连衣裙细节部分上总算还有点变化不至于被当做全是同一条裙子，但【样式简单的淡紫色连衣裙】这个基本套路一直都没有任何改变。

【分配给衣着打扮的时间劳力只需要维持在最小程度】，善治郎觉得自己仿佛能看穿霍娜公主内心的这个想法。

总之，既然双王国的王子公主已经主动向这边打过招呼了，那么善治郎也必须得回应这两个人才行。

「欢迎，佛朗西斯科殿下、霍娜殿下，今晚请二位务必好好享受」

把和主宾芙蕾雅公主的交流完全扔给妻子奥菈的善治郎走向佛朗西斯科王子与霍娜公主。

就算身份地位同等，在某种意义上比较没有心机的佛朗西斯科王子霍娜公主，对善治郎来说是相对不怎么会积累精神压力的交流对象。

所以他以很放松的态度开始和二人闲聊。

「说起来，也许是我多心了，佛朗西斯科殿您下好像穿了件我第一次见到的服装嘛？」

「不愧是善治郎陛下。眼力好准哦。我现在穿的这件衬衫，是王都职业衣匠的最新款作品哦」

佛朗西斯科王子带着自豪口气如此介绍的，并非他穿在外面的深紫色制服外套，而是那件外套下面的衬衫。

如果真的仅靠看到了从外套领口露出的少许部分就能判断出这是一款新式衣物，那么善治郎的眼光说不定确实堪称慧眼。

可实际上，真正引起善治郎注意的，是缝在那件衬衫上的『扁平四孔纽扣』才对。衬衫本身的款式做工之类特点他并没有太注意。

虽然不知道北大陆那边如何，但在南大陆『扁平四孔纽扣』还是一种很新鲜的事物。因为在善治郎带来的地球物品中相当引人注目，不久之前，在得到善治郎允许后，出入后宫的御用商人对这种新商品进行了复制传播。所以会使用到这种扁平四孔纽扣的衣物，肯定无一例外都是最新款式。

钮扣这种东西，原本除了最廉价的木制钮扣外，都会被当做一种高价的准饰物来使用。因此王侯贵族衣物上使用的钮扣，一般来说都拥有豪华又巨大的外观。

「这种钮扣真的非常有趣呢。因为削磨的很平所以就算用在内侧衣物上也不会妨碍活动，开了四个走线孔让钮扣可以非常牢固的缝在衣服上。

虽然说出来就觉得非常简单可之前从没有人想到过这种结构诶，我真的是非常佩服」

听到佛朗西斯科王子的这番评价，平日里更多时候只会默默跟在他身后的霍娜公主也主动加入了对话。

「那种钮扣，是用龙骨削磨而成的吗？原来如此，虽然样式简单但能把整体削磨的这么薄，并在极近距离内连开四个小孔，这样的切割技术绝对不简单呢。另外，考虑到穿过棉线的耐用度还得把小孔内则也仔细打磨好，不然在缝制的途中棉线就可能被磨断了吧」

只不过，真正引起霍娜公主兴趣的并非服饰本身，而是削磨纽扣的技术就是了。

（这么一想还真是不可思议，霍娜公主明明那么喜欢珠宝首饰，对自己佩戴的珠宝首饰却满不在乎呢。是因为她的兴趣范围太狭窄了么？佛朗西斯科王子这方面则是宽广过头了啊）

善治郎一边这么想，一边继续和王子公主攀谈。

「诶诶，虽说最后的成品外表比较朴素，但制作扁平四孔钮扣所需的工艺比一般钮扣更高呢。不过，对于佛朗西斯科殿下和霍娜殿下来说，这也没什么大不了的吧？」

「啊啊，确实是如此诶。那么干脆用银或者铜来做这种钮扣说不定更有趣呢。虽然无法马上获得成品很麻烦，但反过来说这种需要费时费力才能得到的事物更容易让人产生留恋嘛」

「我想，就用之前善治郎陛下送给我们的『珊瑚』为原料如何？只要把红色的珊瑚雕刻成花朵外形，再在中央位置开四个穿线孔，就能同时满足装饰性和实用性了」

只要是新事物不管什么都会表示出极大兴趣的佛朗西斯科王子，和只要谈到珠宝首饰话题就会眼神大变的霍娜公主。

和这二人会话途中，突然听见霍娜公主提起珊瑚这个词，让装出一副笑脸的善治郎内心因为罪恶感一阵刺痛。

（抱歉，其实那个并不是我买的土特产，而是侍女伊妮丝为你们挑选的……）

因为在瓦伦迪亚港遇上了突发事件，返回王都很匆忙的善治郎，到最后也没能照事前约定的那样亲手为二人选购当地土特产。

后来，他向仍留在瓦伦迪亚的侍女伊妮丝发了『小飞龙信』，拜托对方替自己购入珍珠和珊瑚。虽然最后收到这些礼物的佛朗西斯科王子霍娜公主都非常开心，但还是让善治郎有点过意不去。

因为这些内情都没法向他人诉说，所以善治郎只能硬着头皮继续对话。

「啊啊，那确实是个好主意。可以的话，二位不妨也试试以珊瑚之外的宝石为素材？。例如用翡翠或者琥珀为原料应该也能做出类似的作品出来吧？」

「这个主意很好呢！一定能做出很美妙的作品。啊，可是既然用难得的美丽矿物做材料，那么与其选择这种不起眼样式的钮扣，说不定还是做成普通那种大颗的装饰用钮扣更好些。不，可是用优质宝石做成那么大颗的钮扣即无法遮掩又有显得太花哨了些……」

平日里总是畏畏缩缩的霍娜公主，虽然一提到珠宝的话题就会变得明快又饶舌，但一个不注意她很快就会陷入暴走状态。

判断如果再聊下去会有危险的善治郎，强制中断和钮扣有关的话题，稍微有点强硬的开始另一端对话。

「说起来，二位刚才是和芙蕾雅殿下一起过来的吧，二位已经和她建立的友好关系吗？」

「诶诶，到二位陛下入场为止，我们都在和芙蕾雅殿下聊天呢」

「打完招呼后，芙蕾雅殿下就一直和我们在一起」

大概是听见了二人的回答吧，正好和女王奥菈的交谈告一段落的芙蕾雅公主，笑呵呵的走过来加入了这边的对话。

「是的，我和二位殿下都已经认识了哦。双王国的风土人情虽然和嘉帕王国又有所不同，但也让出身北大陆的我深感兴趣呀」

「哪里哪里，芙蕾雅殿下所描述的有关北大陆的种种，才让我觉得深感兴趣呢。可以的话，今后我们另找个时间就此仔细详谈一番如何？」

「诶诶，那当然是很欢迎啦，佛朗西斯科殿下」

佛朗西斯科王子姑且不论，能让芙蕾雅公主说出『深感兴趣』这个词，那可不是仅靠挑起她的好奇心就能办到的。不过在场的人都没特别指出这点。

佛朗西斯科王子带着孩子一般天真无邪的笑容继续说道。

「非常感谢，芙蕾雅殿下。啊，对了。到时如果善治郎陛下也能一起参加的话，那就太让人开心了啊。

芙蕾雅殿下您知道吗？善治郎陛下可是位非常博识之人哦。现在斯卡谢殿手上银杯中所盛的饮品，就是善治郎陛下制作的哟」

没错吧，善治郎陛下。听到金发王子不知道为什么用很自豪的语气说出这些的善治郎，在心中不由得咋舌了一句「居然给我多这种嘴」。不过原本和蒸馏酒制作的相关种种也不是什么机密。

「诶诶，嘛，虽然那饮料确实是我制作的没错，但我这个人可称不上博识哟」

然后，用谦逊的语气想把这个话题一带而过。可是，目光敏锐的芙蕾雅公主却不上他这个当。

「哎呀，是这样吗？善治郎大人您居然会制作『蒸馏酒』啊」

和故意用吃惊的口气大声说出这句话的芙蕾雅公主不同，站在她身后的斯卡谢大概是真的感觉很惊讶，所以不由得瞪圆了双眼，还看了看手中的银杯。

可能是发觉到需要自己帮忙了，女王奥菈也走了过来，用很自然的语气开了口，

「哦呀？从您的口气来看，『蒸馏酒』在北大陆难道是种很一般的常见饮品吗？」

然后这么问道。

对赤发女王的问题，青银发色的公主干脆的给出了回答。

「是的。蒸馏酒在北大陆确实存在。不过，那也是最近才刚被研发出来的东西，所以不能称之为一般或者普通之物就是了」

虽然表情上完全没有表现出来，但芙蕾雅公主在心中将对善治郎的警戒心和重要程度判定进一步提升这件事，已经被奥菈看破了。

北大陆人都有着在技术上比南大陆人优秀的自负。因此，即便是只和酒水这种嗜好品有关，听到有南大陆人物可以再现对北大陆那边来说也是最新酿造技术这种情报，是不可能不提升对那个人物的警戒心以及评价的。

「原来如此，既然是这样，那么能请您不要顾忌的对这酒做个评价吗？虽然现在产量还很少，但将来我想把蒸馏酒的量产体系扩大到足以成为国有产业的程度」

听到表情不变的奥菈这样的向自己求助，芙蕾雅公主露出遗憾的表情耸了耸肩。

「非常抱歉，蒸馏酒的酒力实在太强，所以我基本没怎么入过口。比起我，还是斯卡谢对这种酒知道的更详细些。对吧，斯卡谢？」

话题突然被抛给自己，让护卫女战士因为吃惊而不由得身体一颤。但负责护卫斯卡谢毕竟同时也是一名芙蕾雅公主的心腹部下。

这种身居高位的人向自己征求意见，对斯卡谢来说也是习以为常的事。所以她以看不到丝毫紧张的平坦语气，陈述了自己的意见。

「是的。刚才在下喝过的蒸馏酒，看起来应该是用新蒸馏到的酒精以果汁来调味而制成的。

当然，这也是正确的饮用方法之一。但据我所知，在北大陆还有将蒸馏酒放入木桶贮藏数年，以此来为酒水增色添香这样一种提升蒸馏酒风味的手法」

「啊啊，您是说熟成吧」

听到斯卡谢的建议，善治郎不由自主的回应道。

看起来在北大陆，已经确立了制造类似威士忌白兰这类地靠长时间贮藏熟成增添风味的蒸馏酒的技术。

「什么啊，原来你知道这种手法吗，善治郎？」

听到女王奥菈的有点像在审问自己的语气，善治郎慌忙开始辩解。

「不是的，陛下。我所知道的，只是有这种手法存在而已。如何将这种手法实现的知识我可不具备」

就算知道大致方法是将蒸馏酒装入木桶内窖藏，但这其中的关键细节善治郎确实不知道。木桶要以什么木材制造？虽然听说酿造威士忌的话必须事先对木桶内壁进行烧灼处理，但要以多强的火力进行烧灼？此外还有没有什么其他需要注意的地方？

直到真正完成为止，这些都是需要在失败中反复验证的事。然而，蒸馏酒的熟成是以年为单位进行的。从进行反复试验到最终确立系统的熟成技术，这期间最少也必须花费十几年的时光吧。

（译注：在这里提醒大家一下，嘉帕王家可是会用让时间快进的魔法的………）

所以善治郎一直觉得这方面没有透露更多相关信息的必要。但是现在看起来，之后回到后宫后，有必要就这个问题仔细向奥菈仔细说明一下了。

就在善治郎想着这些问题的时候，站在他斜对面的芙蕾雅公主已经稍微眯起了冰蓝色的眼睛，对他露出笑容。

「善治郎大人真的是，知道很多各式各样的知识呢。就像佛朗西斯科殿下提议的那样，下次，请允许我在更安静的地方好好向您请教一番吧」

「也对呢。那么，正好后天办理山羊搬入手续时又能见面，如果您允许的话，到时我们再畅谈一番吧」

善治郎好容易才错开了芙蕾雅公主的言语攻势，然而在他的回避方向上却还有佛朗西斯科王子等着。

「诶诶？那样一来我不就没法找善治郎陛下聊天了吗。善治郎陛下，就算排后一些也好，也来和我一起玩啦」

虽然晚会是相对比较随便的活动，但佛朗西斯科王子这番话还是一下子逼近了礼仪礼法的容忍底线。旁边的霍娜公主脸上和平时一样立刻没了血色，拼命拉了拉佛朗西斯科王子的袖子。

「佛，佛朗西斯科殿下」

所幸，聚集在这个场合的王族成员全都是很有肚量的人，所以没有一个人对佛朗西斯科王子的违背礼仪言行皱眉。

然而，女王奥菈却以礼法之外的理由，一下打碎了佛朗西斯科王子的希望。

「很遗憾，佛朗西斯科殿下您的愿望是无法实现了。再过不久，善治郎预定将作为我的代理人稍微出趟远门」

「诶诶，又来！？」

听到女王奥菈的发言，让佛朗西斯科王子发出不满的声音。很意外，霍娜公主与芙蕾雅公主也给出了类似的表情。

身为王配的善治郎，迄今为止只离开过王都一次。就是上回他为了接待芙蕾雅公主一行人，前往瓦伦迪亚那次。

换言之，不久之后在边境地带，将发生和芙蕾雅公主来访同等级别的，而且让嘉帕王家现在就得开始准备的事件。

「善治郎陛下，您将要前往哪里呢？」

「诶诶，这个嘛……」

对装出天真无邪样子的银发少女歪着头发出提问，善治郎的回应吞吞吐吐的。

看到丈夫苦于无法判断把有关详情说出来好还是不说出来好，女王奥菈赶紧为他提供援助。

「夫婿殿下要去的，是嘉杰尔边境伯领。因为接下来都是机密，所以我只能告诉几位知道。实际上有一位我国的重臣，最近要在那里举办结婚仪式」

虽然奥菈故意压低声音说出这番话，但『机密』这种说法当然是骗人的。

正确来说。普乔尔·基杰将军要和露西塔·嘉杰尔结婚这件事，目前的确还没有发布公式公告。但那其实也已经是『公开了的秘密』，至少在出入宫廷的贵族当中已经无人不知了。

因为还没有发布公示公告，所以这个话题并不太适合轻易向外人提起。但就算真说了也并不触犯任何国法，当然更不会因此受到什么惩罚。

不然的话，奥菈也不会在这种不知道还有什么其他人在偷听的场合，将这种情报告诉给他国王族了吧。

不过话说回来，就算只是形式上的，也有人听到「秘密」这个词就会激动起来。

芙蕾雅公主雪白的脸上现在就带上了一抹红潮，还特意向前迈了一步。

「哎呀，要举行结婚仪式吗？既然您提到了嘉杰尔边境伯，难不成是查比埃尔卿要结婚了？」

瓦伦迪亚被卷入群龙骚动的时候，芙蕾雅公主曾经和查比埃尔·嘉杰尔见过几次面，所以双方也算是有点交情。对刚才来到嘉帕王国几个月的芙蕾雅公主来说，对方是自己在这里少数几个认识的人之一。

「不，并非是查比埃尔卿。要结婚的，是嘉杰尔边境伯家的长女露西塔小姐。她要嫁到基杰家的家主普乔尔将军身边去了」

奥菈说明中提到的男方名字，芙蕾雅公主也有所耳闻。

据说是位直到中途都手握群龙讨伐作战主导权的人。另外在留在瓦伦迪亚的这一个月里，芙蕾雅还听到过他是嘉帕王国第一将军的传闻。

堪称国家代表的大将军结婚，原来如此，的确是有着足以让王配代表女王出席的级别。

接受了现状的芙蕾雅公主，在脑中飞快计算了一番后，得出了一个大胆的结论。

「嘉杰尔边境伯家，是个和我也有点缘分的家族。

所以善治郎陛下，可以请您带我一起参加那个结婚仪式吗？」

三个王家合计一共五名王族聚在一起谈话，周围的人当然都会竖起耳朵希望能听清他们的谈话内容。

所以芙蕾雅公主提出的那个大胆请求，让整个会场一时间陷入了鸦雀无声的状态。

这种一下聚集了周围所有人视线的状况，虽然让女王奥菈在内心直咂舌，但她也只能用冷静的声音回应来自北大陆的公主。

「芙蕾雅殿下，也许殿下还不知道，在这南大陆，没有血缘关系的男女一起结伴参加他人的结婚仪式，多数情况下都代表这对男女之间有着很亲密的私人关系。

虽然事先并不知情，但您刚才的发言也有点太过轻率了吧？」

听到女王语气平稳内容却有点严厉的忠告，芙蕾雅公主也没有表现出半点退缩。

不如说，她脸上的笑容反而更深了。

「哎呀，是这个样子的吗。其实，在这方面『北大陆也是一样』呢。

那么善治郎大人，请容我重新再说一次。我，希望作为善治郎大人的女伴和您一同参加结婚仪式。还请您务必考虑下我的这个请求」

然后，特意提高音量在会场中做出这番宣言。

接着，芙蕾雅公主优雅的双手提起裙边，把头低到足以露出后颈程度的姿势，对善治郎行了一礼。

「！？」

因惊愕而不由发出声音的，不是别人正是站在芙蕾雅公主身后的女战士斯卡谢。

在场的所有人当中，只有斯卡谢明白这个动作所代表的含义。把头低到足以露出后颈的程度，在乌普萨拉王国习俗里，那是只有女方主动向男方求婚时，才会用到的行礼动作。




第三章 芙蕾雅公主的想法
参加完晚宴后的善治郎与奥菈的行动，已经形成了固定套路。

回到后宫客厅脱下正装，然后直接前往浴室，在那里用肥皂和洗发香波仔细洗净身上的香油和汗水。

接下来再泡一会澡，等身心的疲劳稍微恢复，就换上睡衣返回客厅。

抵达客厅后，从冰箱里取出冰镇好的水或者果汁，以此滋润冒烟的喉咙。

最后，穿着睡衣的夫妻二人会围着木桌面对面坐在沙发上，开始关于晚宴的『反省会』。

「唉，再怎么说今天晚宴上发生的事也太出人意料了」

身体深深陷进黑皮沙发中的女王，用少见的疲惫口气这么说道。

「啊啊，嗯。真的很出乎意料啊。如果事先有一丁点预想到可能出现这样的情况，那不管奥菈说什么，今晚这个晚宴我都绝对不会去的」

善治郎那边，不仅回答的口气和奥菈一样充满疲惫，而且还露出了从来没有过的苦恼表情。

二人所说的没想到的事，不是别的。

正是乌普萨拉王国的第一公主，芙蕾雅·乌普萨拉对善治郎做出了实际上等同于求婚的行为这事。

「在那样的场合，她居然敢就那么堂堂正正的说了出来。这下子是不可能把这事不了了之了」

像是感到头疼到不行了一样使劲用右手中指拇指捏眉头的奥菈，深深叹了一口气。

「那个，奥菈你说没法不了了之，也就是说我带芙蕾雅公主去参加普乔尔将军的结婚仪式这件事已经成为决定事项了？」

明知道草丛里有蛇可还得一脚踩进去，对善治郎出于类似这样的担心而战战兢兢的提问，女王摇了下头。

「不。目前没法不了了之的不是那件事。而是芙蕾雅公主向善治郎你提出希望成为你的参加婚礼搭档这种情况本身。

对这个事实，我们已经无能为力了。如果，真的选择不接受芙蕾雅公主的请求，那就等同于公式公开的拒绝了她」

一般发生在王侯贵族之间的交易，都会以【公开之前交涉就已经进行到了九成程度】的形式进行。如果想在这类交易中拒绝某种结果，那么原则上要『从一开始就别提出来』才行。如此一来才不会让表面上的人际关系造成裂痕。当然，即使这么做双方在感情上也依旧会留下疙瘩就是了。

可是，这次的事件却没有经过任何事前交涉，突然就被拿到了众目睽睽之下开始了第一步环节。

结果就是，现在谁也别想把这事蒙混过去了。

听完这番说明，终于正确理解自己现在被扔进了什么状况里的善治郎，脸上一下没了血色。

「啊咧？难不成，我现在已经被将死棋了？这整件事，已经是没法拒绝了？」

「拒绝的话，至少也得有让这次的大陆间贸易协议变回一张白纸程度的思想准备。

如果是对方要我方把人嫁过去，或是让我方的人入赘那边，还可以用『连事前交涉都没你们也太无礼了』这样的理由干脆拒绝。但这次是对方的人要嫁到我们这边来。

另外，我们这边的要娶她的不是王而是王配，而对方那边送来的却是继承了现任国王正统血统的第一公主。而且，芙蕾雅公主是在接受【身为女王的我的正妻地位不可改变】这个前提下，主动提出想要成为你的侧室的。

拒绝凑齐了这么多有利条件的婚姻申请，在政治上是不可能办到的事。唯一能拿来做挡箭牌的，就只有王族的跨国联姻违反传统这一个借口了」

「诶？王族的跨国联姻是违有违传统的吗？」

虽然善治郎一瞬间因为不解而困惑的歪了歪头，但他马上就想起来了。

在王族=某种血统魔法的使用者的南大陆，王族的血脉原则上是不允许外流的东西。在这方面，这里同战国时代的日本或是中世纪的欧洲有着根本上的区别。

不同血族相溶只能限于国内贵族之间，而王族的跨国政治联姻，本来是绝不可能出现的现象。

因为善治郎自己的出身就很复杂，最近又刚接到过夏洛瓦·吉贝尔双王国背地里提出的跨国联姻请求，所以他一时间把这个南大陆的常识给忘了。

「那么，如果借用国内贵族们反对之声的力量的话，有没有可能让这件事付诸东流呢？」

对看到一丝希望的善治郎从沙发上探出身子问的这个问题，女王无情的摇了摇头。

「不行，虽然国内的贵族们毫无疑问会对此反对，但那些抗议可是会朝着你不希望的方向发展的。

【想娶外国的公主，就先从我们这些国内贵族当中收个侧室再说！】，大概他们会这么说吧。一个搞不好，还会追加其他你参加这次结婚仪式搭档。」

「奥菈你说追加……参加结婚仪式的搭档可以是复数的吗？」

对善治郎的疑问，女王干脆的表示了肯定。

「虽然那样的情况不多见，但也并没有别特别禁止。因为高级贵族一般都有好几位妻子，所以会同时携带复数妻子参加结婚仪式也没什么不对哦。

嘛，不过基本上，就像『搭档』这个词本来的意思那样，这种事还是以一男配一女为通常形式」

娶了多名妻子的男人，在遇到【参加结婚仪式时到底要选择哪位妻子做女伴】的问题时，总是会懊恼到直抱头的程度。虽然此时优先选择正妻是理所当然的，但这么干会让比正妻更受宠爱的侧室闹别扭。就算按照辈分大小依次带这些妻子们去婚礼，又会因为『你带我去参加的是男爵家的婚礼，可你却带那个女人参加了伯爵家的婚礼！』这类婚礼的等级差别而闹的不可开交。

如果豁出去，公平的带上所有妻子一起参加婚礼的话，妻子们则会在婚礼现场火花四射的对峙起来。

所以对娶了多为妻子的男人来说，接到参加某人婚礼的请柬可以说是一道相当可怕的鬼门关。

「太恐怖了……」

正好很可能马上就要被逼娶第二个老婆的善治郎口中，不由自主漏出这么一句坦率的感想。

这下奥菈慌了。

「不，不是的哦，善治郎。我刚才说的这些都只是特例，并不是说娶复数妻子的男子都所有人都会遭遇到这种情况啊。

确实，人际关系从最初到最后都保持圆满状态这种事，几乎等同于不存在。但要这么说的话人际关系这种事物不是本来就不论哪种都或多或少的有着类似的缺陷的嘛。

实际上，闹到彼此动刀子的情况几年都不会有一件的啦」

看见自己越说丈夫脸色反而越难看的奥菈，最后像是要硬把丈夫的不安一扫而空一样用强硬的口气做了宣言。

「啊啊，真是的！放心，到时就全都交给我吧！

如果到了那种你不得不娶侧室的场合，我也会负起相应的责任来的！管她是外国的公主也好是国内有力贵族的女儿也罢，看我不把彼此之间的上下关系和在后宫生活的规矩敲进她们骨子里去！绝对会把她们调教的不会给你找任何麻烦！」

看着握起拳头说出这番豪言壮语的奥菈，善治郎总算露出了安心的笑容。

「呜哇，我家的老婆，可真是靠得住啊」

「唔嗯，看我的吧」

实际上，虽然奥菈的主意听上去好像粗暴了点，但倒不失为一个很实际的优秀对策。

毕竟善治郎和奥菈，是王配和女王这种男女上下位关系颠倒的夫妇。所以如果善治郎迎娶了侧室，那么不管有什么背景条件，那位侧室和奥菈的上下级关系也无法被颠覆。

那么干脆，就把这点从一开始就挑明。然后比起【王配善治郎之妻】这个身份意识，优先把【自己是女王的奥菈部下】这样的自觉灌输到这些侧室们脑子里。如此一来后宫的秩序就有保障了。

「总而言之，芙蕾雅公主申请做你参加婚礼女伴这件事，能够拒绝的可能性已经基本等于没有了。而之后她就这么趁势一口气成为你侧室的可能性，老实说看起来也相当的高，你先做好觉悟吧」

听到这通最后通牒，善治郎不禁仰天长叹。

「了解……呜哇哇，突然有种现在就去找帕斯库雅拉婆婆当搭档把一切蒙混过去的冲动啊」

「这种情况下拒绝芙蕾雅公主选择帕斯库雅拉婆婆当搭档的话，就等于是明目张胆的向对方挑衅了哦」

「……没错呢」

帕斯库雅拉是宫廷首席魔法师香狄翁的妻子，一位年过七十的老妇人。

一般来说，已婚者男子出席他人的结婚仪式时，如果他的妻子有事不能结伴一同前往的话，他可以从女性亲属中找一人来做替代。可是，善治郎现在却找不出这类亲人来。他本人的亲人全在异世界的日本，而妻子奥菈这边则已经是孤身一人没有任何亲属了。

在这种场合，从认识的人当中邀请一名已婚女性当自己参加婚礼的女伴也可以，所以善治郎才会想到让帕斯库雅拉担当这个职责。

如果只看条件的话，担任善治郎家庭教师的奥达比亚夫人也能作为候补。但奥达比亚夫人虽然已婚却是个妙龄美女，如果随便邀请她当女伴，一个不小心就可能让善治郎惹上丑闻，所以这种做法不可取。

不过话又说回来，既然他国的公主这种高级别人物已经在公众面前干脆的提出了相关请求，那么可以蒙混过关的其他选择从一开始便已经不存在了。

「不过，目前对方会对这边提出什么要求还不清楚，根据情况，也有不惜让大陆间贸易协议变回一张白纸也要拒绝对面要求的可能」

「顺便问下，如果那边的要求全在我方的接受范围之内呢？」

「如果是那样的话，嗯，好吧，到时我就竭尽全力，帮你过上至少相对平稳一些的后宫生活」

「……谢谢」

看着这样正面直视自己，诚实的做出回答的女王，善治郎一边叹气一边道了谢。

◇◆◇◆◇◆◇◆

同一时间，结束了晚宴回到王宫中私人住处的芙蕾雅公主一行人，也正在对晚会上所取得的成果进行讨论。

这栋和王宫稍微拉开点距离的建筑，现在已经整个借给了芙蕾雅公主一行人使用。就在由数十名乌普萨拉王国战士所守护的这栋建筑的最深处房间里，换上了室内装的芙蕾雅公主落落大方的在沙发上坐下活动了活动腿。

「今晚辛苦你了，斯卡谢。话说回来，真不愧是南大陆呢。即便在这个时期室内也不用生火，穿这样的衣服也不会感觉冷」

说着这番话的芙蕾雅公主，现在身上穿的是一件朴素的白色半袖连衣裙。如今嘉帕王国正处于活动期后半期冒头，相当于地球历法中的一月份。

如果是北大陆的乌普萨拉王国的话，这是个即便往让火炉中大量燃烧木柴并穿上厚重衣物，也依旧会感觉冻人的季节。在本该如此寒冷的时期的夜晚里，芙蕾雅公主只穿了一件轻薄的半袖连衣裙却还觉得气温非常舒适，也难怪她会觉得非常不协调了。

和主君芙蕾雅公主一样换好室内装的高大女战士斯卡谢，在主君对面的沙发上坐下，认真回应对方的问题。

「确实如此。不过，能穿成这样倒真是万幸了。如果真穿上厚重的防寒用皮衣，那么战斗时无论如何都会被拖累，连挥枪动作也会变得不流畅。但如果是现在穿着现在这套衣服的话，我就能以完全的状态投入战斗」

现在穿在斯卡谢身上的，是套看上去像是运动服的灰色上下一组套装。加上用海兽牙研磨而成的爱枪就靠在她落座的沙发旁边，让现在的女战士随时都能转为战斗状态。

虽然受到了正式欢迎，但此地毕竟是他国王宫。为了各种万一可能发生的情况，身为护卫的斯卡谢绝不会放任自己完全放松警戒。

「我相信你，斯卡谢。因为不管是奥菈陛下还是善治郎陛下，这个国家的上层都是些很理性的人士，所以我觉得你可能是杞人忧天了，但如果真要发生什么事就拜托你了哦」

「是，您过赞了」

面对银发公主半开玩笑的话，金发女战士故意表情认真的低头行了一礼致意。

对于芙蕾雅公主，斯卡谢除了将她视为值得自己奉上忠诚的主君外，还抱有一份不惜舍命也要保护好她的亲近之情。

但是也正因为如此，女战士认为如果芙蕾雅公主做出某种不可理解的行为时，仔细听取那行为背后的真意，如果感觉对方做错了的话一定要进谏想办法阻止，这类工作同样属于自己的职责。

重新绷紧了表情的女战士一边直视着坐在自己对面主君的双眼，一边用尖锐的语气发问了。

「公主大人，我一直坚信，公主大人的所有言行，都是因为预见到了某种明确清晰的前景才行动的。可是，恕我直言，对于您刚才在晚会上的行为，我完全无法理解您背后的意图。可以的话，能请公主大人把您的想法告诉我吗？」

刚才的晚会里，芙蕾雅公主向善治郎提出「请让我作为您的女伴和您一同参加结婚仪式」请求时，【在场的来宾中对这件事最感到吃惊的人毫无疑问就是自己】，这个自觉斯卡谢可有。

斯卡谢会那么惊讶的第一个理由，就是芙蕾雅公主之后紧接着做出的礼仪动作。那可是乌普萨拉王国「女方正式向男方求婚」时才会做行的礼。就算周围的南大陆人都不知道这个动作背后所代表的含义，那也不是可以出于开玩笑或者恶作剧心态就做出的动作，至少芙蕾雅公主绝不是那么轻浮的人。

第二个理由，是芙蕾雅公主有着迄今为止，对自己父王兄长王子找来的相亲活动全部表示了拒绝的过去。

从芙蕾雅公主主动成为『黄金木叶号』的船长，进而驾船进行横跨大陆航行这件事就能看出，按照一般王族女性的标准来看，她可算是相当自由奔放的女子。

但因为对自己是王族的自觉比常人多一倍，所以在公众场合时她并不会做出什么破天荒的言行出来，对于政治联姻好像也打算最终还是认命接受的样子。故目前这种尚可以自由行动的时间，对于芙蕾雅公主来说本来应该比什么都更重要才对。

可就在刚才，她却做出了相当于将如此宝贵的时间自己主动抛弃的行为，这也是最让斯卡谢感觉难以置信的地方。

听到心腹女战士的问题，芙蕾雅公主晃动着青银色的短发摇了摇头，然后做了回答。 

「也对。斯卡谢，其他那些人姑且不说，至少对你我应该把所有事都说出来比较好呢。

虽然这都是我个人的看法，但从今往后，海洋对于北大陆人来说将发挥比迄今为止更为重要的作用。尤其是乌普萨拉王国这边，如何做好海上防御将是国防中最为重要的课题」

「是的，您的这个看法我也同意」

听到芙蕾雅公主的话，斯卡谢晃着金色的马尾头肯首同意。

乌普萨拉王国的位于北大陆北方，这个地理位置和其他地域之间被险峻的山脉所阻隔。加上那些山脉全都从半山腰开始就被万年冰雪所覆盖，所以乌普萨拉王国受到来自他国陆地上大规模入侵的可能性，几乎等同于没有。

同时，这也意味着乌普萨拉王国与他国进行交流时，也几乎没有任何陆地道路可供出行。

虽然在这个北方内陆区域内，除了乌普萨拉王国之外还存在另外三个国家。但因为在广义上讲这三国家都和乌普萨拉王国处于同一类文明圈内大家拥有的物产种类基本相同，所以和他们进行贸易并没有什么甜头。

就连在这个地域发生的战争，也往往被北大陆中原、南部的诸国当做事不关己的『他国内战』来看待。

总之，乌普萨拉王国想要和其他文明圈国家交流，就只有走海路出行这么一种方法，而如果乌普萨拉王国遭到来自其他文明圈国家的入侵，敌人也基本只会从海上打过来。

「因此，不管是为了保护国家安全也好，还是为了发展海上贸易也好，船只都是必不可少的东西。但是，现在乌普萨拉王国国内的森林资源已经变得非常匮乏」

这也可以说是乌普萨拉王国一心成为技术先进国而产生的弊害。

比其他国家更早确立了铁的量产体制，比其他国家投入更多精力在舰船建造上，比其他国家消耗更多的炭。

结果，就是乌普萨拉王国也比其他国家更早迎来了森林资源濒临耗尽的问题。虽然正确来说，目前是还只是看到了耗尽的预兆，乌普萨拉王国国土内的山林并不是已经全化作没有一棵树的荒山，但作为建造大型帆船最关键材料的高大直木，已经只能在偏僻的边境山岳地带才找得到了。

「确实，如果建造大型帆船所需的木材资源枯竭了，那将对国家的未来造成很大问题。但这难道不能靠金钱来解决吗？让大陆间贸易常态化，然后靠贸易得来的利益向北大陆各国购买木材，我还以为您是打算这么做呢」

听到心腹女战士的意见，银发的公主露出自信的笑容。

「那个方法确实今后肯定也会实行的，但是可以的话，我希望能将解决的方法再更深入的向前迈进一步。另外如果大陆间的贸易成为常态，那么有些地方我们就必须得留意了」

「有些地方，需要留意？」

看到歪头表示不解的斯卡谢，芙蕾雅继续说明。

「诶诶，就是在刚才的晚宴上我们认识的佛朗西斯科王子霍娜公主的母国，夏洛瓦·吉贝尔双王国。

支配那个国家的夏洛瓦王家和吉贝尔法王家，据说起源都是来自北大陆的移民」

「是的，佛朗西斯科殿下曾这么说过。根据两位殿下的外貌判读，我认为这并不是什么无稽之谈」

斯卡谢回想起在晚宴上见到的佛朗西斯科王子与霍娜公主的外貌，然后这么回答道。

金发碧眼白皮肤的佛朗西斯科王子，和虽然栗发紫眼但肤色也同样很白的霍娜公主，看上去都像个北大陆人。听说，双王国的贵族阶级人物也大半全是这种类似北大路人的外貌，所以他们这个自家祖先是来自北大陆移民的说法，让人觉得颇为有理有据。

对斯卡谢的这番看法表示肯定的芙蕾雅公主，开始阐述自己的推测。

「没错。我也觉得他们的祖先来自北大陆这种说法应该是真实的。可是，这样就要产生一个疑问了：他们的祖先到底是什么时候移民到南大陆的？

斯卡谢，你有听说过吗？从北大陆到南大陆的移民活动，两个拥有血统魔法的王家也曾参与其中的传闻？」

「这么说起来的话……好像完全没听说过」

稍微思考了一会后，金发女战士摇了摇头表示否定。

当然了，斯卡谢只是区区一名女战士，对北大陆的历史也不是知道的特别详细。而且原本，因为北大陆地域面积过于广大，所以在情报传递方法、历史记录系统都还尚未成熟的这个世界，就没有人能完全掌握所有关于各个国家兴亡的情报。

可就算如此，两个拥有血统魔法的王家一起流亡到南大陆，这样的大事件却完全没有人听说过，这多少还是有些不自然。

看到心腹也对此很困惑，银发公主点了点头，

「在我的记忆中也没听说过呢。虽然必须得去王都大学进行咨询详情才能下最后结论，但我推测，他们的祖先来到南大陆，应该是很久以前发生的事了」

然后说出了自己的推测

「原来如此」

对于芙蕾雅公主的这个主张，斯卡谢也能点头接受。历史的传承，就是这种会随着时间流逝而扭曲、稀薄，最终被遗忘的东西。

「如果真是那样的话，『教会』的相关反应就要成为问题了。斯卡谢，你对『白之帝国』知道多少呢？」

突然之间，对话朝着意想不到的方向发生了跳跃，虽然对此感到有点困惑，但女战士还是老实的回答了问题。

「『白之帝国』不就只是个童话故事么？说是很久以前存在的超大国家什么的，后来因为向古代龙族挑起战争而仅在七日之内就被毁灭了什么的」

这是个只要身为北大陆人，都曾有所耳闻的故事。是个被乌普萨拉王国研究历史的学者们视为「没有任何证据的荒唐无稽的编造故事」而不懈一顾的，毫无可信性的传说。

可是，相信这种荒唐故事的人，或者说为了自己的利益装出相信这种故事样子的人，在北大陆却存在。

「没有错，就是那个『白之帝国』。虽然我也不是对『教会』的教义非常熟悉，但对于将古代龙种当做自己信仰对象的『教会』来说，曾经向古代龙种挑起战争的『白之帝国』会让他们强烈敌视这一点应该是不会错的」

对连是否实际存在都成疑问的对象抱有敌视心理，这种事虽然以第三者的视角看来非常可笑，可宗教组织为了自己的权威做出这样的行为却堪称是由来已久的习惯，并不能随便等闲视之。

「可是，连那个『教会』的教义中，都有『白之帝国』已经彻底灭亡了的说法啊？」

正确来说，传说中落得个【被全灭】悲惨下场的，是支配『白之帝国』的『十二王家』以及其他身为支配者阶级的贵族们。

另一方面，那些人之外的帝国国民们却残存了下来。虽然与『白之帝国』共享繁荣也是罪过，但毕竟还至于到需要以死谢罪的地步，所以慈悲为怀的古代龙种允许他们被流放到南大陆，『教会』教义给出的说法就是如此。这也是南大陆被蔑称为『罪人的流放之地』的原因。

听到斯卡谢的问题，芙蕾雅公主微微皱眉摇了摇头。

「不，斯卡谢你也知道的吧，教会内部也并非铁板一块的。关于教义的内容也有很多其他说法解释，其中之一就是『十二王家的末裔也流落到了南大陆，直到今日仍在为了向古代龙种复仇而磨砺自己的尖牙利爪」

「难道公主大人您认为，夏洛瓦王家和吉贝尔法王家，就是那个『白之帝国』的末裔吗？」

看到心腹女战士大吃一惊的反应，芙蕾雅公主露出苦笑。

「怎么可能，那种笨蛋一样的想法，我可是一丁点都没曾有过呢。因为『白之帝国』原本就只是个童话故事嘛。

但是，如果种想法变成某种标签贴到我国脸上，那么『教会』就有可能站出来对我国的大陆间贸易横加干涉，这才是需要注意的」

「啊啊……原来是这么回事」

就像主君的感情转移到了自己身上一样，斯卡谢也露出苦涩的表情说出了同意的话语。

目前的北大陆，『教会』的势力已经大到了离谱的程度。尤其是北大陆南部诸国，基本上已经全处于对教会惟命是从的状态，所以一旦被教会盯上，乌普萨拉王国的大陆间贸易必定会遇上很大阻力。

毕竟，乌普萨拉王国位于北大陆北方的位置。如果想去往南大陆，那么中途必须在北大陆南部的港口停靠一次，对航行所需物资进行补给才行。

就因为这个原因，乌普萨拉王国虽然将『教会』视作潜在敌人，但目前也不得不在某种程度上看对方的脸色行事。可以说教会对乌普萨拉王国来说是个非常厌恶的对象。

「可是，我国进行大陆间贸易的对象是嘉帕王国而不是双王国吧？那么只要别和双王国有太多牵扯不就能免于产生有太多影响吗？」

「虽然是这样没错，但双王国可是个放跑就太可惜了的交易对象哟？毕竟那可是『付与魔法』和『治愈魔法』吧？这么强力的血统魔法，在北大陆简直听都没听说过呢」

「啊，那倒是没错」

看着因苦恼而叹气的主君，金发女战士也表示理解。

虽然还没听说过详情，但可以制作魔道具的『付与魔法』，好像是一种可以将特定魔法制成任何人都能使用道具的特殊魔法。

对于为了大陆贸易必须进行赌命式长期航行的人来说，那可是无论如何都希望弄到手的好东西。

例如若能得到『真水化』的魔道具，那么就算航行期间芙蕾雅公主的身体状况发生问题，船上也可以继续保证饮用淡水的供应。

还有『水操作』的魔道具。在长期航行过程中，船舱底部本来就必定会产生一定程度的渗水现象，这些积水通常都是靠船员自己用水桶淘出舱外。但如果有了『水操作』的使用者，那么哪怕是遇到紧急情况也能轻易将大量积水从船舱中清空。

要能到手『风操作』魔道具的话，那就太棒了。虽然『黄金木叶号』的船员个个都是航海好手，但在位置的航线上遇到风向突然发生变化的情况还是难免会手慌脚乱。在那种时候如果能自由改变紧急避难用的风向，必定会让事故大幅减少。

还有传闻中的『治愈之秘石』，如果能购入那个的话，在危急时刻肯定可以成为一张王牌。

「这么说来，确实有必要和双王国的人保持良好关系呢。您的这个意向我理解了。可是，这和公主大人您必须结婚又有什么关系？」

绕了很大一个圈子后，问题又回到了最初的出发点。

看到心腹虽然经历了漫长的对话，却仍旧没有看丢最初的会话主旨，芙蕾雅公主开心的笑了。

「那是因为，这么做就能把所有问题一口气全都解决了啊。

本国面临森林资源即将枯竭的问题。可是，海军的军备增强和海上贸易的增强却无法停止。但如果保持乌普萨拉王国的现状继续进行贸易的话，途径对『教会』惟命是从的北大陆南部国家这种航线又太危险了。

这样的话，不如在嘉帕王国这边兴建造船厂，然后从乌普萨拉王国叫来造船技师，直接在这边建造船只不是更好吗。

如此一来，建造因为木材资源匮乏问题，目前只能停留在设计图阶段的，超越『黄金木叶号』的『超大型船』也就成为可能了。有了这种超大型船，再配备上从双王国购得的各式魔道具，建立从嘉帕王国到乌普萨拉王国的无停靠直通航线便不再是梦想。而我们也再没必要总看北大陆南部诸国以及『教会』的脸色行事。

你看，这不就一下全都解决了嘛」

听到满脸笑容的主君所描述的大胆蓝图，心腹女战士一时间像是因为被压倒一样，完全说不出话了。

「确实……如果一切顺利的话结果是会和您说的一样，但是真的能这么顺利的吗？」

芙蕾雅公主的计划虽然绝对不是荒唐无稽的胡话，但要想真正实现，各方各面的好运也是必须的。

「嘛，即便事情像我刚才说的那样以最顺利的状态进行，要确立直通不停靠贸易航线可能也是十年之后甚至是二十多年之后的事情了吧。但就算如此，我判断在南大陆这边拥有属于我们的港口和造船厂也是绝对必要的」

「为此，公主大人甚至不惜做为这边的『侧室』，吗？」

斯卡谢一边特意强调了『侧室』这次词，一边表情严肃的向主君确认。

芙蕾雅公主，是乌普萨拉王国现任国王和他的正妃所生的第一公主，堪称整个国家血统最尊贵的女性。

这样的芙蕾雅公主，居然要成为他国的侧室，这本身就够让人感到不快的了。在这个基础上，现在芙蕾雅公主还不是要成为王的侧室，而是要成为王配的侧室。

按照通常的看法，乌普萨拉王国因为这段婚姻，会被旁人视为在国家等级上一口气比嘉帕王国低了二级也没什么可奇怪的。

可是，即使被这么指责了，芙蕾雅公主的决心也没有产生任何动摇。

「诶诶，正是如此。我已经断定，眼下正是决定乌普萨拉王国今后百年发展大计的分歧点。如果现在错过，说不定就再也没法第二次得到类似的机会了」

听到主君干脆的说出这番话，女战士脸上露出悲痛的表情。

「这个，也许确实是这么回事吧。但是就为了这些就要公主大人做出如此的牺牲……」

「诶？牺牲？为什么斯卡谢你会这么想？」

「啊？」

看到芙蕾雅公主因为意外而瞪圆了双眼，斯卡谢才察觉到在这整件事上，自己和主君有什么决定性的认识误差存在。

「公主大人你不是非常讨厌成为某人的妻子，这种笼中鸟一样的生活方式吗？所以在本国的时候，才总是逃避和婚姻有关的话题」

「虽然确实是那样没错，但所以就打算整个人生一辈子不结婚的度过，这种想法再怎么说我也从没有过的哟？我希望得到的，是自由自在的享受冒险的人生和尽到王族义务的人生交接时，这两者中的前者尽最大可能延长的情况哦」

「所以说，如果您现在结婚的话，可以让自己快乐享受的人生不就得到此为止，接下来就该是尽王族义务的人生了吗？按公主大人的年龄，明明还再把婚期拖延个几年也没有任何问题才对」

说到这个份上，芙蕾雅公主才终于理解到心腹女战士到底在什么地方产生了误解。

芙蕾雅公主露出听到个大笑话一样的笑容，然后对心腹说出了自己的想法。

「不是的，斯卡谢。我不如说，是为了让今后的人生也能继续过的像现在这么快乐，才想要嫁给善治郎陛下的啊。

经过在瓦伦迪亚的一个月，还有这次的晚宴，我终于能确信了

善治郎陛下他，正是我理想中的丈夫。最起码，他和迄今为止父亲大人还有兄长大人为我找来的结婚对象是完全不一样的」

这个预想之外的评价，让斯卡谢惊讶的歪起了头。

虽然经过群龙骚动事件后，斯卡谢多善治郎多少有点刮目相看，但女战士对于善治郎的评价决算不上高。对于已经战士价值观渗入到骨子里的斯卡谢来说，善治郎这种连武器都拿不起来的男子，甚至都不值得她费力气评价。

然而，芙蕾雅公主对善治郎的看法却显然并非如此。

「诶诶，首先，善治郎陛下他，对我以女儿身成为船长并驾船渡海这种行为，由衷表达了敬意的吧。另外在交涉中，他也一直将我视为和自己地位对等的对象。

然后在刚才的晚宴上，他和自己的妻子奥菈陛下也一直处于夫妻双方地位相等的良好气氛之中。

所以我认为，那位大人不是只做做表面功夫，而是真的打内心认同结婚后的女性可以向男人一样活动这种事的」

斯卡谢的预想其实在某种意义上说中了。芙蕾雅公主原本，确实是打算将婚期一直延后到极限的程度，然后找个时机彻底认命，为了王家去成为某人的「好妻子」。

可是，看到善治郎和奥菈的样子，又让她产生了新的希望。这世上，居然还存在结了婚后仍然可以自由活动的女性王族。以及允许这种行为，甚至会对这种行为声援的男性王族。

而且，这位男性王族目前还只有一位妻子，自己如果成为这位男性王族的侧室的话，还会为母国乌普萨拉王国带来莫大的好处。

理解到这些事实后，芙蕾雅公主才在半冲动的情绪下，采取了实际行动。

如果这也能称作「爱情」，那么这份感情中包含的利己计算也未免太多了一点。但正因为如此，芙蕾雅公主才会对这份感情绝对忠诚，并会为了促成这段感情不遗余力的努力。

「总之就是这样，善治郎陛下对于我来说，是堪称理想与现实妥协点的，最棒的结婚对象了」

「原，原来如此」

得知虽然从头到尾都是出于个人算计才提出，但怎么说也是出自本人强烈愿望的芙蕾雅公主的求婚缘由，女战士像是被压倒了一样，只顾着不停点头同意了。

◇◆◇◆◇◆◇◆

翌日，宫廷中的贵族们所谈论的，全都是关于芙蕾雅公主向善治郎求婚的话题。

当然，芙蕾雅公主在之后做出的那个行礼动作，在乌普萨拉王国代表了女方正式向南方提出求婚这点没有任何人知道，但自己主动提成想要成为对方参加婚礼的搭档这种事，本身也已经算是相当明白无误的爱情告白。

虽然【年过三十仍旧独身的国之英雄，居然和错过适婚期五岁以上却仍能很幸运的嫁给这位英雄的老女人成了一对】，也算是一个相当值得八卦的话题，但比起【异国公主当着公众的面主动向本国的王配进行实际上相当于的爱情告白的请求】这种情况，终究还是逊色了那么一些。

此外，就仿佛是要为现状再添把火一般，曾经同样作为女王奥菈夫婿候补的男子——拉法埃罗·玛凯努斯，也在这个时候对后宫侍女之一的纪夏·马萨纳提出了希望对方做自己参加婚礼搭档的请求。结果导致整个话题被越炒越热。

「听说了吗，昨天晚宴上发生的事」

「诶诶，当然听说了，北大陆的女性可真是大胆」

「我不巧当时没有在现场，真的明明白白的说出来了么？不是只放个风声而已？」

「真的，我正巧在现场目睹了哦，芙蕾雅殿下她，真的是明明白白的向善治郎大人说出了『请选择我做您这次参见婚礼的搭档』这种话的哟」

「哎呀，这是何等的厚脸皮啊」

「北大陆的文化，真的和咱们这边安全不一样呢」

「哎呀，我觉得这和北大陆的文化无关，完全是芙蕾雅殿下个人比较不知羞耻的缘故哦」

「嘘！你的声音太大了」

宫廷中到处都是类此的传闻。

因为完全是捕风捉影，所以这些传闻不会对国政产生任何影响，但因为芙蕾雅公主的行动实在太能煽动他人的好奇心，所以就算这些情报不会和国政产生什么深刻的关联，所有人也出于感到有趣而八卦个不停。

「总而言之，这件事绝对不会就这么算了」

虽然最后都会绷紧了脸做出一副深刻的表情，但所有人说出这个结论时眼中都满是出于兴趣而深感好奇的眼神。

类似的传闻流传了数日后的某天下午。

在王宫的某个房间里，身为话题中心人物的芙蕾雅公主，和善治郎见了面。

虽然二人见面的理由，就和先前约好的那样是为了山羊的交接。但再怎么说，现在这种时候让芙蕾雅公主和善治郎两个人单独见面，传出去实在有点不太好听。

结果，女王奥菈为了也能参加这次会面而临时调整了自己的日程安排，导致会面被延后了不少时间。

沐浴着来自敞开的窗口的温暖阳光和凉风，女王奥菈和善治郎肩靠肩坐在一张沙发上，面对坐在对面沙发上的芙蕾雅公主。

芙蕾雅公主这边则身后站着一男一女。其中女方是善治郎已经很熟悉的高大女战士——斯卡谢，可男方那边他从没见过。虽然根据肤色发色判断，这人无疑是一名北大陆人，但他和其他『黄金木叶号』的船员相比，看上去要瘦小的多。

虽然如此，但他的身高仍在善治郎之上，身上肌肉也比善治郎更加结实。

「虽然迟了点，但我现在遵照之前的约定，来向您呈献山羊了。这次的山羊包括公羊三头和母羊八头，共计十一头。不管哪头羊的都年龄不大且十分健康，应该可以马上产下幼羊的吧，所以产奶量应该也不会少。

希望这些羊能回应善治郎陛下您的期待」

芙蕾雅公主用一副渴望公事早点办完的口气，滔滔不绝的做了这么一番说明。当然了，实物在芙蕾雅公主一行人抵达王都时就已经被送进了王宫，现在这个场合，芙蕾雅公主需要正式交接给善治郎的，只是这些山羊的所有权而已。

「谢谢，芙蕾雅公主。对我来说，这些山羊是比什么都美妙的礼物。真的非常感谢您的慷慨」

一副笑脸如此回答的善治郎说的并不是什么社交辞令，他是真的对能吃到用山羊奶制成的乳制品非常期待。

虽然对嘉帕王国的宫廷料理没有任何不满，但有可能再现故乡的料理和点心这种事，仍让他感到万分雀跃。

就像是故意先等丈夫把话说完一样，女王奥菈现在才跟着开了口。

「我也要向您表示感谢，芙蕾雅殿下。山羊的放牧场地和羊舍我已经在王宫中庭准备好了。可能您也知道，我国并没有具备饲养山羊经验的人才存在。

所以首先，我们这边必须确认一下先期准备工作有什么做的不妥的地方，这方面还望您的不吝赐教」

「好的，我也正是有这个打算才带这个男人过来的哦。尼古拉，过来打声招呼吧」

听到芙蕾雅公主的话，站在她身后的年轻男子身子一颤。

「是，是的。小人叫尼，尼古拉！照顾山羊的工作就请交给小人吧！」

和从声音中完全透露出本人紧张情绪的年轻男子——尼古拉相反，芙蕾雅公主用依旧平静的声音帮他打了圆场。

「尼古拉他，是『黄金木叶号』上饲养家畜类工作的主要负责人。他可是出身自一个拥有大牧场的畜产业农家哦。

而照顾山羊正是他最擅长的工作，所以我想暂时先把这个人借给善治郎陛下您们」

听完芙蕾雅公主的介绍，善治郎露出【原来如此】的接受表情。

和『黄金木叶号』的战士们相比，尼古拉的身体素质看上去低得多，所以他似乎并不是职业战士的样子。实际上，像『黄金木叶号』这样的大型船只预定进行长距离航行的时候，纯粹的战斗人员只占到全体船员数量的四分之一以下。

当然了，因为『黄金木叶号』是第一公主乘坐的御用船，所以船员都经过了仔细挑选，在有需要的时候每个人都可以拿起剑投入战斗。但这也不代表所有人都是那种只能靠武力吃饭的专业士兵。

「是吗，那么虽然会给你添麻烦，但还是暂时请多关照了」

「是！我一定拼劲全力努力！」

听到善治郎的客套话，尼古拉保持直立不动的站姿，用震耳欲聋的大嗓门做了回应。

就算身为『黄金木叶号』船员的一员，尼古拉终究也还年轻又只是个照顾家畜的人，并不拥有多高的地位。

大概是有点担心因为紧张已经满脸红的年轻山羊饲养员吧，善治郎就帮了他个小忙。

「芙蕾雅殿下，可以的话，我想让他现在就前往中庭，向王宫的仆人们传授照顾山羊的心得方法好吗？」

察觉到善治郎意图的妻子奥菈，也马上跟着帮腔。

「嗯，这种做法很好呢。尼古拉殿，我几经在中庭准备了五名下人专门负责照顾山羊的工作。原则上，他们都是你的部下，你就尽情命令，尽情使唤他们吧。

只是，为了将来着想，请你千万不要忘了把他们也教育成照顾山羊工作的专业人才这件事。」

「是，谨遵二位陛下旨意」

尼古拉用几乎要当场跪下的动作深深鞠躬行礼。

照顾山羊这种工作，一言以蔽之需要记住的地方实在太多了。如何清扫羊舍。如何准备饲料。繁殖时需要注意的事项。要怎么照顾刚出生的羊羔。挤奶的方法，以及肢解宰杀肉羊的方法，这些都是即便有一个月时间也未必能教完的事项。

「也对呢，尼古拉。就像你听到的那样，你现在就去中庭，尽情发挥自己的本领吧。千万记住，对待王宫的各位不要怠慢了」

「是，全交给小人吧，芙蕾雅殿下」

得到主君许可的尼古拉动作僵硬的行了一礼，然后飞快的退了出去。

「两位陛下的关心，请容我代替部下向您二位道谢」

瞧了一眼尼古拉离去背影的芙蕾雅公主，呵呵呵笑着这么说道。看起来善治郎的「关心」已经被她看破了。

不知为什么觉得有点不好意思的善治郎，也做出一张笑脸掩饰自己的羞耻情绪。

「哪里，希望山羊能尽早得到照顾本来也是我的真心话」

「是，这方面就请您尽管放心好了。虽然尼古拉看起来是那个样子，但他真的很擅长照顾山羊。

这批山羊的品质也相当优秀，最后得到的成果一定不会让善治郎陛下您失望的。

尼古拉本人也说了，『这些山羊都具备了好羊三大要素』呢」

「好羊三大要素？」

听到善治郎的反问，芙蕾雅公主露出有如花朵绽开般的笑容。

「是的，所谓好羊三大要素，就是奶好、肉好、种……」

「公主大人……！」

回答刚进行到一半，就被来自站在芙蕾雅公主身后高大女战士的斥责打断在了勉勉强强还不失礼数的地方。

按照公式上的记录，双方在这个场合碰面是为了进行山羊的交接。所以这场会谈现在就此结束也不会有任何问题。但这么重要的碰面机会只是交接个山羊就完结也未免太可惜了。

因为姑且也是收到礼物的一方，所以在这个场合下善治郎应该相对主动些，但最后采取了主动的却是坐在他身边的女王奥菈。

「那么，虽然正事都已经办完了，但要比想象中结束的早了些呐。芙蕾雅殿下，如果您接下来没有什么预定的话，不如陪我们闲聊一会如何呢？」

然后以话语本身虽然是字斟句酌的试探性内容，但眼神和口气完全就是堂堂正正的宣布「咱们该谈谈上回那档事了」的这么说道

女王奥菈的这个意图，当然不可能传达不到芙蕾雅公主那边。

「是，那当然没有问题了。放跑和奥菈陛下对话的机会，我才没有那么愚蠢呢」

所以芙蕾雅公主一边这么说，一边也用完美的表情控制能力做出一张呵呵呵的笑脸这么回应道。

（不妙，感觉有点胃疼了……）

预想到接下来要进行什么样对话的善治郎，一瞬间开始拼命在脑子里寻找从这个现场转身离开的借口，但他马上又放弃了。

（不行，如果现在退避的话，将来我绝对会后悔）

就算继续坐在这里，善治郎基本也处于无能为力的状态。虽然对贵族社会的礼仪交流善治郎多少已经有那么点习惯了，但如果那和男女之间关系扯上，那他依旧是个完全的门外汉。

但话说回来，自己是整个事件的核心这种自觉善治郎也有。所以他才下了决心，认为自己至少有留下听到最后的义务。

大概是丈夫的决心被女王察觉到了，奥菈挺起胸膛堂堂正正的开始了『闲聊』。

「说起来，上次晚宴上发生的事可真是让人吃惊呐，现在宫廷中关于芙蕾雅殿下您的传闻已经满天飞了哦」

听到赤发女王一下子就切入了主题，银发的公主带着有点害羞的表情红了脸。

「这方面很抱歉给您添麻烦了。当时，我觉得如果放过这个机会，就有可能再也无法与善治郎陛下结合了啊。所以就一时间无法压抑自己的行为了呢」

「嚯，看来您对我的夫婿殿下相当着迷嘛。

确实夫婿殿下对我来说也是无可取代的伴侣，是唯一最爱的存在。但是，虽然这么说有点怪，但我觉得他可是不怎么受一般人看好的男子啊，到底是夫婿殿下的哪些地方让殿下您这么看好呢？」

虽然解释起来有点麻烦，但即便是现实中全部以家世和利益为标准决定的王侯贵族的婚姻，表面上也会将男女之间的感情摆到看起来很重要的位置上。

所以，基本上主动告白的一方就算在私下里，也不会明着说出「我看上的是你的家世和财富，对你本人如何怎样我没有任何兴趣」这类大白话来。

【好了，你要怎么回答呢？】面对奥菈带着这种意思的兴趣十足的视线，芙蕾雅公主现实稍微深呼吸了一下，然后开始作答。

「这个嘛，简单来说就是善治郎陛下的人品了吧。虽然有点失礼，但我觉得关于这点，不是旁人正是奥菈陛下您自己最与我一样感同身受的不是吗？」

「嚯，人品，吗」

「是的。我这个人呢，虽然由我自己说出来有点怪，但以出身王家的女子来说我的人格可不怎么值得夸奖哦。这方面，从我虽是女儿之身，现在却出现在这个场合这件事上您就能理解了吧」

「唔……」

对芙蕾雅公主的说明，奥菈发出即不算肯定也不算否定的声音。

如果奥菈本人亲口对这些蔑视王族的话语表示肯定，那么过后一定会引起风波。然而这些话语又非常难以否定，这同样是任谁都一目了然的事实。

芙蕾雅公主的说明还在继续。

「我在母国的时候，也曾积极的参与了很多各式各样的活动。比起在王宫深处安静的生活，我更愿意为了国家的利益去做些力所能及的事情。因为无法抑制这份冲动，所以就算会给父亲和兄长添麻烦，我也曾经参与了很多女人本不该搀和的活动，偶尔还会取得一些成果。

而在那种时候，男子们给出的反应基本全都一样。不是皱着眉头对我说出「你一个女人瞎折腾什么」这种话，就是装出一副笑脸用「您生为女儿身真是太可惜了」这种话夸奖我。

当然，我的那些活动冲破了某种不得不保持的界线，对秩序造成了一些混乱这点我自己也心里清楚。

但是，明明拿出了连自己都觉得自傲的成果，却无法得到任何人发自内心的褒奖，这种事简直让我心寒到内心就像沐浴在寒风中一般啊」

「嗯，没错呢」

对于芙蕾雅公主的说法，奥菈在心情上无论如何都想点头表示同意。以女王的身份即位以后先不说，在上次大战中以公主的身份行事时，奥菈确实也曾在各种方面感觉到不自由。

然而，奥菈在这个时间点上，已经大致预测到芙蕾雅公主接下来想要说什么了。

「但是，善治郎陛下和那些男人完全不一样。

在我以『黄金木叶号』船长的身份和善治郎陛下会面的期间，陛下纯粹只是出于敬意对我驾船成功进行大陆间航行这一成果发出了赞赏。

而且，陛下他还允许我以对等交涉对手的身份，就今后大陆间贸易的主题和他进行交涉。不，根本没有什么允许不允许的，而是我是一名地位对等的交涉对手这点，从一开始就被善治郎陛下视作再正常不过的理所当然的事实了才对

像这样的男性，除了善治郎陛下之外，我可是一个都没见过呢」

芙蕾雅公主的主张，基本都和奥菈预想的一样。

「原来如此，的确这方面我比任何人都能感同身受呢。夫婿殿下那种将女人平等看待的眼神，对像我这种没法闲在家中的女人来说，是感觉相当的舒适。」

「您所感受到的那种舒适，希望也能也分给我一些呀」

「这个嘛，到底该怎么办呢。我也是个嫉妒心很重的女人，自己之外的女人对夫婿殿下送秋波这种事也能容忍，我对自己的度量还没有过大评价到那个地步啊」

「啊啊，陛下，这里还请展现您的王者器量吧。我绝不是想要打扰二位陛下的生活，只要能在角落留下很小的一块地方容许我存在在那里，对我来说就是无比的喜悦了啊」

持续着进行各式各样发言和回应的女王公主身边，善治郎的表情肌肉和全身已经完全石化，内心更是苦闷不堪。

（要，要死了。快别再说下去了，不然我就要被羞耻心给杀掉啦……）

有如雪崩一般从美女和美少女口中不断讲出的，无数褒奖自己的美丽词句。当然，在理性上善治郎也知道这些都不过是「进行婚姻交涉之前暖场」罢了。

但是，就算理性上能理解，感情上也未必就能接受得了。

对自己完全没有自觉之处进行的夸张褒奖，针对自己所做的热情的爱之告白连绵不绝。善治郎的精神可没结实到能承受住这样的精神攻击。

当然了，奥菈那边善治郎一点都不怀疑妻子对自己的深厚爱情，但就算如此她的用词也实在是夸张过头了。至于芙蕾雅公主那边善治郎原本就没觉得自己和对方有什么陷入爱河的迹象。

空洞的美丽词句居然能变成这么厉害的凶器，这完全大大出乎了善治郎的预料。全身上下瘙痒难耐，以及想把身体上下乱七八糟大肆抓挠一番的冲动，让他咬紧了牙关拼命的忍耐。

不过实际上，奥菈那些话语比善治郎认为的还要来得更发自内心，芙蕾雅公主那边虽然措辞夸张了点，但也绝对没有说谎的成分在里面。但她们的这些心情善治郎本人当然是完全不知情。

相反，善治郎的内心现在因羞耻而陷入苦闷不堪的状态这件事，也同样没能传达给奥菈和芙蕾雅公主知道。结果对善治郎来说这种近乎拷问的时间还得继续下去。

「可是，这种时候男女双方的感情就变得很重要了。虽然由我自己说出来有点让人害羞，但夫婿殿下可是从心底爱着我的」

「真是太让人羡慕了」

「可是这么一想的话，芙蕾雅殿下又如何呢？当然了，芙蕾雅殿下您非常美丽，又比我这个大龄女年轻的多。如果问十个男人的话，大概有九个男人会毫不犹豫的认为殿下更有魅力吧。但是，很不巧的夫婿殿下属于那个最后剩下男人的类型」

「…………」

听到女王自豪的说出这番话，芙蕾雅公主今天第一次没有马上回话而是陷入了沉默。

这么一说的话，的确女王奥菈与芙蕾雅公主之间，除了性别同为女性这唯一一个共同之处，其他特点都完全不一样。

奥菈留着赤色长发，芙蕾雅公主却是青银色短发。

奥菈是褐色皮肤，芙蕾雅公主却以近乎透明的白色肌肤为傲。

奥菈的年龄已经二十过半，芙蕾雅公主现在却还不满二十岁。

奥菈身为女人却身高肩宽，胸臀都很丰满，芙蕾雅公主身为诺阿人，身材却少见矮小而纤细。

如果奥菈是善治郎理想中的类型的话，那么芙蕾雅公主确实在各种方面都完全出局太多了。

但是，芙蕾雅公主可不是会因为这种程度的不利条件，就老老实实选择放弃认输的人物。

「先来换个话题吧。站在我身后的这位女战士，维克多利亚·库伦奎斯特=斯卡谢，是身为我心腹之一且被我寄予全面信赖的优秀护卫。如果将来有一天我真能嫁来这边，到时希望二位能允许这位斯卡谢随我一起成为这后宫的一员」

芙蕾雅公主居然提出这么个把自己的心腹女战士作为附赠的建议。

确实，斯卡谢和身高体宽的奥菈在身体特征上相似。也是一位高大且胸臀丰满的女子。只是作为一位比以女性来说已经不矮的奥菈还高至少十五公分左右的女子，说她和奥菈体型「相似」好像又有点不太对。

「噗………！？」

听到这个预想之外建议的善治郎一下子喷了，但所幸这个场合里还有一位比他更感到惊讶的人物在，所以这个失礼行为一点没引起人注意。

「公，公主大人！您在说些什么呐！？」

那不是别人，正是突然被抛到话题中心的女战士，斯卡谢。

从女战士满脸通红，甚至露出了善治郎从没见过的表情这点看来，这个提议很明显绝对不是芙蕾雅公主事先和她商量好的。

完全是芙蕾雅公主在这个场合突然想到然后突然就提了出来。

察觉到这个事实的善治郎，虽然对这个提议感到有点反感，有点不对劲，但还是将自己心中的想法一下子脱口说出。

「芙蕾雅殿下。我当然理解殿下您的这些话都不是出自真心，但就算如此这个发言也有些玩笑开过头了不是吗。

斯卡谢大人是极为优秀的战士，虽然她也许有得到来自天赋的恩惠，但能拥有那样的身手，多半还是因为她以非同寻常的努力锻炼自己的缘故吧。

可您却无视她这份希望以战士的身份生活的意思，强迫要求她以女人的身份生活。这份罪孽有多深重，芙蕾雅殿下您应该比任何人都清楚不是吗」

按照善治郎的想法，既然芙蕾雅公主对自己的褒奖话语越来越升级，那么干脆现在站出来扮黑脸给她泼点冷水好了。可是这个意思看起来完全没能传达到给对方。

「啊……」

【这个笨蛋！】差点这么冲动的骂丈夫一句的奥菈脸上瞬间就布满了焦急的神色，但这些都已经晚了。

听到善治郎的叱责，芙蕾雅公主笑得像朵绽放的花。

「确实如此。非常抱歉，我这个玩笑开的有点太过火了。但是，听到刚才那番话后我更确信了。果然，只有善治郎陛下，才是成为我理想中丈夫的最佳人选呢」

说完还向善治郎送了个秋波。

「啊……」

这么一说的话，也是理所当然的。

芙蕾雅公主，一直抓住「善治郎拥有平等对待女性的人格」这一点为根据，来强调善治郎是自己理想中伴侣的主张。

而刚才善治郎做出的形式上虽然是叱责，但内容主旨却是应该遵照斯卡谢自由意志的发言，很明显属于对芙蕾雅公主的主张表示肯定之意的话。

「原来如此，芙蕾雅殿下的眼力果然了不起呐」

苦笑的女王奥菈的表情当中，开始浮现一丝打算放弃了的神色。

「好了，芙蕾雅殿下的芳心是多么的被夫婿殿下虏获这点我已经理解了。但是以我们的立场，光是靠男女双方的心情可无法让婚姻关系成立，关于这点殿下您也很清楚吧」

女王奥菈的这句话，让会谈进入了下一个阶段。

王侯贵族们的婚姻所看重的，不只是结婚双方情感上有多么满足，更多的还是要看两家可以获得什么好处。

交涉从现在开始才是正戏。

对这点都非常明白的女王和公主，同时各自绷紧了表情。

「那是当然。我，非常确信如果我能嫁到这边来，一定可以给我们两国带来最美好的未来」

「哦？可以详细说说您的根据吗？虽然说来丢人，但我国对于跨越国界的婚姻这种事，可是生疏的很呐」

奥菈的这句话并不是说谎。在王家=拥有血统魔法之人的南大陆，王族的婚姻原则上只能在国内找对象。比起和他国血脉结合的好处，自国的血统魔法外流所产生的危害要大得多。

所以刚才奥菈的那番话，背地里就是「在我们这边，本来可是没有将外国人招进来成为自家一份子的文化的。想让这种做法强行通过，就给我拿出相应的好处出来」的意思。

大概是这些背地里的意思准确传达到了吧。

坐在沙发上的芙蕾雅公主摆正了姿势，深呼吸了一次后，冰蓝色双眼炯炯有神的开始描述自己的主张。

「好的。首先，我国在北大陆是屈指可数的先进国之一。虽然国土面积并不广阔，适合农业耕种的土地不多人口数量也达不到大国水平，但说到技术能力方面，我国有着不输给任何国家的自负

而我，是这个国家的第一公主。所以当我嫁到这边的时候，当然不会身无长物独自前来」

「您会带来什么？」

「文化，以及维持那些文化的专业人士们。

我毕竟是在北大陆这异文化圈中出生成长的女人。当然，如果二位能允许我嫁过这边来，我也打算为了适应这边的文化而进行不遗余力的努力。

然而在实际情况中，我应该还是很难光靠这边的文化生活下去吧。

因此，我认为把能在一定程度上再现乌普萨拉王国文化的人才带来这边是必须的」

「唔，乌普萨拉王国的文化，吗。您能说说具体指什么吗？」

「好的。首先无论如何都必不可少的，就是『铁』和『船』了呢。乌普萨拉王国是以铁之力量立国，靠进出大海强国的国家。如果缺少了这两样的东西，乌普萨拉也就国将不国了」

「嚯」

女王奥菈像是被勾起了兴趣一般，双眼眯了起来。

严格来说，芙蕾雅公主刚才的发言其实是在撒谎。

虽然铁和船乃构成乌普萨拉王国文化的根基这点的确是事实，但这个事实并不能成为「被嫁到外国的公主，希望能在外国再现的文化」这一做法重点对象的凭据。

如果真有那种嫁出去后会怀念母国的铁器，没有母国的船只就会感觉寂寞到不行的女人，那大概只会是某个相当老练的女海贼吧。

嘛，虽然是这位芙蕾雅公主的话，说不定她还真有那种身份。但一般女性王族嫁到他国时，会带去的母国文化都是更接近日常生活的类型——具体来说，就是和饮食以及服饰有关的种种。

厨师和裁缝，或者是专攻某种作物的农夫或者牲畜饲养者，这类人才虽然经常会作为陪嫁人员被带上，但连锻造师船工也一起同行的可能性，本来是不会有的。

可就算如此，芙蕾雅公主还是一上来就提到了『铁』和『船』。这都是因为早在瓦伦迪亚的时候，她就已经看穿了嘉帕王国目前最渴望得到的就是这两件东西。

现在芙蕾雅公主处于卖家的立场，而这种时候她一贯的主张就是：首先要拿出买家想要的东西吸引住对方再说。

听到芙蕾雅公主的『叫卖』，女王奥菈虽然表面上表情不变，但内心里已经开始为对方在这件事上的认真程度感到惊讶。

「放眼北大陆也属先进国的国家的铁和船吗。这个倒真是相当有魅力。可是，乌普萨拉王国，是肯将重要的公主和那么先进的技术一起白白送人的大方国家么？」

当然，奥菈清楚绝对不会是这样才故意这么问的。

而是【交出自己国家的第一公主、铁、还有船。你们想换回什么？】的意思。

芙蕾雅公主又深呼吸了一次，挺直了背脊。

「是。虽然由我自己说有点那个，但我可是继承了乌普萨拉王国正统血统的第一公主。这样的我如果以普通形式成为善治郎陛下的侧室，旁人一定会将乌普萨拉王国的地位视作低于嘉帕王国吧。

这种事，对今后两国的『对等关系』构筑上可能会产生诸多不便」

「要构筑『对等关系』的话，确实是如此」

对于嘉帕王国来说，其实并没有特意构筑两国对等关系的必要。当然，嘉帕王国这边居于人下虽然绝对免谈，但如果乌普萨拉王国主动降低自己的地位那倒是无妨，不如说嘉帕王国非常欢迎这种情况。

在女王闪烁其词的时候，银发公主还在继续说。

「这种时候，我就想到了【两位陛下为了守护我的立场，而赐予我特别的地位】这个方法」

「特别的地位？」

「是的。希望能赐给我一个和王家有关系的公爵爵位，以及一块有海岸线土地的领地」

「哦，您是说，给您一块领地吗？」

即便面对女王因一瞬间表情变得险恶而产生的压力，芙蕾雅公主也毫不认输继续说了下去。

「在那片领地里，我会首先兴建一处造船厂。在那里为嘉帕王国、乌普萨拉王国两国建造船只」

「造船厂的工匠，都是从乌普萨拉王国叫来的吗？」

「是的。至少领导主要工作的人是必须叫来的吧。但是，光靠那些人绝对会出现人手不足的情况，所以我想在有需要的时候得让当地的船工们来帮忙了」

「原来如此」

听完芙蕾雅公主的提案，奥菈暂时陷入了思考。

造船厂允许嘉帕王国的工匠们进入，这代表乌普萨拉王国没有打算隐藏那些造船技术上的秘密。虽然在最初期阶段，船只建造可能还得以芙蕾雅公主带来的船工为主导进行，但连续建造几艘船后，这边的船工们应该就积蓄到足以只靠自己造出大型帆船的技术了吧。

女王奥菈特意确认了一下。

「虽然造船的主要材料是木材，但应该有一部分零件也会使用铁为材料吧。那些零件，也全是在这边制造吗？」

「是的，我同样会把本国的锻造师们也招到这边来。但如果动真格展开造船工作，同样会出现光靠他们人手不足的情况吧，所以，这方面我同样也打算借用嘉帕王国锻造师们的力量」

也就是说，和造船技术相同，在冶铁技术方面乌普萨拉王国也会积极向嘉帕王国传授。

「唔」

奥菈再次陷入思考。

建造大型帆船的技术，优秀的冶铁技术。在奥菈看来，不管哪一种都是自己万分渴求的东西。尤其是冶铁技术，那其中当然也会包含如何建造高性能炼炉的方法。而有了这种炉子的话，玻璃的研究一定会产生飞跃性的进展。

如果能得到这些，做出相当程度的让步也未尝不可。

奥菈偷偷瞄了身边的丈夫一眼。

虽然对吞着口水守望这边的丈夫不好意思，但如果奥菈放跑这么好的机会，那她就失去了作为一国之主的资格。

「公爵领成立的条件呢？」

「和嘉帕王国一般的贵族领相同就可以了吧。从属王国，每年上缴固定数额的税款。作为代价，领地拥有王国承认的自制权」

「和王家有关的王家分家领主贵族和独立的地方领主贵族，待遇可是相当不同的哦。最大的差别，就在领地继承人的任命权上。

地方领主贵族的话，领主拥有指任自己继承人的权力。而王家分家贵族的话，继承人是谁只能由当代国王决定。

作为代价，地方领主贵族就算有王族的公主下嫁过去，原则上也无法染指王位继承权。但如果是王家分家的话，就可以获得排序非常靠后的王位继承权」

「如果是那样的话，继承者的指定权就交给陛下也无所谓。只是，【同时拥有嘉帕王国血统和乌普萨拉王国两国血统的人可以优先成为爵位继承者】，这点还望能定成明文的规定

当然，嘉帕王家的王位继承权就不需要了」

「乌普萨拉王家的王位继承权也得放弃哦」

「好的，我知道了」

语言上的交锋还在继续。

刚才奥菈取得的成果，就是芙蕾雅公主已经特意在「王位继承权」的问题上，明确的说出了「嘉帕王家的王位继承权不需要」这句话。

另外如果没有奥菈刚才最后那句叮嘱，芙蕾雅公主和善治郎的孩子或者那孩子的子孙，将来就有可能获得乌普萨拉王国的王位继权。

如果那样，那么只要借助召回本国王位继承权所有人的名义，嘉帕王家的血统魔法『时空魔法』就很有可能被乌普萨拉王国盗走。

而且，虽然芙蕾雅公主现在还不知道，但善治郎的血统中不仅含有嘉帕王家的血统魔法『时空魔法』的素质，还含有夏洛瓦王家的血统魔法『付与魔法』的素质。

在这些内情都不能表面化的前提条件下，女王奥菈想方设法的编织各种对策。

「虽然没有血统魔法的王家出身的芙蕾雅殿下可能很难理解，但在这南大陆，一个国家里血统魔法使用者的数量，对这个国家的国力有着非常大的影响。

可是，现在我国之中可以称作血统魔法使用者的，只有我和善治郎，以及我们刚刚出生的幼子卡尔洛斯三人而已。就因为这个，国内的贵族们才会在夫婿殿下『迎娶侧室』这个问题上啰嗦不停。

所以这个备受关注的侧室，首先必须要接受【我有帮助王家增添血统魔法使用者的义务】的前提才行。故此，我有些相关的事前承诺必须先从殿下你这里得到」

虽然对方的话有点兜圈子，但稍微一思考就理解了奥菈意思的芙蕾雅公主，带着稍微生硬的表情给出了自己的提案。

「……也就是要调查我的子孙们有没有时空魔法的素质吧？那么，如果公爵位继承者候补是复数的场合，爵位由没有时空魔法素质的人优先继承，有素质的人就过继给王家做养子好了。但是，如果因为某些原因出现【不存在无素质爵位继承者候补】的情况，希望到时王家能让某位有素质的前继承者候补恢复原来的身份回来继承爵位。请问这样可以吗？」

「唔嗯，这么做甚为妥当。另外，就算『本人没有血统魔法的素质』，也可能将素质以潜在形式传给下一代，所以这些继承者候补的婚姻，事前都必须获得王家的许可。这是一条在法律上对我国上级贵族全都通用的法规，希望您能老实接受」

「……我知道了」

「然后就是关于领地的武装问题。既然是王家分家的领地，那么也有让国军进驻成为领军这一选择哦」

「可能的话，我还是希望拥有独立的武装部队。地面上的警备姑且不提，如果港口安全的无法确保，可是会影响今后我要做的事的」

「哦？也就是说殿下你，打算将来在那个港口独自和母国进行大陆间贸易吗？」

面对眼神一下变得非常锐利的奥菈，芙蕾雅公主干脆的说出了回答。

「当然，我会从贸易所得利益中按正常比例抽取一部分，作为税收交给王家的」

「不行，再怎么说这件事我也不能同意。大陆间的贸易，只能按【仅限嘉帕王家与乌普萨拉王家两王家之间一对一贸易】的形式进行，这是不可动摇的大原则」

「那么，造船厂造出的船只又该怎么算呢？船只的买卖原则上也属于贸易的一环吧？」

「造船厂造出的船只，直到第十艘为止，偶数番号的船都无偿提供给乌普萨拉王国。如果乌普萨拉王国想要更多的船只，那么第十艘之后造船厂造出的每艘船下水后都要先驶往瓦伦迪亚港，然后在那里由两王家就新船进行相关的买卖交易」

这全是奥菈为了将大陆间贸易引导至以嘉帕王家为主导的形式，而苦思后做出的策略。

即便对嘉帕王家来说，无偿让出五艘大型帆船也是一个非常肉疼的选择。但那和芙蕾雅公主的港口插足大陆间贸易所带来的损失相比已经相当便宜了。

虽然将来会变成怎样没人知道，但至少在芙蕾雅公主在世期间，她的那个港口的风气比起嘉帕王国肯定还是更偏向乌普萨拉王国。

如果这样一个港口能够和乌普萨拉王国本土直接进行贸易，那么在整个大陆间贸易中嘉帕王家的立场一定会变得大幅劣于乌普萨拉王家。

可如果就这样讲芙蕾雅公主的提案全部一脚踢开，导致失去她同时献上的冶铁技术造船技术，那又太过可惜了点。

那么，不如提供给对方近期内最渴望的东西，以此来诱导对方在条件上做出缓和的让步。

「无偿提供五艘大型帆船，吗……」

这回，轮到芙蕾雅公主陷入苦思了。

乌普萨拉王国虽然号称技术先进国，但国力本身最多也就是中等国家的程度。对这样的乌普萨拉王国来说，能够无偿得到五艘大型帆船可说是非常有魅力的条件。

当然，如果考虑到未来的发展的话，奥菈承认芙蕾雅公主的港口拥有独立贸易权带来的利益更大这点可谓一目了然，但要获得那样的结果毕竟太花时间，时间那么久的话，就算不勉强去占上大陆间贸易的主导权位子，乌普萨拉王国也能获得十足的利润了。

那么就这么接受奥菈的提案也没什么不可以的吧。虽然芙蕾雅公主想这么决定，但这里面还有另外一个问题。

就是【和握有国事决定权全权的女王奥菈不同，芙蕾雅公主的立场终究只是一名公主】这个情况。

这么一说的话，虽然芙蕾雅公主没有得到本国的父兄允许就提出了求婚申请这件事本身也问题不小，可事关大陆间贸易的决策完全是另一个层次的事情。

芙蕾雅公主她，是以「为了母国去开发和南大陆的贸易通道」为名目，才接收了『黄金木叶号』进行航海的。

可以说，大陆间贸易这件事上她是依照事前得到王者敕命行动的。

因此，遇到现在这种重要决断的场合，她很难仅靠自己的判断做出选择。可就算她想向比自己更高位的人物请求判断指示，本国又在遥远的海洋另一边。

「……也对呢。那么，那个港口如果要进行贸易需要嘉帕王家本家的许可，这一点可以明文写入法律法规中吗？

如此一来，这个港口便能一直保持在随时可以进行贸易的状态，在有需要时向王家寻求一下许可就行了」

芙蕾雅公主为了尽可能保住将来公爵领可以和乌普萨拉王国直接贸易的可能性，不离不弃的继续和奥菈交涉着。

◇◆◇◆◇◆◇◆

「那么我这就先告辞了。今天托二位陛下的福，进行了一场非常有意义的会话，对此我深表感谢」

「不，我们这边才是聊的非常开心。近期一定会再好好谈一次的」

「如果芙蕾雅殿下您能感到开心，那就是我们的荣幸了」

互相笑着道别的女王和公主旁边的善治郎，勉勉强强才装出一张笑脸。

终于，芙蕾雅公主和护卫女战士随着一声关门声走了出去，确认二人已经离开的善治郎，像是突然断了线的人偶一样噗通一声瘫倒到沙发上。

「……除了我之外的所有人，都进行有意义的会话呢」

面对丈夫难得一见的讽刺，女王一时无言以对只能保持沉默。

这个场所里虽然只有奥菈和善治郎，但却也算是位于后宫之外的王宫房间。所以善治郎对女王的这句话说得还算客气。但也正因为如此，他的口气听上去才更显得很冰冷。

「…………」

实际上，善治郎也不是真想对女王立场的奥菈表示什么不满。

就像善治郎说的那样，在女王立场的奥菈看来，这段时间确实过得意义非凡。获得冶铁技术和造船技术。还有和北大陆的大陆间贸易占据主导位置。既然凑齐了如此多的好条件，那么将这整件事一脚踢开的选择可以说已经根本不存在了。

目前，芙蕾雅公主成为侧室这件事虽然还无法定死。但组成搭档和她结伴共同参加婚礼这个对方最初的请求，基本上已经相当于一定要答应下来无疑。

不过话又说回来，就算芙蕾雅公主真成了侧室，大陆间贸易也不是光靠嘉帕王国单方面点点头就能开始的。最终必须等到芙蕾雅公主乘『黄金木叶号』回一次北大陆，从本国的父王那里获得许可然后再返回这边时才行。这最快也得是一年多之后的事了。

现在做出的决断基本上都只是芙蕾雅公主的独断，整件事今后还有着十足的遇挫可能性。

然而就算如此，整个事件有着「顺利的话会产生个侧室」的大发展趋势这一点是不会变的。

对这件事比什么都觉得讨厌的善治郎，不由自主深深叹了一口气。这就是所谓【哪怕有所觉悟，该来的东西总有一天还是会来】吗。

「善治郎，我是女王而你是王族。比起私情要把国家利益摆在优先位置，所谓王族就是如此」

一边说出这种严厉的台词，女王一边在善治郎身边坐下，然后朝丈夫膝头紧握在一起的双手伸出自己的左手。

虽然乍看上去是很自然的动作，但奥菈是拼命压住自己内心的恐怖心情后才这么做的。

要是丈夫的身体避开在他身边坐下的自己怎么办？要是丈夫将自己伸过去的左手挡开怎么办？

但是，奥菈这些负面的担心最后全成了杞人忧天。

善治郎松开握在一起的双手，然后将妻子的左手还有右手拉起来握住。接下来，进入和奥菈十指相扣状态的善治郎，扭过头冲身边的妻子露出笑容。

「我知道了。不才虽然能力有所不及，但还请您多多指教啦」

虽然措辞生硬，但靠善治郎柔和的口气和温柔的笑容，还有从他指尖传来的体温，终于完全解除了女王的恐惧和紧张。

「嗯。王族首先要考虑的是王家、王国的繁荣。但是，在和那个第一目标不矛盾的范围内，王族追求个人的幸福。这种行为决不是应该遭到非难的事。我也会尽可能提供协助的」

「这话听着真让人安心」

于是，女王和王配就这样，度过了一段手握手、肩并肩、彼此分享体温的，让人感觉心旷神怡的时间。




幕间 双王国的动向
就在北大陆公主的大胆行动，被整个嘉帕王国宫廷讨论的沸沸扬扬的时候，来自夏洛瓦·吉贝尔双王国的王子和公主，也正在嘉帕王国借给他们的王宫一隅里，为这件事进行认真的讨论。

「哎呀，这可真是吃了一惊啊。北大陆的公主行事好积极哦」

「真的呢。这就是所谓文化上的区别么」

连平时不怎么喜欢八卦传闻的霍娜公主，现在紫色的眼中也闪动着好奇的光芒。

原本是下级贵族，成为王族后优先被传授的也是有关付与魔法和雕刻师技术的知识，导致在王族用礼仪做法上只经历过最基础教育的霍娜公主，其价值观和一般王族有少许不同。

「在公式场合由女方主动提出交际请求什么的，这种事我连想象一下的勇气都没有呢。不过，真的不要紧吗？王族之间的跨国联姻是最大的禁忌吧？」

会提出这样的疑问，正是霍娜公主的相关知识只有普普通通水平的证明。

另一方面，看起来像个轻薄傻瓜，实际上也确实是个轻薄傻瓜的佛朗西斯科王子，因为从一出生就开始接受王族教育，所以这方面的知识量要比霍娜公主丰富得多。

「不会吧。我记得在北大陆，很多王家是没有血统魔法的哦。那些王家并不会把异国王族间的联姻当做禁忌，反倒会频繁的进行哟。

以咱们这边的感觉分类的话，大约就相当于国内有力贵族的联姻」

「啊啊，原来如此。那种王族相当于咱们这边家世规模巨大化并获得独立的国内地方领主吧」

原本脑筋就不错的霍娜公主，马上表示了理解。

「没错哦，基本上这么看待他们就可以了。所以对芙蕾雅公主来说，因为政治联姻远嫁到他国应该还在她的常识范围之内。说不定在昨天是事件里真正受到冲击的是善治郎陛下和奥菈陛下才对，毕竟嘉帕王国也是南大陆国家嘛」

「啊啊，确实如此呢。那要这么说的话，芙蕾雅公主最后遭到拒绝的可能性不就会变得很高了吗？」

从说出这番话的霍娜公主表情来看，她似乎是真的很担心芙蕾雅公主最后的结局。

「嗯—？这个可还未必呢。因为上次大战的影响，现在嘉帕王国国内的血统魔法使用者已经稀缺到危险的程度了吧。所以善治郎陛下才一再被人催促迎娶侧室。而芙蕾雅公主虽然不会血统魔法，但她的魔力量好像也不低。

说不定，这件事会意外的很容易就成了哦？」

虽然从嘉帕王家和夏洛瓦王家缔结的密约来考虑的话，变成那种情况会非常让人困扰，但佛朗西斯科王子根本就不在乎那些，很干脆的把自己的判断说出了口。

另一边，因为只是夏洛瓦王家地位排序的末席，所以对那个密约完全不知情的霍娜公主，也表情感慨的点了点头。

「原来如此，这么一说的话善治郎陛下今后必须『尽可能多娶侧室』才可以呢。他可真是辛苦啊」

然后说出这种对善治郎表示同情的话语，因为同样抱有近似亲近感的价值观，让霍娜公主在某种意义上比任何人都更正确的理解到了善治郎的心情。

把迎娶复数女子当做常识的人，理论上仅限经济很富裕的大商人或者大贵族而已。对于一般市民和下级贵族们来说，夫妻仅限一夫一妻才是更理所当然的情况，如果还要再娶第二甚至第三个妻子，那到最后只会无故多起风波罢了。

所以，出身下级贵族的霍娜公主才能理解善治郎的感觉。

而对于生下来就是个纯粹王族的佛朗西斯科王子而言，这种感觉他就无论如何都难以理解了。

「嗯？奥菈陛下就像我们看到的是位很通情达理的人物，芙蕾雅殿下也是位很出色的女性。所以善治郎陛下不如说是处在一个让人羡慕的立场不是吗。

不过，霍娜你要真的那么担心的话，不如也去成为善治郎陛下的侧室候补好了？」

佛朗西斯科王子一边和往常一样，露出看不到半点邪气的孩子般天真的笑容，一边把这个直达核心的问题扔给了霍娜公主。

然而，对夏洛瓦王家核心领导层的想法丝毫不知情的霍娜公主，给出的反应却非常平淡。

「真是的，佛朗西斯科殿下您老是突然乱开玩笑。不可以哦，就算这里只有我和殿下两个人，这种事也不能拿来乱说的啊」

对着年长自己的王子说出这番话的霍娜公主脸上，即看不到害羞的神情也看不到惊讶的神情。

而是像她本人说的那样，【自己成为善治郎的侧室候补的可能就算是开玩笑也从没想过】，的表情

这和【善治郎作为男性的魅力被霍娜公主完全否定】之类的理由无关，而是她真的从没预想过这方面的事态。

霍娜公主，对于自己在不久的将来就会返回夏洛瓦·吉贝尔双王国这件事深信不疑。另外，善治郎可是这个国家的王配。

所以，在考虑身份上的差别、南大陆拥有血统魔法的王族间联姻是禁忌这类问题之前，因为霍娜公主度过今后人生的生活空间和善治郎身处的生活空间相距太远，所以她从一开始就没把善治郎当做可能与自己结婚的对象来认知。

然而，就像在笑话霍娜公主只是在无用挣扎一样，金发的王子笑呵呵的故意告诉了她一件事。

「可是啊，霍娜。霍娜你也见过善治郎陛下和奥菈陛下的那个指环吧？你看，就是把三粒金刚石漂亮的并排镶嵌在一起的，那个名为『结婚戒指』的指环。在善治郎陛下的世界里，那个好像是结婚时由男子主动送给结婚对象的礼物哦」

「也，也就是说如果我和善治郎陛下结婚的话，也能收到那么精美的指环吗？」

听到佛朗西斯科王子的话的霍娜公主不由自主的吞了吞口水，脸上的表情也一下之变成了对婚事开始认真考虑的样子。

「嗯，不过善治郎陛下他现在，应该无法获取来自故乡的异世界物资吧，所以送给侧室的指环估计都是在这边制作出来的东西啦」

听到佛朗西斯科王子这个理所当然的追加说明，霍娜公主的表情和身体立刻颤抖起来。

「佛，佛朗西斯科殿下！请不要做这么恶劣的欺诈！我差点就被您给骗到了啦！」

「不，请不要被骗到哟。霍娜你要是真的被这种玩笑给骗到，那我才真要着急了诶」

带着满脸困扰表情挠了挠头的佛朗西斯科王子，一边把视线故意从霍娜公主身上挪开，一边把「这女孩一和珠宝首饰的事扯上关系，就完全变成一个笨蛋哩」这句话在嘴里轻声念叨了一遍。

◇◆◇◆◇◆◇◆

当天夜里。

佛朗西斯科王子，很稀奇的一个人坐在桌子前进行着某种作业。

放在他旁边桌面上的烛台形魔道具，是一件被付与了『炎球作成』魔法的作品。

靠魔力保持在球状的火炎和自然火炎不同不会摇晃，所以可以为四周提供均等的光线，因此这件魔道具作为照明道具来说可谓非常优秀。当然，因为动用到了火炎的关系，故这件魔道具不仅可以用于照明，也能当做一种热源来使用。

佛朗西斯科王子手执一支笔杆是白色自然石材质笔尖却是铁质的特殊铁笔，他先把笔尖探进球形火炎中加热了一会，然后开始用这支加热过的铁笔往自己眼前的龙皮纸上写东西。

「虽然不想写些刺激性太强的东西，但我可不能对父亲大人说谎呐。也只好全招喽。

『出现了向善治郎陛下求婚的人。是北大陆的芙蕾雅公主。咱们家的霍娜公主虽然和善治郎陛下变得很要好，但双方好像都没有产生恋爱感情的样子』

嘛，这样就可以了吧」

靠着烧热的铁笔，佛朗西斯科王子在龙皮纸上烧灼下这些文字的焦痕。

这张龙皮纸正是名为『双燃纸』的魔道具。这种魔道具有着【两张一组，不管其中一张以怎样的形式燃烧，另外一张上也会再现完全相同的燃烧过程】的特点。

虽然这东西最初是为了能远距离安全引火开发的，但自从这种哪怕分开两边的燃烧过程也完全相同的特点，被人察觉到可以和『以烧焦的形式书写文字』这种方法联动使用后，这种魔道具就全被用来像现在这样和远方的人进行联络了。

「嘛，不过啊，他国的人成为善治郎陛下的侧室这件事，对夏洛瓦王家应该是个好消息？按照密约的约定，善治郎陛下和那位侧室所生的孩子，将来必须去双王国留学的嘛。

啊啊，不过父亲大人和爷爷他们，应该更倾向利用这件事当突破口，积极的将夏洛瓦王家出身的公主推给善治郎陛下当侧室这种做法的吧」

这种做法首当其冲的，肯定就是霍娜公主了。毕竟霍楠公主对于夏洛瓦王家来说，是一枚非常容易使用的『棋子』。

出身自下级贵族，魔力量作为发动付与魔法所需来说只是勉勉强强刚够用。

但是，性格非常直率，相貌虽然平凡但也说不上差，除了珠宝饰品这个本职趣味兼人生意义之外，对身外物不执著到了几乎可以说没有欲望的程度。总之，霍娜公主就是这么个虽然出身复杂离奇，但利用起来的难易度却简单到让人好笑的人物。

也就是说，因为她在先天条件上市下级贵族出身，所以对来自以国王为首的王族们的命令，天生有着【自己就该服从】的感觉。而在后天条件上因为也接受过王族的教育，所以在需要履行王族义务的时候也会理所当然的接受下来。

因为有着作为王族的责任感，所以会服从比自己更高级的王族。而因为同时接受过下级贵族和王族两方的教育，所以不管和什么阶级的人解除，都能自然而然的做出不会惹对方不快的言行。

如果是这位霍娜公主的话，就算是和拥有善治郎这样人格的男人打交道，也能够非常自然的面对对方吧。最起码，会搞出惹对方不快情况的可能性很低。

夏洛瓦王家的这个预测，在某种意义上完全猜中了，在某种意义上又完全猜错了。

「嘛，虽然善治郎陛下和霍娜非常合拍的成了要好关系，但那个有点合拍的太过头了呐。不对，比起合拍，还是『两人是同一类型』这种说法更准确点吧？」

佛朗西斯科王子回忆起善治郎和霍娜公主交谈时非常放松非常谈笑风生的样子，不由得笑了起来。

虽然相识不过三月就能把距离拉近到这个程度可说是相当了不起，但那个近距离无论怎么看都没有男女关系亲热的成分在里面。

「该怎么说呢，就好是像两头性格安稳的草食动物，和和气气靠在一起晒太阳的感觉吧」

就像「草食系」、「肉食系」这种恋爱观表达词汇所描述的那样，恋爱这种事，如果没有其中一方积极采取行动的话，就无法有任何发展。

既然都是草食动物，那么两边便都不会主动捕食对方——也就是主动向对方求爱的行为。善治郎虽然绝对称不上是个对恋爱感情很迟钝的人，但总的来说他还是个被动的类型。

就连奥菈，在当初和善治郎相遇时，也是像数天前芙蕾雅公主那样的先主动表达出了自己的好意。而善治郎这类人在看到这种对方率先作出类似行为后，往往就更不敢自己主动了。

而霍娜公主，正好也是这种类型的人。结果最后，这两个同样属于被动的等待对方主动表示的人，就这么将二人关系的发展无限期拖延了下去。

「如果我没看错的话，那两个人就算再这么相处一百年，也依旧只会是一起开心聊天的关系吧」

虽然内心中做出了这个判断，但佛朗西斯科王子并没有将这些也写到『双燃纸』上的打算。

虽然没打算妨碍父亲和祖父的作法，但佛朗西斯科王子也没打算援助他们。

尤其是现在，佛朗西斯科王子本人也和霍娜公主建立了相当不错的人际关系，如果随便乱起风波的话，那说不定就会被卷进麻烦的事情中去了。

佛朗西斯科王子把自己自言自语期间已经变冷的铁笔尖重新伸进炎球中加热了一下，然后写下新的焦字。

『芙蕾雅殿下的祖国乌普萨拉王国，是北大陆少数不受「教会」影响的国家之一。判断和他们接触不会产生问题。望给与相关许可』

虽然对本国政治没有任何接触的佛朗西斯科王子并不清楚详细原因，但在夏洛瓦·吉贝尔双王国，原则上和北大陆，更准确来说是和『教会』的接触行为，也属于一种禁忌。

如果出于安全考虑的话，双王国应该彻底不和芙蕾雅公主做任何交涉才对。

然而，虽然没到霍娜公主那种程度，但对于本职是个工匠，又好奇心旺盛的佛朗西斯科王子来说，在北大陆也属技术先进国的乌普萨拉王国的人工制品，是他无论如何也想要弄到手的东西。

「从士兵们的武器和防具上看，那边的技术比这边高明简直一目了然了呢。但是，那些东西几乎都没有任何装饰，难道装饰相关的技术在那边很罕见？

啊，可是斯卡谢大人所持短枪上的装饰很出色呢，应该可以从那上面学到一些装饰的新知识吧。

真是的，我们国家好歹也是正统北大陆出身，到底为什么会产生这么大差距啊？」

佛朗西斯科王子的这些念叨和抱怨，没有传达到任何人耳朵里就消失在了夜色中。




第四章 准备和心理准备
奥菈、善治郎两人以「山羊交接」为名义同芙蕾雅公主进行非公式会谈后，又过了几天。

「………呼啊」

和平常一样，在王宫办公室中处理公务的奥菈，像是为了驱赶困意一样在椅子上打着哈欠伸了个懒腰、

「唔，嗯………！」

现在还是上午，奥菈在这种日头正高的时分露出睡眠不足的样子，是一种颇为少见的情况。

「真是好久没见到了呐，陛下这种没睡醒的样子」

实际上，站在奥菈身后的秘书官法比奥，也用感到有点惊讶的口气来了这么一句。

奥菈平时在自身健康的管理上是非常上心。而睡眠正是和饮食并列两大关键的健康管理注意要点之一。所以，大战时期的战场先不说，现在这种和平时期奥菈会陷入睡眠不足的状态可谓非常稀奇。

以优秀记忆力自傲的长脸秘书官，在脑海中将奥菈近几天来的日程安排检查了一遍，结果并没发现什么特别让主君失眠的原因。

「您遇到什么令睡眠时间缩短的变故了吗」

听到心腹的提问，几乎睁不开眼的女王露出苦笑。

「嗯，嘛，算是吧」

「是精神方面的问题？」

「不，是物理方面的问题」

「也就是说，您因为某些原因不得不很晚才就寝？」

「留在寝室的时间不如说反而延长了呢。被缩短的是『睡眠时间本身』」

「………啊啊，原来如此。这么说起来，也该到第二人的时期了」

中年秘书官释然了。

关系圆满的夫妇共同留在寝室的时间变长，睡眠时间反而减少的原因只有一个。

在善治郎身边的女性关系发生剧变的当下，奥菈和善治郎的关系依旧如此和亲密也算一个喜讯。就像法比奥秘书官说的那样，现在正好是让奥菈怀上第二子的好时机。

坐在椅子上终于驱散干净了压力和睡意的女王，深呼吸了一下然后开了口。

「总而言之，芙蕾雅殿下将作为善治郎的女伴和他一起参加普乔尔将军的结婚仪式这件事，已经正式决定了。

一直瞄着善治郎参加结婚仪式搭档位子的国内贵族们，应该在这几天之内就会跑来抱怨了吧。不过最强硬、最麻烦的对手仅限这次无法有任何动作，算是不幸中的万幸了」

奥菈口中最强硬、最麻烦的对手不是别人，正是这次结婚仪式的主角普乔尔将军。如果这是别人婚礼的话，普乔尔将军无疑会把自己的妹妹法蒂玛·基杰硬塞给善治郎当他的参加婚礼女伴吧。

然而，唯独这次普乔尔将军没法这么干。因为要为自己的结婚仪式做准备，大将军本人无法任意行动不必说，连她的妹妹法蒂玛也不得不只能以新郎亲人的身份参加婚礼。

结果，一心只顾着扩大地盘，增强势力却反而错失了绝佳机会的普乔尔将军就算再不情愿，这回也只好彻底当个旁观者眼巴巴看着事态自行发展。

「由芙蕾雅殿下做女伴吗？那么，当做将来芙蕾雅殿下有可能成为善治郎大人的侧室来考虑也可以的吧？」

面对眯起眼的心腹用无起伏声音发出的确认，奥菈微微点了下头。

「啊啊，虽然目前能确定的，就只有芙蕾雅殿下成为善治郎参加结婚仪式的女伴这一点。但还是以她将来会成为侧室为基本方针开始准备的好。

当然了，摆在最优先位置的依旧是和乌普萨拉王国的大陆间贸易，所以视情况而定，这个方针也可能被轻易颠覆就是了」

将芙蕾雅公主收为侧室所产生的好处，是大陆间贸易带来的莫大财富，以及芙蕾雅公主约好要提供的先进冶铁、造船技术。但单纯以用来增加『血统魔法』使用者的侧室而言，比起他国王族这种麻烦的存在，还是出身国内的女性更合适些。

原本，出身技术虽先进但魔法却落后的乌普萨拉王国的芙蕾雅公主，以嘉帕王国的标准来看其魔力量并不是特别优秀。

因为过去没有先例，所以他国王族出身的侧室这种存在，将来引发的国内贵族抗议绝对不会少。这次要不是有大陆间贸易这个捎带的好处，连奥菈都会想方设法让整件事在半途中破产。

对这些事情都理解的长脸秘书官稍微思考了一下，然后做了答。

「谨遵陛下旨意。那么我就去按照那个方针进行准备了。但是，我能着手的最多只是书面文件上的准备，以及物理条件上的准备。

而当事人心理上的准备，就只能全交给陛下您了。没问题吗？」

当事人心理上准没准备好，说穿了，就是【善治郎在这件事上能接受吗？】的意思。

听到秘书官这个和难度最高问题有关的发问，女王苦笑着仰头看了看天花板。

「只要和平时一样把道理说明白，夫婿殿下他应该是能完全接受的吧。而芙蕾雅殿下将来可能成为侧室这件事，至少在表面上他是毫无问题的接受了。

问题就在于夫婿殿下感情上的想法。这方面我正在全力想办法解决。………结果就是导致这几天来陷入了睡眠不足状态」

目前再次开始的女王夫妇夜间床上生活，虽然最大的原因是【现在是怀上第二子的好时机】这条没错，但这其中也包含有借此安抚善治郎精神的目的。

原本，善治郎会选择被召唤后留在异世界的命运，他对奥菈一见钟情就是主要原因之一。在这之上，新婚生活中善治郎对奥菈还不断进一步加深，而且中途没发生过一次善治郎对这段感情失望的情形。

想为这样的善治郎做点什么的话，奥菈觉得和他积极行房是最好的选择。只是，善治郎「连续预存」了半年以上的性欲强度完全超出了奥菈的想象，让女王稍微感觉有点吃不消了。

「看起来，今后就算增加其他侧室，也不必担心夫婿殿下在这方面出现力不从心的状况了呐。问题就在于，我之外的女性会不会也被夫婿殿下视作交媾对象这点上了」

虽然说出这句担心的奥菈，一副皱着眉绷着脸的表情。但仔细一看就能发现，她赤茶色瞳孔的深处，闪动着藏不住的优越感眼神。

作为渴望国家繁荣的王族，善治郎把爱情全给了一个女人也是种问题。但作为一个女人、一名妻子，知道丈夫看都不看其他女人一眼的奥菈不可能不会为此感到开心。

「这方面的说服，因为除了陛下外无人能做到所以就只能全交给您了。

总而言之，现在是陛下怀上第二子的好时机这个观点我也赞同。直系王族子嗣只有卡尔洛斯殿下一人这个状态，对于即将增添其他侧室的王家而言太过危险」

直系的王族子嗣处于只有一人的状态，而侧室又成功生下血统魔法继承者的话，那位仅有一人的直系王族万一遇到什么突发情况，就算危急情况只有很短时间，侧室的孩子也会被当做王位继承者来看待。

要防止这种危险情况，就只有增加其他直系王族子嗣一个方法。这和是女王与王配的关系无关，就算是正统的王与王妃的关系，王也会在根据产后王妃身体的恢复状态，找准时机让王妃接着怀上第二子。

「那些我都知道。不过，守护王位的工作，和作为国母养育下一代国家领导者的工作同时进行，没想到居然会这么辛苦」

「将那种国母的立场分担一部分，正是侧室工作」

对女王的牢骚，秘书官用毫无感情的声音说出了这个事实。

「也对呐，果然，为了王家的存续和王国的繁荣，夫婿殿下的侧室是必不可少的」

秘书官继续扔来其他问题。

「只是，如果陛下真的在这个时机怀上孩子，也还会产生其他问题。

和上次一样，就算陛下现在腹中已经有了新的骨肉，要正式确认怀孕也是两三个月之后的事情。在这段时期里，大陆间贸易的通道应该还未建成，也就是说，我们还没有做好将芙蕾雅殿下迎娶为侧室的各种准备。

所以，在此期间『填补这段空白期』的侧室，可能会被国内贵族们抢先推荐过来」

「……有种夫婿殿下的反感要进一步恶化的预感啊」

虽然绷着脸这么回答，但奥菈也认识到法比奥秘书官的这个担心无疑是正确的。

◇◆◇◆◇◆◇◆

女王在王宫的办公室里忙于职务的时候，身为女王丈夫的善治郎却正穿着睡衣后宫的客厅里玩TV GAME。

晚上和妻子尽情亲热，早上目送去上班的妻子离开后马上回去睡回笼觉，再次醒来后就直接穿着睡衣开始玩游戏。

这是堪称自我堕落这个词具现化一样的，让人几乎看不下去的一套生活流程。

「哎—，嘿！」

拿着游戏体感手柄的善治郎做出一个棒球中的投球动作后，电视屏幕上的投手角色马上产生连动，把手中的球投了出去。

球速根据显示足有一百五十一公里。但这高速直球却像被站在右手打击位打者的内高角击球区吸过去了一样，只见电视画面上的AI打着角色轻轻一挥球棒，善治郎控制的投手角色以浑身之力投出的高速直球，就无情的被打飞到了观众席区域。

全垒打。

「啊—，该死」

因这个结果突然失去干劲的善治郎，先伸出脚用脚趾关上游戏机的电源，然后随手把体感游戏手柄往客厅地毯上一丢。

接着，他以很不像样的姿势噗通一声瘫坐在黑皮沙发上，大大叹了口气。

「……啊啊不行，完全没法集中精神」

从【芙蕾雅公主成为善治郎参加结婚仪式的女伴陪他参加这次婚礼】这件事正式决定以来，善治郎的精神安定性就一直很不稳定。所以对此感到担心的奥菈特别拨了一天休假给他，但很遗憾看起来善治郎完全没法好好享受这个假日。

「唔—，虽然不合规矩，但如果能从侍女中叫几个女孩来进行游戏对战的话，应该可以让精神舒畅一些吧」

坐在沙发上的善治郎，边瞟了一眼放在地毯上的游戏机边这么嘟哝了一句，但看起来他并没有实行自己这个想法的打算。

虽然善治郎曾经将掌机借给过一部分侍女，但他也还没有过和侍女们一起玩游戏的经验。

这一方面是有电视游戏机要比掌机特殊的多的缘故，更是因为「和主人一起快乐的游玩」的侍女，很可能被旁人视为是主人特别看待的存在。

打心里希望能和后宫的侍女们建立良好人际关系的善治郎，从来没想要和侍女们结成男女之间的关系。一个不小心让侍女们产生了多余的期待这种事，是他不惜闹别扭也要警戒回避的事态。

「不过，这么难得的假日我却无事可做了啊」

善治郎一边发出这样的牢骚，一边脱下蓝白条睡衣换上T恤衫和棉短裤。

对于除了工作外都不会离开后宫的善治郎来说，度过假日的方法就等于在后宫度过一天的方法。

学生时代一有空闲都是约上朋友出去玩，成为社会人士后又几乎没有空闲时间的善治郎，并不怎么擅长自己一个人找乐子。

当初转移到这边的时候，善治郎也曾为有机会享受一直录下来没时间看结果越积越多的DVD、买来后连封都没拆过就扔在一边的GAME而期待得两眼发光。但最近他也不怎么执着于消化这些东西了。

仍未通关的游戏还很多，没看的DVD也不少，但善治郎对这些已经没有了当初的热情。

最重要的是，就算想享受这些东西，因为有个巨大的实际问题已经迫在眉睫，所以善治郎现在没法集中精神投入到娱乐行为中去。

「啊啊，虽然对给了我一天假日的奥菈有些不好意思，但干脆直接面对事态想办法去解决的做法，在精神卫生上感觉还更好些。」

三两下换好衣服的善治郎来到放置电脑的房间，从房间角落的桌子上拿起一张复印纸和三色圆珠笔，接着返回客厅里重新在沙发坐下。

「我想想，首先这次的普乔尔将军的结婚仪式要在嘉杰尔边境伯领内举办。

这场婚礼我要以奥菈代理人的名义参加。然后，参加婚礼有着要尽可能男女组对一起参加的规矩，如果那对男女都是未婚者的话，一般而言这样共同参加婚礼就相当于爱情表白。

我的这个参加婚礼的搭档，已经决定由芙蕾雅公主担当，所以我要带她一起去参加结婚仪式，吗」

善治郎在复印纸上写下「参加结婚仪式 和芙蕾雅公主一起」的字样后，又「哈啊」的深深叹了一口气。

严格来说，已经和女王奥菈结婚的善治郎是一名已婚者，但按这边的常识——王族男子应该拥有多位妻子。另外，因为现在嘉帕王国中只有善治郎这么一位成年男性王族，所以让他拥有复数妻子这种事，简直已经可以说是国内所有人的企盼了。

因此，如果「善治郎和某位未婚女性一起参加了婚礼」这种事态出现的话，那位女性必然会被周围的人看做善治郎侧室的强有力候补人选。

最要命的是，在成为善治郎侧室这件事上，芙蕾雅公主本人更是比任何人都来得积极主动。

「今后，如果嘉帕王国和芙蕾雅公主的祖国乌普萨拉王国成功建立『大陆间贸易』关系，芙蕾雅公主有很大可能就会正式成为我的第二个老婆，吗」

善治郎比刚才更深的叹了口气。

「嘛，虽然最开始时就被告知过好多次了，心里也知道该来的东西总有一天会来，但老实说还是希望这种事一生都别发生啊」

善治郎用眺望远方的眼神，透过敞开的木窗向中庭看去。

善治郎是个非常平凡，或者说价值观非常保守的人。【明明和心爱的妻子已经生了一个孩子彼此还生活的很和睦，可还会很高兴的接受其他女性】，这么富于冒险精神的事他可干不来。

「事前碰巧和奥菈推心置腹谈过一次真是太幸运了，要没有那次谈话的话，我可真要怀疑奥菈对自己的感情了啊」

善治郎和奥菈彼此尽情向对方吐露内心的不满和欲望时，奥菈曾经说过「作为女人，我也希望能一个人独占你」这种话。

也就是说，奥菈积极为善治郎张罗侧室的言行，完全是出于作为女王的义务感才出现的东西，和她作为女人的感情抵触。

善治郎认为这一点可绝对不能忘了。

「虽然因为一夫多妻制文化根深蒂固导致基础价值观不同，但其实奥菈才是身处最难受立场的人呢。只要她对我是真，真心喜欢上的话」

以善治郎的立场看来，虽然有了爱妻却还不得不迎娶第二名妻子这种事，也就是让他感到麻烦和不安而已。

但是，以奥菈的立场来看就没这么简单了，让心爱的丈夫娶其他女人，奥菈很可能是靠理性压下嫉妒的心情硬逼着自己做出这种决定的。

「如果，是我站在奥菈的立场的话……」

善治郎开始顺着这个假设思考。

如果奥菈有了其他男人的话？

例如，奥菈对善治郎说出「我和你之间，已经有了一名子嗣。那么接下来，为了让血统魔法的血脉扩散的更广，我再分别和普乔尔将军以及拉法埃罗卿生个孩子比较好。

放心，我和他们两个之间只是借种的关系，我真心爱着的只有善治郎你一个人」这种话的话……。

虽然善治郎这个想象力有点丰富过头的假设，在男系社会的嘉帕王国是绝对不可能出现的情况，但以血统魔法传承的效率来说，这也并非完全是一场空想。

奥菈和自己以外的男人上床。

「……光是想象一下就要发狂了」

善治郎用没起伏的声音阴森森的说道。

奥菈现在，就是这种心境吗？像是这样压抑自己的感情，为了完成女王的职责，硬是采取了把侧室推给自己丈夫的行动。

善治郎再次觉得妻子实在太伟大了，已经达到自己完全不能相提并论的程度。

当然，和只知道一夫一妻制价值观的善治郎不同，生下来就将一夫多妻制当做基本价值观的奥菈，在这件事上感受到的精神压力其实并没有善治郎想象的那么严重。但是，按照常识考虑，侧室出现加入后在心理上感觉到的不适，比起丈夫毫无疑问还是妻子这边更多些。

「既然无论如何都无法避开，那也只能在可能的范围内尽量妥善处理了吧」

多少恢复了一些精神的善治郎，为了更有效的度过眼前的假日，把的意识转到了其他方面。

「嘛，实际上芙蕾雅公主来了以后也确实有好处。起码料理的种类能扩展了」

善治郎边这么说便从沙发上起身，走向位于房间角落的五门冰箱。

打开冰箱后从里面取出的银瓶中，装满了今早刚挤的山羊奶。

根据从芙蕾雅公主那里借来的负责照顾山羊的男子——尼古拉的指示，山羊奶被挤出后都曾加热到不致沸腾的热度，待羊奶自然冷却下来后就会装入银瓶放进冰箱里冷藏。这个采取流程现在每天早上都会重复一次。

每天喝剩下的山羊奶第二天早上就会被废弃掉，虽然这么做有点可惜，但目前整个嘉帕王国会喝羊奶的只有善治郎和那些小羊羔，如果不及时把多出的羊奶扔掉那不用多久冰箱就会被装羊奶的银瓶塞满了。

善治郎打开银瓶的盖子把里面的山羊奶倒进玻璃杯里，然后拿起杯子喝了一口含在嘴里品了品，最后苦着脸把嘴里的乳白色液体咽了下去。

「呜诶……果然相当臭啊」

在乳类饮品只喝过经过杀菌处理的牛奶的善治郎看来，这山羊奶实在太腥臭了。因为有这种混合了兽臭和青草草腥让人不知道该怎么描述的味道在里面，所以现在善治郎没法向任何人推荐山羊奶。

本来就没有食用家畜奶水习惯的南大陆人，如果最开始喝到是如此腥臭的山羊奶，说不定今后一生都会对这东西抱有厌恶情绪。

「据尼古拉君所说，山羊奶腥臭的问题可以靠调整山羊的养育环境和饲料来改善，所以这方面还是能有所期待的吧」

尼古拉曾经说过「因为生存环境突然发生剧变，所以当下最重要的是帮助还没平静下来的山羊们保持健康。羊奶味道腥臭问题的改善请再等一下」。

所幸，尼古拉并不是只会饲养山羊而已，用山羊奶制作黄油和鲜奶油，甚至是芝士的方法，他也全部通晓。

在照顾山羊的工作上，尼古拉这个男人似乎真的是非常靠得住。善治郎甚至还收到过【他每天都睡在中庭特别设置的羊舍或是牧场里，简直把山羊当做自己恋人一样呵护照顾】的报告。

比起山羊奶本身，乳制品更能增加善治郎饮食的丰富程度。

善治郎手头上，因为没有黄油和鲜奶油而不得不封印的甜点菜单简直堆积如山。最近南大陆西方语读写水平有了很大提高的善治郎，已经尽可能多的把这类菜单翻译并写下来，然后交给了后宫料理的负责人凡妮莎。

而凡妮莎的料理本事也确实不俗。就算无法完全再现菜单上的菜色，她也能在进行各种微调整后拿出近似的好东西来。而且最近，她还完全把握住了善治郎在口味上的特殊偏好。所以现在凡妮莎已经堪称后宫中不可缺少的人物。

「唔—嗯，虽然对尼古拉君有点不好意思，但对山羊奶我暂时还是每天只尝尝味道就算吧」

说完这句话的善治郎，把杯中剩下的羊奶倒进冰箱旁的木桶中，然后再从冰箱里取出兑了果汁的冰水，倒进别的杯子喝了一口。

装有剩余山羊奶的木桶，还有使用过的两个杯子，就这么被善治郎留在了冰箱旁的架子上。

虽然以善治郎的感觉无法理解，但按照这边的常识，『刷碗盘杯』是男性王族无论如何也不能做的，必须交给侍女完成的工作。

「啊，说起来洗发香波的残留量差不多也到很紧张的程度了。姑且已经完成了替代物的试作品，虽然对侍女们不好意思但也只能拜托她们先试用一下了呢」

离开冰箱的善治郎，走向位于房间角落的一个堆满了各种试作品的柜子。

这个柜子里面的东西，主要是善治郎为了让自己的生活变得更丰富多彩，而进行各种实验后得到的成品。

例如用银线线圈和干电池制成的电磁石，以及靠这个电磁石得到的磁力微弱的永久磁石。

而现在善治郎从柜中取出的，是一个比手掌大些的装有好几个银瓶的小木箱。

这些银瓶中，装的全是善治郎试制的洗发香波和护发素。简单来说，就是参照土制液体肥皂制作的土制洗发用品。

根据从网上下载的土制洗发用品制作方法，善治郎把蜂蜜、柑橘系果汁、小麦粉、香油按照各种比例进行和混合，以此来摸索不会对头发头皮产生伤害，同时又能将污垢清洗干净的调配比例。

「总而言之，如果做出一定程度替代品的话我就优先使用替代品，剩下的香波就全给奥菈用好了」

身为男人又留着短发的善治郎，就算自己的头发多少有些干损他也完全不会在意。但是，妻子奥菈那一头美丽的赤色长发失去了色泽，善治郎怎么也没法容忍这种情况发生。

「说起来，我刚来到这个世界的时候，奥菈的头发就很漂亮了。而且奥菈之外的女人的头发也保养的不错的样子。如果土制洗发用品的开发实在不顺利，到时说不定还是用回嘉帕王国传统的护法方法比较好吧」

虽然善治郎突然想到这么一个主意，但可能的话他只想把这种做法作为最后的手段。原本，嘉帕王国就没有现代日本那种每天洗澡的习俗，所以头发当然也不会天天都洗一遍。

就算是爱干净的人也只不过三天才洗一次，一般人更是通常七天才会洗一次头。正因为如此，既能扼制头发异味又能保护头发发色的香油文化才特别发达。但是对善治郎来说，和不怎么洗澡头发上还抹着香油的女子同床共枕，是他绝对敬谢不敏的事。

「清洗身体用的肥皂已经开发出加入香油的液体肥皂了，如果使用后没什么问题的话，就照那个比例调整洗发香波和护发素好了。剩下的就只有洗面奶了吗。

嘛，我的话就算用稀释的液体肥皂也不要紧的吧」

原本，善治郎在日本的时候就没有经历过因洗面用品和日晒等问题导致皮肤变粗糙的情况。对于他这种强悍的皮肤肤质，说不定根本就没必要很神经质的担心洗面用品品质问题。

「洗发香波也好护发素也好，一旦确定制作方法的话不如就交给来后宫的商人们生产？

液体肥皂已经那么做过了，好像也没发生什么问题的样子。不过事先还是得先向奥菈请求一下许可吧？」

善治郎所确立的【加入了香油的液体肥皂】制作方法，目前正向那些出入后宫的商人们传授，今后如果商人们做出了优质成品的话，预定将由后宫这边买下。

当然，对于唯利是图的商人来说，如此稀奇有益的商品他们肯定不会只满足于为后宫提供，据说他们在得到女王奥菈的许可后，已经开始了这种东西的通常营销。

因为泡澡是属于拥有一定程度以上财富阶层才有的奢侈行为，所以液体肥皂的流通量好像并不大。但好像因为『王家御用』这块招牌，以及先行使用者的口碑，这种新事物正在以女性为中心的人群中慢慢普及开来的样子。

如果洗发香波和护法素能同样普及的话，说不定宫廷的贵族们也会逐渐养成每日泡澡的习惯？

「不，再怎么说也不至于到那种地步吧」

善治郎自己否定了自己的梦想。

因为一直深居后宫善治郎才几乎忘记了：这个世界的泡澡，是一种在设施和人工花费上非常消耗金钱的，极其奢侈的行为。

例如嘉帕王国，因为就算是气温最低的活动期中后期也让人感觉十分温暖，所以洗洗冷水浴就足够了。特别砸下重金建造维护澡堂这种设施的人，即便在富裕阶层里也属于少数派。

嘛，不过因为身为王配的善治郎「不管是同床共枕的女王奥菈，还是一起生活的后宫侍女们，他都要求她们每天入浴保持身体清洁」这个情报已经广为人知。所以那些野心勃勃家里又有合适年龄女儿的贵族之间，也可能突然爆发性普及每日入浴的习俗就是了。

「这么一想的话，将大众澡堂弄成普通公开设施的古代罗马真的很厉害呢。不过若只是为了温暖身体的话，也有蒸气浴这个妥协的选择就是了。

嗯？蒸气浴？」

善治郎突然想到一件事。

「说起来，在地球文化中，一提到北欧就让人联想到那边蒸气浴盛行诶。难不成芙蕾雅公主的母国也是如此？」

真要是如此的话，将来在后宫也弄个蒸气浴室说不定比较好吧。

大概是这数日来奥菈不惜用自己的身体进行说服终于奏了效，不知不觉中，善治郎已经将芙蕾雅公主今后可能嫁进后宫，这种极可能发生的未来漠然接受了下来。

◇◆◇◆◇◆◇◆

当天夜里。

和平常一样，用完晚饭洗完澡的女王夫妇，在客厅里围着圆桌面对面在沙发上坐下，开始就最近将要发生的重要事件进行讨论。

「也就是说，这次普乔尔将军的结婚仪式，我也得乘坐龙车前往会场？」

「嗯，上次的瓦伦迪亚之行因为有事态紧急的借口，所以可以由我用『瞬间移动』将你直接传送到当地。但这次只是的活动期举行的一场普通婚礼而已。

虽然路上可能有点辛苦，但也只能让你坐龙车慢慢前往了」

女王仔细的为善治郎的疑问做了说明。

「了解。虽然比起乘坐龙车旅行的辛苦，怎么在旅途中和一同乘车的旅伴打交道才更难搞，但我会尽量处理好的」

用正经口气这么回答道的善治郎，视线却停留在对面妻子的胸口部位。

洗完澡后的奥菈现在穿在身上的，是一件胸口有V字开口的红色连体式细网眼睡衣。自从造小孩活动解禁，大概是打算给丈夫一些特别服务吧，奥菈这几天穿的都是这种特别煽情的睡衣。

如果是旁人这么做的话，只会让善治郎因为眼睛不知道往哪里看好而困扰，但如果是自己心爱的妻子那就没必要顾虑什么了。

白色LED台灯光照下妻子的香艳姿态，让善治郎几乎流口水。

「你要是没法集中精神的话，我去披件外套如何？」

「抱歉，我没事了，继续吧」

对老婆苦笑着提出的警告，善治郎以这种听着完全不可信的回应，表达了自己希望妻子维持现状的意思。而奥菈那边，似乎原本就没打算真照自己警告的那么做的样子。

对话继续。

「我会派出一辆直属王家的八头龙车给你。乘坐的主客是你和作为你搭档的芙蕾雅公主。芙蕾雅公主的护卫斯卡谢殿大概也会和你们同乘吧。

还有就是负责照顾你起居的伊妮丝了」

「啊咧，又是伊妮丝女士啊？」

善治郎意外的歪了歪头，

「嗯？你对伊妮丝有什么不满吗？」

奥菈如此问道。

「不，我对她没有任何不满哟。上次在瓦伦迪亚托她的福我可是过的挺舒服呢。只不过，上次也是这次也是，每回都要她跟我一起出远门，我觉得这样有点太辛苦伊妮丝女士罢了。」

听到善治郎的回答，奥菈托起下巴稍微思考了一下。

「唔，那么，换别人跟你去吗。例如让玛格丽特来……不，果然还是不行。让玛格丽特去我还有点不放心。

虽然对伊妮丝有点不好意思，但这种情况没人比她更合适了」

「唔—嗯，我知道了。那我就尽可能在旅途中老老实实的，别给伊妮丝女士添额外的麻烦吧」

奥菈都说到那个份上了，善治郎也只好听她的。实际上，照顾离开后宫的王族，也的确不是谁都能干得来的工作。

顺便说下，刚才奥菈提到的那位玛格丽特，是一位拥有嘉帕王国中罕见的金发白皮肤外貌的年轻侍女。

玛格丽特的身份在后宫中也颇为特殊，她是少数没有从属善治郎，而是从属女王奥菈的侍女之一。虽然善治郎和玛格丽特没有太多接触，但既然奥菈选择伊妮丝的替代者时提到了她，那么应该也是个相当优秀的人物吧。

「其他的嘛，就和你之前担心的那样，这次的结婚仪式有相当多的王都贵族们出席。

虽然其中大部分人已经和普乔尔将军一起先行一步出发了，但与你同行的贵族数量依旧不少。旅途中休息的时候他们应该会接二连三的跑来向你问安吧，这方面还希望你能多担待些。」

听到奥菈告知的无情未来，善治郎仰望天花板叹了口气。

「呜哇，真是麻烦死了。可是，普乔尔将军居然会分别行动啊。我原来还担心，那个人旅途中会一直粘在我屁股后头，不遗余力的搞出这样那样的问题咧」

听到善治郎的疑问，奥菈露骨的耸了耸肩。

「因为他作为新郎，是婚礼的两大主角之一嘛。所以在迎接新娘的路途中，他也将是随行人群中的主角。而身为王族的你如果也成为那随行人群中的一员，就该发生【你和他到底哪个是主哪个是次】的问题了吧。

所以每当遇到这种场合，都有新郎必须比身份高于自己的人士先行一步出发的不成文规矩」

「原来如此，虽然是很麻烦的习俗，但这次却因此得救了呢」

对善治郎的这个结论，奥菈也点点头表示同意。

「和你同行的贵族中身份最高的，恐怕就是拉法埃罗·玛凯努斯了吧。好像在瓦伦迪亚的时候，你和拉法埃罗卿已经很结成了挺不错的关系来着？」

听到奥菈的话，善治郎回想起了在瓦伦迪亚时负责辅佐自己的那个男人的面孔。那个明明是大贵族家嫡长子，待人接物却低调得不可思议的好好先生。

「啊啊，那个人吗。那个人的话，就叫人相对比较安心了」

虽然那个男人也曾拥有女王奥菈夫婿候补者的头衔，但善治郎对拉法埃罗，并不抱有和普乔尔将军接触时那样的强烈敌对心理。

即便拉法埃罗无疑也是个非常有能力的，让人大意不得的人物。但因为他行事并不像普乔尔将军那样强硬，所以善治郎对他的警戒心也相对不是很高。

「那个家伙，可也是个有着【正因为是他才需要小心】地方的男人哦。虽然他自己主动行动的可能性很低，但万一在他背后操纵的玛凯努斯伯爵事前下达过什么密令的话，他可是有让那个密令以最大可能完成的能力啊。

目前玛凯努斯伯爵家采取的是相当偏袒王家的行事方针，所以我觉得他们给你设下陷阱的可能性很低，但就算如此你也别大意了」

「抱歉，确实如此呢。我会注意的」

听到妻子严厉的警告，善治郎微微点了点头，然后老老实实为自己的大意道了歉。

「啊，说起来，拉法埃罗卿和普乔尔将军一样都曾是奥菈你的夫婿候补者吧，那他现在也是独身吗？这次他的搭档又是谁？难不成，是奥迪比亚夫人？」

听到丈夫提出这个他突然想到的问题，奥菈觉得这正好是个机会。

于是她把这几天来刚做出的，有关后宫人事变动的决定说了出来。

「不，拉法埃罗卿的搭档，是纪夏」

听到这个完全出乎意料的名字，善治郎吃惊的瞪圆了双眼。

「诶？你说的纪夏难道是咱们后宫侍女中的那个纪夏？骗人吧，那女孩，难道是出身良好到足以被选为玛凯努斯家下任家主夫人的高贵家族大小姐么？」

在后宫居住了一年半以上的善治郎。现在已经能马上记起平时照顾自己的侍女们的名字相貌。于是他简单回忆了下关于纪夏的种种。

如果善治郎没记错的话，纪夏是一位以拥有和艳丽这个词相当般配的华丽美貌；即便穿着侍女服也让人能一目了然的好身材为傲的；年纪相对比较大的侍女。

如果只是粗略印象的话，她的美貌甚至比女王奥菈还要高一级。是个如果把现在后宫中的年轻侍女按美貌排序，肯定可以成为排行第一位的人物。

「不，纪夏的老家马萨纳男爵家只是个小领主贵族。作为玛凯努斯家媳妇的出身勉勉强强算是门当户对。不过原本，玛凯努斯家的现任家主马路埃尔卿比起急速扩大势力就更希望稳定的建立繁荣，所以他会在比自己家世低的家族中挑选联姻对象也在我的预料中。

但是，纪夏会被选为下任家主伴侣的理由，就想你预想的那样，主要还是因为她有『后宫侍女』身份的缘故」

「啊啊，果然……」

听到奥菈无情的说明，善治郎抱起了头。

根本不必细想就能知道，后宫侍女的价值是很高的。在后宫这个封闭空间中负责照顾女王和王配的她们，肯定拥有各种从一般途径无法获得的情报。

当然，插手后宫这种行为一个搞不好，就会导致本人的性命和家族的前途一起被断送。所以外人从侍女们那里得听到的最多也仅限于传闻程度的东西罢了，但考虑到将来后宫的种种变化，就算是传闻也有着十足的价值。

尤其是，对于善治郎这个来自异世界的男人，宫廷贵族们迄今为止还没得到过一点于自己有利的情报。

善治郎喜欢什么食物、喜欢什么颜色、喜欢什么季节。或是相反的善治郎讨厌什么食物、讨厌什么颜色、讨厌什么季节。即便是这些无聊的小细节，对于那些想和善治郎攀上关系的贵族来说也有着为之花费万金的价值。

「也就是说，今后，连玛凯努斯伯爵家也会积极的跑来找我套近乎吗？」

听到丈夫接着用感觉很烦人的口气追加了一句「饶了我吧」，女王歪着头想了想。

「不，我也说了好多次了玛凯努斯伯爵他是个讨厌冒险的人。所以至少近期内，我认为对方不会马上做出什么招惹你反感的行为。

他们会做的，大概也就是彻底的进行情报收集活动了吧」

「仅仅是为了收集情报，就决定了下任家主妻子的人选？还是说，这次玛凯努斯家只是让纪夏当回参加婚礼的搭档而已，其实并没真打算把她娶进门？」

「怎么可能。纪夏她可是为了参加这次的结婚仪式，急匆匆辞掉了『后宫侍女』的工作哦。都做到这个地步了，如果对方反悔不娶她的话，那就算马萨纳男爵家家世再怎么比玛凯努斯伯爵家低下，两家之间也一会发生激烈的冲突。像这样的昏棋，玛凯努斯伯爵是绝对不会走出来的。

实际上，【希望在得到王家许可后，马上公开发表这个婚约】的请求，已经从拉法埃罗·玛凯努斯那里递到我这来了」

「唔—嗯，也就是说，玛凯努斯伯爵他真的只为了得到关于我的情报就决定了儿子老婆的人选吗。让人有点不敢相信呢」

对着歪头表示怀疑的善治郎，奥菈断言道。

「就和我刚才说的那样，纪夏的老家马萨纳男爵家好歹还是有把女儿嫁进玛凯努斯家勉勉强强算合适的地位等级的。

而在那之上，还能得到关于后宫的各种情报。所以纪夏被他们迎娶为下任家主妻子也并没有那么不可思议。最重要的是，纪夏本人可曾是在一段时间里倍受宫廷社交界盛赞的美女呢」

「啊，果然是这样吗」

听到奥菈最后那句话，善治郎像是突然想到什么一样拍了下手。

「嚯，听刚才那口气，纪夏在你眼里也被当做美女看待吗」

看到妻子眯起眼睛，声音也一下变得毫无起伏的反应，善治郎马上察觉到「这下可糟糕啦」的现状，但因为同时领悟到现在如果随便蒙混的话反而可能让情况进一步恶化，所以最后他只好老实交代了。

「唔，算是吧。老实说，在我看来后宫工作的侍女们中她能算得上是第一美女了。但是怎么说呢，就是不想和她发生点什么啊」

善治郎这句话虽然后半段有点狡辩的意思，但也怪不得他。在妻子面前夸奖其他女人这种行为，就算善治郎本身并没有什么非分之想，也还是不可思议的让他产生了罪恶感。

然而，这次善治郎的这个反应完全是杞人忧天。

（原来如此。因为爱着我，所以纪夏就算被视为后宫第一美女。夫婿殿下也莫名的就是不把她当做自己的喜好类型呐。也就是说，将来芙蕾雅公主在这方面得有一场苦战了吗。不，可是善治郎不是对霍娜公主也抱有相当程度的好感么。这么一想的话，芙蕾雅公主不是他喜欢的类型的这个判断就下的有点过早了吧）

再怎么说，奥菈觉得自己刚才内心的这番纠结也不能告诉给善治郎知道。

女王拉回有些走偏的思路，继续向善治郎传达情报。

「嘛，总之就是这么回事，纪夏在近期之内就要离开后宫了。其实整件事还不止如此。大概是被纪夏要结婚的事给触动了吧，后宫那样中年纪较大侍女的老家里，有好几家向我提出了【差不多也该让我家女儿回去了】的请求」

「啊啊，以为人父母的立场考虑的话确实会那么做呢」

对奥菈的话，善治郎点了点头表示理解。

以侍女的身份成为后宫一员的少女们，原则上所有人都处于适婚期的年龄。由于送她们来的家族们都抱有这些少女将来有可能被善治郎『下手』的期望，故所有女孩都处于随时可以嫁人的状态也是理所当然的事。

但是也正因为如此，若这些少女短暂的适婚期全部被浪费在后宫里，那不管对本人还是她们的亲人都会造成很大困扰。

少女们担当后宫侍女的时间最长也只有五年左右，而她们之后要度过的人生可比那段时期漫长得多。

所以，那些亲人当然会在女孩们的适婚期快到期的时候把她们叫回自己身边，然后想办法尽快把她们嫁出去。

对这些人之常情都理解的善治郎，当然不会反对女孩们离开。

「唔，这也没什么不好的嘛，以女孩家人的观点来看这么做很正常。不过，好几家同时这样的话不会产生什么拖累吗。到时后宫里将一下减少好几名侍女吧？那样不会给剩下的女孩们带来过重的负担么？」

「唔，这方面我也有点担心。所以，我打算把纪夏之外侍女的离去日期稍微拖延一些日子，先把想办法凑齐替代她们加入后宫的新人侍女。

等那些新人们具备一定担当后宫工作的力量后，再批准提出申请的侍女们离开。

另外，为了避免这次的情况再次出现，今后就算旁人觉得有点过量，我也打算让侍女的人数保持在留出一定富余的状态」

「啊啊，这样比较好，绝对是这样比较好啊。不管有什么理由都该那么做才对」

对奥菈的这番话，善治郎带着难得一见的认真表情连续点了好几次头。

日常工作只以最低限度人数完成的危险性，善治郎有着刻骨铭心的体会。如果只分配给日常工作勉勉强强够用的人力资源，那么万一人因为感冒之类的理由倒下，剩下的人就全都得接下过程接受极限的工作量。另外，要是因为某种意外原因导致本来该是下个月的工作突然被提前提到了本月的日程上，会社的所有职员便要一起见识见识地狱的景色了。

有点被丈夫罕见的迫力十足表情压倒的奥菈点了点头。

「唔，唔嗯。既然你都说的这个地步了，那就这么办吧。本来如果之是单纯增加人数的话，这就不是什么很困难的问题」

本来，贵族中就有很多年龄正适合成为后宫侍女的女孩，而希望自己的女儿成为后宫侍女的贵族父母们更是数之不尽。

在那些年龄适合成为侍女的女孩们中，首先按照她们对王家的忠诚程度进行筛选。筛选完毕后，就轮到考查获选的人是否具备在后宫进行工作的素质。

最后再按照『相貌』对留下的候补进行最终挑选即可。现在在善治郎周围工作的侍女们都经历过这么一套筛选流程。

这其中最后的『相貌』这一轮，因为当时没人知道善治郎的喜好什么类型的异性，所以就优先选择了那些和他一见钟情的对象——女王奥菈的相貌接近的女孩们。

可是，现在已经判明当初的那些特意做的准备其实都没有任何意义，善治郎这个男人，从一开始就不会对侍女们下手。

那么，现在选择新侍女时就不必再特别执着于形貌的好坏了。当然，因为怎么说也是背负了『后宫侍女』这块招牌的人，所以当选者的相貌还是必须的保证一定水准才行。但至少也没有非选择选奥菈那种高个子、巨乳、成熟类型女子不可的必要了。

实际上，这次会出现才干了一年半左右的时间就有多名侍女同时提出要辞职的情况，原因之一就在于这些侍女的年龄普遍偏高。其实这也是理所当然的，既然当时优先选择的是奥菈那种成熟女子，那么当选者本人的实际年龄必然也不会太小。

而现在既然不必再执着于那种成熟外貌，那么新人侍女时便可以在低龄些的女孩子中挑选了。毕竟选择十九岁女孩的话只能用一年多，选择十五岁女孩的话最多却可以用上将近五年。

「不过话说回来，这后宫中也开始出现离职的人了吗。感觉稍微有点寂寞呢。

啊，对了，奥菈。对那些要离去的侍女女孩们，我想以感谢她们一直以来辛苦的形式送点小礼物给她们，这么做有问题吗？」

对丈夫突然想到的这件事，奥菈想了想才回答。

「不，基本上这么做不会产生什么问题。一般贵族的府邸里也会做类似的事。

只是，你可千万别送出什么太过夸张的东西。你要是送个某个侍女某种特别引人注目的礼物，旁人就很可能误解你曾经对那名侍女『下过手』。最起码你送所有离开的人的东西必须都一样才行，这样的话应该就不要紧了」

「原来如此，送给所有人同样的、价值上没什么大不了的东西，么。嗯，我知道了。我会好好考虑清楚的」

对来自奥菈的建议，善治郎连连点头。

在这一年半里，不论是哪位侍女都给了善治郎不是照顾。要照顾善治郎这种不知道这个世界常识、有着和这个世界完全不同嗜好的男人，应该让侍女们非常辛苦吧。善治郎觉得对这份辛苦的感谢之意得尽可能明白的表现出来才行。

「…………」

「…………」

因为二人暂时中断了对话，客厅一时间陷入了沉默。

如果面对的是不知底细的人，这种沉默会让人感到非常痛苦。但如果是知根知底的对象，这样的时间却会让人很舒服。

因为聊了半天都觉得有点口渴了，善治郎和奥菈依次取过装着冰水的银瓶，各自为自己的玻璃倒了一杯喝下润了润喉咙。

接着先开口的，是把自己喝光的红玻璃杯放回圆桌上的奥菈。

「啊啊，对了。换个话题吧，我姑且也该告诉你一声。我用你从瓦伦迪亚给我带回来的土特产——瓦伦迪亚的白砂、瓦伦迪亚的贝壳制成的熟石灰为原料制造了新的玻璃，结果可是戏剧性的哦。

迄今为止我们只能造出颜色接近黑色的深绿色的玻璃，可这次却得到的成品透明度却一下提升了很多。玻璃溶液的粘度也增强了不少，好像都能吹出很大的吹泡了。玻璃的制造，这下可以说是前进了一大步啊」

看着女王兴奋的两眼发光，善治郎也像被感染了一样笑得十分开心。

「哦哦，那可真是好消息。果然最大的问题就出在沙子的品质上么。那么今后，多试试从更多其它的地方采砂比较好呢」

「我当然也有这个打算。之后只要再加上工匠们关于具体操作感触的意见，也许就能确定哪种砂最适合用来制造玻璃了。只是因为现在人员和预算都不能拨给这边太多，所以无法大规模的进行这种工作啊。

对了，你探索的另外一种解决方法进行的如何了？就是那个叫磁石什么的东西。你不是说过砂子对玻璃颜色产生影响是因为其中铁的成分无法有效清除吗？」

听到奥菈的询问，善治郎带着困惑的表情挠了挠头。

「唔，我已经用佛朗西斯科殿下制作的银线做了线圈，然后靠那个成功做出了电磁石哟。因为电源用了复数的充电式干电池，所以最后电磁石产生的吸力也相当不错。

不过呢，用那个东西制造永久性磁石就有点困难了。虽然把铁放置进电磁石产生的磁场里一段时间确实能让铁产生磁性，但那样生产出来的永久性磁石的磁力实在弱得乱七八糟的。

老实说，用那个可吸不动铁砂。我记得，好像是比起纯铁含有各种杂质的铁更容易保留磁力的样子。所以这方面我还得进行各种后继实验才行啊。总之现在我还拿不出什么可以投入实用的东西啦」

善治郎一边用辩解的语气进行现状报告，一边自然而然的瞟了一眼客厅交流的柜子。那里面放的正是制作中的电磁石，已经几枚只有微弱磁力的永久性磁石。

「也就是说，还没法派上任何用场，吗？」

「嗯，老实说连未来前景都相当糟糕呢。说不定比起继续这种低水平的实验，还不如干脆把电磁石改造成可以手提的样式，然后直接拿到现场去投入实用更好。制造玻璃的那些工匠不是奥菈直属部下么，那让他们帮忙保住机密应该能办得到吧」

「唔，还有这种办法吗」

女王像是要把丰满的双峰进一步凸显一样抱臂于胸前，然后开始思考。

「另外那些永久性磁石姑且也是有最低限度磁力的哟。那么只要把磁化的指针涂上油贴上表明磁极的复印纸然后放在水面上，那应该也会全都指向一个大致方向。在这个世界里，这么做出来的指南针应该也能派上不少用场吧」

「ZHI NAN ZHEN？那是什么东西？」

听到这个言灵没有发动的词，奥菈惊讶的歪了歪头。

「嗯，磁石如果放着不管的话，它的N极是必定指向北方的。因为这个世界自己本事就是块大磁石。啊咧？说起来，这个世界是球形的行星么？嘛，这些就先不管了。

总而言之，只要把有磁性的细长金属指针放在水面上让它漂着，放置它一会后那个金属指针就必会固定指向一个方向。这种可以测量出方向的道具就是『指南针』了」

「嚯，如果是这样的话，需要在没进行过土地勘测的密林中行军的时候，这东西一定能派上大用场」

奥菈用很感慨的口气说出这句话，大概是在上次大战时她自己也曾经历过迷失方向的沉痛教训吧。

虽然一般来说在军队中，都会有那么几个可以靠观察星星或太阳的方位确定方向的人才在，但军队在植物生长茂密到看不见天空的密林中行动的场合也不少。

另外，就是因为没有人把类似指南针的点子应用到船只的驾驶上去，所以嘉帕王国的航行技术现在才那么不成熟。

「那么，问题就主要在于这种东西必须让它漂浮在书面上才能发挥功效这点上了。如果不能弄成更便于携带的样式的话，将来可没法量产然后分发给各部队呐」

「啊啊，我说要漂浮在水面上只是因为这是展现指南针功能最简单的方法而已。实际上的指南针其实是更便于携带的构造哦。

嗯，该怎么形容呢？总之就是把磁针放进一个盒子里，像天平那样用一根支架穿过磁针把它支起来，然后在磁针周围留下可以让它自由转动的空间就行了。这个构造非常简单，下次我会画一张结构的草图，奥菈你就把那图交给工匠们好了。我想应该很简单就能再现出我说的结构」

本来指南针这种东西属于相当不得了的大发明。但现在满脑子都是玻璃制作的奥菈，看起来并没有特别强烈的感受到指南针的魅力。

「唔，这方面就全交给你了，你想怎么做就怎么做好了。

说回刚才的话题，也就是说你认为想要除出去原料砂子中的铁砂，目前除了把那个叫做电磁石的东西带去现场交由工匠们使用外，就再没其他的办法了吗？」

「嗯，目前来说这是最可行的方法。而且是电磁石的话，只要一关电源就能把吸附来的铁砂清除干净了。嘛，不过我个人还是觉得别太依赖这东西，集中精力去寻找更适合做玻璃原料的砂子比较好些。」

「也对，运气好的话，能在王族领地内发现最合适砂子就最好了。如果办不到的话，说不定就得把手伸到地方领主的领地上去。

啊啊，说起来我倒是知道一个不用特别找就能大量得到各种砂子的地方呢」

从妻子说出这句话时的满不在乎的口气，察觉到里面可能有个不得不重视的问题的善治郎，出于保险起见特意多问了一句。

「那是哪里？」

「夏洛瓦·吉贝尔双王国啊。那个国家的话，国土可有一半面积都是沙漠呢。虽然还不知道他们那边都有什么品种的砂子，但至少在量上他们是绝对不缺的」

听到这个不出所料的回答，善治郎用这可不代表没有问题的口气对笑着的奥菈提出忠告。

「奥菈，这个状况将来总有一天会成为很严重的问题哦。从长远上看，技术是再怎么倾注心力进行保密隐匿，总有一天也还是会泄密传播开来的东西。

嘛，不过沙漠中的砂子是不是特别适合用来制造玻璃，我其实也不是很清楚就是了」

虽然善治郎边这么说边耸了耸肩，但其实他担心的一点也没有错。

沙漠中的砂子，都经过了长年累月的风化过程。而这些经历过长时间风化的砂砾中，受风化影响最小的，能一直保留到最后的就是天然石英颗粒，也就是最适合拿来制造玻璃原材料的砂子。据统计，经历过长时间风化过程的沙漠，沙中的石英含量都在百分之九十八以上。

实际上，地球上有些公司为了让玻璃廉价的同时又能保持一定水准，都会故特意只用来自沙漠的原料砂子。

「双王国的事我当然只是开玩笑的。我们还是先从大幅改善瓦伦迪亚的砂子做起吧，首先尽量多的收集那一带的砂子好了。所幸不论是瓦伦迪亚、还是那附近作为避暑胜地的巴利阿里岛都属于王家领地。要是能在那附近发现品质更优良的砂子就好了呐」

「嗯，奥菈你加油吧。我也会尽快拿出手提式电磁铁的结构设计图来的」

听到善治郎的回答，女王点了点头。

「唔嗯，那方面就全交给你了。

那么再换个话题吧。善治郎，你现在每晚还做关于魔法使用的练习吗？我记得应该大约是一个月以前，你曾经告诉我你成功发动了第二种魔法来着？那之后又怎么样了？」

虽然奥菈的这个质问来的颇为唐突，但因为对善治郎来说这只是个无关痛痒的话题，所以他马上做了回答。

「这么一说我好像还没说过呢，最近我发动这个魔法时成功发动的概率已经有七成了哟」

听到丈夫自豪的回答，奥菈不是装样子而是出自内心的发出了感慨的声音。

「喔喔，那还真是挺了不起的。你这习得的速度还真是相当不俗。可以的话能现在就向我展示一下吗？」

听到妻子的夸奖心情很好的善治郎，边叫着「哦耶来了」边拍了下手，接着马上开始披露自己的魔法。

「好，那我就开始了哦。『将吾视线所视之物转移至吾手中，作为代价，吾愿向时空灵奉上魔力八十一』……………」

「……………」

虽然善治郎自信满满的颂唱出这段咒文，可结果却什么也没发生。因为魔法语可以靠言灵完美的进行翻译，所以不是咒文搞错了。

失败应该是出在善治郎脑内的认知，或者是魔力输出的调整上面。

因为本来就有自己的成功概率不足百分之八十的自觉，所以善治郎只是苦笑着接受了这次失败打击，并马上开始第二次尝试。

「哎呀，没办法一次成功么。那就再来一回好了。『将吾视线所视之物转移至吾手中，作为代价，吾愿向时空灵奉上魔力八十一』……………」

「……………」

第二次也哑火了。

「啊，啊咧？看来我今天运气不好啊。再来一次。『将吾视线所视之物转移至吾手中，作为代价，吾愿向时空灵奉上魔力八十一』……………」

「……………」

连续失败了三次，善治郎的声音也开始带上了焦虑的色彩。

「不是，平时我成功了相当多次的哦，我说真的哦。这到底是怎么了？」

看着焦急的想马上开始颂唱咒文进行第四次魔法发动尝试的善治郎，女王拉过丈夫的手用双掌握住，然后露出让他不要紧张的笑容。

「不要在意，善治郎。这种情况很普通。对才刚刚学会使用魔法的你来说，只要一点点紧张情绪就能导致你的认知失败。而且这还是你学会的第二个魔法，也就是说，这是你第一个需要加上调整魔力输出才能成功发动的魔法。

这种魔法就算颂唱三四次咒文才能成功发动也没什么稀奇的哦」

奥菈对善治郎说的这段说明并非出于安慰，而是因为事实就是如此罢了。

就算平时一个人面对电脑练习是可以经常成功，一在他人面前表演成功率也会大幅下降。魔法就是如此纤细的技术。

另外，使用者的精神状态会导致成功率产生浮动，原本也不是魔法专有的情况。过去某个在全日本玩魔方大赛中取得冠军腰带的青年，明明自己独自在家是不用五秒就能扭完一个魔方，可当这个青年上电视向他人展现自己的技巧时，却花了一分多钟还没把六个面完成。

听到奥菈的说明总是放松下来的善治郎，一边也对妻子回以笑容，一边害羞的挠了挠头。

「啊啊，是吗。我确实在精神耐性比较弱嘛。奥菈，不好意思你就继续陪我到成功为止吧」

「嗯，你尽管去尝试好了，不管多久我都会等的」

在这之后，善治郎在妻子的注视下，一次又一次的颂唱『吸引』魔法的咒文。

终于，在第十一回的时候。

「……再来一次。『将吾视线所视之物转移至吾手中，作为代价，吾愿向时空灵奉上魔力八十一』。成功啦！」

就在善治郎颂唱完咒文的下一瞬间，本来放在圆桌上的圆形木刷瞬间飞到了善治郎手里。

『吸引』。是一种有着极其狭隘限制的瞬间移动魔法。

虽然有着【可以吸引过来的只仅限能被人一手拿起的无生命物体，另外吸引之前术士必须看着到那个物体】这样限定条件所以没什么实际用途，但因为这是时空魔法中消耗的魔力最小的魔法之一，所以经常被拿来当做时空魔法的练习题材。

「唔嗯，很精彩，刚才魔法的确是发动了」

无视中途经历过的多次失败，女王啪啪啪的鼓了几下掌，表示对丈夫成功发动魔法的褒奖。

「哎呀，献丑了献丑了」

看到丈夫像是害羞一样，边满脸通红的把手中的木刷放回桌上边不停点头致歉，女王突然换了一副严肃的表情。

「那么善治郎，我就单刀直入的说了，既然『吸引』你已经掌握到了这个程度，那么第三个魔法你要不要学『瞬间移动』？」

提到奥菈出人意料的提议，善治郎吃惊不已。

「诶？但是连『吸引』我也还没达到可以说自己已经完全掌握的状态啊？那个就先放下了么？」

「嗯，虽然对学习魔法来说这是邪道。也就是暂时越过简单易懂的魔法，先去学习虽然难但使用频率高的魔法来提升自己的魔法水平。这样一种抄近路的提升方法。

虽然过程不尽人意，但你好歹也是成功发动『吸引』了不是吗。就是说现在你已经具备最低限度的魔力输出调整能力，并体验过魔法发动时的那种特殊感觉。

而不论哪种魔法，成功发动所需要都仅仅是正确的认识、正确的发音、还有正确的魔力输出量这三个条件而已。

只要你能继续像刚才那样，将魔力输出量调整到合适数值并保持对魔法效果的正确认识，那其他那些的魔法的使用对你而言其实就都只剩下记牢咒文这一步而已。

换句话说，虽然可能往后还要经历些辛苦，但现在你已经集齐了所有学习『瞬间移动』的基础条件哦」

「由我来，使用『瞬间移动』？」

这个对于善治郎来说还感觉很非现实的要求，让他一时间目瞪口呆。

迄今为止善治郎成功发动过的魔法只有两种，分别是『空间遮断结界』和『吸引』。

虽然这两种都属于『时空魔法』的范畴，一般普通人无法实用的稀奇魔法。但很遗憾这同时也是两种平常派不上什么用场的魔法。

这两种魔法，都是嘉帕王国的先人们为了探求『时空魔法』所包含的可能性而出于实验目的开发出来的东西，所以它们在日常实用性方面基本等同于没有。

与之相比，『瞬间移动』却是堪称『时空魔法』代表的，最能带来实际利益的魔法。

甚至可以说，嘉帕王家的时空魔法，之所以会被视为在多种血统魔法中也是实用性特别出类拔萃的魔法，有八成原因就是因为『瞬间移动』这个魔法。

这是种虽然每次只能传送一个人和被传送者随身携带之物，但可以无视距离远近一瞬间将传送对象送往远方的魔法。

现在这个魔法，要由自己来使用了。善治郎一想到这点，内心就和年龄不相符的跃跃欲试起来。

「唔，我知道了，『瞬间移动』绝对会学会给奥菈你看的。不过为什么这么着急的？」

虽然兴奋，但同时也对奥菈想要越过正常顺序提前传授自己『瞬间移动』这个做法抱有疑问的善治郎，随即这么问道。

听到这个提问的奥菈皱起了眉，并用为难的口气开始回答。

「唔嗯，这个嘛，主要是为了将来确定会发生的某个问题。

现在，你和我每晚不是那个………都会做的吗」

虽然奥菈没具体说出是要做什么，但从女王满脸通红的样子和『每晚』这个关键词来看，她指的只会是一件事。

「啊啊，嗯。没错，今晚也会做呢」

像是被奥菈传染了一样，脸也开始红起来的善治郎，为了掩盖自己的羞耻用这样没头没脑的话回应道。

「不，不要特意多提一句啊！嘛，说回刚才的话题。照着调子发展下去的话，我和你之间生下第二个孩子也只是时间问题。

可是，如果真变成那样就有点不妙了。根据我的个人判断，芙蕾雅公主虽然已经几乎注定要将成为你的侧室，但那至少也是一年以后的事情。

芙蕾雅公主成为你的侧室，这是达成大陆间贸易不可缺少的条件之一。但这件事并不是我们这边点头她本人接受就可以了的。

因此，芙蕾雅公主之后至少也得返回乌普萨拉王国一次，向现任国王请求嫁到咱们这边的许可，以及开通两国大陆间贸易的许可才行。

可是，芙蕾雅公主光这次乘坐『黄金木叶号』来咱们这边就花费了一百二十天的时间。虽然将来嘉帕王国和乌普萨拉王国之间，也许有可能因为航线逐渐熟悉让行程耗费时间缩短，但还是段行程视为即便单向走完全程也需要耗时百日比较稳妥。

也就是说，她在两地往返一次至少也需要两百天，再加上进行各种相关交涉也需要加以时日，所以这整个过程花费的时间即使保守的估计也要超过一年」

「原来如此，所以呢？」

话说到这里，善治郎仍不明白妻子在担心什么。看到丈夫对此表示不解，奥菈接着继续说明。

「你还记得确认我怀上卡尔洛斯时发生了什么样的骚动吗？当时，国内贵族们以『这正是善治郎大人迎娶侧室的好时机！』为名目，对咱们这边大举进攻了对吧？

如果我被确认怀上了第二子，当时的那种情景就一定会再现。如果那时芙蕾雅公主已经嫁入了后宫，我们还能用『善治郎已经有一个侧室了』为借口抵挡贵族们的攻势。但是就像我刚才说明的那样，那种时候芙蕾雅公主更可能还仅是个『将来的为侧室候补』而已」

终于理解了奥菈这番话意思的善治郎，脸色一下变白了。

「可，可是上次我们不还是摆脱掉侧室推荐攻势了么？那么，这回就同样再……」

「上一次，我们使用你对我之外的女人不感兴趣为借口，把一切责任全推到这种感情论上才成功的。但是，这一次这个借口就不会在管用了，因为现在已经有了芙蕾雅公主这个侧室候补」

「呜哇，是这么回事啊」

善治郎开始动真格的抱头烦恼起来。

「光是芙蕾雅公主就够我受的了，现在还要追加一人？而且，还要比芙蕾雅公主提前嫁进来？再怎么说这我也没法办到的啊」

听到丈夫的声音带了点哭腔，女王赶紧开始安慰他。

「所以呢，我才想让你尽快学会『瞬间移动』的咒文。你不是经常对别人说在我生第二子之前，你要提前学会『瞬间移动』以便我临盆时能立刻前往双王国请治愈术士来吗？」

「啊，嗯，是没错」

听到妻子的提醒，善治郎有点尴尬的正了正坐姿。

妻子下次生孩子之前，自己要先学会瞬间移动魔法，以便孩子出生时找来治愈术士为母子保平安。虽然事先夸下了这种海口，可现在还没学会魔法就先解禁了造小孩行为，善治郎觉得做出这种行为的自己简直是个只会动嘴的骗子。

可是，也不知道有没有察觉到丈夫内心的这些烦恼，女王的说明还在继续。

「所以，现在只要你能学会使用『瞬间移动』，那么你就相当于拥有了可以前往夏洛瓦·吉贝尔双王国的正当理由。

这样一来，你就能回避国内贵族让你娶侧室的请求了。毕竟，要不要娶侧室最关键的就是你本人的意见，因为我是女王，所以只要抬出『当事者本人不在，所以这个议题暂缓』的说法，整个事态就无法继续进行下去」

实际上，连这次芙蕾雅公主求婚的事件，最后也是以『善治郎主动接受了芙蕾雅公主成为自己的搭档』为名目收的场。

所以，只要善治郎本人不在，那国内贵族向他推荐侧室的行动就只能停滞不前。奥菈的这个主意本身其实并没有问题。

然而，善治郎听到这个主意后表情并没有放晴，反而更阴沉了。

「确实，那种办法可以一时逃过国内贵族们的侧室推荐攻势。但是啊，双王国，或者说夏洛瓦王家那边，不是也想塞个侧室给我的吗？一个搞不好的话，可能产生甚至两名侧室还不够，最后我必须迎娶三名侧室才行的危险啊」

「但是，如果一切顺利的话，也可能光迎娶芙蕾雅公主一人就能全部解决。

双王国提起侧室话题的话你就这么说好了。『依据传统，侧室本来只能从我们自己国内的贵族中挑选。可我现在已经有了一名外国王族出身的侧室候补，所以如果我再多迎娶一名他国王族的侧室，国内的贵族们肯定会爆发激烈的抗议』」

「呜哇，这是何等的两头狡辩啊」

善治郎用一时傻了眼的表情望向妻子。

实际上，奥菈的说法确实相当胡来。

对国内贵族们，用善治郎去了双王国来阻止他们向王配推荐侧室。而面对双王国同样的推荐，却又抬出国内贵族的反应为借口拒绝。

「要是国内贵族和双王国的夏洛瓦王家勾结在一起的话，那我岂不是会被彻底逼近死胡同？到时我就再也无处可逃只能老老实实迎娶第二第三名侧室了吧」

从丈夫半睁眼的表情，察觉到丈夫似乎有拒绝学习瞬间移动意思的奥菈，用困惑的口气问道。

「要是那样的话的确会是那种结果。那么你想怎么做？不学瞬间移动了吗？但是，如果在芙蕾雅公主成为侧室之前，我就被确认成功怀孕的话，我更才描述的那些情况可一定会发生哦？」

「那样的话，虽然我本人是感到万分遗憾啦，但先把和奥菈的造小孩行为暂停如何？」

「虽然这也是个办法。但你和我已经连续努力十天以上了吧，所以这个方法很可能已经来不及了。另外，在侧室加入后宫前我产下第二子的话有助于王室的安定，这也是不争的事实。所以我个人还是会继续努力和你造人的哟」

「唔—嗯，是吗」

善治郎把身体深深的靠进沙发靠背里，陷入了沉默。

「…………」

原本就不是特别灵活的大脑突然被塞进了大量情报时，首先要做的就是把这些情报整理清楚。

善治郎边整理边琢磨。

虽然想尽可能得到最完美解决的方法，但那样只会导致【这也不行，那也不行】之类的结论大量发生。

所以不如先把自己目的按重要程度排序，然后优先完成顺序高的目的，至于目前顺序低的，无法完成的那些目的，就放弃吧。

善治郎开始按照这种思路思考。

（对我来说最重要的是什么？这种事根本不必多想，肯定是奥菈。然后，我和奥菈之间会生下第二个孩子也是早就决定好了的。那么，我学会『瞬间移动』后前往双王国就也是一定会发生的情况）

思考到这步的善治郎，首先放弃了一件事。

一想到到奥菈上次产子时的样子，善治郎觉得自己没有了不前往双王国的选择。而这样的话，在双王国遇到被对方强赛侧室的情况，就变成了善治郎无法回避的未来。

以这些为前提来看的话，奥菈的提议就并不坏了。

反正无论如何都要，那还不如尽早学会『瞬间移动』好些。毕竟这也是个摆脱国内贵族侧室推荐攻势的有效手段。

「我知道了，总而言之，现在的当务之急是我尽快学会『瞬间移动』魔法。至于和奥菈生小孩的时机，今后要前往双王国这些。我也觉得奥菈的那些想法没什么不好的」

「噢噢，是吗」

看见奥菈露出开心的微笑，善治郎也报以略显疲惫的笑容。

「嗯，不管怎么说如果考虑到奥菈的身体状况的话，我将来肯定得用『瞬间移动』在双王国和嘉帕王国之间来回往返的嘛。这也是丈夫必须做的工作呢。

就算这样会导致某些问题发生，那也意味着那些问题是无法回避的吧。另外至少在我这里，只要是为了奥菈下次生产时我能为你找啦治愈术士，小事情我都会睁一只眼闭一只眼无视的啦」

「是吗，谢谢」

听到丈夫热情的告白，女王内心深处感到一阵温暖。

丈夫为了自己还有自己孩子的健康，不管是多么辛苦的事都会去做。对女人来说没有比这更幸福的了。

不过那种辛苦，居然指的是其他女人——侧室被强加给丈夫的危险。这老实说倒有点讽刺。

大概是把肚子里的话都说出来了的缘故，现在已经重拾冷静的善治郎，重新正面注视着爱妻的面孔说道。

「嗯，其实我脑子里现在也还没能明确决定今后到底要采取怎样的行动才好，最多也只有些大致思路。

『瞬间移动』魔法我会学。双王国我也一定会去。但是不管来自哪里的侧室我都不要。

如果像芙蕾雅公主那样，遇上因为国政的原因非娶不可的情况我会老实认命。但若非如此我还是会尽量拒绝侧室」

虽然奥菈从善治郎的这番话中，察觉到他不知什么时候好像已经接受了芙蕾雅公主成为侧室。但如果现在指出这点只会让他温厚的丈夫感到困扰，没有任何好处。

「我知道了。那就全拜托你了。谢谢，善治郎」

所以奥菈什么也没多说，只是微笑着对丈夫的献身精神表达了谢意。




尾声 向着嘉杰尔边境伯领而去
又过了几天。

做好各方面准备的善治郎，今天就要从王都出发了。他要前往的目的地，是嘉杰尔边境伯领的领都嘉杰尔。

以女王奥菈代行者的名义，出席在那里举办的基杰家家主普乔尔·基杰和嘉杰尔边境伯家长女露西塔·嘉杰尔的结婚仪式。

「那么，就全都交给你了，善治郎。去代替无法离开王都的我，向新婚夫妇两人传达祝福吧」

「是，就交给我吧，奥菈陛下。不才必竭尽全力，代替完成陛下的此一职务」

在王宫的谒见之间里，坐在王座上的女王奥菈和站在阶下与她面对的善治郎，在众多贵族们的注视中完成了这套礼仪说辞。

当然，真正意义上的告别，这天早上夫妻二人已经在后宫中做过了。

紧紧相拥，深深相吻，彼此祝愿对方平安。

现在进行的这些只不过是仪式上的东西而已。

「善治郎大人，出发！」

在文官大声的宣告中，背离王座的善治郎边注意自己的步幅和行走速度，边遵循相关礼法离开了谒见之间。

被众多护卫士兵们围在中间，在前庭等待从王宫中出来的善治郎的，是一辆由八头奔龙拉动的巨大龙车，以及伫立在龙车门前的乌普萨拉王国第一公主主仆。

「那么善治郎陛下，从现在开始我们将与您同行，这一路上还请多多关照了」

连多关注下初次见到的巨大龙车的功夫都不给善治郎，站在车前的芙蕾雅公主晃动着银发流畅的先行了一礼。

「啊啊，您好芙蕾雅殿下。我们这边才要请您多多关照了」

善治郎把视线从巨大龙车转到银发少女这边，仓促的还礼。

芙蕾雅公主现在的服装有点出人意料。在王宫时一直穿浅蓝白色礼服裙的她，现在却换上了裤子和长袖衬衫，还在衬衫外面套了件类似皮制坎肩的衣物。

大概是比起时尚更注重实用性的缘故，这套衣物上到处都是用来装东西的大号衣袋。更有甚者，芙蕾雅公主要来束腰的款皮带上还挎着个皮制武器包。从外形看里面好像装了把类似『短斧』的东西。

虽然芙蕾雅公主总算还在脖子上系了条柔软丝巾，并用一个大青钢石扣加以装饰，但她的这身打扮还是太没女人味了。

难不成在这位公主大人的想象中，这趟旅程路不是要搭乘坐龙车前往目的地，而是一路徒步披荆斩棘的强行军过去吗？要是她现在的服装再追加个大登山背包的话，那可真要让人这么误会了。

虽然善治郎自己腰上也挎着青铜短剑，但那只是装饰而已。另外他现在身上穿的也是普通的嘉帕王国民族服装。所以芙蕾雅公主的打扮相衬之下越发显得怪异。

大概是感觉到善治郎视线中的困惑了吧。

「啊，我听说要进行漫长的陆地旅行，所以才挑了这样一套优先保证活动性的衣服。您要是觉得碍事的话，我马上去换掉好了？」

银发的公主边这么说边楚楚可怜的仰望向善治郎。

「…………」

可是，从伫立在她身后的金发女战士——斯卡谢无表情面孔上露出的那一丝「嚼了黄连一样苦涩」的神色看，刚才芙蕾雅公主的那套说辞估计完全是借口，她会穿成这样大概完全只是出于「自己的兴趣」罢了。

不过，芙蕾雅公主的这套打扮善治郎也并没有感到什么忌讳。

「不，没有那个必要。而且这套衣服很适合您哟」

「谢谢夸奖。我就知道善治郎陛下您肯定会这么说」

芙蕾雅公主露出开心的微笑，再次向善治郎行了一礼。

接下来，善治郎等人乘上龙车开始了旅途。虽然这是一辆八头奔龙拉动的巨大龙车，但仍可以毫无阻碍的顺利通过王宫大道，甚至龙车两边还留有富余空间。

车厢内天花板开的很高，席位前后左右也有着相当程度的活动空间。所以。现在这样的席位上坐了五名男女。

坐在面朝龙车行进方向席位正中的，当然是龙车的主人善治郎。身为他参加这次婚礼搭档的芙蕾雅公主则在他旁边坐下。

剩下的三人，坐在背朝龙车行进方向的席位上。

在芙蕾雅公主对面坐下的，是她的护卫兼心腹部下女战士——维克多利亚·库伦奎斯特=斯卡谢。

而善治郎对面，是他的直属骑士纳塔里奥·马尔多纳多。

然后，在离上述二人稍远些位置上，坐着负责照顾善治郎起居的后宫派遣侍女伊妮丝。

因为前往嘉杰尔边境伯领的这一路无法保证绝对安全，所以身为护卫的女战士斯卡谢和骑士纳塔里奥，在龙车中也装备着短枪和佩剑。

和王配善治郎同乘一辆龙车的人携带武器，本来这并不是值得推荐的行为。但斯卡谢毕竟是善治郎侧室候补者芙蕾雅公主的心腹。

另外在这个场合芙蕾雅公主的正式护卫又只有斯卡谢一个人，所以也只好特别允许女战士配备武器了。

龙车缓慢前行。大概是王家车夫的驾车手法非常高明吧，龙车行进的非常顺畅。

嘉帕王国文明水平不高，车辆避震器这种东西并不存在。所以不管外观多么豪华的龙车，颠簸起来对乘客屁股产生的负担都是相同的。所幸从王宫到离开王都这一段路程，龙车所行道路的路面都被休整的很平坦并铺上了石板。

再加上坐席的皮套质量优秀非常松软，所以善治郎现在还感觉不到有什么不适的地方。真要发生有什么问题，大概得等到离开王都驶入只有裸露土路的『盐之公路』再说了吧。

就在善治郎想着这些问题的时候，龙车已经驶出了王宫大门，进入了王都市区。

「嘿诶……」

看到车窗外的王都市内景色，让善治郎发出和年龄不符的小小欢声。

亲眼目睹王都的景色，对善治郎来说即便算上结婚时游行那回这也才是第二次而已。

很理所当然的，上次善治郎当时只顾着怎么不让婚礼失败，一边强装出笑脸一边机械的向周围挥手致意了。

仔细观察王都市内的景色，对善治郎来说实际上这是第一次。

（哦哦，这街道规划的比想象中还要整齐嘛。而且比瓦伦迪亚规模要大上很多）

铺着石板的街道，还有街道两旁林立的建筑物。让善治郎好奇的来回巡视。

虽然因为王族要通过所以中央大道一带实行了戒严，但这次并不会像凯旋式那样举行典礼。龙车只需要保持一定速度尽快离开王都就可以了。

不过，这辆用金银纹路做了众多装饰由八头奔龙拉动的巨大龙车，对王都的民众来说仍算是相当程度的少见事物。

所以道路两边的高处现在聚集了不少来看热闹的人，一个个正对着这边指指点点的评论着什么。

还有些小孩子，干脆在道路边上拼命追着龙车跑。

（啊啊，这类情景不管道到了哪里都差别不大呢）

看到这让人会心一笑的景象，善治郎表情放松下来。

瞧见他这个样子，坐在旁边的芙蕾雅公主感到很不可思议。

「善治郎陛下，您发现什么有趣的事物了吗？」

银发公主大概只是在没话找话吧。

因为毕竟要一起在度过好几天旅途，所以打算接下来和身边少女尽量好好相处的善治郎，苦笑着老实做了回答。

「啊，失礼了。其实也不是什么特别有趣的事物。只是王都的景色对我来说颇为新奇，所以不知不觉看入迷了呐」

对这个答案，芙蕾雅公主似乎很吃惊。

「难不成，陛下您是第一次见到王都的风景吗？」

「就是这样哦。虽然严格来说这不能说是第一次，但实际上也相当于初次见到就是了」

「您说什么……」

善治郎的回答，让芙蕾雅公主一时无语了。

明明就在王都居住，却直到今天才第一次见到都内的景色。

这简直就像是在说，善治郎其实才是那种被关在深宫内的公主一样。

察觉到芙蕾雅公主误会自己被女王奥菈强行监禁的善治郎，赶忙笑着继续解释。

「虽然曾经有过很多次出宫的机会，但我因为天生不擅长在外界活动，所以迄今为止都没怎么去过宫外

芙蕾雅殿下您呢？有很多机会去到宫外活动的吗？」

这话题转换的有点生硬，但难得发起的会谈善治郎没理由不继续下去。

芙蕾雅公主大概也是这么想的，所以她马上回答了。

「是的。说出来丢人，我从小时候起就是个调皮鬼呢。游河、疯跑、猎狐、潜水这些我都玩过好多次，为此父亲大人母亲大人没少对我发火」

「原来如此。这样的话，虽然这次旅程历时可能有点久，但也不必为殿下您担心了呐」

「是的，您就看看我的吧。别看我这样，在故乡时我可也是曾乘坐小艇连续漂流数日的，我还有指挥袭击……狩猎的经验哟」

「嚯，那可真是值得依靠」

「不过，虽然狐狸兔子已经猎杀很多次了，但狩猎龙种生物的经验我还没体验过呢。希望在这次旅途中能有机会挑战下呀」

芙蕾雅公主边这么说，边干劲十足的拍了拍腰间的短斧。看起来她这话并不是开玩笑。

「哈哈哈，到时也请允许我一起同行啊。只是，我这人在野外可能只会碍手碍脚无法在狩猎上为您提供什么帮助。但我的骑士纳塔里奥会代替我努力的。

纳塔里奥，到时可就看你的了」

话题突然被抛给自己，让骑士纳塔里奥·马尔多纳多一瞬间因吃惊动了动，但他马上边右拳扣左肩行礼边做出保证。

「是，就请交给我吧。我以善治郎大人赐给我的这张龙弓起誓」

聊着聊着，龙车不知不觉已经离开了王都，驶入了盐之公路。

车窗外移动的风景已经不再是木石筑成的房屋，换成了一望无际的草原和远方的森林。

「善治郎大人，从现在开始路况就要变差了。请您小心些。如果您有感到什么不适的话请立刻吩咐，龙车随时可以进行停靠」

「我知道了，伊妮丝」

对后宫侍女殷切的建议，善治郎也报以笑脸回应。

（这样啊。从现在开始到抵达嘉杰尔边境伯领为止。我都要在无人区前行了。总有种旅途这才正式开始的感觉啊）

从打开车窗外传来的深绿色气息，让善治郎意识到自己已经远离了人类生息的地域。

不过，虽然说是离开了人类的栖息地。但现在善治郎龙车前后还有负责保护他的数百骑兵在。而那些与善治郎同行的贵族们，也都各自带了自家的护卫部队来。

只要不出什么特别的意外，这就是一趟没有危险的旅行。

（好了，虽然突发情况什么的我可是敬谢不敏。但看起来应该能平安抵达目的地呢）

理解到这点的善治郎，开始抱着游山玩水的心情，尽情欣赏起车窗外缓缓流过的景色来。

《理想的小白脸生活7》待续




附录 主人和侍女的间接交流/人员出入
后宫之主善治郎出发前往嘉杰尔边境伯领的日子十天之后。

两名侍女接到了后宫侍女责任人阿曼达侍女长的传唤，前来侍女长室拜访。

被侍女长指名点姓的传唤，这种情况如果让挂着『问题儿童三人组』的菲、多萝蕾丝、蕾蒂碰上，肯定会从站到侍女长室门口的那一刻起，就陷入不管不顾先为要如何道歉而拼命讨论的状态吧。

然而，现在侍女长门前却并没有发生那种骚乱。被传唤来的两名侍女只是平静而沉着的敲了敲房门而已。

「阿曼达大人，柯琪塔前来参见」

「萨布莉娜也前来参见了」

「进来吧」

得到侍女长许可的二人先一起回了句「打扰了」，然后推开门走入室内。

由于像今天这样将特定的侍女叫来，然后对她们进行个别指导也是侍女长的工作之一。所以侍女长的私人房间配有一间面积不大的小型接待室。

围着一张小圆桌，在朴素木椅子上坐下的阿曼达侍女长，先来回看了看自己对面的两名女孩，接着单刀直入的开了口。

「因为你们都是纪夏的室友，所以我想你们大概也都猜到了吧。今天叫你们二人过来不是为了别的。

柯琪塔、萨布莉娜，你们的本家送来了希望你们回去的请求。而我等之主善治郎大人，已经答应了这个请求。

故而在近期之内，你们二人就将辞去后宫侍女的职务，离开后宫各自返回自己的本家去了」

对阿曼达侍女长的这番说明，柯琪塔和萨布莉娜就像侍女长预想的那样，没有露出任何惊讶的神色，只是带着平静的表情点了点头表示接受。

实际上，二人在接到传唤的时候就已经猜到可能会是这样。

柯琪塔和萨布莉娜，听到既是室友也是工作小队同伴的纪夏说出「我决定要结婚了，所以会辞去后宫侍女的工作」这个决定，已经是半个多月前的事。

虽然在刚听到这个消息的瞬间，柯琪塔和萨布莉娜是很吃惊没错，但她们很快就释然了。

原本，纪夏和柯琪塔、萨布莉娜就是同年，度过今年的新年祭后就二十岁了。

按照一般世间标准，这是女子适婚期最后的，俗称『分胜负』的一年。虽然纪夏她们因为背着『后宫侍女』的招牌，所以适婚期极限还能再往后延迟二、三年，但这种事终究是尽早确定下来的好。

这方面，和纪夏同龄的柯琪塔和萨布莉娜也是一样。

虽然不可能像纪夏的老家那样，最后钓到玛凯努斯家次任家主这种超级金龟婿，但柯琪塔和萨布莉娜的老家，也肯定会在背地里为她们的婚姻张罗了很多。

所以对很清楚这些事前情报的柯琪塔和萨布莉娜来说，听到老家来了希望自己回去的请求一点也不感到意外。仅仅是「要来的事来了」而已。

「是，我们知道了」

柯塔琪摇着一头黑色直发低头致意。

「非常感谢您一直以来对我们的指导。阿曼达大人」

萨布莉娜也摇着漂亮的赤色卷发低下了头。

看到柯琪塔和萨布莉娜的回应，阿曼达侍女长的严肃表情稍微缓和了一点。

工作做的很好，礼仪礼法也很出色，包括现在已经离开后宫的纪夏在内，这三名侍女都是后宫中非常可靠的存在。

身为侍女的能力没有任何不足，精神也很成熟，另外因为胆色不俗，所以她们敢于面对任何挑战。

虽然要论胆色的话年纪最小的『问题儿童三人组』更厉害，但把那三个丫头和纪夏她们三人相提并论，对后者而言可有点失礼。这就好比北极熊和人类的耐寒能力根本不能用一个标准评判一样。

总而言之，纪夏、柯琪塔、萨布莉娜这年长三人组，对阿曼达侍女长来说是找到了能力与人格平衡点的，非常让人省心的部下。

可是，打算当场提出辞职的二人，却接着从阿曼达侍女长那里听到了颠覆自己预想的通告。

「你们二人将离开后宫返回各自的本家，这件事目前已经定下来了。但不是马上就离开。因为这样会导致后宫的人手发生不足。

所幸，嗯，虽然这么说对你们二人有点失礼，但你们并不像纪夏那样，有必须尽快离开后宫的理由吧。

所以，现在首先要做的是招募新的后宫侍女，并对那些新人进行教育。直到新人们足以担当后宫的工作了，我才能给出允许你们二人离开的许可。没有问题吧？」

「是的，阿曼达大人」

「谨遵吩咐」

对侍女长的确认，二名年长侍女平静的给出了接受的答复。

听到优秀侍女们的回答，阿曼达侍女长满意的点了点头。但随后在心中叹了口气。

（为什么这些优秀的女孩们会先离开，那些问题儿童却留了下来？这里可是后宫，本来聚集在此的应该都是最高级的人才才对）

然而，侍女长的立场却不允许阿曼达把这些牢骚说出口。

她只能边换回严肃表情说了句「很好」，边开始向决定辞职的二人进行的详细说明。

「最近正好有三名新人要来了。接下来你们要和那些新人，以及其他侍女们组成小队工作，在工作中指导新人」

也就是说，会由『决定辞职侍女』、『新人侍女』、『在职侍女』各出一人来组成队伍，再一起去完成工作。

因为目前决定辞职的侍女只有柯琪塔和萨布莉娜两人，所以有一名新人侍女会和两名在职侍女组队。

像这样让已经决定辞职的柯琪塔和萨布莉娜担当新人的直接指导者，可以有效防止将来二人离去后新人的人际关系发生问题。

后宫是封闭空间。新人被孤立的情况就算只有万分之一的可能也必须尽量避免。

「所幸，善治郎大人现在离开了王都，所以后宫的工作也减少了很多。作为教育新人的时机正好合适」

人员补充这种事。一般来说只要补充进来的人员无法立刻派上用场，那基本都会导致队伍整体实力暂时下降的情况发生。

新人无法派上用场，必须分派老人担当新人的指导者，而被分派的老人在指导期间她们自己的工作效率肯定也会降低。

所以像这种队伍全体的工作量减少的情况，肯定会被视为教育新人的最好机会。

「首先无论如何都必须先召入三名新人，等她们有一定水准后就再召入三名。到最后，我预定为后宫增加最低六名，可能的话最多十到二十名新人侍女，你们也要先做好思想准备。没问题吧」

「是，阿曼达大人」

「谨遵吩咐」

如果是问题儿童三人组的话，这种时候就算嘴上会答应表情和态度上也一定会露出不满的吧。但礼仪良好的柯琪塔和萨布莉娜的表情却没有任何变化。

虽然她们和态度总是很随便的厨房责任人凡妮莎相处时，态度也会变得相当随便，但像现在这样的场合她们却很会看气氛。

「非常好。那么，作为一直以来工作的回报，善治郎大人准备了礼物给你们。

本来这礼物应该像纪夏那样，由善治郎大人亲手赐给你们才对。但这次很可能善治郎大人回来之前，你们二人就已经离开了后宫。

所以现在由我负责把礼物交给你们。如果过后能赶上善治郎大人回宫，那你们必须本人亲自去致谢。都听明白了吗？」

阿曼达侍女长一边这么嘱咐，一边取来两个打磨得很漂亮的细长木匣。分别放到柯琪塔和萨布莉娜面前。

「打开看看吧」

听到侍女长这句许可的两名侍女先是面面相窥了一下，接着各自拿起自己的木匣打开。

「这是………？」

「银链？不，这是手链？」

就像萨布莉娜说的那样，木匣里装的是银制的手链。因为样式比较简单，所以这东西虽然无疑是高级品，但还不到可以当做一件贵重财产的程度。

但是，仔细看就能发现这条银手链的中间串上了一粒闪闪发光的透明颗粒。

那是善治郎的私人物品——玻璃串珠。

因为只是块有色玻璃而已，所以以现代人的标准来看还是银链本身更给人高级感。而就算拿异世界的美学为标准，这条银手链看上去也不是什么不得了的东西。

但是，善治郎会使用玻璃串珠，并不是出于外表或者金钱价值这方面的原因。

而是看上了这个世界目前极难伪造出相似的东西这点。

看着两名侍女战战兢兢的将银手链从木匣取出，放在手中感受手感的样子。阿曼达侍女长向她们传达道。

「从现在开始这就是你们的东西了。善治郎大人说了，『如果不喜欢的话，以后再还回来也可以』」

「怎么会！？」

「我们绝不会做出那么无礼的行为！」

无视神色大变的二人，阿曼达侍女长继续通告。

「但是，只能由本人亲自带着东西前来返还才行。其他的返还方法一律不接受。『不论什么场合下，本人都可以亲自前来』善治郎大人是这么说的」

听到阿曼达侍女长亲口传达的善治郎的话语，柯琪塔和萨布莉娜露出困惑的表情。

但随后，脑筋本就不错又是贵族子女出身的二人，马上理解到了这条银手链的『真正价值』。

也就是说，以返还手链为名义，柯琪塔和萨布莉娜获得了一次今后可以和善治郎直接会面的机会。恐怕，已经先一步离开后宫的纪夏也得到了同样的机会吧。

这条银手链并不只是件饰物，而是仅限一次的，可以和王配善治郎见面的见面卷。

从柯琪塔和萨布莉娜的表情中，察觉二人已经理解了手链正确价值的阿曼达侍女长，又用说明的口气开口了。

「你们应该也理解到了吧，善治郎大人并不是位喜欢不公的人。所以就算你们曾经做过后宫侍女，大人也不会为你们的本家以及你们将来下嫁的夫婿家提供什么特别优待。

但是相对的，如果你们的本家、下嫁的夫婿家被卷进了某种骚动中，进而受到什么不公正待遇的话，善治郎大人同样会尽可能为你们提供帮助」

阿曼达侍女长这番话中的含义非常沉重。

贵族的社会一言以蔽之，就是个弱肉强食的世界。

当然，原则上国内所有的贵族，都必须服从整个贵族社会主干的嘉帕王家。但现实中永远会有王家的视线照顾不到的死角。

所以，贵族之间斗争，往往大半都在这种王家看不到的地方就分出了胜负高低。

而在那种场合，胜负的往往不是根据「哪边更有道理」，而是根据「哪边的家世更厉害」决定的。

在这样的贵族社会里，善治郎送的这条手链是极其重要的存在。

虽然实际上只有使用一次，所以判断使用时机非常困难。但光是拥有「在有必要的时候，可以跳过一切程序直接像国家中枢阶层申诉」的手段本身，就足以对敌对的贵族发挥强大的遏制力。

「真的非常感谢」

「我一定会好好珍惜这件宝物的」

柯琪塔和萨布莉娜，像是非常感动一样把手链紧紧握在手里。

「这份大恩，我一定会在离开后宫前多努力工作来偿还万一。

话说回来，阿曼达大人。您是要和我与柯琪塔分别和在职侍女组队，一起负责指导新人吧。那和我组队的侍女人选已经决定好了吗？」

因感动而导致茶色双眼有点湿润的萨布莉娜，像是突然才想起了一样，这么向侍女长问道。

提出问题的萨布莉娜不必说，柯琪塔也兴趣十足的等着侍女长回答。

从二人的视线中感到少许压力的阿曼达侍女长，先面不改色的咳了一声，然后开了口。

「诶，已经决定好了。柯琪塔和菲一起，萨布莉娜和多萝蕾丝一起，负责新人的指导工作。」

「和菲？」

「和多萝蕾丝？」

不必说，菲和多萝蕾丝都是问题儿童三人组的成员。

所以听到这两个名字的柯琪塔和萨布莉娜，脸上都是一副万分吃惊的表情。

◇◆◇◆◇◆◇◆

几天之后的早上。

和往常一样，在后宫某房间内齐聚一堂的后宫侍女们，发现今天侍女长身边站着三名自己从没见过的年轻侍女。

因为毕竟都是讲究礼仪规矩的后宫侍女，所以没有人做出窃窃私语这种失礼行为。但每个女孩的好奇心视线还是遏制不住的集中到了年轻侍女们身上。

集所有前辈们的视线于一身的年轻侍女们僵硬的挺直身子，在侍女长左右站好。

像是为了缓解新人的紧张情绪一样，在她们背后各自轻轻拍了下的侍女长，用和平时一样的严肃口吻，开始向前来集合的后宫侍女们传达指示。

「今年，后宫中出现了多位决定辞职离去的侍女。目前，已经有一人先行离开。这些大家都听说了吧

因为这个原因，所以这几位新人从今天开始被配属到这后宫。你们三个，来打声招呼吧」

阿曼达侍女长边这么说，边往站在自己右手边的小个子侍女背后轻轻拍了下。

被拍到的侍女全身发抖像是差点没跳起来，用颤抖的声音开始自我介绍。

「我，我是，玛诺拉·萨尔……不对。那个，我的名字是玛诺拉！因为还不够成熟，所以还请各位多多指教」

因为紧张的过了头，不自觉报上了自己家名的少——玛诺拉，总算在彻底搞砸前停住了嘴，结结巴巴的完成了打招呼。

只要身在后宫，任何侍女原则上就都只是一名仆人而已，此时的她们是没有使用自己本家家名资格的。如果不这么做的话，就会惹来各种麻烦。

例如，如果现在三个年轻侍女中的一人拥有比阿曼达侍女长更显赫的家世的话，若二人以背负着各自家族之名的状态交流，那么不难想象，最后必然会导致整个指挥系统紊乱的状况发生。

实际上，就算大家都不报上自家家名，但因为彼此都是涵盖面狭隘的贵族社会出身，所以侍女们也基本都知道自己同僚的出身。所以这方面也没什么必要放到自我介绍。

另外像侍女长这类高级侍女，为了提早预防各种冲突，从一开始就只交给拥有一定程度以上家世的女子来担任。

在后宫的部门负责人当中，唯一家世和自身地位有偏差的就只有清扫部门的责任人伊妮丝。

玛诺拉的自我介绍总算平安结束，阿曼达侍女长接着有轻拍了下站在自己左手边的中等身材侍女后背。

「我是同样从今天开始担任后宫侍女的米拉古洛斯。还请各位前辈务必大力指导鞭策我」

大概是因为刚刚目睹了同辈过于紧张的打招呼，心理上有了充分准备的缘故吧。所以她用冷静的多的态度做完了自我介绍。

不过因为这名侍女——米拉古洛斯因为是个超级眯眯眼，所以旁人无法看透她的表情。说不定在内心里其实她也和玛诺拉一样紧张。

两名年轻侍女已经相继打完招呼，这对第三名年轻侍女正是该出场时机的信号。

所以，这位站在米拉古洛斯身边，阿曼达侍女长的手唯一够不到的少女，现在开始了自我介绍。

「我叫莫妮卡。是从本日开始和各位前辈同样，被赐予了侍奉善治郎大人荣誉之人。还请多多指教」

(由左到右分别是：莫妮卡、米拉古洛斯、玛诺拉）

打招呼终于告一段落，阿曼达侍女长又巡视了一遍三人，接着再次开了口。

「最终她们会和大家一样，三人组成一个小队来完成工作。但是，目前为了能让她们更快些对工作上手，要先你们当中轮流出人与她们组成临时小队行动。

被编入临时小队的人，要牢记自己前辈的身份好好做出榜样来，并要仔细教导好她们。都没问题吧」

虽然不知道除经历过个人私下对话的柯琪塔、萨布莉娜以外的人有没有把这番话的后半部分真听进去。但对于阿曼达侍女长的命令，这些侍女本来也从一开始就没有拒绝的权力。

「是，阿曼达大人」

听到侍女们的齐声回复，侍女长保持着严肃的表情点了点头，然后开始分组说明。

「那么，现在开始发表组队人选。

玛诺拉，和萨布莉娜、菲组成一队。

米拉古洛斯，和柯琪塔、多萝蕾丝组成一队。

（译注：这里组合人选和前面侍女长事先通达时并不相同，怀疑是作者笔误）

莫妮卡，和卡丽娜、克里蒂娜组成一队。

剩下的蕾蒂和凯特光靠二人组队太勉强，你们就先去厨房帮手吧。

那么接下来，你们几个要好好完成对新人的教育，交给你们的工作也不要因此疏忽了。都听明白了吗？」

对于年轻侍女们入宫后初次组队队友的人选，除了事先就知情的两人外，其他所有人都对此一副困惑的表情。

不过，人事调动全是阿曼达侍女长一个人说了算的。

「是，了解了」

所以到最后侍女们也只能这么齐声一起回答。

◇◆◇◆◇◆◇◆

新人米拉古洛斯、和已经决定要辞职的柯琪塔一起，跟在今天担当打扫工作的多萝蕾丝走在前往客厅的后宫走廊上。

多萝蕾丝先向走在自己左边的新人侍女搭话。

「那么就趁现在彼此做个自我介绍好了。我是多萝蕾丝哟。你是叫米拉古洛斯的吧？」

就算四舍五入后也有差不多一百八十七公分高的多萝蕾丝，她看向中等身材的米拉古洛斯的视线完全就是俯视视角。

「是的，我叫米拉古洛斯，多萝蕾丝小姐。今天还请您多多指教了」

米拉古洛斯边这么回答边仰目注视斜上方的多萝蕾丝。不过因为她是个超级眯眯眼，所以后者并没什么感到她的视线压力……

「我也来报个名字吧。我是柯琪塔。因为是预定将被你们三个新人替代的辞职者，所以可能和你们无法打太长时间的交道。但还是请您多多指教了哦，米拉古洛斯」

走在多萝蕾丝右边的柯琪塔，也带着柔和的微笑报上了自己的名字。

虽然不及多萝蕾丝，但柯琪塔的个子也不矮。不过，最多也只有一百七十公分左右身高的她，对中等身材的多米拉古洛斯来说对视起来就不需要特别仰头了。

「我这边才是要请您多多指教了，柯琪塔小姐。啊，说到辞职，柯塔琪小姐您是要结婚了吗？」

对于这个年纪的女孩，最关心的果然还是结婚、恋爱的话题。看着兴趣十足的米拉古洛斯，柯琪塔笑着坦了白。

「诶诶，虽然正式举行婚礼还有再过些时候，但父亲对这事好像很焦急啊。听说已经就近帮我找了一门亲事的样子。

你们两个，等到了和我相同立场的时候，还是先做好觉悟比较好啊」

因为无法马上理解柯琪塔这个忠告的含义，米拉古洛斯眯着眼睛微微皱了皱眉。

「做好，觉悟？」

「对，觉悟。因为【做过后宫侍女】可是块夸张的金字招牌呢。所以啊，不管从好的方面还是坏的方面，到时一定会有很多男方家世高的出乎你们想象的提亲等着你们哟。

另外因为国内目前处于除后宫之外没有其他王族存在的状态，所以和后宫有关人士的身价就升的更高了」

柯琪塔边这么说，边耸了耸肩。

柯琪塔的本家，是既没有爵位也没有领地的下级贵族。

所以，通常来说柯琪塔也只会嫁给同级的其他下级贵族。而如果她能嫁给领主贵族的话，那即便对方只有很小一块领地，以她的家世来说也已经能算作『钓到金龟婿』了。

然而，现在柯琪塔的本家，却从多位领主贵族的下任家主、拥有爵位的贵族那里接到了提亲的请求。这其中甚至还有名门基杰家的亲戚这种让人吃惊的人物。

对此感觉不妙的柯琪塔父亲为了挽回败局，急匆匆找来了自己的老朋友骑士家族，把过去两家在酒桌上随便定下的「娃娃亲」升级成正式婚约，以【我家女儿已经订婚】的名义拒绝了那些提亲。

和强力贵族结为亲家这种事虽然听上去很棒，但如果两边的家世差距太过悬殊，将来弱势的一方就很可能被强势的一方吞并掉。

「不过，你要担那些心还太早。现在先集中精神学习如何在后宫工作吧」

「您说的没错，我会加油的」

看着重新露出笑脸的柯琪塔，米拉古洛斯也以弯起眯眯眼的笑容回应。

就在聊着这些话题的时候，三人不知不觉已经走到了客厅门口。

作为代表走上前准备打开房门的多萝蕾丝，颓然转过身把视线投向米拉古洛斯。

「这里面有很多你肯定从来没见过的物品。每样物品要怎么对待，我都会一一仔细向你说明。记住，我没说明过的东西你先不要碰」

「是，我知道了」

确认米拉古洛斯点头答应后，多萝蕾丝转身缓缓推开了客厅的房门。

「这可，真的是……」

进入客厅的米拉古洛斯，被屋内异样的光景惊得最大限度睁开了眯起来的双眼。

客厅里到处摆放的善治郎那些私人物品，对初次看到的人来说都是非常不可思议的东西。

位于面对面摆放的两张沙发四周的，复数LED台式照明灯

在房间角落发出异常低音的，五门冰箱。

摆放在及腰高台座上的，大型晶屏电视。

放在房间一隅桌子上的电脑，已经和其并列摆放的复合式打印机。

这些不管哪一样，都是异世界人完全不熟悉的东西。

LED台式照明灯因为看上去像烛台，所以还多少能让人猜到是用作照明的物品。冰箱就算不知道「放进去的东西会变冷」的功能，从外观上也能察觉出这是用来装东西的柜子的一种。

但是，电视、电脑、打印机这些东西就完全让人想象不到用途了。最多也就是电视和电脑会被当做「映像不怎么样的镜子」而已。

「有很多从来没见过的东西吧？打扫这些基本上都是严禁用水的。初次之外还有很多需要注意的细节，今天我会演示给你看。米拉古洛斯你就先在旁边看着，然后把要点牢牢记住」

「是，我知道了」

对多萝蕾丝的指示，新人侍女米拉古洛斯老老实实的遵从了。

柯琪塔也像是为了支援多萝蕾丝一样，口气温和的下了指示。

「那么，米拉古洛斯就去做其他地方的打扫好了。米拉古洛斯，普通的打扫你会吗？」

「是，就请全交给我吧。因为就算无法在后宫任职，我也打算到别处去当侍女，所以侍女工作的最低限度心得我已经掌握了」

眯眯眼的新人侍女，带着更胜语言的自信表情这么回答道。

从这段话来看，米拉古洛斯似乎也是下级贵族出身。

如果是中级或者以上级别贵族出身的女子，除了成为侍奉王族的后宫、宫廷侍女外，是不可能去做其他贵族家的侍女的。

当然了，上级贵族中也出过基杰家这样把家主亲妹妹送去别的别人家中学习礼法的情况，所以这方面也不能一概而论。

「那我就开始了」

米拉古洛斯快手快脚的拿起清扫道具，开始为客厅做扫除。

就算不能对家电制品动手，用掸子掸去书架上的灰尘，用抹布擦拭沙发上的尘土，用扫帚打扫地板这些工作也有很多。

而做着这些工作的米拉古洛斯，就像她刚才自信满满的宣言那样，一副很熟练的样子。

虽然还是能看出进入后宫第一天所带来的紧张情绪，但米拉古洛斯工作时精神非常集中。如果仅以房间是否被打扫干净为标准的话，她最后应该会获得完美的评价吧。

然而，看到新人侍女仔细认真工作的样子，多萝蕾丝却马上给出了批评。

「古拉米洛斯，你那种方法太慢了哦。虽然现在善治郎大人不在我们可以慢慢来，但平日里客厅的打扫工作可是和时间的竞速」

被指责的米拉古洛斯一时停下了正在擦拭沙发的抹布，困惑的回答到。

「非、非常抱歉。可是，这已经是我最快的速度了」

听到米拉古洛斯稍微带点狡辩意思的回应，多萝蕾丝故作神秘的给她出了个鬼点子。

「那样的话，优先去清扫引人注意地方的污垢就好啦。毕竟重要的是在限定时间之内完成工作，而不是把成功弄的完美无缺嘛」

「喂，多萝蕾丝。你干嘛一上来就教新人偷工减料的要点」

柯琪塔到底更靠得住些，所以她现在一边苦笑一边斥责高个子的问题儿童三人组成员。不过这些虽然不应该一开始就教给新人，但多萝蕾丝的说法却并没有错。

所以柯琪塔也苦笑着向眯眯眼新人进行说明。

「不过，嘛，多萝蕾丝她刚才告诉你的那些并没有错哦。善治郎大人平日里除了用餐沐浴之外，其他时间就算整天都待在这件客厅里度过也不是什么罕见的情况。所以，对客厅进行打扫的时候，速度快是比什么都重要的标准」

「可是，如果不能完美的完成工作，我等难道不会受到叱责吗？」

米拉古洛斯带着少许胆怯标题提出的这个担心，虽然是个非常符合世间一般常识的意见，但对善治郎来说却完全不适用。

「受到善治郎大人叱责什么的，这种情况本身就不可能发生的啦。虽然米拉古洛斯你还没见过本人所以可能有点难以理解，但那位大人可是比什么都讨厌紧张兮兮的气氛。

所以呢，如果待在自己身边的人总是紧绷绷的，那反而会让善治郎大人感到不快哦。因此你还是尽量放松些的好啊」

虽然柯琪塔的这番建议非常到位，但对于不知道善治郎为人的人来说却完全无法理解。

米拉古洛斯只能从这番话中先挑出自己能明白的部分回味。

「那个，分配给客厅的扫除时间很短，因此必须尽快做完。但是善治郎大人又讨厌紧张的人，所以工作时紧张的样子不可以让人看到。

………非常抱歉，我可能无法胜任后宫侍女的职责了」

眯眯眼侍女一下变得很消沉。

确实，如果光用听的话，上述这些条件是太强人所难了些。

这等于是一边让侍女以最快速度完成工作，一边又不允许侍女在如此高强度精神压力的工作中露出紧张的样子。

看到满脸铁青的新人侍女有点不对劲，多萝蕾丝赶紧笑着帮米拉古洛斯化解了那些担心。

「所以说，不是你想的那样啦，米拉古洛斯。既然善治郎大人不想看到我们紧张兮兮的样子，那么我们不紧张的工作不久好了？

有什么做不到的就坦白说出来，只要过后说句对不起，善治郎大人就全都原谅了。所以真的不需要紧张什么啦」

「多萝蕾丝你还是多紧张些比较好哟」

对挺着胸膛宣言主人非常宽容的多萝蕾丝，柯琪塔像是在忍耐头疼一样，右手扶额的给出了警告。

难不成，这次不止这名新人侍女，连问题儿童三人组的成员也是指导对象来的吗？

虽然柯琪塔脑子里一瞬间浮现了上述想法，但问题儿童三人组毕竟是后宫中最受善治郎青睐的侍女，所以也很难让她们注意这方面吧。

但是，也不能任由刚加入的新人侍女跟着『问题儿童三人组』学坏。

「米拉古洛斯，多萝蕾丝的话你最好只信一半，平常还是以完美完成工作为目标比较好哟。不过，就像她说的那样，就算无法完美完成工作善治郎大人也不会因此斥责你的，所以你还是放轻松些的好，吧

但是如果放松的太过头火了。即便善治郎大人不会说什么，阿曼达侍女长和伊妮丝大人的说教你也躲不掉，所以还是小心点吧」

「是，是的。我知道了？」

从句尾的疑问语气就能看出，米拉古洛斯到最后也没能完全理解二人的话。

在后宫中负责打扫的侍女们的工作，其实大部分并不是打扫。

打扫本身都会在主人善治郎离宫时完成。等善治郎回来后留在休息室待机，在主人有需要时被传唤也是这些打扫侍女们的工作。

然而，善治郎即便是留在后宫的时候，也很少会传唤侍女，可以说是一名非常让人省心的主人。而后宫的另一名主人女王奥菈，又因为工作太繁忙平日里几乎不会出现在后宫中。

而现在，善治郎又去了嘉杰尔边境伯领长时间不在后宫里。

所以，做完打扫的多萝蕾丝、柯琪塔、米拉古洛斯三人，现在正在休息室里享受优雅的茶会时间。

「柯琪塔，我从厨房那里弄来了茶水和樱桃馅饼哦」

「哎呀，这个好诶，多萝蕾丝。那我们就赶快开始享用吧」

身为问题儿童三组一员的多萝蕾丝不必说，连深受阿曼达侍女长信赖的年长侍女之一的柯琪塔，现在也放宽松了对自己的限制，先拿起铜茶壶给每个人的木杯里倒了茶，然后操着银餐刀开始切割散发着酸甜香气的樱桃馅饼。

因为切成三大块很难分均匀，所以柯琪塔把整个馅饼切成六等块，然后再以两块一组的形式把切好的馅饼分别盛进三个木盘中

「难得得到的馅饼，得赶快趁热吃呢。好了，米拉古洛斯你也尝尝看吧，虽然这种点心的你可能从来没见过，但很美味的哟」

笑呵呵的柯琪塔把盛着两块樱桃馅饼的木盘，还有注入了茶水的木杯推到米拉古洛斯面前。

「啊，是」

虽然长着一对不容易被人看透内心的眯眯眼，但米拉古洛斯现在脸上的困惑表情还是一览无遗。而那困惑还绝不是出自『看见樱桃馅饼这种从没见过的点心』这种原因。

「这个馅饼，是凡妮莎大人烧的？」

「不，凡妮莎大人虽然也多少帮了些忙，但基本都是蕾蒂做的。因为奥菈陛下直到晚上都不会回来了」

毫不犹豫的用木餐叉叉起樱桃馅饼放入口中的柯琪塔和多萝蕾丝，兴致勃勃的聊了起来。

但是，对于不了解各方面内情的米拉古洛斯来说，现在这种情形可不怎么让人舒服。

「那，那个，柯琪塔小姐，我们不去工作，而是像这样只顾着喝茶真的好吗？」

米拉古洛斯的这句话，让柯琪塔拿着木餐叉的右手一下定住了。

「诶？」

「就是说，我们不去工作而在这里散漫的休息，被人发现的话可不是光被叱责一下就能了事的吧？」

听到这个战战兢兢的担心，柯琪塔终于理解了米拉古洛斯的意思。

同时，她也察觉到自己对后宫异常性，已经耳渲目染到了没资格指责多萝蕾丝懒散的程度。

明明还是日头正高的中午，侍女们却只顾围着桌子喝茶吃点心。

只要稍微思考一下，就能发现这光景实在太非常识了。

柯琪塔露出安抚新人不安的笑容。

「没事的。现在我们三个留在这个房间里这件事本身就是工作。所以只要不离开这里，我们做什么都没关系哦」

做完扫除的清扫担当侍女，剩下的工作就是等待自己的主人——善治郎、奥菈的命令。

所以，每次做完扫除后，担当扫除工作的侍女都会像现在这样来带客厅隔壁的侍女用休息室中待机，一直等到听到主人的传唤为止。

即便是像今天这种善治郎和奥菈都不在后宫里的日子也不例外。

离开王都的善治郎姑且不论，在王宫中工作的女王奥菈，有可能会临时改变预定突然回到后宫中。

为了应对这种万一发生的情况，侍女们必须一致留在休息室里随时待机才行。所以作为代价，在休息室待机的时候，要在这里做什么都随她们高兴。

可以像多萝蕾丝这样，从厨房拿来器具食物开茶会，或者把作为个人兴趣的缝纫刺绣带来飞针走线一番也没问题。

不过就算如此也无法改变必须一致呆在狭窄室内的事实。所以天性好动的菲最讨厌打扫的工作，相反，喜欢无所事事偷懒的多萝蕾丝则最喜欢打扫的工作。

从多萝蕾丝和柯琪塔那里听到上述说明的眯眯眼新人侍女，虽然脸上仍旧挂着困惑的表情，但似乎已经暂时接受了现状的样子。

「原来如此，也就是说为了回应不知何时到来的传唤，我们必须留在这里待机是吧」

说完这句话的米拉古洛斯，终于把手伸向自己的木盘。

拿起木餐叉，小心翼翼的从初次见到的樱桃馅饼上切下一角，接着查起来放进嘴里。

这个世界的樱桃比起在日本贩卖的品种不仅个小核大，味道上也要酸的多。所以如果完全按照善治郎带来的菜单烧制樱桃馅饼，那最后得到的成品味道并不怎么好。但厨艺高超的凡妮莎根据食材特点对菜单进行了一些改良。

被烧制的酥松的饼皮上，铺满了真红色的樱桃。每吃一口，充分渗入甜味只留下一丝酸爽的樱桃味道，和尽最大可能遏制甘味只留下原味的饼皮味道就融合到了一起。

铺满馅饼表面的樱桃虽然看上去保持了原状，但其实已经刨开去核，所以吃的时候不用吐籽。

「好，好美味……这个，我们真的可以吃吗？」

光是吃了一口，就从耗费的食材和功夫中，察觉到这道点心换算成金钱的话金额绝对不简单的米拉古洛斯问道。

不过，从她同时把拿着木餐叉手飞快的再次伸向盘子这点来看，米拉古洛斯无疑已经迷上了樱桃馅饼的味道。

听到新人的话，多萝蕾丝不知为什么摆出一副自傲的样子回应道。

「放心吧。像今天这样善治郎和奥拉陛下都不在后宫的日子里，厨房的年轻侍女都会趁机进行料理的练习。

当然了，最后她们做出的成品水平都远远不如凡妮莎大人，所以那些练习作不能呈献给善治郎大人他们。但如果直接扔掉又太可惜。所以呢，到最后这些东西就落进我们的肚子里啦」

这是后宫侍女的特权呢，听到多萝蕾丝又追加了这么一句，米拉古洛斯半懂不懂的「哈啊~~」着回了一声。

年轻侍女为了提升自己的厨艺，必须实际多做料理才行。但是，那些侍女们出于练习目的做出来的料理又不能端给善治郎奥菈这些主人们吃，只能交给侍女们自己处理掉。

另外因为沏茶也是侍女的工作，所以给自己沏茶喝也算是一种提高相关技能的练习。

虽然明白这都是狡辩，但像这样吃着罕见的点心、喝着闻味道就知道肯定十分高级的茶来优雅的打发时间，让米拉古洛斯觉得先前因为「作为一族的代表，决不能让人看见自己不像话的样子」而干劲十足的自己简直是个笨蛋。

「后宫希望从你们身上得到，纯粹只是劳动力而已。那些别有所图的想法你们要尽早舍弃掉」，应征招聘的时候，阿曼达侍女长曾再三这样提醒过。但仅仅是个劳动力的自己所受的待遇居然好到这种程度，米拉古洛斯觉着这实在有点古怪。

（虽然阿曼达大人那么说了，但果然还是对我们可能成为妾室候补有点期待吧）

虽然家世、美貌、魔力比自己更优秀的女孩都落选了，但被明言「只是个劳动力」最后却获得了这样的待遇。也难怪米拉古洛斯内心会多少有些那方面的期待。

而在享用完樱桃馅饼后，柯琪塔又提出个更让米拉古洛斯吃惊的建议。

「对了，米拉古洛斯，你现在看上去很困啊？要是觉得撑不住的话，我觉得你去那边的沙发上躺一会比较好哦」

「您说躺一会，是要我午睡？现在可是活动期啊？」

因为在酷暑期嘉帕王国的人们会理所当然的进行午睡。所以这种休息方式本身并不稀奇，但在活动期午睡就非常罕见了。

大概是因为米拉古洛斯的反应都在预料之中吧，柯琪塔和多萝蕾丝相视一笑。

「我们两个都已经习惯了还不要紧，但刚来的你可能会暂时很辛苦的哦。负责扫除工作的侍女，直到善治郎大人和奥菈陛下就寝为止，可是都得一直留在这里待机的」

「哈啊，确实是这样没错呢」

柯琪塔的这番说明，乍一听上去好像只是做侍女工作的人经常会遇到的，理所当然的情况。所以米拉古洛斯有点不明所以。

「嘛，这也是学习的一环呢。放心吧，就算你中途真睡熟了我也好好把你送回寝室的啦」

拥有LED台式照明灯的善治郎，以及被【过了午夜才回到家是常识】观念影响的女王奥菈，这两人的就寝时间以嘉帕王国的普通标准来看实在太晚了。

「您二位到底在说些什么？」

根本想象不到这些详情的米拉古洛斯，现在也必须留在这里一直等到深夜才行。

◇◆◇◆◇◆◇◆

同一时刻，做完上午工作的负责庭院整理工作的另外一支三人侍女小队，正为了洗去自己身上的汗水和污泥在浴室中洗浴。

如果是半夜的话，这种时候她们会借煮善治郎的LED手提灯白光来照明，但现在是白天。

室内高度被设计的很高的浴室墙壁上靠近屋顶位置开有多扇窗户，从这些窗户射入室内的阳光，已经足够把石造的浴室内部找得亮堂堂的。

「呜诶—好舒服—！」

将木桶中的冷水对着自己劈头泼下的菲，发出小孩子一样的欢快叫声。

虽然目前是活动期后期，就算是白天气温也会被升的太高，但在日光直射下连续干上几个小时拔草类的工作，身体总还是难免积蓄不少热量。

「呀，好凉！？」

被菲倾盆倒出的水势飞沫溅到，坐在她身边的小个子少女条件反射的发出悲鸣。

「啊，抱歉，玛诺拉。溅到你啦？」

「啊，不，没关系的」

对前辈满不在乎口气的道歉，小个子新人侍女——玛诺拉用几乎听不见的声音嘟嘟哝哝的回复道。

「好—吧，作为赔罪，就让我来帮玛诺拉洗身体好了。来，过来坐这边」

比平常精神一倍的菲边这么说，边拍了拍放在自己跟前的木凳。

「诶？不，不，那个，不必了，我……」

「你不必客气，啦」

虽然全身上下只有一块小毛巾的后背扭扭捏捏的，但菲还是伸出右手一把抓住玛诺拉的左臂，硬把她拉到自己眼前。

「啊，不是，真的，不用了……那个，谢，谢谢您的帮忙」

即便稍微挣扎了一下，结果最后玛诺拉还是老老实实坐到了菲跟前。

态度强硬的前辈和个性软弱的后辈，这种组合一般到最后软弱的后辈的意见都是不可能贯彻到底的。

当然，菲没有任何恶意。

人生第一次得到的后辈，也难怪她想把自己好的一面展示出来给对方看。

尤其是玛诺拉这名少女，比起前后宫侍女身中身高明显比别人矮的菲还矮大约两指的高度，这让菲更有【这人是我的后辈】的实感了。

如果刚才的情景被善治郎看见，他一定会说出「啊啊，这种人足球部也有呢。每次有后辈加入时，为了装成能干的前辈而瞎忙活一通的类型」这种话来吧。

不过好在这里还有个比菲年资更老的人在。

「菲，不行哦。你看玛诺拉一副很困扰的样子了。虽然你打算主动教不懂后宫规矩的新人浴室使用方法这点值得称赞，但你还是再冷静些吧」

对，就是露出柔和的笑容对菲说出上面这番叱责的萨布莉娜。

虽然做后宫侍女的时间相同，但听见比自己打两、三岁的萨布莉娜这么说，菲也没法再对新人强求什么。

「呃……」

看到菲撅起嘴陷入了沉默，萨布莉娜跟着给了她一个建议。

「好啦，你不是要叫玛诺拉浴室的使用方法吗。另外肥皂的使用方法新人更是不可能知道，你也要须好好教给人家啊」

原本就很单纯的菲，听到萨布莉娜的这番话后马上就找回了满面笑容。

「没—错呢。听好，玛诺拉。在后宫工作的侍女，所有人都必须用这肥皂清洗身体哦。嘛，如果能像今天这这一天之内连洗两次澡，那么光用清水清洗身体也没问题。不过机会难得我还是教教你怎么用肥皂好了」

说法这番话的菲，把装着液体肥皂的瓶子拉到眼前，然后把手伸入瓶中。

「那个是，什么东西？」

看到菲从瓶中掏出一捧黏糊糊的白色液体涂到自己手背上，坐在她对面的小个子新人侍女，战战兢兢的问道。

虽然个性儒弱警戒心又强，可好奇心的强度却又在警戒心之上。这名新人侍女露出这么一副莫名惹人怜爱的奇妙野生小动物样。

「这个啊，是善治郎大人制作的名为肥皂的用来清洗身体的东西。来，玛诺拉你也用用看」

「啊，是，我知道了。是这样做吗？……呜哇，好香的味道」

看了又看最后终于自己也掏出一点液体肥皂的小个子新人侍女，在闻道肥皂的清爽香气后发出欢呼。

「这是，香油吗？」

「不是香油是肥皂啦。不过，里面也有加入香油就是了。胡椒薄荷的香油哦」

确立了大致制作方法后。善治郎就把那些知识传授给了出入后宫的御用商人们，并把量产肥皂的工作交给了对方。

现在，量产中得到的优质肥皂会以定期购买的形式回收回后宫。而这些商人不愧是王室专用的御用商家。不仅做出来的肥皂质量比善治郎的手工制品稳定得多，残留有油臭的残次品也从一开始就不会拿出来。

虽然这个世界制作的液体肥皂，起泡能力比善治郎从地球带来的化工制品低。但作为代用品也十分足够了。

「对，像这样把肥皂挫出泡沫后，再把那些泡沫抹遍全身」

「是，就像是这种感觉吧」

「肥皂要是进入眼睛会很疼的哦。这你可要小心。如果真的流进眼睛里，得马上去用水清洗眼睛」

「我知道了，萨布莉娜小姐」

液体肥皂的使用方法先不提，因为是贵族子女，所以玛诺拉以前也有入浴的经验。

这之后，顺利洗完全身的玛诺拉，有热水将身上的肥皂沫冲干净，然后像被打湿的小动物一样抖了抖水。

就在玛诺拉和萨布莉娜终于洗完身体开始泡澡的时候，一个人留在浴池外的菲，取过一个小银瓶把里面的液体倒在头上。

「哎呀，菲，那是什么？」

正在悠闲泡澡甚至胸部都浮上在水面的萨布莉娜，像是才发现一样把视线集中到菲手里。

菲挺起小胸膛自傲的介绍道。

「嘿嘿，这是善治郎大人给的，名为『香波』和『护法素』的洗发用肥皂哦。啊，这个玛诺拉可不能用。话说，原本我也不该用的哩。因为目前还处于试验阶段，不知道用了后会变成怎样啦」

不过，她说的这些内容绝对不是什么值得自傲的东西，毕竟这和拿身体结实的人做人体试验没分别。

「用了不要紧吗，那东西？」

对萨布莉娜皱着眉提出的这个担心，菲呆呆的答道。

「嗯—，善治郎大人有说过，如果觉得头皮刺痛或者头发变得干硬的要马上停止使用。不过，那种时候可以得到一枚金币作为赔偿。就算没有任何问题，最后也能得到银币做报酬哦。当然，给的是战后铸造的新银币啦」

因为不知道手工制造的香波和护发素使用后会有什么弊害，所以理论上应该由制作者善治郎自己来实验才对。然而作为一名需要保持外在形象的王族，他却无法这么做。

结果，只能和肥皂那时同样，拉侍女来做人体试验了。

而这次的实验之所以找菲当实验对象，是因为她的头发在后宫侍女中最短。

虽然短并不意味着就可以粗暴对待头发，但若真发生什么糟糕情况，像菲那么短的头发，哪怕剃成光头也只需要一两年就能长回原本的长度。

不过虽然菲的头发不想其他侍女那样长及腰间，就算剪光也能短时间内恢复，但善治郎还是会感到一丝罪恶感吧。

「啊，这个好像挺不错的呢。用完很舒服哦，头皮有种清爽的感觉」

在浴池中的后辈与大龄同辈注视下，菲用手制香波把头洗了一遍。

「嗯，我记得，应该是拿香波洗完头后，要仔细用水冲干净。然后把护发素涂遍头发来着……」

因为到底是善治郎亲自交待的特别工作，所以也拿出认真态度的菲，把主人给出的洗发流程忠实再现了一遍。

「最后，再仔细把头发冲干净。好，大致就是这样了吧」

用木桶从浴池中多次舀水，把头发上的护发素彻底冲干净的菲，最后取过一条拧的很干的毛巾，把满头乱发擦拭了一通。

「那么我也来泡泡吧，这个时期的话泡个热水澡也不坏」

菲边这么说边迈进了玛诺拉和萨布莉娜已经在里面的浴池。平日里更喜欢冲冷水浴的菲，也明白在活动期后期泡热水澡的好处。

「呼—」

「辛苦了，菲。那么感觉如何呢？那个叫香波和护发素的东西」

对萨布莉娜露出柔和的微笑提的这个问题，菲边伸出右手去抚摸头发确认触感边答道。

「嗯—，唔，相当不错的感觉？头皮现在感觉很清爽，头发也没像善治郎大人担心的那样变硬啦、变干啦什么的。嘛因为头发现在还没全干所以我也不完全确定就是啦」

「嘿诶—，听上去不错呢。那个总有一天也会交给商人们量产的吗？要是那样的话，可能我也等『购买日』时下定决心买一套下来比较好呢」

虽然和王室来往的商人们已经确立了量产体质，但液体肥皂目前仍然属于高级商品。而比肥皂更高级的香波与护发素，当然也不是庶民阶级可以出手的东西。

甚至连萨布莉娜这种虽属于贵族阶层，但经济状况并不富裕的下级贵族之女，离开后宫之后也未必能买得起香波和护发素。

就在二人聊的兴起的时候，事到如今才再次确认自己处于多么异常情况的小个子新人侍女，战战兢兢的提问了。

「那个……我们在这里这么做真的可以吗？难道过后不会受到叱责的吗？」

玛诺拉的这个提问，简直让人怀疑她是不是和正在休息室里喝茶的米拉古洛斯精神同步了。后宫侍女们的生活环境，对于不知情的人来说就是异常到了这种程度。

然而，面面相窥了一下的菲和萨布莉娜马上笑着否定了新人的担忧。

「没事的。玛诺拉你也听到了吧。庭院整理工作的责任人艾米莉亚大人不是对我们几个说了『去把汗水洗干净』的嘛」

「虽然对不知道后宫规矩的玛诺拉来说可能很困惑，但在后宫入浴不如说是一种义务来的哟。按照善治郎大人的意思，在后宫工作的人都必须尽可能的保持身体清洁」

萨布莉娜说的是事实。

当然，善治郎本人并没提出过相关得强制要求。但察觉到善治郎不喜欢穿着肮脏衣物的人、浑身都是汗味的人，或者相反全身香油味道太重的人接近的阿曼达侍女长，曾反复向后宫侍女们强调频繁入浴和更换着装是她们的义务。

但是，因为萨布莉娜的说明稍微有点不充足。那那点不足，正好够玛诺拉产生了某种误会。

「入浴是义务。是因为善治郎大人的意见。也就是说，是那么一回事吗？虽然阿曼达侍女长对我说了，不会发生那种情况，但其实还是那样吗？

您们二位，已经都有相关经验了？我，我也会被，传，传唤去吗？」

听到玛诺拉混杂了吃惊与不安、兴奋与少许期待语气的这番话。一瞬间目瞪口呆的萨布莉娜，马上就明白她到底误会了什么。

入浴是侍女们的义务，每个人又因为善治郎的意见必须随时保持身体清洁。

「不是的，玛诺拉。你误会了。就像阿曼达侍女长对你说的那样，你不必担心会被传唤去侍寝的哦。至少到目前为止，我们中没有一人得到过那种机会的」

「真，真的是那样？难道不会是被传唤的人闭口不提而已吗？」

玛诺拉的担心也是理所当然的反应。

实际上，受到主人宠爱的侍女确实大多会遭到同伴侍女的倾轧，所以她们对自己受到宠幸的事实保密并不稀奇。

然而，萨布莉娜却保持着笑容摇了摇头。

「那是不可能的。我们所有人都是三人住一个房间的哦。要是谁夜里被叫走过是绝对藏不住的」

「而且原本，善治郎大人和奥菈陛下每晚都会一起睡的嘛。所以根本就没有叫他人来加入的余地啦」

看到菲变笑着这么说边摆了摆手，玛诺拉不解的歪了歪头。

「诶？可是，奥菈陛下她已经生育过了吧？那陛下不应该也有过一段很漫长的怀孕期吗？」

「嗯，但那个时期他们也是一起睡的哟。特意另外搬了一张床到寝室里，然后每天善治郎大人就在那张床上睡。还说虽然无法在同一张床上共同就寝，但至少也要睡在同一间卧室里什么的」

「哇啊，好棒哦」

玛诺拉两眼发光，双手也握在一起。

她这个年纪的少女最喜欢的就是关于他人恋爱的话题，几乎没有例外的。

菲也还在说。

「而且原本啊，要是侍女里有谁会被善治郎大人叫去侍寝的话，那第一个肯定是萨布莉娜啊。连这样的萨布莉娜都没被传唤过，其他人怎么可能会被叫到的嘛」

「你那种说法我虽然经常听大家提起，但再怎么说你们也想的太简单了点吧。就算善治郎大人的爱情再怎么全一心一意向着奥菈陛下，也不代表我也会被宠爱的啊」

提到菲的话，萨布莉娜露出困扰的苦笑。

「诶，啊，对了！难怪我总觉得萨布莉娜长得很像谁」

仔细看了看肩膀以下都泡在热水中的萨布莉娜，才终于理解了菲话中含义的玛诺拉发出惊讶的声音。

留着赤色长发，身高一百七十公分左右。并且拥有胸腰凸凹有致的丰满身材的萨布莉娜，是后宫侍女中容貌最接近女王奥菈的人。

不过和以战士的方法锻炼身体的奥菈不同，萨布莉娜身体线条比较柔软，因为肩膀和脸更圆润再加上一对吊眼，所以她给人的感觉更柔和些，说她和奥菈相像又有点言过其实了。

另外就像萨布莉娜说的那样，善治郎并不是光凭外表才爱上的奥菈。所以他平时对待萨布莉娜的态度，和对待其他侍女时并无不同。

「嘛，虽然因为总是被周围的人那么说，所以我也没法断言自己从没有过一点这方面的期待就是了」

微微吐舌的赤发侍女，带着旁人无法读懂的表情，把视线转向浴室窗外的青空。

◇◆◇◆◇◆◇◆

当天夜里。

进入后宫后第一次完全分散开每人各自和别的小队行动的问题儿童三人组，终于在夜晚的私人房间里再次齐聚。

「呀—，你们辛苦了—」

「啊—，和新人一起工作比想象的还累人呢。从休息室待机开始，就每一步都得手把手的教她，真是太辛苦了」

「菲酱、多萝蕾丝酱你们辛苦啦。我这边虽然没有新人在，但所有工作只有我和凯特酱两个人做，也是相当的难捱啊」

菲、多萝蕾丝、蕾蒂各自一屁股坐到自己的床铺上，然后开始用疲惫的声音描述自己一天的劳累。

离开不管说什么做什么都意气相投的同伴，和第一次见面的新人、平日里不怎么在一起的年长侍女们共同工作，看来给她们带来了相当程度负担的样子。

「不过，嘛，我那队的新人可是个很做事认真的孩子，多半她很快就不需要我费心了吧」

对多萝蕾丝这种像是夸耀自己新人的说法，菲马上也对抗一样开了口。

「呜哇，你干嘛摆出一副高高在上很了不起的样子。我那队的玛诺拉才是个好到不行的女孩呢。个子又小，人又老实，一紧张就抖个不停，看上去好可爱哦」

「那不是完全不行嘛。那么爱紧张的女孩，根本没法留在善治郎大人身边的吧」

「没问题，那只是刚到新环境产生的紧张罢了。和善治郎大人见面，再一起相处个几天的话，她的那些紧张肯定就一扫而空啦」

「嘛，这倒也没错」

虽然菲的说法非常简单粗暴，但多萝蕾丝很简单就接受了。

现在那些新人，还在害怕未见过面主人的——也就是对她们拥有随意生杀予夺权力之人的她们幻想出来的影子。

所以等她们体验到自己的主人其实和自己也没有太大区别的时候，应该就不会再感到紧张了吧。这一过程多萝蕾丝她们已经体验过了。

「话说回来，继纪夏之后，柯琪塔和萨布莉娜也要结婚了吗。好像是再过不久，她们两个就要离开后宫了」

听到菲用少见的沉静声音说出的这番话，多萝蕾丝故意用有点的冷淡口气回应道。

「那是当然的吧。那三个人今天已经二十岁了哟。按世间的看法今年是她们最后的机会，以后宫侍女的标准今年是她们最有价值的一年啊」

「唔，可是，该怎么说呢，这种事还真是能让人对时光的流逝，有了切实的感受诶」

穿着睡衣的菲边这么说，边一头躺到床上。

「你都说些什么不知所谓的话呢，菲。给人时光流逝实感的事接下来才要正式开始咧。善治郎大人现在是和谁，去了哪里干什么。这方面的传闻难道你完全没听说过么」

听到多萝蕾丝的这句话，菲自不必说，连从刚才开始只是沉默着听她们二人聊天的蕾蒂，也从自己的床上探过身子加入了对话。

「我记得，是叫芙蕾雅公主来着？那个成为善治郎大人参加婚礼女伴的人」

「果然，将来那人会成为善治郎大人的侧室吧？那样的话，她也会住进这里了？」

也许这次，终于要出现入住后宫的侧室第一号了。

真要是如此，那不管是好是坏后宫无疑都会发生巨大的变化。而且还是和这次侍女人员更替不同次元的，真正意义上的变化。

「好像那方面还没正式决定，接下来还不知道会怎样的样子。但如果一切顺利的话，最后就会变成那样的吧」

被位于寝室角落的油灯灯光照亮的多萝蕾丝侧脸，看上去表情颇为深刻。

虽然以个人感情说出来的话不可饶恕，但侧室入住后宫这种情况确实没有后宫侍女会欢迎。

后宫目前的现状非常和平，身为后宫主人的善治郎和奥菈，关系和睦到让人羡慕的程度。所以这二人的精神状态都非常安定，从没做出过迁怒侍女的事。

这种对于做侍女工作的人来说，再没有比这更理想更优秀的工作环境中，现在要混入一个『异物』进来，侍女们当然不会欢迎了。

「嘛，不过上级贵族也好王族也好办这种大事时都是以年为单位的时间进行的，所以也不是今天或者明天就马上会发生变化的啦」

听到多萝蕾丝仿佛是说给自己听的这番话，保持人在床上腿在床外躺姿的菲，翻来覆去的边乱滚边小声吵吵。

「啊啊，要是那样的话希望至少接下来三年之内，后宫能保持现在的样子啊。毕竟三年之后这一切就和我们无关了呢」

「确实，三年之后我们很有可能也要辞职结婚去了呐。不过你懂的吧，这些话你平日里可千万别挂在嘴上啊」

听见小个子室友完全只顾自己方便的未来期盼，高个子的多萝蕾丝一边警告她平时要慎言，一边苦笑。

「我—知—道的啦，这种话我只会在这里说说罢了—」

「看你那不成体统的样子，真让人无法想象三年之后你能结得了婚诶」

「呜，其实我自己也无法想象」

室友的讽刺，菲没有发火反而接受了。

实际上，不管谁看到菲现在这幅样子，都无法想到这名少女其实现在正处于适合嫁人的年纪，而三年后则会迎来适婚期的最后期限。

菲等人来到后宫后已经迎接过两次新年，可菲身上看不到一点成长的迹象。

不过话说回来，既然菲生为贵族的女儿，结婚就是她无法回避的未来。

「不过我先不说蕾蒂就很容易办到的吧」

从床上翻起身的菲，把视线转向坐在自己斜侧床上的另一名室友。

以嘉帕王国女子来说符合平均值的身高，色泽平淡发质柔软的头发，柔和而温柔的面孔。

还有，会百分之一百二十吸引男人第一眼视线的（所有人第一次都会看这里，而第二次时五个人里就有两个人仍旧会看这里）丰满胸部。

的确，蕾蒂的话应该很受男人欢迎。很容易就能想象出她站在某人身边和那人结婚的情景。

但是，对室友的话，蕾蒂却露出感到少许困扰的表情歪了歪头。

「嗯，可是我，说不定没法结婚了」

然后说出这句惊人之言。

「诶？怎么回事！？」

「你家里出了什么事吗，蕾蒂！？」

听到二人一时忘了现在是深夜的大声提问，蕾蒂慌忙摆了摆手双手。

「不，不是啦~。不是一定会那样，只是我希望如此。如果父亲大人允许的话，我打算一直留在后宫中而已」

「你说想留在后宫，蕾蒂，其实你希望成为侧室吗？」

「那可是条布满荆棘之路哟。一般来说侍女成为侧室后就会因为出身差距过得非常辛苦了，更别提还是以奥菈陛下为对手的掠夺爱」

「所以说，不是那样的啦—。真的不是的，只是今天凡妮莎大人这么对我说了。『你的话只要修行个三年，就能接我的位子了』。所以我就想，那样的人生也不错吧」

提到蕾蒂这番拼命解释，菲和多萝蕾丝一下没了气势。

「啊啊，是这么回事啊」

「真是的，不要吓唬人嘛」

「对不起哦，是我的说法不太好」

理解了蕾蒂的想法终于回复冷静的多萝蕾丝，马上又皱着眉开始思考。

「可是，那样会很辛苦的哟。如果蕾蒂一步也不离开后宫，这么直接成为凡妮莎大人的后继者的话，那她就一辈子都得独身了吧。我认为还是别这么简单就做决定啦」

「嗯，实际上阿曼达侍女长也好，其他部门的责任人也好，除了伊妮丝大人外全是已婚者呢。所以说蕾蒂也是先离开这里结个婚，等到了凡妮莎大人的年纪再回来后宫工作更好些啊。

这种做法在对善治郎大人来说绝对没问题的啦，不如说他更欢迎这样」

完全从床上起身的菲，带着少见的认真表情，对室友的未来做了一番建议。

实际上，就像菲和多萝蕾丝说的那样，这个世界的贵族子女，很少会选择「不结婚」这条人生道路。

女人的幸福除了嫁人外再无其他，这个价值观已经在整个国家中深入民心。不必说，蕾蒂自己也是在这种价值观中被养大成人的。

所以不结婚这种选择，只有那些错过婚期进入无可挽回年龄的人才会选，自己主动选择简直不知所谓。

听到两名室友的热心建议，蕾蒂也像有所感触一样，把低头望向地板。

「唔，也对。因为最喜欢的料理被凡妮莎大人夸奖了，所以我可能有点兴奋过头了呢。这方面，我会再仔细考虑考虑的」

听到蕾蒂的话，多萝蕾丝放心松了口气。

「嗯，那样做比较好。反正，那些最快也是三年之后的事了，所以就算到时你和现在相反选择结婚也绝对来得及啊」

就算这期间在后宫努力磨练料理的水平可最后还是选择结婚，那些得到的经验也绝对不会浪费。

那么，现在就先专心于料理的休息，并普普通通的享受后宫侍女的生活就好。

还有三年。

对于她们这些年轻后宫侍女来说，在后宫度过的日子，也许是种时间暂停的人生也不一定。

和世间喧闹完全分离的，缓慢而让人舒适的时间流逝速度。

就像是专门为了打破平静下来的气氛一样，菲突然把自己的担心说出了口。

「可是啊，如果嫁到某个人家的话，就有那家人的生活水平等着我们呢。我可有点担心自己能不能适应得了啊。白天的冲澡，白天的点心，最重要的是酷暑期的冰块，这些我们嫁进去的家里都没有的吧」

「这个嘛……不管怎么想，都肯定不会有的呢。另外到时打扫卧室不管再怎么拖延，也不可能出现空调的冷风了啊」

「……果，果然，我还是就这么在料理上努力，一辈子都在后宫住下吧~」

比谁都更适应在善治郎身边侍奉生活的问题儿童三人组。

一想到今后无法再享受到现代文明恩惠的三人，事到如今才开始对自己的未来产生深深的忧虑。



