文件发布时间:2016-08-23 21:29:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法电脑战机
本卷名称：第一卷

转载信息
魔法电脑战机
作者：镰池和马
插画：カトキハジメ
图源：uiop031 无名人27149
翻译：神笑琉璃
润色：无敌王者大怪兽
本小说翻译首发于百度贴吧_魔法禁书目录吧
发布于轻之国度最新轻小说分享版块
https://www.lightnovel.cn/thread-869191-1-1.html
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------
译者前言

我对电脑战机系列游戏一窍不通，虽然已经维基谷歌过，但各种专有名词的翻译还是可能会出现错误。
因此各位Sega迷和电脑战机迷们，如果你们是为了电脑战机而阅读这篇翻译，并发现翻译中有明显与原文不符的翻译，敬请见谅。


神笑琉璃
-------------------------------------------------------------------




设定资料
图源：uiop031 无名人27149
翻译：神笑琉璃
润色：无敌王者大怪兽
============================
何为《电脑战机Virtual-On》

 1995年世嘉发售的传说级游戏。一个玩家操纵由3DCG制作而成被称为Virtualroid的巨大机器人进行战斗的动作游戏。现在全系列共有四部作品，全机体的机设由カトキハジメ担当。游戏的舞台是电脑历年代，一个由巨大企业统治全球的未来世界。虽然权力斗争转移到了情报领域里，但对现实物理战争的欲求仍未根绝，于是巨大人形兵器Virtualroid诞生了。然后时代以Virtualroid为主角的代理战争·限定战争为中心失控——

 机体：

 铁木真

 MBN-707-G TEMUJIN

 重视攻击力、防御力和机动性的综合平衡的万能型Virtualroid。虽然是让初学者入门的机体，但根据操纵者的不同可以跟各种机体进行不相上下的战斗。能用剑与炸药消除对战对手的攻击并在中距离用发射炮射击对敌方造成伤害。本机体的最大特征是装备着能根据状况变形的多用途发射炮『Slaipner』。

 雷电

 HBV-502-HB RAIDEN

 虽是一系列机体中最先实用化的，但却拥有顶级攻击力和防御力的重战型Virtualroid。身怀各种高威力武器，肩膀上的装备所发射的镭射的破坏力更是拔群。只要能预判对战对手的轨迹并发射镭射，就能在与速度快的机体的战斗中保持优势。

 飞燕骑士

 RVR-14 Fei-Yen Kn

 以顶级机动性和众多武器弥补防御力低的缺点。能以敏捷的动作和不间断的攻击玩弄对手，在射击战和接近战中获得优势。当受到一定以上的伤害后机体会变为黄金色并超级化，攻击力和机动性也会随之上升。

 斯贝西涅夫

 RVR-87 SPECNEFF

 死神外表的Virtualroid。除了封印对手武器的能力外，还具有能隔着建筑物对手造成伤害的贯穿性的攻击。接近战的机动性也很高。不过和高攻击力相反防御力极其低下，想要获胜必须具有准确的回避技巧。

 巴巴托斯

 XBV-819-tr4 BAL-BADOS

 能将发射炮分离出去攻击的特殊Virtualroid，以诱导性高的雷和抵消性高的Link光束玩弄对手。因为攻击方法复杂所以使用起来需要高度的技巧，但如果将分离的发射炮设置在敌方死角的话就能进行有利的战斗。

 安洁兰

 SGV-417-1 ANGELAN

 能使用召唤冰龙和冰冻光弹等阴险的攻击。具有冲刺后无硬直直接连招的特征。高性能装甲大多数是用来反弹攻击，机体的强度很低只要稍有失误就会受到极大的伤害。战斗方法以回避为主。

 赛法

 RVR-42 CYPHER

 舍弃防御换取最高级空中机动性的Virtualroid。攻击性能极高，因为空中冲刺时能进行二轮攻击所以敌人很难近其身。至于战斗方法，只要突击命中，即使对方是重量级也能给对方造成极大的伤害。

 古力斯波克

 SAV-326-0/9 GRYS-BOK

 全身火药库的Virtualroid。发射出的大量导弹具有极高的追尾性能，与对战对手距离越远越能发挥它的威力。导弹填装迅速，连射可行。只要打得对方来不及应对就能达成完全碾压。

 亚垡姆德战士

 RVR-39 APHARMD B

 双臂装有光束拐棍的格斗特化型Virtualroid。冲刺性能极高，近身攻击的有效范围很大，可以用拐棍积极攻击。只要有效活用油等物品将与对手的距离缩短到极致，就能发挥出压倒性的强大。

 德尔德雷

 RVR-68 DORDORAY

 具有高防御力和高攻击力的突击型Virtualroid。左手的钻头具有贯穿障碍物的能力，即使对手藏于障碍物之后也能攻击得到。如果能用分离出的右腕起钩封住对手行动，就能给予对方一定的打击。

 用语集：

 何为次世代竞技电脑战机Virtual-On

 使用真实出现在城市里的巨大Virtualroid的格斗游戏。无论是超能力者还是无能力者都能平等地用技术进行竞争，在学园都市学生间具有爆炸性人气。虽是在城市里战斗但并不会出现流弹炸毁大楼、巨大兵器压扁行人的现象。因为这只是借助最新的Portable Device表现出其战斗而已。在次时代竞技电脑机战里战胜对手的方法有两个：一是夺取竞技上的分数用总分胜出，二是将对战小队的机体全部破坏。学园都市各学区都开展有预选赛，学生们争取各二十三学区的代表名额，在最后决赛中胜出则是名副其实的最强玩家。

 竞技规则

 以三局两胜决定胜负。和普通格斗游戏不同的是不以削减体力和装甲的血条为主要目的，胜败的判定基准类似于柔道和摔跤的有效击打得分（即一种E-Sport）。电脑战机以各局分数的大小决定胜负，基本上先赢取两局就能决定胜负，但也认可KO结果。如果队伍中的所有机体全部损毁会被认定为败北，游戏结束。

 Portable Device

 除用来玩电脑战机外还被各种活用的移动终端。除了游戏外还能用在生活各处的机器。上条则是要用Portable Device充值电子信用卡才顺便玩起电脑战机的。

 V-Converter

 Virtualroid并不是实际存在的东西，在定义上只是将资料实体化后进行战斗而已。V-Converter是其系统的核心。其内部的V-Disk是电脑战机的机体设计图，机体具现化需要V-Converter读取V-Disk的资料。

 V-水晶质

 大量堆积在其它世界里的名为『月之门』的月之遗迹内的物质。将其粉碎后均匀地涂抹到巨大的Disk上就变成了V-Disk，即是V-Converter的核心材料。

 Cradle筐体

 虽然次时代竞技电脑战机是用Portable Device进行，但很多玩家都在学园都市各处的Center内置的卵状Cradle筐体内进行游戏。因为在内部可以享受更高画质的画面和最低的延迟（但即使在里面还是得用Portable Device进行操纵）。举例说就是虽然都是在观赏影片，但手机和家庭影院还是具有差距的。

 莉莉娜

 玩家在用账号登录Portable Device后会自动启动的辅助AI。每个Device都具有一个。主要负责提供电脑战机的情报和战斗辅助。同时具有高度的学习功能，每个玩家的莉莉娜性格千差万别。

 Material Analyze

 用Portable Device锁定物体，就能读取该物体的特征并组装进Virtualroid里的服务。无论是机械还是生命都能够读取，实在兵器的构造和昆虫动物的生态皆可组装进去。诸如此类的机体定制也是电脑战机的特征之一。

 Blue Stalker

 代指蓝色的Virtualroid赛法。其不存在默认涂装，用户名也乱码化了。突然间乱入健全的对战之中，将一切破坏殆尽后闪人的非法玩家。

 与其异名一样，似乎在追踪着某人……

 Reverse Convert

 学园都市内相传的电脑战机的功能之一。作为次时代竞技的电脑战机能活用Material Analyze补正坐机参数，但Reverse Convert正好相反，能移除定制Virtualroid的补正资料。Material Analyze是如何补正Virtualroid这点存在很多谜团，甚至还有传闻被移除的资料会归还至操纵Virtualroid的人体……

 不死鸟

 学园都市Underground系网络搜索引擎。能搜索出一般无法搜索出的情报，但这个搜索引擎充满恶意的浪潮，正常人常驻有可能会引起人格崩坏。

 Tangram

 根据其它次元的情报，是“被称为一切现象的中心点的存在，虽然是单一存在却同时存在于各种平行世界”，是时空因果制御机构。只要能成功接触就能将时间、因果、命运等无法触及的无形之物纳入掌中，做到名副其实地掌握世界。

 莉琳·普拉吉娜【注：普拉吉娜是白金之意】

 开发、管理各种最先锐技术并的少女，可以说是Tangram的生母。

 Code Phoenix

 不明 




序章
那瞬间，刺猬头少年忘记了自己身在何处。

脑袋阵阵发疼。

警报声比闹钟还要刺耳。

在不怎么大的茧型椭圆驾驶舱内，背后被奇妙的柔软吸住的少年双手上捧着只比巧克力盒子大上一点的器材，那是只有用拇指操纵的摇杆和几个按钮的挽命器材。

茧内什么都没有，但即使没有安全带身体仍被固定住了。里面并不像常规战斗机那样被显示器和按钮覆盖殆尽，不知是不是将选择功能最简化了，想要开动机体凭手上的器材就足够了。

但这挽命器材也不知道是不是真实存在。

手中的Device，不对，乘坐进去的上条自身的存在也十分模糊。

有的只是触感和触摸后有反馈而已。

即使如此，也足够了。

世界极速扩展。

“……嘶！！”

上条并不是靠显示器显示出的情报，而是从茧型驾驶舱内那种燃烧空气的氛围中感觉到了不明正体的杀气。

少年终于回想起来了。

他稳住晕眩的脑袋，咬住血染的嘴唇。

“……听好，铁木真。”

他发出轻微的呻吟，

“你不是杀人的道具，我不会让你变成那样。”

少年再次摸起手中的器材，拇指摸着摇杆的头，手掌感受着器材的坚硬，将一切交付于它。

少年说到。

“把你的力量借给我吧，让我们一起救出那女孩。”




第一章
偶尔连休的第一天。

学园都市第七学区某学生宿舍里，一位穿着白色修女服的银色长发修女茵蒂克丝滚躺在木地板上。

“当麻，也许哔哔哔也不怎么讨厌呢。”

“嗯？怕微波炉盯着干燥器里的旋转衣物就眼晕的你会玩掌上游戏机……应该说会摆弄机器真是稀奇啊。”

这么回应她的是刺猬头少年上条当麻。

茵蒂克丝挥着差不多笔盒大小的掌上机器说道：

“因为伟人说过电脑战机里的每一次失败都会成为必要的力量！所以必须不断地战斗！”

“哪个伟人说的啊？记忆好又这么坚持的茵蒂克丝既然都这么说了应该有这么一个人吧，而且我也不怎么懂电脑战机。”

一股风潮来临了，但是不懂电脑战机这游戏的上条根本不明所以。只是对贴在学园都市各处的彩色机器人海报有些印象而已。

他看向茵蒂克丝递来的掌机，然后摆弄起来。

“哎呀，更新Firm的窗口弹出来了，茵蒂克丝，这下得去一趟Center才行了。”

“更新Farm？我没有经营葡萄园啊？”

“我说的不是田地。”

上条无奈地说，

“算了，我也差不多该冲信用卡了，一起去营业厅吧。”

“嗯？更新家里弄不了吗，当麻？”

“因为厂商为了防止破解，不让人碰里面啊。”

究极的保全手段是断绝各种网络并拆除外部内存，但这样一来一台机子就会收发不了信息彻底完蛋了。这台Portable Device应该是以“看顾客能容忍什么程度的不便”为对策，给人种“安全优先”的感觉。

“玩游戏太久不好，但回过神来手指就黏到掌机上去了。这不是摸了就能冷静，而是不摸就不能冷静吗。电车的检票、ATM的操作、料理的食谱……啊，光是看画面就无法放开折扣卷给予的恩惠了……”

上条将Portable Device的挂钩扣在裤子皮带上。

“喂，该出门咯，茵蒂克丝。我去检查水龙头和关窗，你记得带上三毛猫哦。”

“遵命，当麻！呵呵呵，真想早点见到巴巴托斯啊！”【注：巴巴托斯，72柱魔神之一，这里是电脑战机精英专用机之一。】

“这名字好牛逼，魔导书图书馆的你讲这名字给人种在地板上画魔法阵咏唱咒文的感觉。”

“因为巴巴托斯很好吃啊。”

“好吃啊，你说啥！？”

“巴巴托斯感觉是可丽饼味，雷电是血橙，斯贝西涅夫是香草和薄荷，古力斯波克是绿色的所以是酸橙！所有人都难以取舍呢……流口水。”

“不好，把机体想象成软糖和碳酸了吗。茵、茵蒂克丝，你先冷静一下。面对进入GM模式的你也许是对牛弹琴，但据我所见的海报，Virtualroid是机械类的吧！？”

“在电脑虚数空间里是没有正确答案的！”

“居然迅速用难懂的单词回答，我看会把Center想象成糖果屋的人只有你一个！”

总之，上条等人离开了学生宿舍。

因为是假日的早上所以来往行人很多，慢跑减肥的女生，带狗散步的男生，拿着镜头直播视频的青年，总之各种各样。但所有人都拿着或身上带着那台Portable Device。

“最近增加了很多呢，虽然也不是事不关己。”

这台Portable Device已经不是只有掌上游戏机的功能了，更接近一种“万能小箱子”。卡路里计算，音乐播放器，电影播放器，直播中转器……用法随持有者的不同而千变万化。

就像手机的汉字转换功能会使不懂汉字读写的人增加一样，这也会使不懂简单的计算和英语的人增加吧。

“所有人都抵不住Virtualroid的软乎乎感，明明只是资料却这么刺激人的食欲，真不像话……”

“都说了，就算那玩意光滑又能动，但绝对不会让人联想到软糖和布丁的抖动吧！？”

就在上条这么大叫的时候，一道庞大的影子盖过了他的头顶。

那并不是厚实的云挡住了阳光。

锵——！！！！！！

比校舍还要庞大的两台电脑战机正用剑与杖对拼。

一台是飞燕。

这台Virtualroid虽是机器人（？）风格却有着纤细少女的造型，头部装甲是双马尾，腰边则系着迷你裙装甲。主武器是右手上的西洋剑风格的近战剑『愚者慈爱』，擅长远近距离攻击。

另一台是安杰兰。

这台也是少女风的Virtualroid，马尾和长裙的装甲给人种文静的气氛。主武器是杖状武器『对偶法杖』。真本领并不是互殴而是从远距离展开各种炮击。是台除了单纯的破坏力外，还能以弄出各种效果玩弄敌机并以此获得利益的机体。不知是不是定制的，两者的涂装都不是该机体常见的那种。飞燕是拉拉队那种以紫色为主色调的配色，安杰兰是杀人蜂那种黄与黑的警戒色。

不怎么玩游戏机的上条知道的并不详细，但从何处墙壁上的海报来看，这两台机体和武器应该是叫这名字。

它们不理会脚边的上条等人不断近身互殴，击打产生的强风拍打着行道树。

安杰兰在交锋的同时还打出熔接般的闪光，飞燕为了躲掉那攻击随着安杰兰漂移。

大概是加速增加了什么负荷，各机体背后的圆盘散发出令人毛骨悚然的炽热。

两机体以圆形轨迹躲进了密集的大楼阴影之中。

在数秒沉默后。

两台机体突然从另一侧的大楼阴影里跳出，以最短最快的路线对炮。

它们流弹的火力足以摧毁一栋大楼。

就连它们庞大的身躯就足以让人粉身碎骨。

即使如此，上条仍悠闲地围观着它们的战斗。

“哦，在打着呢。”

电脑战机Virtual-On。

这就是这个次世代竞技的名字。

接近后挥舞铁塔般的杖与剑，从远处不断发射高热源体的光线的Virtualroid们。作为大质量的象征，它们每当行动就会造出地下铁路过般的强风，道路也会轻轻摇晃。当然它们的命中率不是百分百，它们的流弹不断在各处着弹，但并没有因此产生大爆炸和引发大楼倒塌。别说墙壁龟裂了，就连各处的窗子都没有破。

它们脚边停着的汽车和行道树，就连慢跑中的女学生也没被踩扁。还有闲人还拿Portable Device的摄像头对准它们，有的人还组成应援团喊着加油的口号，有的人事不关己高高挂起地走在街上，所有人都欠缺着对巨大机器人的恐惧心。

估计打开Portable Device搜索或将Portable Device镜头对准战机就能得到更详细的资料吧。

在来往的人群中传出了一道便宜扬声器发出的声音。

『你好你好，统括全学区预选战视频的视频直播DJ来了。以只要是Cosplay即使是组装纸箱做成的德尔德雷也果断挑战而出名，DJ中村玛丽为各位播报！自由身，求工作中！！』

『那叫玩偶服啦，肥大妈你好好学习一下行不。还有好好为赞助商着想一下吧，在工作中为自己宣传可是会出局的。』

『就你多嘴，要叫姐姐你这哥特萝莉中学生，我可是很辛苦的。』

『形象。』

『咳咳，在二十三学区开展的预选大赛，本日最有压倒性观看数量的热门直播是第七学区！名门常盘台中学的大小姐们在激烈交战着，果然才能不同凡响呢！』

作为裁判的球形机械【注：这裁判球初次出场是在超炮漫画大霸星祭篇】轻飘飘地浮在空中，各处应援声不断交错。

“上啊上啊！！只要在这争取到胜利就能突破预选得到正式出场权了！”

“佐、佐天同学，不可以这么摇御坂同学的肩膀啦，会对正式出场造成影响的！”

“哎呀，糟糕糟糕。”

“呜~~可是佐天同学，我们正式出场的话不是得和比那更厉害的选手较量吗……”

“不得了的时代到来了呢！大能力者(LV4)和超能力者(LV5)居然在街上毫不留情地对战着！更不得了的是我们无能力者也能对等和他们战斗！”

“实际上我并不是无能力者的说！”

“……初春，现在我不计较你在我兴头上泼冷水，但事后我会找你算账。”

上条听到头上传来了的少女的悲鸣，看来大楼屋顶是由应援团和拉拉队在据守着。

无论如何这都不是炮击战厮杀的氛围。

但某种意义上这确实是炮击战厮杀。

可以清楚地看到某个不自然的Block Noise般的东西闪现，阻挡了攻击的命中。它拥有着即使会允许产生强风和震动，仍会优先阻止会产生重大破坏的要因的机能。所以人不会受伤，东西也不会损坏，庞大的机体越过头顶也没人在意。感觉电脑战机给路人的感受，比起像坐云霄飞车更像坐电梯。即使冷静思考一番就知道是件可怕的事,但只要知道安全措施完善就不会害怕。

(果然还是弄不懂是用什么样的技术让机体像游戏里那样浮起呢……)

这点也和电梯同理,即使不懂原理、用了什么样的基准、也没有罗列出安全装置和原理构造，人类也会以感觉体会到安全。

所以带狗散步的男子和发布视频的青年才不会对未知的巨大兵器Virtualroid织出的闪光、响声和震动做出一惊一乍的反应。

他们将其当做一道风景，毫不为其驻足并普普通通地从亮紫色拉拉队飞燕和杀人蜂安洁兰脚底下穿过。

“嗯——。”

“当麻你怎么了？”

“……先从我明白Virtualroid是Virtualroid，不是其它什么东西的前提下进行话题吧。”

“？”

“话说那双马尾叫什么来着？”

“飞燕。”

“果然跟海报上的一样啊……但从这个角度抬头看飞燕，怎么说呢，各种不可以呀。与其怀着这种冒渎的心还不如认真地去找工作呢……”

因为这时少女型的飞燕和安洁兰仍在激战着，所以会时不时越过上条等人的头顶。

正如之前所述，飞燕不仅不太像机械，身形还会被错看成双马尾的魔法少女。

“当麻，那是Virtualroid也只是Virtualroid，没有裙子和内裤的概念。所以偷窥也不是偷窥，不算数哦。”

“我明白，我明白啊。估计出货的时候那些人也没有想过会被人以这种视点眺望飞燕吧……”

“你想太多了吧？飞燕只是飞燕，所以无论从上面看还是从下面看都是飞燕。你看，抖来抖去又光鲜多彩，很好吃的样子呀……吸口水。”

“茵蒂克丝快停下！！不能形容用抖来抖去和很好吃来形容飞燕！旁人听到会认为你是一个整体规格很高的人呀！！”

“？？？”

上条和茵蒂克丝穿过两台Virtualroid的下方向第七学区的车站前走去。

目的地的Center是Portable Device的供给地点。分类上虽然是租赁的，但实质上和列车的IC卡一样免费私有化了。虽然有着更新Firm和电子信用卡充值等诸多手续只能在Center办的制约，但这些不平不满都被“初期投资零円就能玩透高性能器材”这部分的正面印象给掩盖了。

Center的构造是半个巨大楼层被设为Firmware的更新、电子信用卡充值、定制维修的区域，另一半则全被高性能筐体覆盖。虽然次时代竞技电脑战机Virtual-On虽然只用一台Portable Device就能畅玩，但也有很多人为了体验高密度的影像和加速感进入卵状的Cradle筐体之中。

同Center之中，也有人不使用专门性高的Cradle筐体，特地在长椅上对坐玩耍Portable Device。

（大概就跟手机玩家和大屏幕玩家一样，不是追求某种高度，而是取向因人不同。）

店内的一整张墙壁分割成数十份，播放着Center周边的大赛战斗。虽然看起来像监控摄像一样，但里面全是大赛预选的参赛者。

“嗯，在Center周边战斗只要不做什么出格的事都会播放到各处去的，”

“干嘛这么特意……啊，这样啊。有人为了想做实况引人注目才特意开放频道的吗。”

各处的店员都在走动着、用Portable Device和某处联络以及公布贴在墙上的最新对战结果，看来都在忙于大赛的介绍和运营。

从总进程来看，刚才的飞燕和安洁兰已经晋级到了一个十分不错的位置。照这个势头，其中一人会作为第七学区的代表进入正选。

“哟，阿上。难得的休息日怎么了啊？蹦出Ver.20.5的更新通知才冲过来的？这可不行啊，平时应该多手动检查更新哦。”

“蓝发……？你干嘛到这里来打工啊？”【神笑：超炮S里蓝发也在打工，难道他是打工战士？】

“我视金钱如粪土，只是想站在萌发的浪潮之中。这纯洁的心情是谁都阻止不了的！啊——哈——哈——！！”

“呜……确确实实被飞燕蛊惑的男人的末路就在我眼前呈现……”

“大笨驴！！将硬派的土木机器德尔德雷和娘气的Virtualroid葛拉亚卡（ガラヤカ）碳的动作强行组合起来后展现扭扭捏捏才是萌啊！！强行废除原本结实且冷酷风格的涂装和纹样改成整幅猫耳美少女的痛机设计——————！！”

“戳到你爆发点我很抱歉！能讲路人也能懂的人话吗！？”

“就是那个！”

上条向蓝发所指的海报看去，看来德尔德雷是重心低身材宽，整个机体像堵厚重的墙壁一样，那架又热又闷的机体两手安装着钻头和U字机械臂。而葛拉亚卡那边……怎么说呢？比少女形象的飞燕还要小巧，呃？

“葛拉亚卡碳就是葛拉亚卡碳！除此之外什么都不是！”

“你那充满魄力的脸快吓哭我啦！！”

一旁的茵蒂克丝打断了有点泪目的上条。

她递出Portable Device。

“话说这个拜托了，快点让我见我的巴巴托斯呀！”

“好的，这是我的工作嘛。不过主攻巴巴托斯啊，真是选了个偏门的类型呢。”

“……听了刚才那话你也无动于衷呢，茵蒂克丝。这是那啥吗，拥有共同语言的同志们的余裕吗……？”

“之后只要打开设定画面的更新栏点击『更新最新版本』就行了。给，『同意』的按钮你就自己按吧。”

这不需要特殊的数据线，因为在Center室内铺设有维护专用的的无线通讯网。

上条盯着绿色的％进度条的进度同疑惑的语气说道。

“话说，需要这么严格吗？”

“阿上你不知道吗，『流亡』Portable Device已经成为了话题了啊。”

“我虽然对游戏本身的了解不怎么详细，但也有在网络新闻上看到过。好像是自行关掉保全系统的来着。那玩意不是加入外挂，而是解放原本就有的不可见功能。到底是怎么回事啊？是一种为了整理测试条件，能自由替换数字的Debug模式？或是有人擅自对开发者留下的空白写入了数据？？？”

“无论是哪个都能尽情享受原本体验不到的服务。玩家增多比率中的做傻事的家伙也会增加。千人的百分之一就有十人，一万人就有一百人。”

“那是跟自行切掉自己的电脑的安全软件一样的行为吧，万能的Portable Device当然会塞有各种个人情报……为什么要做这种置身于危难之中的事啊。”

“如果能将德尔德雷碳变成美少女的话我也会立刻『流亡』的。”

“都说了我可不会你们的共同语言。”

“嗯，德尔德雷脱了的话估计会散发很重的味道呢。”

“不会吧，这孩子好懂行呀——！！”

“学会那种共通语言就会变成这样子吗！？我根本不懂机器人兵器脱的意思啊！”

落单的上条连基础中的基础都不懂一丝一毫。

他看向Center墙上的海报。

“对了，叫Virtualroid来着？它们为什么都背着同样的包啊。”

“包……”

蓝发一脸惊讶地解释道，

“那是名叫V-Converter的装置。省略详细解释，就是Virtualroid并不是金属巨人，而是资料实体化后的产物。V-Converter是其核心，里面装载的V-Disk就像机体的设计图一样。V-Converter只要读取V-Disk里面的资料就能将机体具现化。”

“哼嗯，将游戏世界中的资料具现化真是复杂……”

“顺便一提保护V-Disk的盖子叫做Motor Deck……算了，这些跟玩游戏没什么关系，也不是像爆头一样的弱点。”

一旁的茵蒂克丝突然跳了起来。

“在哔哔响！当麻，这没问题吗？巴巴托斯还能用吗？”

“蓝发。”

“试一试就懂了。阿上虽然说不玩电脑战机但也带着Portable Device吧，那么要不趁这机会也试一试。”

“不了，我就。”

“对啊！如果当麻能趁此机会入电脑战机的坑就好了！！我来帮你打开新世界的大门吧！！来这边吧当麻，这边这边！！”

“而且我也不知道我能不能干得过不参赛的人的说。”

“我会手把手全部教给你的！而且你当然能行，因为没有人不靠练习就能成为精英啊！！”

“这就是那种问有没有消遣时间的电影结果被人推荐一列难懂的法国电影的气氛啊！！”

“如果不是想培养而是想传教的话，不如让阿上对战AI简单的NPC让阿上品尝下胜利的味道吧？”

“当然是PVP比较爽啊！！”

蓝发耳环轻轻挥了挥手：

“抱歉啊，虽然这里是Center，但高端的Cradle筐体都被预选参赛者使用了。画质清晰没有雪花，潜在因素…这么讲阿上你也不明白的吧，简单来说掉帧越少越有利。”

“够了，足够了。一开始就让连基础都不懂的人用高端货只会让他手足无措而已。得让他认为不奢华是理所当然的普通的Portable Device开始才行！”

“讨厌啦，这孩子实在太懂行了！”

上条在摸不着头脑的情况下被带着三毛猫的茵蒂克丝带出了Center外面。而且刚才都被说就连掉帧都会觉得头大，接下来又该怎么做啊。

为了不妨碍来往的行人，上条和茵蒂克丝在人行道边边上启动了各自的Portable Device。

而茵蒂克丝的样子。

“你一直看着画面呢。我不太懂，你难道没有游戏用的眼罩吗？”

“那会让眼睛发晕的。”

“晕3D啊，算了，只要你开心就行。”

上条说着也同样开始着手于Portable Device，然后弄出吧唧一声将其底下的塑料盖拨开了。

不，那其实是与他平常无缘的装置。

上条从眼罩两端抽出带子，然后像戴泳镜一样戴到眼睛上。

他手中的机器本体接受到信号，然后他眼前充满了无尽的光芒。

就在那时。

上条的意识消失。

他已经与坐机铁木真同在。

2

之前在上条和茵蒂克丝头上不断持续远距离攻防的Virtualroid们。

第七学区预选。

只要赢得这场就能晋级到二十三学区代表同台竞技的正选，是场至关重要的比赛。

四台机体对峙于被隔离出的方圆八百米的领域内。

雷电。

这是一台以整体身形十分结实、支撑机体的腿部粗厚、右手所持的火箭炮『Zig-18』和两肩火力超凡的『Binary·Lotus』而闻名的机体。

十分像机器人的机器人，这说法虽然和铁木真重叠。但相比铁木真纤细的运动型身材，雷电印象上十分接近一身重甲的棒球捕手。

它的涂装也十分特殊，是以淡紫色为基调的体育类涂装。

机体整体会发出播放电视画面和摄像机摄影时出现的噪音，这是搭乘者的Virtualroid的定制反应。由此可见Virtualroid比起钢铁兵器，更近于资料。

飞燕。

这台机体的定制风格更加鲜明，有着纤细女性的身形。它正与雷电组队作战。虽然有着近身用的西洋剑『愚者慈爱』和高制导性的心形光束的特征，但最为显眼的特征却是动作。奔跑、踢楼起跳、在空中可以无限横跳等三次元行动将机体本来就具有的敏捷性更加先锐化了。

原本Virtualroid就不是具有钢铁团块印象的机器人，其中有着合成树脂和化学纤维的集合体。可能是因为原本具有体育竞技的印象，才延伸出了体育服和保护装置吧。

虽然和雷电同为紫色，但给人的印象却不同。从整体轻量化来看，十分有拉拉队的风范。

与它们敌对的是两台同机型同涂装的安洁兰。

以杀人蜂的黄色与黑色为装扮的安洁兰是台远距离特化型，并且一旦命中目标就会给予目标各种干扰伤害为众所皆知的妨碍机体。本来的话近身冲刺是不可取的，但这里因为策略只能硬撑。

伴随着刺耳的马达声，安洁兰背后的巨大V-Disk急剧炽热起来。这是在为这胡来的驾驶方式以及负荷宣告着不平。

完全相同的两台机器的动作与机器人工学的死板Cylinder和齿轮完全沾不着边，十分具有人类、或者说女性特有的性感。可见这两台机体也是定制的。

人工肌肉有着各种各样的制法，其中也存在着使用特殊液体的方式。估计这些动作就是对那方法的反馈吧。

这两台机体以迅敏的交错狙击敌机。

如同将一个球藏于杯子后不断位移，让人猜不出哪台安洁兰是哪台安洁兰。

在上空漂浮的裁判球也被骗得晕头转向。

雷电的火器管制虽然不断摇动着锁定用的准星，但敌机不断从死角处往死角处移动躲避，本以为如此敌机又从视野中心交错。面对对方的这个战法，雷电自身一大特色的自动追尾功能也被蒙骗了。这种扰乱行动和之前所述的干扰攻击并用后，瞄准准星也真的陷入混乱状态了。

『气死了！！你一如既往的行动猥琐啊食蜂！！』

『呀——，御坂同学好可怕W，而且雷电的脚好粗WWW，跟御坂同学很契合呢WWW。』

『啊啊！？别用那个WWW了！！』【注：W在日本网络用语就是笑的意思，类似于中国大陆的233。】

咚咚咚！！紫色雷电不断射出火箭炮炮弹，但两台安洁兰如同嘲笑它一般躲进左右两边的大楼阴影里。美琴无论去追哪边都会将背后暴露给另一边，所以只能作罢。

『怎么可能这么同步，你绝对用能力操纵搭档了吧！！』

『姐姐大人！当下还是无视火器管制的瞄准吧！直接用手动制御，这样射击对手的命中率更高一点！！』

『我、知道！！』

淡紫色的拉拉队飞燕在空中俯瞰大楼丛林，然后放出了粉红色的粒子轰炸。

但这招依然没有命中。

食蜂那边并不是靠高速回避或高跳躲过。

而是黄黑色安洁兰在光之雨中穿梭，并顺势冲向了隔离交战区域的透明墙壁。

『不好，被她们Pit In了！可能交换武装了！！』

所以飞燕的远距离攻击会被墙壁阻碍。

『这是2打1的好机会！在它回来前把那一台收拾掉！只要先取得分数我们就能赢————！』

在美琴说完话前，黄黑色的安洁兰突然间从墙壁后面飞了出来。

『哎、啊唉唉！？刚回去怎么又……』

『姐姐大人！那是另一台！耐久力不一样不是吗！？』

『烦死了，对面包含待机组在内，四人全员都用同色的安洁兰以「Hive Eater」为名登记了吗，真麻烦！！』

暴怒的美琴用与以往不同的高度眺望着熟悉的学园都市的街道。

虽然美琴如今处于与平常不同的角度之中，但她还是奋勇地高速冲刺起来。

在她以蜻蜓点水般靠着不可视的斥力让机体起跳前进的瞬间，一台安洁兰于出乎意料的近距离大楼的阴影里将杖以水平伸了出来。

『什！？』

美琴的雷电像被绊到脚般摔倒。

叮咚，一道电子音响起。

《第七学区预选候补，机体名『Hive Eater』取得2分。现状为6:8。》

『见鬼！！这种骗小孩子的手法！！』

『姐姐大人，快点恢复！！不在三秒内起来还会被取得1分的！！我们已经输了一局了，这局再输我们会被直接淘汰的！』

咚咚咚！近处的杀人蜂色安洁兰不断地对倒地的雷电展开炮击，而受到干扰的美琴不打算慢慢起身。

『小分数想要就给你吧……』

她将粗壮手臂对准了敌人。

接着雷电的肩部装甲像携带式抛物线天线一样张开，散发出蓝白的粒子。

『所以你直接给我……飞吧！！』

声音消失了。

巨大的闪光将整台杀人蜂吞噬掉了。

这象征性的高火力一击虽然很难命中，但一旦命中就能逆转全局。

安洁兰没被给予躲避的缝隙，直接在光芒中消失了。

但是。

『什么！？明明命中了却没得分！？』

『因为只要事先知道有炮击就会有对策。』

像煮透的蜂蜜一样甜美的嬉笑声响起，

『我的安洁兰身子纤细，和某人的萝卜腿不同很苗条。你双肩上粗大的镭射炮「Binary·Lotus」间的间隙，即使是正面炮击我也能潜进去哦。』

『什么鬼！？裁判，你们真的做好命中判定的确认了吗！？』

『讨厌——，御坂同学好可怕☆颜值大爆炸吗，所以才会被裁判讨厌的吧？』

美琴咋舌一声，然后雷电和安洁兰双方都向后跳去。

次时代竞技和互毁互杀的游戏不同，更接近柔道和摔跤。采取的是倒地得分的形式。虽然能爆头和腰斩敌机，但不得分就没有意义。相反，只是用闪光晕眩对方然后绊对方脚使其摔倒，也能得到分数。

胜利就是靠这些分数的积累。无论对对方造成了多大的伤害，只要对方最终获得的分数在自己之上就会败北。注重于眼前的攻击、在大局前被小事挑动就会失去大局。

而名门常盘台中学的大小姐们为什么会互相争斗，除了这是事关预选和正选的一战外还有其它理由。

『御坂同学，你是时候在公共力高的场合出场演讲了！代表学校的超能力者（LV5）除了我还有你在啊！？』

『开——什么——玩笑！你这想出名的暴露狂去不就行了！！赶紧穿轻飘飘看光光的礼裙向各位来宾献媚啊！！』

『所——以——说——，也该轮到御坂同学去穿轻飘飘看光光的礼裙了吧！！再说我真心想迷惑的只有一个人而已！！』

『不知为何我火了，一股危机感油然而生！』

咚咚咚咚！！在高楼上俯瞰远距离炮击的拉拉队长飞燕歪起了脑袋。

『哈！？难、难道，只要故意输了这场就能看到因为轻飘飘看光光而扭扭捏捏的姐姐大人羞涩的模样……？』

『黑子！！别被食蜂操纵了！！』

『啊啦啊啦！你觉得品学兼优的我会做那种事吗？』

『安洁兰全部采取相同行动，怎么看都是你直接操纵了队伍里的所有驾驶员啊……？话说用被操纵的人来补充拍档，自称最大派阀的女王实际上没有朋友吧？』

『真头疼呢，作为天下独孤之王的御坂同学这话说得完全没有说服力呢。』

『……』

『……』

在稍作沉默后，互挑逆鳞的两者以最短距离激斗了起来。

3

上条当麻被奇妙的压迫感囚禁了。

这是一个茧状的椭圆形空间，这里没有椅子也没有安全带，但上条的背部被清晰的触感吸住了。

这里十分光滑，没有特别的装饰。

没有透明的窗户也没有舱门。

用来操纵机体的只有手中的Portable Device而已。

这种单调并不是铁木真和雷电等机体的特征，而是上条这新手没有对其装扮而已。只要有心就能将这里化作坦克和战斗机的驾驶舱，也能放置象棋和设置辅助快捷以及在手边和头上摆放人偶。简单来说就是只要努力，就能将这空间随心所欲地改变模样。

当然，上条当麻没执着于空间的单调。

只要手中的Portable Device能用的话，就没什么值得在意的了。

（这就是，铁木、真……？）

虽然上条环顾了驾驶舱，但这里只是装饰并不是本质。

当他看向手中的Portable Device后，小画面中显示出了机体的名字。

（不像普通的格斗游戏那样先给出机体选择画面，而是直接将人装进来啊……啊啊，不，不对。Portable Device送来的时候我姑且选了头像一样的东西登记了，但没怎么用。）

上条呼了口气。

然后上条靠在不可视的背托上（在现实世界里就是中肉体的感觉吧……？），他自然而然这么做了，然后涌现出了疑问。

（话说。）

上条坐在“坐席”上伸展着手指。

（这到底怎么回事啊，我虽然带上了眼罩，但这样就会被带走五感吗……？）

当然，只是看眼罩显示的影像是无法将体感和实体分割的。不过居住在学园都市的学生非常异常，经常会被人联想和幽体脱离有一腿。

“算了，只要开心就无所谓了。”

因为乘坐巨大机器人就像在做梦一样。虽然只要总动员学园都市的技术就有可能实现，但至少对于普通的高中生上条来说那种乘坐的机会根本没有。果然也有不会实现的梦想啊。虽然至今不怎么感兴趣，但如果开心的话就尽情地玩吧。

然后，积极的认知似乎成为了信号。

嗡！！漆黑的茧中泛起了光芒。前方一百八十度的视野被扩展，椭圆形的墙壁显示出画面，驾驶舱像是变得完全透明了一样。

全身各部位的关节都是兵器。

虽然有着各种细节，但操作只需要手上的Portable Device就足够了。

上条思考了下左右手和十根手指的放置位置。

但手掌吸附上去后，他进入了一种自己成为齿轮之一的气氛里。

（怎……怎么样……站、站起来了吗，呜哇，真站起来了！？）

确认完Virtualroid的状况后，周围响起了低沉的响声。那比起齿轮和汽缸的集合体，更像是细纤维的绳子收缩的响声。人工肌肉……对了，以前和茵蒂克丝外出时见到的行道树的修理机器人身上好像也装有那种东西？

裁判球轻飘飘地浮到上空后，街道的景色被四方的光之壁分隔出来。

在不断延伸的大楼丛林景色中，一个不碍眼的地方显示出了一个窗口。那窗口像影像频道一样显示出了一名女孩子的脸。

『呀——吼——，用户名当麻大人，莉莉娜正常启动了哟。初期登录后一直放置我不管，我都快厌烦睡眠模式了。』

“这、这、这是什么？通讯！？我没发出通讯许可啊！？”

『哎呀，难道因为时隔太久需要全力帮助才行吗？顺便一提这不是外部通讯哦。我是原本就收纳在Portable Device的辅助AI莉莉娜酱，请多指教。也能辅助战斗哦。』

茵蒂克丝那边似乎已经准备好了。

巴巴托斯站在铁木真正对面稍有些距离的地方。它是一台比较纤细的Virtualroid，使用的并不是用手指握住的武器，而是手臂本身就是炮身。它装备着一身长到脚边的长裙，头部装着往后伏去的白色装甲，整体身形看起来……

“好像茵蒂克丝。那啥？能将机体定制到这种地步吗？”

『这也是乐趣之一。只要使用Material Analyze，无论是地球上的哪种物质都能够读取。喂喂，虽然我会教授使用方法，但直接使用这么朴素的机体也实属稀奇呢。』

上条再次注视眼前的巴巴托斯改。那台以白色为基调构成的机体身材身高比海报上的轻装飞燕和重装备德尔德雷相对中庸，反过来说就是给人种很难读懂它会怎样行动的印象。虽然双手直接成为了炮身，但就凭这样是弄不懂它是近战还是远程的。

还有移动看起来很僵硬，如果不是机体性能就是因为茵蒂克丝在操纵。因为有可能在她眼里，Virtualroid不是兵器和机械而是提线人偶。

（这点我也一样吧。）

上条所使用的铁木真在某种意义上很平均，因此是台难以用战术预测的机体。用得体的说法就是多功能型的主角机。因为完善具备着常规格斗游戏的飞行道具和对空技能，所以角色选择项目第一栏就是这台机体。

主武器是右手握着的……剑？

『这是被称为「Slaipner」的铁木真的主武器。可以切换成「Blitz·Saber」和「Neutral·Launcher」模式对应各种状况。』

莉莉娜做事十分有效率。

上条听完说明后，他接收到了一个不是莉莉娜的新通讯。

是茵蒂克丝发来的。

『当麻，不认真就没意义哦。』

“你对一个左右都分不清的人太斯巴达了，不过如果开心的话玩玩也行。”

随着一声各就各位的广播，机体获得了自由。

接着，战斗打响了。

4

噼里啪啦咚咚咙呛——！！！！！！

不可视的爆炸声让乐天派的上条当麻泪目了。

5

“……”

『那、那个，当麻？当麻？』

通讯虽然有收到，但上条当麻仍一脸死相地在茧状椭圆形驾驶舱内用体育坐坐着。

『时间可是金钱，反正都开机了就多打几场吧。』

“……”

上条没有回应，似乎只是具尸体。

『好、好啦好啦，这次我会手下留情的啦。』

这一句话点燃了上条当麻心中的某个火焰。

他双肩颤抖，吸回从口中漏出的灵魂，然后用低沉的声音说道。

“莉莉娜啊……”

『嘿嘿嘿，有什么吩咐，上条当麻大人。要进入睡眠模式了吗？』

“我能拜托你一件事吗？”

还不够。

热情还不够。

所以他拜托辅助AI做一个仪式。

“说我是丧家犬

『你这条丧家犬！！一点用都没有！难怪是这个品味。啊啊，本以为当麻大人难得接触电脑战机能跟无聊的睡眠地狱说再见了没想到只是一只菜鸡啊——天——啊——』

看来莉莉娜规格过高了。

上条为了不让积蓄的怒气条漏掉，仔细地品味着从丹田涌起的热量。

“对啊，对啊，确实是啊……”

『？』

“是游戏所以没问题。不行啊，啊啊，这么乐天完全不行啊！！我不知道对面已经玩了多久，但刚开始不到10分钟的我不给茵蒂克丝大前辈点颜色瞧瞧我的脸往搁啊———！！！！！！”

『唔喔，以消极为入口进到电脑战机的坑里来了哦。算了，无论从哪个方面入坑只要最终能享受游戏就好。』

啪！！上条右手拇指用力地按住了按钮，承认愿与茵蒂克丝再战。

“莉莉娜。”

『我在。』

“教对电脑战机的左右都分不清的我一切的一切。想要揍飞在那里摆架子的茵蒂克丝我该做什么！？”

『嘿嘿——嘿——，眼神变得锐利起来了呢。』

窗口中的莉莉娜也邪恶地笑了起来。

两人注视起眼前的『天敌』。

『越输越强也是电脑战机的乐趣之一，因此随心所欲地去做吧。虽然不知道对方积累了多少，但想在短时间内填补差距只能对战几回几十回几百回了！！』

“是啊，是啊。只要这样就可以了啊，没有神指引也能拔出传说之剑，所以靠的只是经验的差距吗！？那么开始吧，我也踏上那个舞台给你瞧瞧！！你这混账给我等着，我要打你个落花流水屎尿直流夺走你的王座！！”

6

上条当麻没有爆炸性的反射神经和动态视力，因此只有决心是无法立即战胜茵蒂克丝的巴巴托斯的。

只能不断地在被炮弹打中、被绊倒、被踢飞之中一个个去记住。

而电脑战机是什么？

『基本上是能用武器的打斗比赛吧。』

莉莉娜用一句话去定义它，

『三局中先赢取两局就能结束竞技，但和普通的格斗游戏不同并不是以消耗对方体力和装甲的血条为主要目的。虽然强行虐杀也能得到相应的分数，但主要是用像柔道和摔跤那样的有效打击获取分数才能判定比赛的胜负。形式上比起打架更近于运动。』

“无论哪样被打中都会很糟糕对吧？”

『这是当然，破坏机体能得到五分，像当麻大人这样单人对战没有替换选手的话靠这方式就能赢得一局。如果耐久丰富的话，可以用故意命中消耗敌方弹药的歪门邪道。』

莉莉娜注释道，

『在电脑战机里登场的机体虽然有着各种变种，但基础项目都是被规定好的。比如说地上和空中、近距离攻击和远距离攻击、步行和冲刺，机体的性能就是这些项目的组合。』

顺便一提茵蒂克丝操作的修女风巴巴托斯不怎么想接近当麻，一直保持着一定距离并用和手臂一体化的炮口不断发射光弹。

“好痛！！好痛痛痛痛！！从刚才开始就躲不开！？单方面挨打啊，无法接近啊！！”

『不用冲刺在开阔的地方步行即使能躲的也躲不开。敌机开始攻击就要迅速行动！不要直走要善用转折做出预料外的动作！！对方锁定后只要连打按钮就能尽情命中我们！！』

上条虽然照指示敲打Portable Device的按钮，但还是无法顺利地回避过去。铁木真被打中后不断摔倒，对方也不断地取得了分数。不仅如此，机体的耐久力也被不断削去，机体本身也迅速全损，很轻易地就败北了。

虽然两人打到了第二局，但上条在两局都里没做出什么大事就输掉了。

『啊啊——。』

“光啊我听不懂啦。”

『我刚才就解释过了，电脑战机里各局胜负是以分数大小决定，基本上先胜两局就能结束竞技。例外的只有队伍中的所有机体全损无法统计分数的时候，那样的回合会直接以败北结束。』

“……”

『即使耐久力处于劣势只要撑过九十秒就能迎来最终统计，也就说分数的大小是决定胜负的关键。但这对如今的当麻大人来说实属困难，即使再怎么拖延也会在下一个局中被对方打的落花流水取得分数，然后直接输掉。』

莉莉娜真看不下去了。

上条也终于泄气了。

“不是这台铁木真的问题吗？”

『突然搬出最差劲的投诉了呢，这是新人才会做的事哦。』

“没其他什么能做的吗。”

上条回到机体选择画面，指针对准机体后莉莉娜就会打开官方页面展示出各机体的设定情报。

里面既有擅长导弹和光束武器等基础武器的机体，也有精神攻击特化的机体。

“总觉得，你看，这不是有看起来很轻的吗！飞燕……有点抵触，这台赛法怎么样！能像飞机一样飞！！看起来很快很强，像动画主人公一样！！”

『也可以啦，还有飞燕也是能上手的好机体，但是既不会冲刺也不会跳的话不推荐用。』

“呀——！！”

又被轻易地痛扁了一顿。

很轻易就被全损了，连得分的机会都没有。

在上条换机同时放弃时声音辅助的莉莉娜这回无奈地说道。

『基本上又轻又快的机体装甲很薄易受伤害，又很容易摔倒。在无法流畅回避的现状下是无法活用的，简直就是动物直接露出肚皮示弱给人看哦？』

“那么就选无论中弹多少就没问题的硬家伙！蓝发说过的德尔德雷也在！就决定是你了！！”

『啊——，真是，随便了。』

上条连动都动不了直接被远距离射击雨淋了一脸。

因为防御力高这回没有全损，但连续两个回合都被都以绊倒和Knock Back的硬直结束了。当然，没去取分数的上条毫无胜算。

“那家伙把游戏当成什么了啊！？”

『防御力厚因此机体重难以行动可是基础。乐观思考问题根本是错误的！就连那个超规格的大Boss·亚卡兰德（ヤガランデ）也有弱点啊。怎么可能会有用一击就破坏平衡且能处于安全地带中的Virtualroid啊！！』

“呜——。”

『呜个鬼啦。机体也是有相性的，用对应巴巴托斯的Virtualroid碾压它也是战术之一。现在是一对一还好，二对二根据状况还得克服同伴间的交棒和相性问题呢。在这之前必须学习基本动作！只会拖后腿是无法组队的！』

最后上条还是换回铁木真练习，但还是一如既往躲一会中一枪，昏暗的日子还在继续。

『必要的话可以显示锻炼用的指令表。』

“箭头和彩色的圆圈排成一列该怎么办啊。”

『上面显示的是当麻大人要按的按钮和摇杆顺序！』

“有红框和蓝框区分又是怎么回事。”

『都说了电脑战机是争夺分数的游戏了，对当麻大人有利的判定为蓝，不有利的判定为红。比起这些赶紧避开！』

在不断的中弹中，意外的事态拯救了上条。

他偶然间进入了大楼的阴影之中。

“啊咧？怎么偏了？？？”

『这就行了，使用遮蔽物可是基础中的基础。但是我们是靠准星判断对方位置的，这会产生对方从建筑物阴影中绕过来对我们放大招的危险。爆炸系兵器落到墙后会给予我们伤害，所以不可能有完全安全的地带。因此即使进入遮蔽物里也要保持警惕。』

上条如今不擅长回避，如果正面对决绝对会输。因此他从在阴影之间移动，尝试着接近茵蒂克丝的巴巴托斯改。

只是。

『要接近请快点啊。』

“哎，为什么？我已经不想再中飞行道具了，这样悄悄又有效率的方法更……”

『哪里还有这闲情啊，而且，啊！糟了！！』

影像的一角显示出了一段文字。

上面写着：消极警报。

『藏得太过头不战斗的话会出现没收分数的惩罚！也就说这样下去我们即使不中弹也会输的！！这基本上是为了让领先者着急，促进公平的规则。』

“所以呢？要输的我为什么会被消极警报催促啊！？”

『分数上来说是这样。但机体的耐久性呢？所处位置呢？各武装残弹和命中率呢？虽然不可思议，但综合上是当麻大人处于优势。』

“这什么嘛……”

『而且一回合的时限九十秒，输家的当麻大人的分数被没收的话，这局毫无疑问就会输掉了。』

“真是麻烦死了！！”

虽然慌忙了起来，但方针没有改变。现在只能按住冲刺按钮迅速向前突击，刻不容缓地从遮蔽物阴影中接近巴巴托斯。除了单纯的脚力外还有顺风……？不对，是不可视的斥力吗？总之铁木真借助某种力量使它变得像箭与子弹一样迅速。

可是。

嘎咕！上条的铁木真在半桶水的位置减速，斥力也推进消失了，最后变回了慢吞吞的普通动作。

“什，哎？怎么回事！？”

『每次加速冲刺的距离是有限的！』

“啊，烦啊！”

上条双手抓紧器材，不断连续按着冲刺的按钮。

“完全！前进！不了啊！！比刚才更迟钝了，这啥，失速吗？”

『大白痴！冲刺中再按加速就是取消啊！这是为了担心冲刺会妨碍玩家，所以能取消会进行一段距离冲刺的服务，为什么要用得这么拖后腿啊！？』

在这时候巴巴托斯的光弹飞向了铁木真。

于是上条将注意力集中在按钮和摇杆上，用冲刺全力躲进大楼的墙壁后边。

『电脑战机里的冲刺是点与点的连接，能跑够规定距离也能像刚才一样取消中断。虽然点和点听起来很不方便，但遇到直角和曲折路可以凭技术滑行，那时不会消耗能量条所以能尽情使用。』

上条没有停下认真听的余裕。如今比赛仍在继续，光弹也不断在各处落下。他再次使用冲刺试并发射出各种飞行道具，试图接近巴巴托斯。

『惨了，啊啊，惨了，惨了惨了，啊——！！』

“这回又怎么了！？”

在疑问得到解答前，竞猜节目中的答错音效响起了。之前用来放光条的剑已经毫无回应了。

“哎，哎，坏了吗！？”

『攻击基本上是右手、左手、双手，它们各有各的计量条。打过头后不等它们恢复和再填装的话，机体就会变得毫无防备。在远距离散布弹药进行牵制虽然不坏，但不锁定的话就是在浪费弹药！因此产生的根本不是当麻大人遭受到的那种被爆炸压制的攻击！！』

“三个？全部只有三个吗！？”

『远距离和近战、同时按按钮、跳跃攻击和下蹲攻击之类性质是可以切换的，特征上远距离攻击是防不住，接近战是没有能量条。』

“下蹲攻击是什么！？即使向下按摇杆也只是在后退啊……！！”

『之后会教的！！真是的，居然这么干脆地把左手和右手射空了……』

上条的铁木真想对茵蒂克丝的巴巴托斯发动接近战，因为停下攻击就会让对方获得自由。

可是。

“啊咧？茵蒂克丝到哪里去了！？”

『火器管制的准星消失就说明不在视野之中，注意上下左右的箭头！在上面！！』

茵蒂克丝的巴巴托斯不知何时占据了大楼的屋顶，并将两手的炮口对准了上条的铁木真。

必须立即逃走才行，可是前后有大楼堵路无法用冲刺，因此只能往墙壁后面跑。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！凄厉的死之雨落下。

“我滴妈呀——！！”

『远距离是防不住的！能采取的手段有三个，用速度躲开、躲进遮蔽物里、用攻击打断对手！！』

虽说即使能不断再战，但老是被单方面碾压果然还是不甘心的。但在这种狭小的地方遭到来自不擅长应付的上方的狙击也做不出什么像样的回避。

『左右手两臂的远距离攻击装填中，这里先逃开等计量条恢复——』

“开玩笑！！茵蒂克丝就在眼前啊！！”

上条的铁木真一口气往上跳去，眼前的景色迅速流动，这跟冲刺时一样是借住不可视的加速斥力做到的。

『双重锁定，兵装切换为近战。』

左右双手和双臂的计量条的颜色被切换，缓慢恢复的计量条变成了全满状态。

接着铁木真右手的武器重新组装，获得了新的形态。

上条当麻抓紧近战剑『Blitz·Saber』，只要能命中就能造成大伤害，

但他准备出招的时候，画面突然扭曲了。

并且，铁木真就这样直接飞过了巴巴托斯。

莉莉娜对因为这突发事件陷入了混乱的上条解释道。

『啊，跳跃的时候会直接锁定附近的敌人。』

“这又是什么原理！？”

『就是这么设计的☆比起这些要游览飞行到什么时候啊！？好高，高度好高！！天空中可没什么东西能做盾牌啊！？如果是悠闲的游览飞行就好了！！』

“啊——”

咚咚咚咚咚！！随着从下面升空而来的暴力乱打，上条当麻操纵的铁木真变成了天空中的一朵烟花。

机体全损，败北确定。

在弥漫着负回馈的驾驶舱里，窗口中莉莉娜对上条说道。

『顺便一提跳跃也是必修科目之一，再按一次跳跃键就能取消跳跃，也就说能做到小跳跃。一直按着规定的跳跃跳跃就能做出十分轻盈的动作，也可以说是进入狙击状态。这是基础。』

“是吗，我又变成了大人一点呢……”

『在二对二（2on2）里遇到这种危机可以请求拍档救援，因为一队伍是以四人登记的，只要活用Pit In就能交棒。但这些应用也要建立在记得基础的基础上。』

然而上条并没有在这里放弃的理由。

无论输多少次都会巩固他要变强的决心。

这回合的第二局是他在进攻，输掉，然后申请再战。

咚咚咚！！大气的声音响起，上条的铁木真各处都是伤痕。摔倒，被浮在上空的裁判球体判定为倒地，被取得大量的分数后落败。

在不断地重复中上条逐渐明白了。

要抛弃自尊。

没必要执着于铁木真。

有时上条也坐进基础型巴巴托斯中向茵蒂克丝申请再战，但这并不是上条羡慕茵蒂克丝想做同一样的事。

“原来如此……虽然看起来无敌，但实际上是这么行动的啊。也不是很机敏，而且近战虽强但有奇怪的习惯呢。”

『又记住一件事了呢。无论定制机是什么样式，作为其基础的Virtualroid是完全公开的，因此可以借此分析敌方所使用的机体的长处和短处。』

当然，上条还是没赢。

比起专练巴巴托斯的茵蒂克丝，试试手的上条根本上不了台面。无法靠近直接被取得分数，什么都做不到直接落败。

但他知道了。

巴巴托斯并不是什么无敌王者大怪兽，只要找到对策就能将其打倒。这点就和铁木真一样。它之所以看上去无敌，是因为茵蒂克丝凭技术用长处弥补了短处。

虽然上条仍处于劣势，但他多多少少看到了希望。

上条换回最开始的铁木真，两手重新抓稳Portable Device并低声说道。

“铁木真果然是多功能机体呢，能近能远，防御力不错速度也不慢。虽然赢不了突出的巴巴托斯，但只要做到什么就能获得相应的成果。”

『是的。』

“而巴巴托斯十分极端，不怎么接近过来也是因为这个……如果这点边有行得通的地方，就没必要配合对方的长处。铁木真虽然没有特长，但无论对哪种机体都可以切换到对方不擅长应对的模式。”

『这就对了当麻大人！无关这说法正不正确。重要的是要自己去思考特征，用方针去操纵机体。不能摸黑乱打，要贯彻自己的玩家意识。这样一来……』

巴巴托斯行动了。

它两腕的炮口喷出火焰，散布出大量的弹幕。

『Virtualroid就会成为你的手足。』

咚咚！

上条操纵的铁木真使用了加速，借助不可视斥力以高速冲刺往一旁跳去。躲开第一弹幕后，他切换方向向前前进。他决定主动攻击，进入至今未曾踏入的领域——近身战的战场之中。

当然，新手上条无法做到全弹回避这种华丽的举动，还是有中弹的。

但无所谓，比起中弹的伤害，近战剑『Blitz·Saber』一击给对方造成的伤害会更大。只要大威力的攻击使其摔倒取的倒地判定，获得赚取分数的有利状况就成。机体的全损也是得分手段之一。电脑战机不是互殴消减对方血条的游戏，游戏胜负的判定是能否取得有效打击。比起命中几次，取得几分更为重要。因此如果能获胜，受伤是可以忽视的。

上条选择了这种战斗方式。

这并不是有写在说明书上，自己也没读过攻略。

这也许是种笨方法，说不定自己其实完全猜错了。

但上条还是选择了这种战法。

『用加速和摇杆朝某方向冲刺时可以通过将摇杆复位后推往其它方向改变冲刺方向，这被称为Vertical Turn，只要妥善利的话就能躲开对手以为是点和点冲刺的预判射击。』

“哦、哦，这样吗。”

『锁定会在对方离开这边的视野范围后解除，也就说近战肉搏时可以通过绕巴巴托斯打倒它。对方慢吞吞地重新锁定时，会有一定的无防备时间，那将会是个接近并攻击的机会。』

上条的已经十分接近巴巴托斯了。

当铁木真和巴巴托斯对上眼的瞬间。

如果上条的铁木真想往巴巴托斯的左右移动，巴巴托斯就会像呼应他一样试图阻止。仿佛在宣言要用交叉拳取得倒地判定获取分数一般。

可是上条没有选左也没选右，而是选择了上面。

他趁着高速冲刺的势头跳了起来，往茵蒂克丝的后方跳去。

哒哒！上条连按了几下按钮，取消了跳跃。

因此他没有大幅度朝天空跳跃，而是以勉强的高度通过了巴巴托斯的上方。

『漂亮，Virtualroid不擅长应对上方。火器管制（FCS）的敌方锁定准星在性能上优先于前后左右的水平方向，被越过上方后会不予显示！』

铁木真背对着巴巴托斯的背后着地。

它紧握近战剑『Blitz·Saber』，然后回转机体。

嘭————！！！！！！

两台Virtualroid用各自的近战武器对峙。

一边是铁木真的粗大缠光近战剑。

一边是巴巴托斯的像叉子一样有复数尖刺的旋转光学兵器。

无论哪个都有长处与短处，但铁木真的近战攻击适应性相对较高。

尖锐的金属声响起。

紧接着巴巴托斯改的右腕在天空回转了起来。

那根和炮身一体化并以接近用光学兵器迎击铁木真的右腕，被铁木真切飞了。

“做—————”

『还没有！』

在莉莉娜尖叫的同时，在天空回转的右腕静止了。不知是不是用了制御机体用的斥力，手腕在空中固定住了，明显是有人在让它浮游。那和手腕一体化的炮口再次用最适当的距离锁定了上条的铁木真。

“吸！！”

巴巴托斯趁机后退与铁木真拉开距离。

咚咚咚！！地面上的Block Noise弹开来自天空的连射，将两机体分隔开来。这使得上条不得不放弃难得的近战。

像修女一样的巴巴托斯改将剩下的左腕也分离了出去，让其漂浮在空中。

『忘记说明了。』

莉莉娜事到如今才做出报告，

『巴巴托斯能分离身体各部位，是台能以做出包围型复数火线攻击为卖点的机体。手部的名称ERL，Ejectorble Remote Launcher。从字面就可以看出，它的真本领是从两手分离后才开始发挥的。』

“……”

一难过去又来一难啊。

但缓过气的上条反倒露出了狰狞的笑容。

“也就说茵蒂克丝没闲工夫摆架子了。很好，非常好。高高在上的放水全都收起来，终于能同台竞技了呢。这么说，就是那回事吧。”

『呜嘿嘿……』

“这回真的见着胜利的苗头了呢。”

『啊哈哈哈哈哈！这是今天才接触电脑战机的新人说的话吗！？死战斗狂，到底是从哪里铭记了战斗的乐趣啊！！』

然后状况开始了。

咚！！铁木真和巴巴托斯，两台机体同时在街道上奔跑起来。

7

到头来上条还是没赢得那一局。

之后他再挑战了七八次三局制回合。

虽然都是不断在输，但没有一局是无用之战。移动射击、冲刺和跳跃、各种取消指令获得减速和降落的时机，上条都清楚地通过战斗记住了他所制定的目的和作业。只要将这些记住，必然会给自己带来灵光一闪。从一开始慢吞吞的动作，清晰地感受到了Virtualroid在慢慢随心所欲地行动。

即使如此上条还是和茵蒂克丝天差地别。

茵蒂克丝不纠结于单一的战法，每局会使出空中战、地面战、平面移动、波形行动、近身纠缠、远距离精密狙击等各种模式。也就说她经历过各种各样的状况，已经对形势明了于心了。大概也有拜完全记忆能力的恩惠所赐吧。

然后结束唐突地降临了。

上条揭开了紧紧覆盖眼部的超薄型眼罩。

“Stop,stop！！呜呜，不行了。太阳穴在发疼……虽然不觉得是晕3D，但还是得休息一下……”

“哎——！？我还没试Special Whip Milk Cream呢！！”

“这种自创指令名我根本听不明白在……！？”

虽然两人在大吵大闹，但行人并没有对他们投去奇异的目光。

因为Center周围有很多像上条两人一样拿着Portable Device的少年少女。他们特地来到这却不进去，果然是来走形式的。又或者是看了屏幕里的预选大会，自己的手也痒了起来。

他们带上眼罩操作起Portable Device后，头上浮现出微亮的光环。那像呼啦圈的光环从头到脚将他们包裹起来，然后消失了。

（带上眼罩时没看到，我们那时候也和他们一样出现了那个吗？）

“茵蒂克丝，你知道那是什么吗？”

“不知道，只觉得像在调查身体。”

“？？？”

上条虽然有些在意，但觉得再纠结也没什么用。

而且上条的目的是通过Portable Device补充电子信用卡，他不太懂次世代竞技电脑战机是F2P还是什么，但似乎玩起来是免费的。不过因为Device可以利用到各种地方，所以有时也会要花钱。举例上条来说，在乘坐电车时或定期购买阅读菜谱时。

“我们休息后办完要紧事就回去吧，回到家后会再陪你玩的。”

“唔——。那在那之前我在这里等有空的对战者吧。虽说如今在举行大赛，但又不是谁都报名登记预选了，而Center门前也有很多见习玩家，只要发送出像看看Portable Device的状况的信息，大部分人都会跟我玩的。”

茵蒂克丝看着轻轻挥着手进入Center里的上条，稍稍鼓起了脸颊。

（明明不是当麻帮我看就没有意义的说……）

趴在茵蒂克丝头上的三毛猫悠闲地喵了一声。

话虽如此，茵蒂克丝也有想尝试的东西，所以解放了Portable Device通讯功能，搜索起对战对手。

嘭，小声的电子声响起后显示出来的是。

“嗯？”

茵蒂克丝看着名字栏疑惑地歪起了脑袋。

上面没写着难懂的德语，也不是罕见的汉字。

而是整个名字栏都乱码化了。

“这人是谁啊……？”

茵蒂克丝果然不懂机器，这回比起不安好奇心更胜一筹，所以她毫不怀疑地就按了下去。

一般来说遇到这种状况是不会按下允许的按钮的。

但茵蒂克丝虽一脸不解但还是按下去了。

然后。

少女的世界改变了。

8

当一口气放进信用卡后，就会想买各种没必要的APP和电子书籍。上条正想用一千円搞追加购买的时候，他发觉Center内的气氛突然改变了。

“？”

后颈感到一阵电流……这仿佛是一种不速之客堂堂正正从正门进入从而引发了同仇敌忾的气氛。

Center里有像用来放电影的大显示屏，显示屏又分割成了数个小画面直播在设施周围进行中的比赛。可以认为店家在提供实况游玩的环境。画面角落可以看到企业的商标在跳动，估计越是引人注目广告收入也就越多吧。

上条仔细一看，发现所有人都在盯着一个画面。

敌忾心全都集中在了上面。

蓝发耳环冲无法跟上氛围的上条喊道。

“糟了，糟了。”

“蓝发，怎么了？”

“还能怎么了，『流亡』来了。真是，一般的话……真不走运，虽然『流亡』的那些家伙会为了不被逆探知和反追踪而『消失』，但没想到他们居然胆大包天到敢在正规的Center前露脸啊！！”

流亡Portable Device。

为了更自由、获得更多服务，自行解除安全系统展露一切的器材。虽然以此能完美解放原本就有的功能，但特地进入危险领域实在太不可取了。

蓝发耳环用大拇指指着Center里面的巨大液晶显示屏。

“你看，那台蓝色的赛法。它最擅长惹是生非了。”

在画面中迅猛地来回移动的是浑身锐角的纤细Virtualroid，机体的肩膀和背部都有着像翅膀又像角的凸起。乍看下它有着迅敏的印象，但仔细一看却拿着能覆盖那种印象的比其身高还要长大的凶恶近战剑。

涂装是以蓝色为基础加黄色线条，看来也不是常规的赛法。

“用户名是乱码，所以大街小巷里都称呼它为『Blue Stalker』。被那家伙缠上的巴巴托斯真是大难临头啊。难得的大赛欢乐气氛都被那家伙搅和了。见鬼，裁判球酱也放过了，到底是用了什么技术啊。”

“等等……”

“没错，没特地关掉防止反探知的隐形来到Center周边，也就说『Blue Stalker』那家伙是看准实况会公开才乱入进来。真是个享受开挂虐人的贱货。”

“我不说这个，你说是巴巴托斯？”

上条比起迷之赛法，更在意它的对战对手。

白色的Virtualroid。

不是手上没拿着武器，而是手腕本身能作为移动式炮台分离出身体的机体。

因为定制获得了修女形态的追加装甲的巴巴托斯。

那是上条刚才对战的对手。

“喂喂，那不是茵蒂克丝吗！？”

“惨了，这下惨了！得赶紧停止和『流亡』战斗的战局。”

“这是为什么啊，蓝发？”

上条跟不上蓝发的慌张。

虽然跟茵蒂克丝的巴巴托斯战斗的是不正规的『流亡』玩家，对方因为写入了规格外的资料所以能随意改写移动速度和攻击力，但这终究只是竞技。

不是坦克对炮，也不是战斗机缠斗。无论被直击、被爆炸包围，即使耐久力化为零机体全损，最终造成的也只是分数的变动，茵蒂克丝本身不会发生什么。

上条虽然这么认为，但不安在他背脊窜起。

他再次陷入思考。

“不……连系统都做手脚了吗？比如说一输对方就能夺走Device的管理者权限并随意使用吗！？”

“比这更过分。”

蓝发叹了口气，

“虽然不知道有几分可信，但据说和『流亡』扯上关系的玩家中出现了各种症状。”

“症、状……”

“力气丧失、自律神经失控、意识不明……一一列举会没完没了。虽然不知道是真是假，但无风不起浪。能制止的话还是制止比较好！”

听到这已经足够了。

上条和蓝发两人从Center出口飞奔而去。

一出到外面，画面中的战斗在现实中炸裂开来。将分离的两腕作为浮游炮的巴巴托斯，和踢墙飞天、利用冲刺和跳跃的斥力以及挥舞巨大刀刃调整重心移动、不断做出无规律空中行动的蓝色赛法就在眼前。

战况是一面倒。

即使是之前无情玩弄过上条的茵蒂克丝，在蓝色赛法『Blue Stalker』面前也毫无还手之力。

巴巴托斯虽然勉强防住了单方面的秒杀，但如今的它也只能专注回避而已，根本做不到其他事。

“糟糕，这样下去她是没有胜算的，她正往死路里跳啊。”

“为什么？她不是有在好好撑住吗，是我的话直接会被瞬杀，真亏她能顶得住呢！”

“但时间不是无限制的。被得分耐久力也在被削，没得好处直接到时限会怎么样，会直接去见老天爷啊。”

在次世代竞技电脑战机中获胜的方法有两个。

一是在竞技上取得相对较多的分数等待最终统计的开始。

二是将对战队伍的机体全部破坏。

一对一的话只要破坏对方的机体就能分出胜负，而茵蒂克丝无论在哪个方法中都处于不利地位。她只能回避是没有逆转的机会的，但如果转变对策直接强行突围只会被瞬杀。

也就说。

“她会输。”

蓝发耳环一脸苦闷地说道，

“赛法拥有变形结构，是可以切换人形Virtualroid和飞行形态的Motor Thrasher两种形态进行战斗的机体。虽然有人会玩有人不会玩，但完全不用就很奇怪了。简单来说他是在限制自己，其实还富有余裕……”

“那程度，是放水……？”

不亲身参战，只是在一旁旁观也得集中精神，要不就会看漏。那种自由变化的行动还能……？

“不，先别管这些。喂，茵蒂克丝，别管惩罚赶紧关掉通讯！！那家伙是『流亡』……”

上条语塞了。

茵蒂克丝确实在，她和跟上条分别时一样呆在不阻碍新人通行的人行道边上，抓着自己的Portable Device动着自己的十根手指。

但眼睛里没有光芒。

咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔，她高速蠢动的手指仿佛独立的生物一般。

“喂，茵蒂克丝……？”

上条不安地朝她搭话摇她肩膀，但她毫无回应。

她那摇晃的脑袋，真的是在看普通的画面吗。

“打搅了。”

这是，蓝发耳环绕到茵蒂克丝身后用大袋子把她的脑袋连同三毛猫一起盖住。

“蓝发你在做什么！？”

“你看！这孩子即使视野被盖住了手指的动作还是没有变，在对面对战的巴巴托斯的动作也一样！这到底怎么回事啊！？”

“开玩笑吧……？”

到底发生了什么。

这也和『流亡』Portable Device有关吗。

状况如今已经十分异常了。

那么如果茵蒂克丝落败时会受到蓝发耳环所说的哪种惩罚？

“蓝发。”

“阿上怎么办？抢走这孩子的Device吗，但即使那样巴巴托斯还在动我也会放弃理解了。”

“不，我要用其它方法帮助茵蒂克丝。电脑战机不单是一对一，只要数人组成队伍就能乱入进去对吧。”

“啊啊！这招啊。”

“我要加入进去。”

上条取下贴在Portable Device下面的超薄型眼罩。

上条如今的技术连玩弄他的茵蒂克丝都比不过，对上『Blue Stalker』也许只是以卵击石。

但上条没必要正面去对上它。

如果能以二对一的状况吓走敌人就好。

次世代竞技电脑战机最大组队人数是四人，只要有空位就能乱入进去。原本队伍全满即使队伍里有机体全损也无法加入进去，如果是在各学区举行的正式大赛里只有登记好的成员能加入进去，但这些跟如今的状况没有关系。

也就说，乱入可行，

可以去帮茵蒂克丝。

“如果这都不行，接下来就由你爱怎么试就怎么试吧。”

9

结果比1+1的问题还要一目了然。

10

“……呃。”

上条当麻在茧状椭圆形驾驶舱中发出了呻吟。

他没能理解发生了什么。

只感觉蓝色的流线埋没了视野。

老实说他原本就没打算在第一局中获胜，只想趁机习惯『Blue Stalker』的行动。但太天真了。在摸不清头脑时就被对方赢下了一局，茵蒂克丝复活后的第二局也是这个状态。

对方的动作不寻常。

上条就连思考和茵蒂克丝合作的闲暇都没有。不仅眼睛追不上状况，从左到右扩散的头疼也在折磨着他。光是转动眼球就有一股呕吐感涌上喉咙。

上条背后那像马达一样的尖锐噪音不断响着，估计是机体后部的V-Disk正散发着令人毛骨悚然的炽热吧。

不知是不是上条的Virtualroid装有人工肌肉，战斗时像纤维收缩的声音如今变成了扯断的声响。

裁判球悠闲地漂浮在上空时，上条了咬紧牙关。

（次元不同……）

他所做的是用手指和手操纵Virtualroid，但『Blue Stalker』不同，明显是将意识的力量注入到了机体这一终端之中。

被无数丝线牵着的人偶和拥有意识的人偶所作出的动作完全不同，后者完全没有动作的限制和多余的简略化。

（到底是怎么才能操作成这样的啊……那也是『流亡』的力量吗……？）

Virtualroid之间的战斗不会破坏大楼的道路。

上条的铁木真靠着建筑物的墙壁瘫坐着。

『Blue Stalker』正拿着比自身身高还高大且凶恶的近战剑，从上条的正面慢慢的走近他。

“……”

这并不是对手大意了，而是即使铁木真突然跳起用『Neutral·Launcher』乱射闪光，对手也有自信从上条视野中消失。因此这是某种形式的防备，也是某种形式的正确答案。

『被锁定了，当麻大人，再不防备就糟了！不在这个第二局挽回分数的话会输掉比赛的，在那之前要以铁木真全毁的势头反抗啊！！』

导航的莉莉娜如此喊道。

（该怎么办……？）

输给『流亡』不知道会发生什么。

力气丧失、自律神经失控、意识不明……一一举例会没完没了，蓝发是这么说的。

哪边是真，哪边是假。

虽然上条不完全相信，但也不会特地去尝试。

（该怎么办！？接下来要怎么逆转！？）

明明手中有按钮也有摇杆，但却看不见选项。

明明现在不动不行，但行动后会遭到惨无人道的待遇的可能使自己停下了手指。

恐惧停不下来。

无法逃离死与杀戮的近战剑。

考虑到『Blue Stalker』的动作，即使如今用耿直的冲撞，也明显会被对方瞬间绕到自己身后将自己大卸八块。不对，那机体的行动很奇怪。自由度高过头了。后空翻钻胯下，这明显是不可能做到的，但它却能轻易地做到常规系统没有的动作。

“妈、的。”

上条手中积满了汗水。

一刀不仅能砍下Virtualroid的脑袋就连整个机体都能一刀两断的凶恶近战剑朝铁木真斩下！！

“混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

上条叫喊着握紧手中的Portable Device。

就在这时。

嘭，一道提示音响起。在画面的角落中，显示出了一道小小的文字。

『短文邮件……哎，可是，这个寄信人的地址是，这台Device……？』

莉莉娜发出了不可思议的声音。

之所以会发出这种声音，是因为她读不出接下来的文章。

《蚁墓*W木t（怀有疑问）》

在这究极的危机状况中，上条的意识被这简短的文字吸住了。

这个状况已经无力回天了。

『Blue Stalker』在开挂所以赢不了。

……这个前提真的正确吗。

他作为特殊的力量，真的只是只有他拥有吗。如果这个前提在动摇，那么阻挡上条胜利的东西的真身又是什么？

那是普通地去玩游戏是绝对接触不到的存在。

那是一开始就在自己眼前却自行放弃的一项权利。

（……做就做。）

这状况仿佛在试探上条。

上条无视铁木真和赛法的位置直接注视起自己手中作为一切基础的Portable Device。

现在他抓住的是现实中的感触还是虚拟的感触呢，这仍未被证明。

（如果能渡过这个状况，能救出遍体鳞伤的茵蒂克丝的话，无论是怎么样的自杀性可能我都会去尝试！！）

蚁墓*W木t。

怀有疑问。

咔嚓！！

下一个瞬间，上条当麻用两手将Portable Device掰断了。

破坏遥控器。

想胜利，不对，想玩游戏的话这是根本不可取的前提，但在这空间内不知为何能被允许。

无数的零件像不受重力约束一样漂浮起来，基板和液晶碎片旋转着反射出光线。在残骸的中央，有个一寸大的黑色芯片。这是什么呢，演算回路，还是通讯天线，或者说是认证零件。没有专业知识的上条推测不出来，但他靠直觉认为那是一切的核心，统率一切的心脏。

他说采取的行动很简单。

咬。

他用犬牙咬住连邮票十分之一都不到的芯片，毫无踌躇地将其咬碎。

吧唧！！

接着有什么被决定了，有什么致命地脱线了。

Portable Device残骸迅速拼凑起来回到了他的手中，变得毫发无伤崭新靓人。

除了那个黑色的芯片没有回归外。

然后。

“————”

咚！！上条感受到了风的吹拂，像前方有球飞来一样的感觉让他下意识偏开了脖子。这理所当然的举动反应到了铁木真的半身上，回避掉了『Blue Stalker』的断头大刀。

在这理所当然的举动后，上条察觉到了。

（什么。）

不可能，这不可能。

用摇杆操纵前后左右斜八个方向的Virtualroid是不可能只动半个身子躲掉大刀的。

（明明不可能，现在却成功了……？）

从只被限定于八个方向的自由中解脱，获得了真的自由。

也就是。

跟『Blue Stalker』一样。

『流亡』。

这个单词在上条当麻脑海中浮现的那一瞬间，高密度的紧张感解放了。

上条的铁木真用肩膀按住被挥下的凶恶近战剑的侧面，然后从对因旁边追加了向量有些失衡的蓝色赛法的脸部做出击打。

这一击用的并不是接近用『Blitz·Saber』，而是使用了相当于铁木真额头的部位。

也即是上条弄出了一记头锤。

咚！沉重的声音响起后，『Blue Stalker』向后倒去了。

虽然如今能击中之前卖弄威猛的对手了，但这并未造成致命伤。

因此，铁木真再次握紧『Blitz·Saber』，使用全身的力量将其朝身下的『Blue Stalker』劈去。

轰音大作。

但铁木真的攻击没能命中，刀的轨迹扭曲了。这并不是因为『Blue Stalker』使用的未知的磁场或防护罩，而是它看准了铁木真攻击的瞬间狠狠地踢中了铁木真的膝盖关节。

歪掉的剑没能品尝到猎物，『Blue Stalker』趁此机会向后跳去。

『等等等等，怎么回事啊明明是乱按没有技能的按钮，为什么机体会做出反应啊！为什么能这么动，这已经不是普通的Bug或秘技了，如果不是写入了比台面上的次世代竞技电脑战机多两三倍的脚本根本无法说明……』

“莉莉娜，有疑问你自行搜索。”

『光是点击数就有17万4千件以上，将其中的热门单词统计后最热的是「流亡」！这下糟了！因为其中也有奇怪的横幅广告和诱导性链接所以没有足够的可信度！！』

“那我又怎么可能知道，又不是我做的。”

『……那个，当麻、大人？』

五颜六色的按钮和光滑的摇杆。

光是凭这些就能做到刚才的动作吗。不仅可操纵五体而且只用一根手指就能做到摇头，这到底是什么原理？就连执行人上条也不明白。

这不是用按钮操纵出来的，而是脑海中浮现想要的行动然后指令就跟着出来了，感觉顺位都反过来了。虽然训练用指令表还能显示出来，但感觉照着指令去做也无法再现之前那种动作了。

不过现实中既然已经有了解决方案，那么。

就没有必要多虑了。

咚————！！！！！！爆炸声爆发。

装备在机体背部的巨大V-Disk因超越极限的动作而发出悲鸣，散发出炽热。即使上条不去目视，也知道那变成那样了。感觉自己变得能感受到机体的状况了一样。

上条不等对手行动，他自己不是缩头乌龟，而是一头能自由捕猎猎物的狮子。

两者对立、互瞪，然后同时展开突击。

铁木真和赛法双方化作阵风，将柏油路、大楼墙壁和行道树以及招牌当做立足点做出像乒乓球一样的行动，风景在双方的眼里都变成了色块。

咚！！

噼里啪啦！！

轰声不断炸裂，上条确信所有旁观者都无法理解发生了什么。只有自己知道，自己能够办到。这种孤高将他的感情值拉进了令人炫目的领域里。

第二局已经将近尾声。

上条的分数已被悄悄取走，铁木真的耐久力也将到极限。

别说拖到判定了，他十分有可能因全损直接结束竞技。

但这又如何，又有何惧。

对方只有一个人，没有Pit In的待机要员。也就说只要将眼前的『Blue Stalker』全损就能无视分数获得胜利，然后开始第三局，进行决定谁胜谁负的最终战。

要以牙还牙以眼还眼。

要连本带利全数奉还。

“啊啊，啊啊……”

一种思考从额头附近蹦出的感觉。

有什么被吊起了。

双手包裹住Portable Device的感觉远去。

上条当麻已经没有身陷穷境的感觉了，甚至还获得了开玩笑的余裕。

“这样不行啊，尝到这种甜头之后可是会变废的……”

『……』

被调戏的莉莉娜不知何时完全沉默了。

少年不懂程序AI有没有恐惧和厌恶等功能，但也没去理会。当然，少年不去理会AI并不是因为要和『Blue Stalker』战斗所以没有余裕。

而是他打算将孤高的存在拉下王座。

然后获得不识趣地往唯一一个座位旁边摆放另一把椅子，再将其一脚踢倒的机会。

就在这时。

虽然铁木真和赛法仍在边相互水平移动、旋转边对炮，但上条发现『Blue Stalker』的脚部和肩部从刚才开始就不断发出咔嚓咔嚓的响声。

之前蓝发耳环曾说过。

先不论会不会玩，赛法是可变形的机体，完全不变实在奇怪，恐怕那家伙是对自己制定了什么限制。

对方舍弃了自身的作风，要开始发挥真本事了。

赛法将舍弃人形，化作嗜战的野兽。

原来还有压箱王牌啊。

原来它之前都在藏掖着，偷笑着啊。

所以上条用机械般冰冷，昆虫般毫无感情的眼睛盯住赛法。

“这可不行啊。”

他的灵魂仿佛已经被什么不明的东西给勾走了。

11

黑白分涂的斯贝西涅夫站在不远处的楼顶上。

它是一台手脚和背后的翅膀厚实，但酮体部分像脊椎一样细的异形Virtualroid。

不像纯粹的工业制品，更像个恶魔。

一个担着名为『艾弗利萨』大镰刀的死神。

不知是不是定制者，各部位有着常规装甲兵器绝对不会出现的恶心脉动，仿佛会有什么奇怪的东西会从里面迸出来一样……

『……真是。』

搭乘者叹气道，

『令人操心的家伙啊。』

12

咔——————！！！！！！缠绕闪光的突击降临。

这并不是从死角袭来的炮击，而是一台Virtualroid从交战区域外乱入了进来。因为它过于迅速，让人的体感误以为它是一道光。

蓝色赛法『Blue Stalker』往后退去了，它没有受到直击，在那之前它就采取了回避行动。

没吃到敌人的黑白恶魔斯贝西涅夫在柏油路上滑行急刹，然后宣告道。

『选吧。是在这里退下，还是打到最后。哪个我都无所谓。』

『……』

『虽然你是「流亡」的源头，论经验你占据上位。』

斯贝西涅夫勾了勾钩爪般的手指宣告道，

『但融合了学园都市第一位的这台恶魔可是超出了你的容许范围啊。』

『……』

之后的动作十分迅速。

『Blue Stalker』单方面做出弃权宣言，然后分隔领域的不可视墙壁消除了。即使如此蓝色赛法仍维持住了存在，在咔叽咔叽的硬质响声不断响起后，它从人形变成了锐角的战斗机。

接着它就这样飞走了。

整个机体化作了如同能撕裂一切的镭射光束般的流线。

『总觉得……』

嘟嚷声从铁木真那传出，

『得救了，吗？但又为什么……刚才到底是……？』

铁木真如同在寻求说明一般对斯贝西涅夫投去视线，但恶魔没有理会。

『已经正式开始了。』

『开始了……？』

『即使不愿意你也会懂的。』

哒！！斯贝西涅夫高跳而起，然后于大楼的屋顶着地，紧接着不断在大楼间高速移动。

在它完全离开之前，上条回想着黑白分涂的斯贝西涅夫在最后对他放出的话。

『你已经是这边，是拥有流亡Portable Device之人了。』




行间一
大气组成和重力值基本相同，但元素周期表不完全相符。

没有earth水晶的反应虽然让人惊讶，但这也是可能性之一。

有着饱满的众行星和没被限定战争茶毒且无限扩张的宇宙，只要对若干的砕片睁一只眼闭一只眼就能感受到它的清新无垢，用望远镜窥见的每一颗星星仿佛都是梦想之地。这仿佛是在直视不知自己深陷危机的无防备的少女的眼瞳，让我不禁涌现出罪恶感。

白金之芽以完全预料之外的形式存在，实在令人震惊。

虽然压缩和整形花了不少功夫，但实在让人觉得有趣且充实。果然我拥有着并非军人而是学者的灵魂。

难题堵在眼前的时候实在令人感到幸福。真正悲剧的是即使翻遍整个火星沙漠也找不到一颗沙金，可能性全灭的状态。这毫无疑问使我体验到的名为人生的事物。

我和其他众多的同志们一样，没被Tangram选上。

但即使没被选上，也存在着没被选上的用途。

自豪吧，选择者。直至推翻自身所受的惩罚，贯穿那只『眼睛』。

Code Phoenix已经平安度过了第一阶段。

和步入众多『道路』的同志一起切入第二阶段吧。

一切都是为了引导至第三阶段的终结。




第二章
1

学园都市第七学区。

坐在四角大楼屋顶的长椅上，拿开戴着覆盖全视野的眼罩的御坂美琴感受到了自己周围的欢声笑语。

“赢了——！这下突破预选了，我们成为第七学区的代表了！！”

“好、好厉害，没想到真的站上大舞台了……”

佐天泪子和初春饰利在一旁激动着，她们两虽然是同校生但今天没有穿平常穿的水手服，而是穿着以亮紫色为基调的拉拉队服。

不必多言，那是和美琴操纵的雷电和白井黑子操纵的飞燕一样的上色。

“唔……回想起来了。”

“事到如今还在害羞什么呀！我们是代表了，必须得为了学区的名誉二战了！！抬起胸膛吧！！”

知道刚才美琴自身也和她们一样穿着露肩迷你裙沉浸于电脑战机的对战之中，她体感上是进入了茧形密闭驾驶舱之中，但客观人眼里的她又是怎么样的呢。

“哈、哈哈！姐姐大人毫无防备的玉足，能从即使在这种时候也严实地闭着的姐姐大人的腿上感到浪漫呢。”

“果然如此那个混账！！”

美琴的腿为了踩住趴在地上的双马尾少白井黑子的脸而行动起来了。

在一旁兴奋不绝的佐天提议道。

“接下来举行个突破预选的庆祝会吧！纪念比什么事都重要，地方就选在平常那家家庭餐厅如何！？”

“……在那之前让我换个衣服。”

“不可以，这个制服已经是第七学区的商标了！”

美琴不禁叹了口气。

她想起同为常盘台超能力者的食蜂操祈的脸。

这下成为了学年代表穿礼服上台打招呼进行演讲的食蜂和身穿拉拉队制服在假日的大街上走动的自己，哪个受到的精神伤害更大呢。

美琴（抓住还想趴着看下身的白井黑子的胸襟）站起来后，她的Portable Device发出了细小的电子音。

不对，是队伍全员同时响起了。

并不是邮件和通讯，而是能同时用短文对话的聊天申请。

『富良科/我观看过比赛了，恭喜你们进入正选。』

“哦——！要叫凛铃一起吗？她可是教我们电脑战机的事的人哎。”

佐天笑着这么说道，但对方的回信却让她失望。

『富良科/虽然想与你们汇合，但人群太多无法确认谁在哪里。』

“哎呀。”

“说起来确实呢。”

Virtualroid们战斗的舞台已经到了傍晚的话，台面上的对战也越来越多。生活在这城市里面的美琴等人都不禁怀疑这景色是否是真实的。事到如今即使用相互联络互相搜索也无法保证能顺利汇合，因为在车站等人赴约的来往人群实在太多了。

『富良科/我有点路痴，不擅长处在人群之中，请你们自行享受吧。』

“哎，明明Portable Device有导航啊。”

『富良科/我晕3D，文字聊天还好，但不想长时间使用图形服务。』

“既然当事人都这么说了。”

美琴没有说的很直接。

之前她们也约过几次，但都在赴约地点的人群中错过了。美琴等人最多只是捡过大概是她掉的手帕这种程度的碰见。

虽然她们只在网上通话过，但美琴等人觉得这并不是最新式诈骗。说起她们相识的契机，是富良科对在火爆的SNS中晕头转向的美琴等人伸出了援助之手。

富良科整体来说是小动物系的。

她虽然尝试过各种事但却保持着人与人之间的距离感，也许这对于她来说是最能安心的距离吧。

（……感觉比黑子更有正统派的后辈氛围啊。）

而她拿出的电脑战机则是十足的挖掘品。

说不定就连她自己也很惊讶会提到电脑战机吧。

“那么姐姐大人我们走吧。这场战斗十分耗神，吃点甜食养精蓄锐也很重要哦。”

“不不，要说也是面向明天的团结吧，好好讨论阵型的问题吧！！”

“啊呜呜……那样肯定会不吃不喝一直在搞作战会议吧——。”

喧哗的四位少女走向了屋顶的屋顶的出口。

她们手上拿着的是Portable Device。

自然而然会将电脑战机作为话题。

2

和蓝色赛法『Blue Stalker』的战斗结束后，上条当麻和茵蒂克丝被平安解放了。

黑白分涂的斯贝西涅夫也不在了。

上条揭开眼部的超薄型眼罩后，第一次感叹自己的手脚能动。

之前那种潜入皮肤深处的究极现实已经不在了。

他手中的Portable Device毫发无损，也没有被折断的痕迹。

眼前出现的是一如既往的第七学区Center正门口。

“茵蒂克丝，对了，茵蒂克丝！没事吧！？”

“唔喔，唔咳！？这、这是什么，看不见前面……袋子吗！？”

茵蒂克丝这么说后上条也记起了这件事。

和烦闷地从头套中出来的茵蒂克丝相反，只露出头喵喵叫的三毛猫似乎十分中意狭窄的地方。

蓝发耳环一脸惊讶地问道。

“阿上，怎么样，你没事吧？”

“哎，啊？我姑且没什么事……”

“途中阿上的身体消失了，我还以为你被用空间移动绑架了呢。”

“什么……消失？”

“对啊，要看店里的监控摄像吗？就像魔术一样。Link Scan……这么说能懂吗？”

“不懂。”

“玩电脑战机时，一开始会有光环从头到脚扫描的那个。带护眼罩的当事人是看不到的，我认为那是用来再现出驾驶舱里的身体的东西。”

“这样啊……”

上条记起他在Center前玩电脑战机的少年少女的头上见过。

“那就是Link Scan。”

“那原本只会在开始的时候出现一次。我可没听说过会在游戏中突然出现并开始扫描，然后把里面的人弄不见。不对……消失……电脑战机会让人消失，怎么可能……？”

看来蓝发也想不通，说明零星又连不起来。

蓝发没有察觉到上条的混乱，继续歪着脑袋说着。

“乱入进电脑战机的阿上的身体消失后，铁木真以不曾见的动作爆发了。但竞技平安结束阿上也平安回来了，到底是怎么回事啊？”

（空间移动……那应该会被我的右手无效化掉啊……？）

一般不会出现第二次的Link Scan。

如果蓝发说得准确，上条消失是在铁木真动作急剧活性化到竞技结束这短时间内的事情。

上条心中最先想到的是。

（那奇妙的现实感，不清楚自己现在在哪的感觉。）

一股恶寒在上条的背脊游走。

（……是在驾驶舱里亲手扳坏可以说是生命线的Portable Device遥控器的瞬间的吗？）

那到底具有什么意义，是不是正确的，就连执行者上条也回答不出来。其他玩家跟他一样折断Portable Device会不会也有同样的结果也是个疑问。

比如，舍弃一切前提。

比如，真心相信能做到各种动作。

如果这样。

“蓝发。”

“嗯？”

上条本想发问，但又语塞了。

蓝发耳环不爽『流亡』，但从他一脸不解的表情来看，他还未察觉上条已经『流亡』了。

（记得有防止逆探知的隐形，所以从Center的显示器上是看不出谁『流亡』的吗。如果能做到这种事估计就连账号搜索都能一概消抹掉吧。）

想到这，上条脑中涌起了一个疑问。

“茵蒂克丝，她怎么样了？果然和我一样在途中出现了不自然的Link Scan吗？”

“没有，只有阿上一个人而已。”

“当麻，你们在谈什么啊？”

“只有我？茵蒂克丝，你和『Blue Stalker』战斗时发生了什么。呃，该怎么问呢……”

“没有，只是巴巴托斯的动作有点不安定。”

“不安定？”

“感觉动作被牵制了，按摇杆也咔咔作响，感觉有时反应迟钝。”

就这样？

说不清楚是怎么回事吗。

上条是为了抵抗那种『违和感』踏出了一步，把Portable Device破坏掉了。而茵蒂克丝是止步，使自己回到了次世代竞技之中。

这能说是不同吗？

肉体完全消失的上条和被什么附身一样即使被遮住眼睛也能高速操纵Portable Device的茵蒂克丝。

（原来如此……看来和蓝发的，和『流亡』的Virtualroid战斗会发生异变的想法有些不同呢。）

上条看向自己手中铅笔盒大小的器材。

（难道是察觉到在驾驶舱能做不只是通过手指摆弄Portable Device操纵Virtualroid开始吗……不过我那时有部分是被『Blue Stalker』犯规的动作和乱码的邮件触发的。）

怀有疑问。

由自己的邮箱寄给自己邮箱的不明邮件。

上条见到过类似那个系统错误报告的现象，比如说提示发送的邮件没有寄到对方那里的机械性邮件。也就说那可能和『Blue Stalker』无关，只是自己的Device处理出问题了。

和邮件发送错误不同。

Portable Device从上条身上读取了什么才发送那封邮件仍是个谜。

“……”

台面上能看见的次世代竞技电脑战机只是冰山一角。

看不见的水面下沉睡着庞大的资料和脚本。

『流亡』并不是追加了什么，而是关掉了保全装置将所有功能全交了出来，上条模模糊糊这么觉得。普通玩家对正常运行的Link Scan有着什么样的看法呢，茵蒂克丝说是检查身体，所以上条不觉得那会左右操作机体。该不会那其实是机能不全的状态，上条经历的『消失』才是正常的Link Scan？

只是这样一来就摸不清『Blue Stalker』的意图了。他为什么不将这个秘密是藏起来？使用外挂的人立于优位去袭击不用外挂的人确实开心，但秘密外泄就会威胁自己的优位性。

上条不认为他是不明白这种事的白痴。

也就说它有某种意图吗。

“总之能赶走真是太好了，如果它老守在Center附近可是会影响客流的。”

（哎呀，那么我今后限制下对战比较好呢。我是『流亡』不仅不公平，也不想变成『Blue Stalker』那样的气氛引爆剂。难得开始觉得有点意思的说。）

“不过，真的就这样结束了吗？”

“天知道。虽然能跟上『Blue Stalker』的阿上确实超乎常人，但那是因为那台蓝色赛法到最后也没有变形战斗。能做到那种那种异常的连续回避，应该是阿上已经玩得很熟练了吧？而且他的ID是那个样子，如果他想挽回面子盯上阿上就难办了。”

“唔咕……”

“因为那架赛法对战铁木真终于要使出变形最后却不得不自行退场啊，虽然可以放着不管但最好还是拟定自卫对策吧。”

“嗯，比如说改变用户名重选其它机体吗？”

上条说着操纵起Portable Device，但不知为何无法受理机体变更的操作。

“这是什么？错误吗，试着重起一下。”

（……难道是『流亡』的弊端吗？）

姑且保留这件事，问下其它问题吧。

“比起这个，通讯，不关掉电源呢？”

“有效是有效，但对生活相当不便啊。如今坐电车都有用到这东西了，就连从ATM取钱也是。虽然不知道阿上依赖到什么程度，但有人不靠这东西都不会计算零钱和读写英语单词了，跟以前的手机汉字转换依存症一样。而沉迷的家伙因为老用它写复杂的汉字和德语等中二病外语，没有它反而无法交流。”

“事、事到如今我可无法接受没有优惠券的生活！！……可是，这样一来只有一个办法了。”

“果——然，只能彻底定制铁木真了吧？阿上现在是完全无定制的朴素新手状态吧，也就说有很大发展呢。”

3

偶尔连休的第二天。

特地空出一天的时间果然是因为『Blue Stalker』太过毛骨悚然和恐怖了，在做好万全的对策前乱逛碰着的话就会重蹈覆辙。

于是上条发现了。

即使自己不行动也不努力，危险也不会离去。自己什么都没有成长，也什么都没有强化。万全的对策不是会有谁带给自己的东西，必须由自己动手筹措才行。

所以他行动了。

连休第二天的今天，电脑战机大赛的各二十三学区代表已经进入正选了。Portable Device上不断蹦出广告邮件，电视机也在介绍一定的活动新闻。

『我是中村玛丽！今天是期待已久的正选大赛！！不喜欢会场人群的您可以在各地有实况转播的吧里边点杯饮品边观赏，也能悠闲地在家中通过Portable Device观看！因为影像经过本直播DJ剪辑，所以说不定比现场观看还有魄力哦？顺便一提观众人数增加就能提高我的广告收入，请各位多多指教哦！！』

『你这广告混球到底在干嘛啊。』

上条边用听家庭餐厅的背景音乐的感觉去听主播们的对话，边带着茵蒂克丝逛街。

街上各处都贴着海报，烟花像信号一样不断升空。路上还开着卖周边商品的小摊子，有很多是能装到Portable Device上的望远镜，看来正选的比赛场地里的人群也很多呢。和预选的联盟团战不同，正选是突选者的锦标赛战。比赛本身虽然在顺利进行，但观众追的特定队伍移动时，观众们也要跟着到处移动，看来会十分辛苦。

上条拉起被铁木真和飞燕模样的瓶装饮料勾去魂的茵蒂克丝的手走着。

“当麻，今天要做什么？”

“嗯——。”

上条想要的是机动性和安定性，总的来说就是速度。

即使装备着厚实的装甲，搭载着能一击逆转的大招，但无法跟上那个速度、那个世界的话根本毫无用处。而且赛法是可以通过变形获得更快的速度展开爆炸性攻击的Virtualroid。它那从死角冲刺而来的攻击，可不是能凭杵着就能抗住的。

万幸的是Virtualroid很简单就能够定制，不需要什么专门的工具和维护器材。

『您可能忘记了，还有Material Analyze哦。』

根据蓝发耳环和从睡眠中解放在画面在露脸的莉莉娜的说明。

『只要用Portable Device对住，就能读出现实世界中各种物质的特征和性质并将其组进Virtualroid之中。无论是机械性的还是生物化的都行，不仅能将兵器的构造组装进去，就连昆虫和动物的生态也能。人的身边就是个小宇宙，只要开阔思维就能拓展各种可能。』

似乎是这么回事。

只要凭手中Portable Device就能无限扩张。

“那么最先要去哪里看看？”

上条和茵蒂克丝两人一边在第七学区的街道上走着一边对话。

即使在这时，各处仍有荧光色的Virtualroid在互相激战着。

虽说是正选大赛但会场并不只有一处，而是在各个学区同时举行。

街上的人流比昨天的预选更胜一筹，比赛会场里也上演着震撼的演出。不知是不是和让机体浮在空间里是相同的技术，各种显示窗口直接在空间里浮现，显示出分隔战区的蓝白带状境界线、机体耐久力、剩余时间以及其它会场的战况如何等。

实况解说的人声传来，但那不是从某种大号扬声器而是从观战者的Portable Device中传来，像回声一样的重音并不存在。

『果然空中技很华丽呢。是在吸引观众吗，动作看起来有点乱来且缺乏合理性呢？』

『这种观众会立即发现的。我试着随便剪辑了下观看数多的比赛，但果然视频的世界不是那么简单啊。影像是需要缓急的，你们是缓！别以为谁都能成为必要的蔬菜哦，哇哈哈哈！！』

上条等人只能勉强在人缝中前进。强烈激战的Virtualroid在不断地往各地散播流弹、被推倒滚到路旁，但发出高潮声援并用Portable Device的学生们根本不予躲避，反而更为兴奋地提升声援的浪潮。

“迅速、敏捷……到底要什么啊，飞机或火箭吗？但即使走到二十三学区，估计也摸不到啊。”

上条一边在人潮中等信号一边将Portable Device背后的扫描器对准附近的红色跑车。

像是手电又像是投影仪透出的微亮光环在跑车表面跳跃着。

（哎……这道光？感觉在哪里看到过？？？）

上条想了会儿，然后记起来了。

这很想那竞技开始时罩住玩家身体的Link Scan。

嘁咔嘁咔，一阵闪烁后，画面上显示出了负责导航的莉莉娜。

『好了好了，Material Analyze完成，请对新资料起名，指定好保存位置，迅速！』

“嗯——。资料名为跑车红，创建新建文件，起名新建文件A。”

『真朴素呢。』

“又没必要起复杂的名字，搞不好会找不见啊。”

铁木真和雷电各有各的基础规格。

比如说速度快、接近攻击强、跳得低、刹车不灵等等。

另一个基础规格就是这个Material Analyze。

“到底是什么原理啊……”

简单来说这是种只要用Device扫描，就能读取该物体的材质和性质以及特征并组装进自己的Virtualroid的辅助服务。既能对重装甲德尔德雷给予速度补其短处，又能帮雷电提高火力增其长处。能组合的选项千变万化，这也是上条迟迟无法认定哪个才是最强选择的原因。从shortcake到包围学园都市的厚实围墙皆可采用，也有玩家大意发出《组装炸弹了》的帖子使得警备员上门。

“先走一遍，把看起来很迅速的东西都收集起来。”

“嗯？猫或鸟之类的吗？”

“这种类也行啊。看来对于我们这些学园都市人来说，与其老想喷射战斗机和火箭引擎之类无法触及的机器，重视身边的奇妙相对更有建设性一些呢。”

上条总之先用光环扫描了下趴在茵蒂克丝头上的三毛猫……但这张着嘴打哈欠的小猫怎么看都无法成为打倒蓝色赛法的王牌，因此只是储存一下而已。

说起其它会有鸟和猫和狗的地方。

因为人行道上都挤满了因正选聚集起来的人潮，上条放弃了目前的所在地。

“对了，总之去开阔的公园看看吧。”

4

“……”

御坂美琴脸上浮满着汗水。

身穿拉拉队般的队伍制服的她身子僵住了。

她深呼吸然后吐气，接着看向Portable Device的画面。

（没有……）

虽然她用手指进行了各种操作，但还是没得到期望中的现实。

美琴咬紧牙关忍耐晕眩。

（即使再怎么等，她也没有联络过来。）

美琴觉得自己的心被开了个洞一样。

一直在身边人不在了。

再怎么伸手也无法触及。

那个不懂珍惜，有时会让自己觉得忧郁的少女不在了。

毛骨悚然的传说慢慢地侵蚀着美琴空白的思维。

『流亡』Portable Device，以及它所降下的惩罚。

《电脑战机官方大赛的正选即将开始，请各位通过预选的参赛选手用Portable Device进入，登记好机体编成和队伍参加人数。》

器材收到公务性邮件后，美琴的烦恼更上一层。

全队进入正选，今天本应是会成为美好回忆的一天。为了掌握毛骨悚然的传闻的真相，可能需要将自己的Portable Device『流亡』。所以不能用这Device参加官方战，那会毁掉一切。

御坂美琴闭上眼，回想起每一个人的脸。

然后她睁开了眼睛，得出了缺一不可的结论，所以做出了决断。

她将嘴凑近Portable Device。

“莉莉娜，对队伍全员同时送信，说我不能参加正选。”

她说完后，艰难地咽下了后悔感。

『流亡』。

只是流言的话是有对策对付的。

学园都市的人不全是白痴，肯定已经有人拟定了方针开始了拯救『被吞噬之人』的行动。

首先先『流亡』，与先行的人取得联系。然后以此为基础提出最合适或转换方向所需的建议，如果需要战力就献出一臂之力。

5

公园有着设置在大楼间的长草空地和保护稀少动物的庞大森林等各种类型，上条两人来到的是野外活动广场类型的第五学区的自然公园。

这个公园以一定规模的人工湖为中心，在周围铺上绿色的构造。周边还设立有室内泳池和网球球场。

这里没什么滑梯和秋千，有的是跑步跑道和野外演唱会会场等。是个面向青少年年龄的公园。

『噢啦——！中村玛丽亲临了！不想动真格打沸腾观众的话我就走了哦——！！』

『自大女人的末路啊……』

这里是似乎也是正选会场之一。不远处，名为亚垡姆德和德尔德雷的Virtualroid在被机器人修得整齐的草坪和人工湖间来回跳跃着。德尔德雷是具有巨大土木机器影响的机体，亚垡姆德和铁木真一样是具有标准型印象的机体，但有点圆相对接近人类，持有的武器是机关枪和拐棍，拥有像现代兵器的细节特征。

开阔的地方净是在享受连休的学生和亲子家庭。

上条逃离人群，到有些难走的树林后缓了口气。

他眺望了下显示着各种信息，被四角分隔的区域。

虽然前辈们的动作也能成为参考，但如今重要的是Material Analyze，先不用去管那些。

“有了有了，鸽子和麻雀，得到允许应该能扫描散步中的狗吧。如果还有其它各种各样的生物就好了。”

『想实行Material Analyze时，请处于与对象的一米范围内并维持十秒。』

“鸽子、麻雀、鸡皮、鸡肉丸，流口水……”

“你难不成也对巴巴托斯输入味觉资料了……”

上条虽然有点厌烦，但在电脑战机上茵蒂克丝是他前辈，

“顺便问一下，你往巴巴托斯上装了什么。”

“苏打、薄荷、酸橙，做成似是而非的清凉系薄荷风雪糕……”

“果然不得了啊！除了食物呢！？”

“嗯？这个嘛，水平人偶的平衡、纸飞机的轻盈、平底锅的坚硬……整体来说是速度吧，因为狡猾的巴巴托斯本体机动不怎么强。”

“嗯嗯，各种各样呢。自由度高的奇怪呢，不决定好最初的发展方向可能会迷失呢。”

综上所述，上条继续着狩猎资料的旅程。

对人没有危机意识反而积极接近的鸽子很简单就能应付，它们甚至连Virtualroid激战产生的闪光和爆炸都不予理会。如果行人走路不注意，可能就会一脚踢飞它们。

麻雀就很麻烦。它们本来就对周围的光和声音很敏感，根本无法接近到一米之内，两米内就是极限了。上条思考了一阵后决定将Device放在草地上，在远处用线和棍子按按钮。

他还用光环扫描了蝴蝶和蜻蜓等能看上眼的东西。因为组装进Virtualroid的不是扫描到的东西而是东西的特性和性质，所以这些小虫子反而不可忽视。就像传说蜘蛛丝怎样怎样结实一样。

画面中的莉莉娜不禁疑惑地询问扫描着各种东西的上条。

『当麻大人您为什么要照招牌啊？Material Analyze的搜集方向改变了呢。』

莉莉娜那块招牌是用来通知水位调整用放水路的相关通知的。

“没事，说不定这以后能派上用场。”

离开了人工湖旁边的招牌的上条用随意的语气说道。

在旅途中，慢吞吞跟在上条身后的茵蒂克丝和三毛猫一起发出了抗议。

“当麻——，我肚子饿了，已经中午了——。”

“哎呀？已经这个时候了啊……”

虽然担心家计，但回一趟学生宿舍做午饭再来公园也挺麻烦的。

最终，上条决定在处于公园停车场的角落，有些暗淡的店铺区就餐。说实话那里十分偏僻，之所以会出现这么多店铺估计是商家想沾点大赛的光。

“莉莉娜，搜索。”

『好。发现大赛本部的官方网站，上面登记的所有店铺都能用Portable Device的打折优惠券。』

上条听到这姑且安心了下来。

接着他无视贩卖戴在耳朵上的摄像眼镜、薄膜式无线键盘、用手指操作画面就能简单起飞并摄影的无人机、装到Portable Device上的首饰等物品的露天店铺，物色起食物。

食物种类有拉面和关东煮这些正式货，热狗和土耳其烤肉这种常见食品，以及深海鱼串烧和花生黄油咖喱这种黑暗料理。店铺的种类也是有从手推车到厨车，各种各样的样式。

“全部吃完！全部吃完！！”

“不吃完！！茵蒂克丝你好好选定一个！！”

逛过各种店后，上条等人最终选择了邪恶的海鲜饭的店铺。当然，邪恶说的并不是人类，而是渔夫觉得卖不出去而扔掉的鱼。因为没人捕食而大量增殖，破坏了生态系统。

好好品尝就能为社会做贡献！不仅能喂饱茵蒂克丝，而且因为是卖不出去而扔掉的鱼所以十分的便宜，上条将这些真心话全部吞进了肚子里。

“好吃，真好吃！但这吃起来像金枪鱼的是什么鱼啊！？”

“认真你就输了，茵蒂克丝。可能会蹦出像深海鱼一样超长的名字，用Portable Device识图的话你绝对会因它的影像而后悔的！”

不仅上条和茵蒂克丝大快朵颐，就连三毛猫也在尽情享用着店主特别准备的猫粮。菜单里的菜色都是时价，费用的对人效果比午饭的菜色还高。

“当麻，接下来做什么？”

“也许去趟动物园和水族馆也不错呢，虽然有这个念头，但不知到底对不对。因为感觉不能隔着玻璃Material Analyze，那样反而会变成在扫描玻璃。可是之前的扫描也没有被光和空气隔离，哎？”

店铺收银台上有台路由器，是用于Portable Device 结账的。

拿着发泡styrol盖饭的上条看着那路由器。

（通讯机器……不过即使装入光纤也无法得到光速吧，即使得到了也无法控制的样子。）

“哈——，好好吃啊，多谢款待。”

“面向我啊，居然对店铺大叔合掌，让上条先生很悲伤啊……”

吃完午饭后，上条将茵蒂克丝的styrol盖饭碗和自己的叠在一起拿去不远处的垃圾箱丢。

（说真的，蓝色赛法如果再一次出现，我要怎么战斗？在远距离散布弹幕封锁它的退路吗，近战缠斗不给予它变形的机会吗。根据不同战法需要不同的Material Analyze铺助的组合……）

上条打开Portable Device查看已经扫描了包含猫、鸽子和小虫子在内的二三十个资料。这些只是料理的材料而已，接下来重要的是要怎么扩大解释怎么舍取。

丧失记忆的上条当麻没理由知道，于是莉莉娜用以前文字处理软件和表计算软件上的能说话的水栖哺乳类般的语气说道。

『请问怎么了？我正等待提问呢。』

“没什么。”

（基本资料的调整就交给莉莉娜吧，全部都由自己动手只有职业级的能办到吧……果然还是学习一下比较好吧，但胡乱向别人请教感觉会失去乐趣。）

在他这么想的时候他已经抵达可回收垃圾的垃圾箱了。因为正选使得人潮涌动，垃圾箱已经爆满了。但将学生宿舍的复杂家务完成到极致的家庭主夫上条当麻毫不客气，强行将自己的styrol盖饭碗塞了进去。

就在这时，一道声音出其不意地从旁边传来。

“姆喵姆喵……”

不，那估计不是对上条发出的。

但他下意识往声源看去了，估计也有声源很近的原因在内。

堆积可燃垃圾和不可燃垃圾的角落里已经堆有数个垃圾袋了，大概里面装有割下来的草和落叶，所以没什么腥味。

话虽如此。

有女孩会以倒大字的姿势睡在那里吗？

该称为白金发色吗，她有着一头处于金发银发中间的显眼头发。发型基本上是长发，盖住一只眼睛和半张额头。个子不高还很瘦，穿着一身蓝色基调的衣服。胸口上有个大缎带，白色的女性衬衫和迷你裙以及深蓝色的束腰。大概是因为迷你褶裙太短的缘故吧，这打扮像芭蕾舞演员又像手办柜里的手办一样。

不仅如此，这名少女像妖精一样有着非人类的美丽，让人不禁倒吸一口气。

“……”

上条下意识用双手捂住脸。

这场景太差劲了，就像河上漂浮着熊的玩偶一样违和感爆棚。

上条老老实实背向少女离开，但最终还是回过头去。

他知道放着少女不管就好。

（为什么是倒大字啊！？明明裙子那么短还要倒大字！？至少，要，怎么说呢。至少给个放着不管也不会卷进麻烦的理由让我安心抛弃你好不好！！）

虽说垃圾场是没什么人聚集的区域，但今天是电脑战机大赛正选当天，不远处就是一堵堵人墙。糟糕的是，这里虽然有着能迅速来人的可能性，却是个很难被注意到的地方。

上条实在无法想象当极其无防备的女孩子和过着无法褒奖的生活的人完成奇妙的组合后会发生什么。

因此。

投降了的上条抓住了舒服得睡在垃圾袋里的少女的肩膀，顺便一提这是个如果有正义使者路过就会立即对他做出制裁的景象。

“喂，我说，喂！你到底是怎么倒在这里的啊！？”

“……哔——……唔唔，姆喵？”

醒了。

惊人的是，少女的眼睛是像红宝石一样的赤红。

看起来也不是戴着有色隐形眼镜。

从那完全没有危机感的表情看来，她似乎并不是处于都市传说《被灌醉后内脏被拿走》的状态，完全是一副以自己的意志睡着的表情。

维持着倒大字的姿势的少女眨着眼睛问道。

“啊呼哈啊，啊……到底怎么了呀……？”

她摇了摇脑袋，头发也随之摇曳。

上条再次盯起她的脸，然后背部涌起一股奇怪的感觉。

少女的脸十分地像……

“什么……莉莉娜……？”

“呼哎？”

『叫我出来有什么事呢？』

两道声音重叠了起来。

对比眼前的风景和Portable Device的画面，两名少女的脸可以说是完全一样。

即使穿着和色彩上有着差异，但两人的造型惊人的相似。

一瞬间，上条陷入了混乱，他放弃了偶然相似这一理所当然的思考后得出了三个可能。

一：眼前的少女是从Portable Device里跑出来的。

二：眼前的少女是莉莉娜的Cosplayer。

三：莉莉娜是以眼前的少女为模型创造的。

（……从常识来看应该是二和三吧。）

但少女这么问上条。

“请问，你把我和其他人弄混了吗……”

“你说什么？”

“我是凛铃，富良科凛铃，并不是莉莉娜……姆喵……”

少女的语气听起来是完全没有兴趣的样子。

就像午夜中接到打错电话一样。

（感觉对大赛和电脑战机没什么兴趣的样子，那么这应该不是兴趣上的Cosplay吧……？”

那么只剩下第三种可能了，莉莉娜是以眼前的少女为模板设计的。因为是模板，所以跟次世代竞技电脑战机的开发者关系很近吧？电脑战机虽然很流行，但是有着是什么人在什么时候做出来的等谜团。感觉，自己遇到了活着的传说了呢。

“姆喵……”

“不不不！不是这样，不是这里！别在垃圾山里睡觉！！至少还有长椅之类的地方吧！？”

“……我是睡不了硬木板床的体质……”

“别再用通货膨胀崩坏物价了你这上流阶级，总之先出来——！！”

上条虽然拽起了少女的胳膊，但是少女仍不为所动。看来担起完全脱力的人需要花上相当的劳力才行啊！！

拽着摆大字倒地的少女喘着气（心底觉得这举动很让人误会）的上条发现了在附近走动的熟人。

是名门常盘台中学的大小姐御坂美琴。

不知为何她穿着一身淡紫色基调的拉拉队队服。这应该不是她的品味，所以应该是和大赛正选相关的打扮吧。

比如说来为朋友声援或者自己要在正选出场。

不论如何，她穿着这么显眼真是帮大忙了。

（不、不行了。来得正好，乖乖地去寻求帮助吧。）

“喂，御坂……”

当上条做出投降宣言时，富良科凛铃唐突地用力抓住了上条的手腕打断了他的话。上条因为预料外的力气失去平衡向垃圾袋倒去，正好盖住了纤细的少女。

“等，你……唔！！”

“安静。”

富良科凛铃用没有抑扬顿挫的声音说道。

顺便一提上条的脑袋埋进了少女的胸里然后被一双手抱住了。

少女接着说道。

“她很不妙，是猎人猎手，你也要当心点……”

“唔，你说什么？”

上条翻着白眼提出问题。

是在指美琴吗？他听得不怎么明白。

“猎人是专门以狩猎NPC获取分数的玩家，猎人猎手是专门狩猎那种玩家的的玩家。和你一样，也是『流亡』模式的居民。”

上条的心脏在冰冷的意义上剧烈跳动起来。

少女为何知道上条的『流亡』？而且美琴也『流亡』了？

御坂美琴和大赛有关系的话，应该不会明知会给周围带来危险也要继续参战吧。

而且如果莉莉娜是以富良科凛铃为模型设计出来的，富良科凛铃和电脑战机的开发者关系应该很近。

她到底知道什么又知道到什么程度。

那和『Blue Stalker』的争执又有什么样的线索。

疑问一个个在上条脑海中浮现，直到脑子爆炸上条也没能为它们排出个休闲顺序。

“等，等，按一个个解释，你到底……”

当上条正想发问，有个人插了进去。

“……当麻。”

低沉，低沉得恐怖，像是地狱深渊中的冷风般的话语。

“扔垃圾这么慢还担心你卷进什么麻烦里了现在是什么情况。”

“喔，茵蒂克丝小姐。”

“干嘛说得这么生硬。”

“不是的我现在在谈论大事别来搅局一边呆着去！！”

“把女孩子推倒在垃圾堆里，说话语气还是国王一样呢，当麻————————————————————————！？”

伴随惨叫，上条的世界被染成了红色与黑色，

6

人潮之中传出了少女们的声音。

“呀——，正选大赛终于开始了呢！真不敢相信我们这种人能成为第七学区代表呢！！”

“啊呜呜……必须这个打扮吗？我们为什么非得穿成拉拉队的样子啊，佐天同学……”

“初春你废话！现在是团队战，所以才要从外观开始加强团结啊！！”

“说起团结……”

“唔呜，你在说那个不安要素吧。没想到御坂同学会临阵退出啊。”

“御坂同学不是会轻易临阵脱逃的人，应该是有什么要事吧。”

“会不会和无法与白井同学取得联络有关。不过也有败露给学校的人无法从宿舍里出来的可能，因为她们是大小姐学校嘛。”

“这、这不是大危机吗……我们这只有我和佐天同学两人，虽然不知道对手是哪个队伍，但基本都是四人组合。”

“没问题！已经登记好选手了，就算迟到也能乱入进来，我们只要相信队伍里的同伴继续战斗就行了！”

接着，穿着亮紫色基调的拉拉队服的少女们消失在了杂乱的人潮之中。

7

必须做些什么，上条当麻这么想到。

名为富良科凛铃的白金少女趁上条和茵蒂克丝缠斗在一起时消失了。虽然她给人的印象就是对尘世没什么兴趣的人，但没想到连招呼都不打就走了。即使上条想追，也无法在正选的人潮之中寻到她的身影。

『啊，在那个店铺购买三台、不，六台空摄用无人机的话就能在天空中轻松搜索到她哦？她有着显眼的蓝色衣服和白金长发很容易找到的。』

“白痴，你也太小看上条先生家的钱包了吧。”

『稍等，上条当麻名下的银行户口里的余额是。』

“我又不是在说这种指示！话说好可怕，这台Device什么时候绑定账户的！？而且还光明正大联着网！”

『无论如何，这样至少能稍微拭去以贫穷自傲的人类感性吧……？』

所以说，真那样做就完蛋了啊。

“……当麻。”

“知道了。”

刚走动不到两分钟，就找到了在公园草坪上像只蜷缩起来的猫一样晒着太阳的富良科。

即使摇她肩膀把她叫起来，她又会走开然后钻进卖鱼和薯片的厨车底下继续睡。

直到她直接一头栽进自动贩卖机旁的金属网垃圾箱里打鼾，迷你裙下的小屁屁顶天绽放。

上条终于爆发了：必须整治！！

“你给我适可而止！！扰乱鄙人上条先生热爱和平的心，你到底有何企图！？”

“嗯呼哎……？”

富良科凛铃虽然被上条艰难地拔了出来，但她刘海间隙中的眼睛仍然很模糊，脸很红，反应也十分迟钝。

她肯定没有在听，身体只是像醉汉的归巢本能一样靠条件反射在动。

上条挠起刺猬头，叹着气取出Portable Device对准垃圾箱旁的自动贩卖机。

“没办法，给你杯咖啡醒醒脑。真不可思议，就连电视台的AD都不可能做到你这种睡法。”

“当麻真偏心！！承认给懒人点心这破格条件的话，这个国家的经济可是会崩溃的！！”

“你的生活也不是差不多。”

因为人潮，贩卖机上的出售按钮已经暗掉好几个了，不过幸好黑咖啡还有卖。用Portable Device付完款后，上条抓起出货口里的热罐子。

但有人制止了他。

“……对不起，我不喜欢喝热的。”

“所以能醒脑啊。”

“不喜欢就是不喜欢。”

“白买了——！给你，茵蒂克丝！开口吧！！”

“天上掉馅饼了！——嗯、咕、咕、咕——呼呜，真醒脑。”

黑咖啡效果不知为何把茵蒂克丝的脸变得又细长又有神，但现在不是关注她的时候。

这种小钱积累下去也是笔花费，但如今仍得再买一瓶。

（只要能醒脑就行。）

于是上条在还有卖的选项中选择了碳酸能量饮料，它以效果显著而广为人知。

“对不起，碳酸会涨肚所以我不喝……”

“茵蒂克丝。”

“Yahoo啵啵噜哈——！！真过瘾————！！！！！！”

美味地处理掉了供给后，茵蒂克丝不知为何膨胀了起来，但现在果然不是理会她的时候。

必须得整治眼前的午睡白痴，不能将她扔在这里。

“那你有什么喜欢的，感觉要喂你激辣的东西你也会找借口推脱吧。”

“……因为我睡觉是种工作，所以我有继续睡下去的义务。”

“自甘堕落变成全人类的梦想了吗。啊，对了，除了自动贩卖机外还有个店铺区域来着,给我过来！！”

为了整治默不作声擅自消失然后倒头就睡的富良科凛铃，上条抓着她的手在公园里走了起来。顺便一提被膨胀的世界勾去魂的茵蒂克丝从刚才开始都没有展现平时的咬头吐槽的兆头。

上条回到吃午饭的地方后环顾起停车场内的数个厨车店铺，物色着能派上用场的东西。

“咖啡果冻圣代，嗯，这应该没问题了……因为是节假日吗，价格有点高啊……”

“咖啡好苦……”

“几乎是糖浆和生奶油的集合！！你就迁就点吧！！”

强行决定后上条拿出Portable Device准备对好店铺结账台上的读取机。

鼓着脸的富良科眯起了藏在头发底下那缺乏感情的红色眼睛。

“……那么只要让那个动不了就不用吃苦了。”

“嗯？”

刹那间。

Portable Device传出了噗嗯的奇妙响声。

“哇！”

“怎么了，这里也出现错误了。”

“通讯基地的异常……似乎不是，这又不是交流资料的APP。”

四周各处都出现了小骚动。

虽然电脑战机大赛仍能正常继续，但这个店铺区域的休息处里的Portable Device完全用不了了。

『这个数据包@(u)#%@#%啊？』

画面中的莉莉娜眼睛在打转着。

难道？

“你在用电气或情报系的能力进行入侵吗！？”

“我不明白你再说什么……”

『不、不是的，当麻大人，理论上依靠以一般的二进制为基础的冯·诺依曼式的攻击方法是突破不了Portable Device的，无论是数式还是能力者都一样。』

“那到底发生了什么……”

上条再次瞪大了眼睛，但当事人富良科凛铃并么有挺起胸膛自鸣得意，反而很安静地入睡了。

“呼哈，啊……这下，就安心了————”

“可惜啊，富良科，上条先生为了以防万一在袜子里藏了五千円钞票哦！？”

“……”

“如果你不立刻解决这不明麻烦我就放弃咖啡果冻圣代直接换成特浓黑咖啡让你见识下地狱！即使你不愿意我也会强行塞进你嘴里！！”

仍然脱力的富良科的红色眼睛稍稍收缩了。

仅仅如此而已。

“啊咧？”

“复原了……”

“到头来还是不知道原因，感觉好可怕啊。”

一切恢复了原状。

一头雾水的上条环顾起四周。

“姆喵姆喵，呼……”

“当、当麻，我快被压扁了。”

为了救助被压住的茵蒂克丝，必须先整治富良科凛铃。因此上条需要咖啡因，也就是咖啡果冻圣代。

当上条用Portable Device付完款获得一件商品后，他家的家计也顺利受到了压榨。

然后他们移动到朴素地组装好的自由桌位区域，虽然人群众多但他们还是勉强找到了座位。

即使在吃饭的时候也很在意比赛的发展，于是将Portable Device放到桌子上边观战边吃饭的人很多。明明处于比赛会场之中还特地开启视频网站，在一旁看着这些人的上条眼中这实属一副奇怪的光景。

『……大家好，我是中村玛丽，接下来要瞩目的队伍是这些。』

『……』

『在超重的德尔德雷身上组进冰鞋使其强行获得机动性，以暴走拖车为风格的队伍「Comet Striker」。与之敌对的是将设置式盾牌插在地面量产出障碍物，往妨碍方向进化的亚垡姆德队伍「杀戮战壕」。真期待局势的发展呢！咻——。』

『认真认到连人格都变掉了，惹怒赞助商果然很恐怖呢。』

关于咖啡果冻圣代。

刺猬头少年不懂冻糕和圣代有什么区别，从外表来看是高脚器皿中装着色子装的咖啡果冻，再往上面用香草冰淇淋和生奶油做出小山，再浇上椰子汁，然后将棍状奇曲饼斜着插进里面。在雪山和无人岛遇难时估计省着吃这个卡路里团块就能撑到救援到来，别名女性之敌。

“我知道是推荐你吃这个的我不对，但你还是吃吧。吃了冷静冷静吧。虽然会增加体重，但你真的得培养些危机感了。”

“啊，瞌睡娘什么时候进化到下一个阶段了！竟然只是睡觉就能得到点心！？”

“你居然在麻烦的时候复活了！还有她果然是你的生活缩影吗！！”

“瞌睡娘把脸埋进杯子里睡着了。”

“别给我浪费啊——！！”

上条慌忙拎起趴着发出噗噗噗噗的奇怪声音的富良科凛铃的脖子根，在醒神的咖啡果冻圣代中永眠这种事也太扯了。

“我帮你擦脸，转头过来。”

“嗯唔——？”

“手帕上都是奶油，绑到树上应该会吸引一大群独角仙吧……”

而且圣代是能装住富良科那张小脸的大号尺寸，估计她一个人是吃不完的，所以最后变成大家一起享用了。

“吃吃！！嚼嚼！！当麻，那块香草是我的！！”

“全部都让你吃就没意义了！又跑到外面去的富良科估计又睡着了！！”

她好像没有主体性似的，越不管她就会越会浪费时间。于是上条只能自己拿起勺子去喂富良科凛铃。

在一旁看着的茵蒂克丝开始有点不高兴。

“……当麻，我没想到自己会在这儿里目击到传统又要好的啊——嗯。”

“我也深知这是个梦幻般的古武术，但对手是这货根本没感觉！这货为了睡头可断血可流，不抛弃一切羞耻根本推动不了状况的发展！！”

唔、唔……富良科凛铃的腮帮子像小动物一样动了动后，她喉咙也动了。

“吞咽。”

“咽下去了。太好了！这孩子咽下我的咖啡果冻圣代了，茵蒂克丝小姐！！”

“这种程度就能让你感动的话，我有自信三百六十五天无休地将全美洲沉入泪之海中。”

也有点兴趣的茵蒂克丝也拿起小勺子勺起咖啡果冻往富良科凛铃的嘴边送去。少女的嘴似乎没有自主意识，只是在靠条件反射在动。

咖啡因的恩惠逐渐奇效，富良科凛铃那浑浊的眼睛也逐渐出现了活力。

她停下了晃晃悠悠的脑袋。

“唔？糟糕，倦意快没了。”

“这才是全人类的正常值。”

富良科凛铃无视如此宣言的上条，用手掌擦起刘海藏住的眼睛，然后双手上扬伸了个懒腰。因为身体屈伸，虽然少女的身体曲线尚未成熟，但青涩的胸部仍或多或少地主张着自己。可是她即使醒了过来，以自我为中心的地方还是没变。

不过至少不会钻进车底下和垃圾桶里睡觉了。

“看来过关了呢……”

疲惫的上条坐在椅子上摊开了腿，并把Portable Device放到桌子上。接着一种离开手表和手机般没有合理性的奇怪脱力感包裹住了他的身子。

上条看向Device机器。

“必须给这东西弄个对策。现在有『流亡』和『Blue Stalker』一些列问题，到底怎么办啊……”

“……”

富良科凛铃顺着上条的视线看向Portable Device。

在些许沉默之后，她这么问道。

“讨厌吗，这个。”

“嗯？”

脱力的上条望了望与结束了自身任务的咖啡果冻圣代颤抖的茵蒂克丝，稍作思考后答道。

“讨厌。”

这句刻薄的评价使富良科凛铃吸了口气，而上条仍继续说着。

“搞出『Blue Stalker』一系列问题给我。『流亡』？那种事我根本不关心。为什么要追求更超脱的东西啊，他们估计是只要有趣就觉得有价值吧。竟然根本不理会有没有用，直接画蛇添足上去。”

“……”

少女的眼睛在无人察觉之下细微地动了。

像是在做梦一般。

“你的名字是？我记得你好像被叫做‘冬马’。”

“对，上条当麻。话说我连你芳名都没请教就请了你一杯豪华甜点呢。”

“上条当麻君，我身体原本是不睡不行的。”

“？”

少女微笑着用她那只藏在刘海下的的眼睛看着一脸疑惑的上条，并对他宣告。

“谢谢你教会我‘虽然这是对的，但醒来也有醒来的美好’。”

8

在晃神之中，富良科凛铃消失了。不知道是否清醒的她已经轻轻地走了，正如她轻轻地来那样。怎么说呢，这位少女的存在感实在是稀薄得可怕。

上条现在正将空圣代杯还给厨车店铺。和发泡styrol盖饭不同，玻璃器皿比较值钱。顺便一提茵蒂克丝则在桌子那呆着。这并不是上条宠她不让她跑腿，而是她一到店前就会出现新的消费。

就在这时，上条偶然撞见了。

“啊咧，你……”

“御坂？”

上条下意识响起刚才富良科凛铃所说的话。

她很不妙。

是猎人猎手。

“你在这里做什么？果然是来看大赛的吗？”

“怎么说呢……”

上条一脸惊讶地后退了一步，

“你这又是什么打扮？拉拉队？？？”

美琴顺着上条的视线从自己脖子看向下半身，然后两手发出啪啪两声压住自己的迷你裙。

她来回摩擦左右大腿羞红着脸大叫道。

“我、我是身不由己！因为人际关系、团结之类的缘由，我抱着玩玩的心态成为第七学区的代表选手了！！”

“？？？”

美琴咬牙切齿地说着。

她看上去还是一如既往的她。

上条实在不明白富良科为什么要自己警惕美琴。

美琴看到上条那台挂在裤子皮带上的Portable Device。

“你果然也入了电脑战机的坑了。”

“最近才入的。刚开始，还分不清左右呢。”

“（……这样啊，新手的话应该还不懂怎么『流亡』，太好了……）”

“御坂？”

“没什喵！！”

美琴摇着头双手前屈表示拒绝。

“如果有机会的话我本来可以指导你的。”

“嗯？本来？”

“这个，我姑且是大小姐学校的学生嘛。如果往Device的联系地址上记载男性的号码，事情败露就大事不妙了。这和手机不一样，联络管理方面还有不明确的地方，如果像自联SNS那样联系名单会被保存到不明地方的话，可是会被舍监狂扁一顿的。”

“原来如此。”

上条只能做出这种感想。

上条如今已经『流亡』，所以想尽量避免和玩电脑战机的人联机。那个在游戏中破坏Device遥控器的『流亡』契机，是他在和『流亡』玩家『Blue Stalker』的战斗里获得的灵感。虽然未必会发生同样的事，但因为其他契机使他人『流亡』也是十分可能的。正因这风险，他才像尽量避免碾压其他玩家。

“那么我走了。对了。”

“怎么了？”

“如果见到和我同样打扮的女生，别告诉她们我的去向行吗？”

美琴在面前双手合掌做出了奇怪的请求。

上条虽然有些奇怪。

“……我也不认识常盘台的人啊。”

“不对，她们严格来讲不是常盘台的学生但对你具体说明的话感觉会产生奇怪的因果关系但对你闭口不言感觉你又会自行扩张人际关系实在无法让人安心……总之，拜托你了。”

“好吧。”

上条随意了应了一句，接着补充道，

“御坂你如果真的处境糟糕就来找我商量吧，别再搞实验那时的那一出了。”

“……”

“到时候变成那时不商量才错失良机就不好了，客气和不想牵扯他人的你也别在意，只要觉得不妙就来找我吧。借人一臂之力永远是不会迟的。”

“你……”

美琴像嘀咕什么，但又咽了回去。

然后她笑着说道。

“我知道了，这回我就厚着脸皮把你卷进来吧，即使那时你在参加拉面店的包装鸡蛋一客户限定一包的争夺战中我也毫不顾虑。我已经拿到许可了，之后可别对着我哭啊。”

“当然。”

上条和美琴回收告别了。

扔个垃圾的功夫，熟悉的少女就消失在了人海之中。

接着，上条终于浮现了一个疑问。

“……对了，那家伙是来这里干嘛的？”

这个问题没有回答。

上条转过头去，然后看见了另一张熟悉的脸庞。

“哟，阿上。听说你接触『流亡』PD踏入城市的背面了？”

染金的短发，淡蓝的墨镜。脖子上挂着闪亮亮的黄金系首饰。

是土御门元春。

和蓝发耳环一样是上条的同班同学，但他拥有着另一张面孔。

从外部潜入进来探查学园都市内情的魔法侧间谍。

潜藏在学园都市里侧作为科学侧的尖兵发挥作用的双重间谍。

上条张合着嘴。

“你说、为什么、从哪里……？”

“详细过程不明说对你我都好。比起那些，阿上你清楚围绕自己的状况了吗？”

“状况？”

“什么危险谁是敌人，不可以去哪里做什么，『流亡』到底该怎么定义，等等诸如此类的事情。”

“……”

被这么一说，上条确实什么都不清楚。

在上条的认识里，『流亡』只是提高Virtualroid在电脑战机里的动作的自由性，一旦输给『流亡』就会受到可疑的惩罚之类的。并且在对战中会因各种因素促进『流亡』。虽然没有百分百保证，但明显是个地雷。

上条当前的方针是不胡乱对战，筹集手段打赢很可能会杀个回马枪的『流亡』。

惩罚是什么。

具体来说是因为什么而发生的。

“用Lord of Lord打开搜索引擎变更全搜索设定，然后搜索不死鸟视频。你已经『流亡』，网页应该会跳转到那里。”

“不死鸟？”

“管理人主张‘强制遗忘权利吃屎去吧’。是一个专门收集铲除委托的帖子、视频、Streaming配信、事件记录、流出的机密资料、个人情报之类的东西保存的恶趣味网站。跳转过去后在站内搜索《流亡PD 末路》，阿上你就能得到全部想要的情报了。”

说完后土御门有说了句“但是”以做转折。

他墨镜底下的眼睛闪烁着刀刃般的光辉。

黑夜之人警告道。

“除此之外绝对别去搜索，只要打错一个字，你就会掉进恶意的漩涡，认为网络的恶意令人舒心的家伙所制造的领域之中。正常人常驻可是真会引起人格崩坏的，要牢记在心哦。”

“也就说……”

“和恐怖玛丽的鬼故事一样。阿上一手滑就会进入网络恐怖故事情节的现实版里……接下来真的要注意哦，大姐头那边差不多该出动了。”

“……”

土御门除此之外不再多言。

上条不禁想到。

自己到底和什么扯上了关系？『流亡』难道不最多只是亲手解除自己的安全设定全裸启用系统吗……？

咚！！远传传来浪涛般的欢呼声。

大概是电脑战机正选出现了什么大动静吧。

狂热的余波使得这里寒冷更为突出。

土御门挥着手离去后，上条好一会只能伫立在店铺前。刚才塞进圣代的胃袋也出现了冰冷沉重的感触。

上条看向Portable Device。

登入不明网站一事本身就给他一种坠入奈落深渊的感觉，让他迟迟不敢迈出第一步。

可是情报不足落后于人确实也是事实。

只是上条一人还好，但如果以『Blue Stalker』为轴心的深不见底的问题会波及茵蒂克丝等人……

“只能上了。”

上条一脸不情愿地用手指操作起Portable Device。

按照土御门所说那样变更设定找到网站后，上条往站内搜索栏里打进了几个字。

《流亡PD 末路》。

被这怎么看都不会有好结果的字眼引出的是数十个文件夹。屏幕画面装不下帖子，而且怎么滚也看不见底。

不过意外的是并不是全部文件都是阴暗系的恶趣味帖子。

上条试着打开一个后，发现里面装的是SNS的短文。

猫tar >

今天我试着做了传说中的『流亡』。如果传言属实，除了Material Analyze强化外应该还能用到Reverse Convert。今后能试好多东西，真期待啊W。

发言人头像是大概和上条同年的女孩的脸，但不知道是不是本人。

比起这个更让人在意的是。

（Reverse Convert……）

上条没听说过。

上条差点习惯性地要在站内搜索栏内打进新的文字，但因想起土御门的警告而停下了手。

他缓了口气后老老实实滚动画面，想从当下的情报群众找出答案。

“找到了。”

形式上是博客，但不禁让人觉得是摘抄某个在线百科做成的网页。

Reverse Convert

分类:传言

真假不明

正如次世代竞技电脑战机可以活用Material Analyze对Virtualroid进行参数铺助一样，定制的Virtualroid可以对玩家发送铺助资料。

此事的真伪与定义一概不明。

个人印象是将RPG的str、int、vit、agi、min、Luk等注入人体，难不成其实是抽出魔法和技能本身吗。反驳应该会根据肯定派的定义而大幅度改变。

因为谜团众多，传言从黑匣子发展成了“归还于人”。

从全部肯定的角度上承认Material Analyze的功效，状况就不仅限于普通的电脑战机了。将在现实世界中入手的资料注入手中的机体，机体又将其归还给玩家。这种将鸟的羽毛和铁的沉重等现实世界的一切物质、性质、条件注入人体的事，真的可能吗……？

“归还……于人？”

上条之所以脱口而出，是因为大脑处理不过来了。

（也就说如果在游戏中升级，现实世界的玩家也能变得强大吗？可这又不是锻炼角色属性的RPG，而是电脑战机的机体……）

玩电脑战机就能将身体巨大化，并且靠反复横跳就能造出残像实在太扯。

虽然上条希望这么定义。

但这里是学园都市。

一个超常现象作为理所当然的定义存在的场所。

比如说，Virtualroid有着各种各样的机体，上条和茵蒂克丝战斗时选择过的机体中有攻击力强的、装甲厚的、移动速度快的。除了脚程快的格斗化亚垡姆德外，还有着以精神为主的安洁兰和斯贝西涅夫。

如果能直接将那些力量引导出来？

肌力倍增，皮肤能抗住金属球棒的打击，能跑得比车还快……不仅如此，如果就连无法以超常现象说明的力量都能入手的话。

这难道不是可以实现兼用不同于学园都市的全新系统吗。

（超能力和魔法会引发副作用所以无法共存，但这可以所以很不妙呢。）

学园都市的学生光是水系火系都能创造出各种利用方法，如果能使用混合技能，根本无法想象会创造出何等复杂的技术，

比如说能射击超电磁炮的御坂美琴获得了能冻住目标的脚的能力的话？

比如说武器只有拳头的上条当麻获得了新的力量的话？

“……”

上条有点心动，但立即摇头抛开了这种念头。

他觉得有点不对。

即使能轻松获得新的系统，并从无能力者的地位咸鱼翻身，他还是觉得不对头。

能简单入手的力量也能简单使用，正因为不用花费时间去掌握，自然不懂得轻重。

用那种状态发展下去，绝对会迎来壮大的失败。只是自己断骨头就当交了次高额学费就行了，但如果对旁人都造成伤害就真的无法挽回了。

如果对Material Analyze出手，根本无法预测某种东西会如何发展。钢铁的坚硬和野兽的猛狞，能想到的组合许许多多，但每个都没有经过企业商品那般的耐久测试和除错。突然间就组进人体，对于自身和他人都会产生无限的风险。

也许会有人嘲笑太过于杞人忧天，但上条清楚自己必定会如此理解。

『流亡』后那不自然的link scan，他自身似乎消失了。

如果原理和过程的真相说不定真的很不妙呢。

在其它的资料里，罗列着其它揭示板的流言。

未证实情报thread 19

留言113

Reverse Convert真像传言那样方便吗？有些家伙很兴奋，觉得这样能打破力量金字塔的构造呢。

留言114

风险也很大。将机体特征和添加的动植物还有机械构造迂回组装进去根本不正常，认真思考就能明白却被利益引诱，输家就是输家啊。

留言115

机体归还附加资料真是扯。Material Analyze鱼鳃后Reverse Convert不就直接窒息死掉吗？即使组装其它动物，改变血管路线大致都会死吧？

留言116

我没听过会那么极端，不过看视频网站听说被判定为Rough Play会很危险哦，说是会陷入近似屏蔽感觉的状态。虽然也有超越的意义，但根据属于自己的现实（Personal Reality），这挺不妙的呢。

留言117

扯什么属于自己的现实（Personal Reality），不是没才能才会依靠Rever那啥啥吗W。

留言118

这不好笑哦。屏蔽感觉比如是遮眼然后将手装进筒里在放置很长一段时间，会使思考能力逐渐扩散。积累Rough Play和欠钱多了感觉就会变得迟钝差不多，也就是会造成人格崩坏。搞不好会使运动神经、自律神经受损，肌力低下脏器机能不全呢。

留言119

太长不看WWW，而且内脏有很多种，也会引起盲肠机能不全吗？

留言120

会这么笑的家伙多半是抱着扯淡心情看视频最终却一脸发青啊。

视频网站。

满脸发青。

上条的手指越来越沉重。

而且上条站内搜索的项目是《流亡PD 末路》这令人胆战心惊的字眼，越接近真相重压自然也就越高。

他开始查找在数十个资料候补内视频比重高的文件。

然后，那出现了。

（这，是刚才的……）

大概是从某个视频共享网站上传过来的吧，窗口内显示的是在短文SNS里用头像的那女孩。

可是，她的样子很奇怪。

画质很差，感觉用的不是专业器材而是手机或者Portable Device的摄像头拍下的。摇晃的画面显示的大概是某处的Center，有众多少年少女围在一起。摄影者大概是围观群众之一。

他们的中心是那名女孩。

她无法用脚站起来，只能趴在地面上。

她不断的用自己的手指挠着自己的胸、脖子等身体各处，嘴就连声音都无法正常发出只有漏气的声音在响。

『吸、吸咻……来、来人……』

自律神经和脏器机能不全。

这是写在揭示板上的流言。

『对战……咳咳！咻——、咻——……拜托，帮帮我……』

有什么欠缺了。

因为欠缺，所以将欠缺的东西夺走致使她欠缺了。

因为画质差又摇摇晃晃，上条手里的也不是映象分析用的特殊软件，但从这台小Device中涌现的紧张感在彰示着这并不是在炒作。

数名围观群众嘴上嚷嚷着不妙，但还是接下了对战要求。这是她的夙愿吗，还是衰弱到一睡着就会被喉咙里的口水噎住喉咙而窒息呢。无法走动的少女最终被搬进了Center内的Cradle筐体中，一会后，电脑战机的比赛开始了。

『喂，感觉，那女生不动啊！？』

『糟糕，因为消极判定而减分了。那种战法根本不行啊，过于依赖远距离慎重过头可是会招裁判嫌的。无论击中多少次只要对方不倒地就没意义，在期间又被消极判定没收分数就没机会了。比赛开始的指令记录一片黑，再这样消极减分下去……！』

『够了，让她出来，把那女生的回线关掉！』

人群慌忙地击中到Cradle筐体旁，然后打开了那扇门。

然后奇怪的事情发生了。

不，应该说是不可能的事情。

Cradle筐体，没有其它出口的密室。

里面的女生，忽然间消失了。

虽然是瞬间消失，但还能看见光环的残影。

既然会让人错认为呼啦圈，所以应该算是忽然间消失吧。

说起来，蓝发耳环也说过。

第二次不自然的Link Scan。

光环将上条从上至下笼罩，然后身体消失了。

上条剔除形状光从尺寸联想到。

（去到Virtualroid背后的V-Disk里了吗？）

作为游戏新手的上条无法知道那到底有着什么样的意义。在集合的情报之中，有着最适合答案的材料。

“虽然终究只是游戏中的设定”【但Virtualroid和普通的机器人不一样】是将（输入到背后《的V-Disk里》的资料实体化，然后组装成能触摸的东西的）。

上条皱了皱眉头。

这句话文体和言论纷飞交织似乎是因为这是由外行人编辑的百科，收集了庞大的网络博客和SNS相关的肯定·否定的两方意见，然后替换成了最没语病的一句话。

虽说是大数据但也就这样而已，并且这只是当下最值得信用的意见，而不是最正确的答案。留言量变动也是因为投机文章而变化的吧。最多只是参考，囫囵吞枣会很危险。

【V-Disk不是会时不时发出红光吗】[像盖子一样]（Motor Deck）《那到底有什么意义啊》“冲刺的时候也发光了”。

但这内容让上条惊讶的僵住了。

这真的正确吗？

真的不是错误的收录，错误的连句方式吗？

他不得不这么认为。

“Virtualroid挺苗条的没有能收纳驾驶舱的空间吧？”【也许原本就是外部遥控的设定吧】（确实没见过装甲上有门和舱门之类能打开的地方呢）/全机体共通的零件，果然只有那个背包很奇怪呢/‘可是即使有暗门内部也没有空间啊’\不是乘坐进去，而是组装进去，被吞噬了吧。我们的身体去哪里了？？？\

上条完全笑不出来，因为蓝发亲口说过自己在他眼前消失了。

上条在搜索《流亡PD 末路》中，除了之前出现的设定情报外，那个单词也被罗列了出来。

留言不知为什么被封了，所以文章也变质了。

后续这么写着。

一己之见

个人认为玩家消失现象是象征着没从Virtualroid回归。这是什么副作用，或者是模仿那样子的物理现象仍未明了。特地模仿无人知晓的现象能获得何种利益也尚未明了，不过对于模仿犯来说模仿世间有名的事件也许有着不一般的价值吧。

并且，这个消失现象是以次世代竞技电脑战机为轴心而发生，还是完全不沾边的事件，或是是自然现象的巧合，各主张尚有讨论的余地。

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

上条就连说一句这是开玩笑的力气的没有了。

因为事实已经发生，无论程度如何，都已经是个不得了的案件了。

“…….发生了什么？”

上条下意识嘀咕道。

这样一来，是什么？该用什么词语连成句子。

假如蓝发耳环的主观正确，使用『流亡』PD战斗，光环……V-Disk到底力量？会将玩家的身体运到某处。

这女生怎么样了？

难道。

……不知道她在哪，难道，就一直，失踪着吗……？

画面上罗列着的是过去的资料，即使对它们叫唤它们也不会回话，已经发生的事已经无法改变。

但这对于上条绝对不是事不关己，因为他自身也处在同一个世界里。

感觉在融化。

陷入屏蔽感觉的状态里，连续思考和脏器的机能都会出现故障。

不仅限于这样吗？

“开玩笑吧，虽然不知道消失现象是什么，但继续玩次世代竞技的人类真的会名副『流亡』之实地消失吗……！？”

安慰剂效果和光声刺激无法说明这种现象。

这应该是触及了人类，不对，是世界的法则基准。

上条涌起一阵不明的寒意。

（…….对了，被理所当然地使用的Material Analyze也是，即使是扫描物质，但到底是怎么具体地分析出来的……？）

虽然上条进一步查阅其它资料，但情报越多准确度也随之下降，有种树隐于林的感觉。不过这只是网络特有的问题。

并且罗列的资料大多都是阴郁的。

有的是短文SNS，有的是揭示板地烦恼咨询，有的是游戏视频。

正因为版本杂多，所以给人种蔓延至大街小巷的危机感觉。上条个人感觉就像铺满绒毯的地板上都是小虫子一样。

『不可能、不可能、不可能！我跑不了五公里了！？』

『即使看书也看不出什么，文字完全无法激发想象了。我到底发生了什么……？能把从我那夺走的东西还给我吗？？？』

『话说，这是对战吧，竞技吧。也就说跟赌博一样，是无法连胜的！即使堂堂正正比也会触发Rough Play判定。必定会在某时因低潮而跌倒，如果那时被夺走致命性的东西就无法再起了。这玩意一开始就是设计成光顾掠夺的吧！？』

长处、特技、才能。支撑那人像核心一样的东西被削去了，悲痛的声音在乱舞。

电脑战机主要是以对人战为乐的次世代竞技，并且只要有Material Analyze就能造出想要的铺助效果。也就说没有最强搭配的Virtualroid，看赢家不顺眼的话就能特化成对那赢家来说最棘手的机体。

没有必胜法。

没有安全地带。

即使一时间创造出这种东西，对人战的新战术时常会被更新的战术所击溃。所以无论是菜鸟还是顶级玩家都必定会有输的时候。用正攻法战斗的玩家用小聪明让对方触发Rough Play的方法也是可行的。问题的重点是，在对战时积累Rough Play会引发重大事变。

这已经不是能狡辩什么不便的时候了吧？

难道不是该立即关掉Portable Device的通讯，不对，是关掉电源去避难吗？

上条突然间这么想到，但一条未证实的情报让他停手了。

『说起来，听说流亡后关掉电源藏起来的人也不见了呢。也就说拒绝对战也会被判定成消极受到惩罚吗？好像也有对战中讨厌输直接拔线的混蛋家伙呢。不过Reverse Convert本身挺可疑的，大概是大家对可疑的传闻太钻牛角尖了吧。』

无路可逃。

如果有，搜索末路所显示的结果不可能会不予显示。

过去的资料仿佛在这么诉说着。

9

盛大的电脑战机大赛的喧嚣之外的地方。

漆黑的黑暗中。

小巷的深处。

咔、咚，坚硬且有规则的声音响起。这是从T字拐棍大幅发展的现代设计的拐杖接触地面的声音。白发赤瞳，稍微知道学园都市的事情之人绝对不想在小巷中遇到的存在。这个怪物缓慢却毫不犹豫地在复杂交错的小巷中前进着。

学园都市第一位。

一方通行。

“这里吗。”

白发怪物毫不踌躇地踢飞厚实的金属门，那仅仅是足以用轻触来形容的一击，却让金属门的所有螺丝弹飞，门本身也像炮弹一样往建筑物的内部飞去。

门的素材是坦克也有用到的复合素材，厚度表面上看大概有五十厘米。锁门用的桩子有十六根。

房间没有任何暗道，无论从大楼哪出进入只要不打开这像大金库一样的门就无法踏入这个房间。

但怪物无视了这一切。

内部没有窗口，原本里面像日货交易的交易室一样整齐地摆放着无数的液晶显示屏，但这全部都被先前的门之炮弹给破坏了。

接着，门下面漏出肮脏的呻吟。

“呜、呜呜……”

那是一个年轻男人。因为房间一年到头都有空调，所以他失去了季节感，身上穿着让人搞不懂是便服还是私服的衬衫和半分裤。

“你、你是被谁雇佣的？目的是为VIP大人消除污点资料吗……但很遗憾，这里只是终端。网络的财产、共有知识的文化，是不允许任何人侵犯的……”

“够了……”

一方通行轻声打断了他，

“我对你的人生没兴趣。”

“……”

“台面话就免了，你也没必要搞多余的试探，只要老实回答我的问题就能从这状况中解放。明白规则没有？”

一方通行用拐杖顶着男人说完后，环顾起一团乱的房间。

几乎所有显示屏都泛起火花变成废品了，除此之外这房间里还有其它东西。那就是不知是不是男人自己设计并打印出来装饰在墙壁上，也用于网络的标志。

不死鸟。

以将蔓延在网上的污点资料永久保存、公开、共享为目的的恶趣味地下网站。

“你是照谁的指示散播情报的？”

“你、你在瞎说————”

男人突然语塞了。

怪物不握现代设计的拐杖的手，回过神来已经握住了一把比他身高还长的巨大镰刀。

没有看见鞘，并且过于巨大根本无处可藏。

仿佛是从虚空中出现。

不，不对。

“你应该懂这意味着什么吧？”

“……”

“只要我有心也能用矢量操作操作脑中的电子，不过有专业的玩具在就很方便。”

一方通行用随意的语气说着，并缓缓摇起镰刀的前端，

“斯贝西涅夫是特化精神攻击的Virtualroid，以各种参数异常玩弄敌机的机体对吧？”

“等、等等，请等等喔啦噗哇吓！？”

『艾弗利萨』大镰刀只是前端轻碰了趴倒的男人的额头而已。

仅是如此就使男人的语言崩坏，表情变得单薄，数秒间就让他五体投地了。

第一位明显是在引发不同于矢量操作的超常现象。

并且那现象明显和学园都市的超能力不是一个系统。

而且往极端了说，也并没出现什么副作用。

“……真让人无语。”

白发怪物扛起大镰刀恶心地说道。

倒在地板上的男人嘴巴上的拉链已开，会轻易地吐露情报。

怪物重复之前的询问。

“你是照谁指示散播情报的？”

眼神空洞的男人顺从到让人恶心地说出了情报。

但这并不是顺从，更近于被限制吃饭和睡眠并被用暴力和药物夺取了抵抗能力的破烂。

“没人指示我。我做出收集电脑战机，准确来说是『流亡』记录并将隐藏的资料公开扩散的样子是有目的的。”

“说。”

“是财产。”

语气似乎还是男人自身的，一口像银行ATM一样的虚伪敬语。

但因为话里没有体现出意志，给听者一种强烈的违和感。

“电脑战机这次世代竞技极速地渗透了学园都市，但这并不是普通的风潮。从Portable Device这器材到Center这专门设施，情报的煽动方法以及扩散程序，怎么看它背后都有庞大的金钱在涌动。简直就是在用黄金做广告。有个传言令人在意，那就是『Blue Stalker』这名用户是一切的发起人。也就说那家伙身怀巨款,令人在意吧。”

“…”

“电脑战机的瞩目度确实不一般。这就是情报发信力吗？刚才我提到广告对吧，现在举行的大赛的会场招牌和标语已经超过那个等级了。那是在争取股份。支付的金额越大，返还的金额将会更大。难怪重工业之类的综合商社会偷偷与他建立关系。他的网张得难以想象啊。”

强制让男人招供，却让他越说越激动了。

除了命令因素外，也有他本人的气质因素。

“我掌握到其中某个很牛逼的赞助商了，是个老人，学园都市的重镇。因为不属于统括理事会之类的权利结构，所以能随心所欲地扩展商业领域。那么他为什么会给予『Blue Stalker』金块让电脑战机大获成功，他们间又有着什么样的利害关系。如此让大人物觉得必定会成功的案件。只要将其掌握成他们的弱点，就能得到金山银山。为此必须广泛地收集情报，当然也必须注意不让周围的人察觉到我的真意。”

“真无聊。”

一方通行作呕地说了一句，然后看向墙壁。

上面贴着数张照片，之间又有红线和大头针连着。大概是在表现金钱流向的关系吧。虽然没有『Blue Stalker』本人的资料，但有用到涂黑的纸代替。

然后关键的老人。

那是一名不禁让人认为他是和定制礼服一同出生的正装白发老人，他身上没有渗出像是恶意的恶意，拥有着很适合给博物馆和美术馆的鸽子们撒饵的圆滑感。

可是世界上没有一身清白的人类。

能让人这么觉得，肯定是有意而为之。

（……下一个目标姑且就选这家伙吧。）

一方通行吁了口气，让斯贝西涅夫的大镰刀消失在了虚空中。

这时倒地的男人就像被按下了开关一样瞳孔恢复了感情，并露出了一副被UFO绑架后在麦田怪圈中醒来的混乱表情。

第一位对此毫不在意地说道。

“打扰了。”

“唔、唔哎！？发、发生了什么……对了，喂、我说！你、难道，知道了？这是某种警告？如、如果，如果我们看上了同一个目标，那个，让我们联手，怎样……”

对此，怪物再一次举出大镰刀『艾弗利萨』。

死神拿起镰刀发出宣告。

有可能，比死还要恐怖的事将要发生。

“居然把我当正常人啊，混蛋。”

10

上条等人扫遍了公园里的天鹅和昆虫后又去到车站前扫了电车和公路赛用的高价自行车，经过这段路他们已经懂得该怎么轻松地穿梭人海了。

但因为时间已经到傍晚，所以他们打算就此收工。

连休还将继续，并且明天就是决胜赛，气氛绝对会比今天还火热。

不知道，『Blue Stalker』会不会在那时出现。

“话说当麻，我是不是也『流亡』比较好呀？感觉能行动得更快。”

“不，将选项扩展会更安全一点。准备好是否『流亡』这两个选项比较好，因为如果解除『流亡』需要正规的Portable Device，我们俩就真完了。”

“这样啊……”

上条对于认同这个说法的茵蒂克丝有所隐瞒。

因为『流亡』比想象的还要危险。

（根据富良科所言……御坂她似乎也『流亡』了。）

上条既担心他自身，也揪心美琴会怎么处置『流亡』Device。今天在正选会场的公园撞见的那身拉拉队打扮，如果她只是声援朋友还好，但如果要直接出场会各种不妙吧……？

并且看着像是莉莉娜原型，可能和身份不明的电脑战机开发者关系很近的富良科凛铃也说过令人毛骨悚然的话。

她看着御坂美琴，说她是什么来着……？

可以的话上条希望他人不牵扯上『流亡』，传言终究只是传言的结局最好。但上条理解那种可能性很低。

不是这样的话，土御门元春不会用那种表情接近他。

并且，土御门说了更令人在意的事情。

……大姐头那边差不多该出动了。

大姐头，神裂火织，世界上不到二十人的圣人之一，英国清教第零圣堂区必要之恶教会麾下的对魔法战斗专家。

如果她要发挥那份实力和强大，问题的根本就不同了。

（状况已经无法收束在学园都市内部了吗……）

上条不为人知地咽了口唾沫。

（事态已经开始惊动魔法侧了？也就说土御门是作为魔法师来对自己发出忠告的吧。电脑战机、次世代竞技、『流亡』化、Reverse Convert……我身边到底发生了什么。）

“当麻，怎么了？”

“嗯？”

看到仰望自己的茵蒂克丝，上条轻轻笑了，

“不可以连续两餐在外面吃哦。我还在犹豫今晚晚饭要做猪排饭还是汉堡肉呢。因为大家都沉浸在活动，平常拥挤的超市特卖现在估计很冷清，也就说这是个机会哦，茵蒂克丝。”

“当、当麻！我可是知道世界上有个词叫混合烧烤哦！！”

“给我考虑下厨师的辛苦啊！”

“不过混合烧烤只有两道材料有点微妙呢……哈，再加上蟹膏炸肉饼也挺不错的！！”

“别以为什么都能混合起来，既然微妙只要选回最好就行了！”

“那该怎么办！？今晚的主菜是什么！？”

“折中选油炸白身鱼……”

“变少了，变得太少了！！这完全不是折中啊，当麻！！”

“炸鱼也挺好吃的！！给我向阿拉斯加狭鳕道歉！！”

上条和茵蒂克丝吵闹地回到学生宿舍，但当他们回到房间，准确来说是打开冰箱时发现了。

“……糟糕，只剩半个卷心菜和酱油瓶了。”

“当、当麻，酱油没必要放冰箱吧。”

“呜哇——虽然麻烦但还是出趟门吧。我去趟超市，你待在家里。”

“我也要去！因为超市里有好吃的……”

“茵蒂克丝你该察觉你被好吃的试吃区列入黑名单了！带着你就很难打听特价品的情报，所以你就在这等着我买阿拉斯加狭鳕回来。”

“呜哇——！！明明开始的时候是猪排饭和汉堡肉的！！”

上条无视在地板上甩手撒泼的茵蒂克丝和三毛猫走出了房门。

（接下来。）

茵蒂克丝不知道主张买白身鱼来炸是买猪排肉回来让她高兴的掩护，上条的主夫技能可不是盖的！！

眼下还值得在意的只有。

“莉莉娜。”

『在在。要列出周边的人海情报和店铺的限时贩卖列表吗？』

“优先能用那个优惠券的，顺便问下今天积极收集的新建文件夹A怎么样？能派上用场吗？”

『真重视速度呢。这些资料是想靠自身回避弥补装甲薄的缺点吗，这可是面向专家的构成哦？说实话，平均胜率感觉确实会积极增长。』

“莉莉娜，和『Blue Stalker』战斗的资料还留着吗。”

『当然，只要不压迫资料领域出现警告就会自动保存。了解作为用户的当麻大人习惯对铺助AI来说也是有益的。』

“……那么我问你，用新人向机体能打倒那种像是超级开挂的家伙吗？”

『这个嘛，应该不可能吧。果然要特化成对『Blue Stalker』型，其它的一概不管吗？』

上条坐电梯来到楼下，走向染成橘红色的街道。

『暂时离开搭档也是由于这个原因吗？』

“确认下新建文件夹A的内容，能派上用场就好，不行就当今后发展的反省材料。这些话在茵蒂克丝面前说，她一定会自荐成为试验台的。”

『可惜当麻大人以和『Blue Stalker』战斗为契机『流亡』，不能跟她对战。』

“莉莉娜，CPU在动吗，就是……”

『NPC？』

“对，就是这个。能搜索NPC的Virtualroid吗？对手是程序的话就不必担心了。”

『没问题,交给我吧』

画面显示出周边地图，然后被大量红点覆盖。每个红点就标着号码，新窗口则显示着该机体和NPC名。

“跟NPC战斗触发Rough Play也会受到惩罚吗。记得惩罚是陷入屏蔽感觉状态引发人格崩坏、自律神经受损脏器机能不全，以及未断定的肉体失踪来着。根据条件会引发消失现象使人类未归还，实在难以相信啊，不对，是不想相信。所以说会有惩罚吗？”

『那么选最弱的NPC如何？』

“可以的话对方也是赛法。”

『OK。整理主要搜索条件，顺利以机体名为单位搜索周边公开用户。唔唔唔唔……（搜索中）……完成了。这架如何，当麻大人。』

无数红点之一被用绿色区分了出来。

机体的赛法，NPC名是『Storings』，其胜率为两成。

因为电脑战机是以对人竞技为主，依照程序行动的NPC-Virtualroid的存在意义近于练习台，其中也有设定面向新手的NPC。

『它附近还有飞燕型的NPC，机体名是『Warp Shooter』。跟选好的赛法对战会引它过来的。』

“……它们的胜率……都很低呢。”

『因为NPC只是让新手熟悉对人战的垫脚石而已。』

“好，就对付它们吧，莉莉娜。主要对付赛法，即使飞燕也来掺和也要继续。”

『收到，请将匹配设定全交到我这里。』

11

日常的声音已经不在。

身边的朋友已经不在。

掠夺的元凶是什么。

救出的所需之物身在何方。

咬紧牙关。

睁开双眼。

少女做出了决断。

12

但是事情并不顺利。

找不到NPC-Virtualroid的对战对手。

『奇怪，简易显示的坐标已经重叠了啊。』

画面中的莉莉歪起了脑袋。

上条也环顾周边街道，机体体积庞大，如果真的在这不可能会看漏。虽然时间已从傍晚变成日落。但大赛正选的余热还在，人海尚存。如果有Virtualroid多多少少会出现惊呼，但连这种声音都没有。

上条灵光一闪。

“莉莉娜，地图是简易显示，只会显示平面情报对吧？”

『哎？没可能潜藏在大楼屋顶上哦？』

“反了。”

上条指向脚边，

“也许是藏在地下深处吧？”

上条操作Portable Device让它展列出相簿，让后将其中一枚照片放大显示。那照的是隔壁学区公园人工湖旁的看板。

上面这么写着：

关于水位调整用防水路的通知。

“我隐约记得有为了不让大雨使河川泛滥而引导水的地下设施，行动速度快的『Blue Stalker』应该可以在封闭环境中战斗，这大概就是那种地方吧。莉莉娜，确认下附近有没有出入口。”

『收到，呜哇，真的有维护用入口。』

“……那么就从这进去吧。不过这游戏真的不过火吗，感会发生比《宝可梦go》更不得了的事故啊。”

上条打开悄悄埋在街道中的铁门，顺着灰色的混凝土楼梯往下走去。他虽然有着如果见着作业员就低头认错回去的打算，但事情却没变成那样。不过他不觉得这是幸运，因为上条当麻是个不幸的人。原因在于是交给莉莉娜导航，所以应该是她选择了人少的路线吧。

上条最终抵达的是并列着复数粗壮支柱的宽阔空间，整体来说比他学校的占地还大。

这个场所追求的大概是实用性，但却飘散着一股古代神殿的气氛。

『终于找到了，是当麻大人要求的赛法型NPC-Virtualroid『Storings』，它后面有飞燕型『Warp Shooter』。进行挑战会变成一打二，要参战吗。』

“这样啊。”

上条伸展手腕热身，然后从Portable Device底下取下超薄型护目镜。

“那么就来会会那两位的心意吧。”

13

现实在侵犯耳目口鼻。

眼前的不像显示画面，安定得更像自己被丢入这里一样。

人工肌肉收束的异样声音和汽车转档器一样的关节声在和唱着。

像是会刺入全身皮肤的鲜明比现实世界中体感到的还要浓密。

“……”

上条当麻在狭窄的驾驶舱中看向混凝土地板。

原本会在那里的刺猬头少年已经不见了身影。

也有可能是改过设定弄成隐藏了……但蓝发耳环的话在他脑海中浮现。

上条当麻在蓝发耳环眼前消失了。

那么，自己现在是在哪里呢？

Virtualroid里面？外面？又或者是完全没有头绪的第三种可能？？？

不明视频中那个少女消失后的空虚空间浮现在上条脑中。

使他产生像是在网上冲浪点开新网页时，返回键和关闭键都不听使唤了的奇怪不安。

『当麻大人，请集中于眼前的战斗。要开始了。』

“也是。”

《各就各位》的广播使机体获得了自由。

上条为了重新检查了『流亡』了的铁木真能动到什么程度，无视中弹率和与敌机的位置关系当场垂直上跳。这空间宽阔到足以令人忘记是地下，所以不用担心撞到头。

被火器管制控制的准星自动摇晃起来，然后固定在地面的一个区域上。

『锁定住了，距赛法300米。准星只有一个，为了不吃到飞燕的偷袭，请保持警惕。』

上条无视莉莉娜的警告，在空中关掉斥力铺助让机体转身挥舞起右手上的长大近战剑『Blitz·Saber』，机体因重心的不规则移动竖横旋转起来。像体操选手般回转后轻轻地在粗大支柱的侧面上落脚，然后不断用三角跳往其它支柱跳去。

这些动作就连浮在空中的裁判球都被弄得眼花缭乱。

“厉害……”

不可能领域的动作使机体后方的V-Disk发出惊人的炽热。

上条重新认识到，这自由度和之前完全不是一回事。

次世代竞技电脑战机的移动方法虽然有取消冲刺和Vertical Turn等应用，但基本上都是点和点的直线连接。按照这些组合做出直角、之字形、U-Turn才是主流。

但这不一样，『流亡』后就脱离这些范畴了。

能够自由调整受限的加速斥力的用量，能分开管理上半身和下半身偏移重心搞出高速转弯和微调整加速方向，做到类似体操选手和霹雳舞的动作。

前后左右斜八方和使用跳跃的上下移动的一般概念也在『流亡』后失去了限制，能三百六十度全方位自由滚动。这并不是由想法做出动作，而是直接实现想法。

“难怪普通的Virtualroid招架不住，这就像只能做到由转换制决定的动作的棋盘中出现能随心所以移动的棋子一样……”

『当麻大人，测试已经足够了。再这样拖延下去回避作战会受到消极判定。我们的目的是练习所以不需要完美获胜，因为只要让对方摔倒获得到底判定就行，所以推荐您可以故意中几发装弱者。请注意“规则”。』

“也是，呢！”

铁木真从支柱侧面用力起跳然后又在空中飞舞起来。在跳跃中使用的空中冲刺明显超过了极限。这不是在配合距离和时间均等加速，而是自由地叠起手脚掌握住空气特性，配合风向和大气状况让加速斥力集中起来的最高速度冲刺。

铁木真一瞬间就来到了火器管制准星锁定的敌机赛法的面前。

从别处袭来的飞燕可以无视，机体动作差距巨大，它不可能能追上铁木真。

赛法是没有意识的NPC机，没有驾驶员的反应，十分呆板又自然。

上条像流星一样突击，劈下手中的近战剑『Blitz·Saber』命中赛法。

这果然不是规定中的动作。

五颜六色的按钮和摇杆，居然只凭用手指操作这些就到达了这种自由度。即使被问是怎么做到的，当事人也无法说明。最接近的感觉是，首先不是先懂指令，而是现先有想法，然后指令就会在脑海中浮现。

铁木真在NPC怯场时着地，然后从它旁边绕到它背后，接着在近距离连续对它发射远距离用的光弹弹幕。随着武器计量条的消耗，赛法倒地了。

『有效判定，得分2。』

磨磨蹭蹭起身的无人赛法接着被回挥的近战剑扫翻。

两机速度相同，但是自由度不一样。

上条的铁木真用近战剑强行承受住赛法那单调的近身攻击，然后一脚将其踹飞。

这是不存在指令表中，也没有武器计量条的攻击。

被踢中腹部的赛法不断地在地上滚动起来，然后和终于赶到的飞燕剧烈撞在了一起。

接着，两台机体一起倒地了。

『有效判定，二机同时倒地一口气获得了四分。现在6:0，我们优势很大，当麻大人。』

铁木真后退一步，用远距离兵器重新锁定目标。

而赛法和飞燕在广阔的空间中慢吞吞地动作着。

『二机在倒地三秒内没有回复过来，再次获得二分。现在8:0。』

也不知道这是因为是对方只是新手练习台，还是上条的自觉被铁木真引导跟变得更聪明造成的了。

『赛法进入变形阶段，现在可以妨碍。』

“不，等它。我想知道它的最高速度。”

忘记起身的赛法开始折叠手脚变成尖锐的战斗机形态。它将近战剑展开至主翼两侧，企图撕裂以速度占优势的上条的铁木真。

暴风大作。

不过那是将直线行动的赛法卷入的铁木真龙卷风。

轰！！爆音延迟爆发。

敏捷的步伐，挥舞近战剑『Blitz·Saber』得到的离心力，跳跃和冲刺时使用的斥力，铁木真利用以上三项之力像跳舞般回旋。然后在分毫之差中扭腰躲过赛法的突击，在交错的那瞬间用最高速度的一击对它招呼。

双持，这已经不能称作一刀两断，而是本垒打了。

咚——！！伴随着剧烈的金属质感的声音，赛法被重重打飞。因为它原本速度就很快，所以在途中无法从战斗机变回人形直接解体，然后波及飞燕和它一起撞到了支柱上。

『有效判定，二机同时倒地获得四分。现在是12:0，已经成定局了。』

飞燕和赛法像黏在墙上的披萨一样慢慢滑到了地上。

压倒性的力量。

上条用上了Material Analyze的辅助，并且『流亡』了。

上条将近战剑『Blitz·Saber』朝水平挥舞说道。

“再这样下去也算不上练习。”

『那么三两下结束吧？现在我们处于能将二机同时贯穿的位置，能靠双重全损一口气获得十分哦。』

如今明白新组装的重视速度的新建文件夹A有用，上条也能运用就算是有收获了。

茵蒂克丝肚子也饿了，那么就赶紧拿下该拿的分数结束游戏吧。

在上条这么想的时候。

『当麻大人，出现乱入者，是对人战。方向西南，距离500米，来了。』

咚————！！！！！！烧灼空气的特大闪光迸发。

上条的铁木真在被命中前的瞬间行动起来，通过旋转翻身避开了高火力的镭射兵器。

上条咋舌推算着射击源和角度，躲进了支柱背面。

（雷电系……！？不过火力更上一个层次！！）

进入地下很是麻烦，到底是何方神圣特地来这个地方啊。

上条『流亡』后尽量避免对人战，不想像『Blue Stalker』那样给其它玩家制造契机。虽说如此，上条也不想特地认输。『流亡』玩家不断放弃比赛的话会陷入屏蔽感觉的状态，最后会引发脏器和自律神经机能不全的危机。根据条件也会引发消失现象无法回归……这些传言真假不明，就连规定次数和定义也不明。上条有点犹豫要不要支付剩余不多的寿命点。

这样一来只能。

“莉莉娜！变更导航，高速战斗支援，要速攻类！！要在对方和我一样『流亡』前把他和NPC一起全损掉！！我状况这么危险可没闲情和对方纠缠！！”

『好的，我不讨厌这样。以强烈的柔情狠狠地揍对方，当麻大人真率直呢。』

“咦噫！？我不是那种人！！”

对方没有冷却时间。

不知道用不知是不是用了Material Analyze铺助，对方不间断地用光线攻击着上条。认为远距离对射不利的上条操作铁木真，打算用斥力加速一口气缩短距离击飞对方。

预测抵达时间为5秒。

铁木真如锁定军舰的对舰导弹般以低空突击躲避敌方雷电的炮击。

本应如此。

镭射炮『Binary·Lotus』擦过了铁木真的身旁，但雷电却在镭射炮发射状态下绕过巨大的支柱。

“嘶！？”

『危险！雷电的镭射一击就能粉碎机体，请小心！！记得保持平衡！！』

这是普通雷电不可能有的行动。

逞强的负荷让双方背后的V-disk急剧炽热起来。

雷电因为火力超高所以机体会停下动作只朝一个方向发射镭射炮『Binary·Lotus』，能强行做到之前那种动作就说明。

“对方也是『流亡』啊！！”

粗大的光束如企图削掉铁木真的左腕般与其接触。

『命中必死！请避开！！』

上条已经顾不上面子了，他让铁木真朝前翻滚到地上。

『被倒地判定，对方得到两分，但总比全损好！干得好！！』

不可能永远滚下去，因为受到追击就会直接出局。于是上条让铁木真用街舞般的姿势回旋站起身子。

接着有着紫色运动色涂装的雷电的庞大身躯出现在了铁木真附近。

“什！？”

（好近！！怎么办到的！？）

正常考虑的话，无论是炮击加速还是用斥力的高速冲刺移动都不可能这么快，难道是用Material Analyze彻底提升了速度吗。

『请集中精神！是接近警报！！』

“啧！！”

雷电手握形状像火箭炮一样的钝器扫向铁木真，铁木真弯腰屈下下半身用简短的冲刺绕到了雷电背后。

接着上条用近战剑『Blitz·Saber』对其毫无防备的背后斩去。

就在这时，雷电手上的火箭炮『Zig-18』被从上至下挥下。

这不是在攻击什么，而是通过将超重的火箭炮朝后摔使雷电做出拱桥姿势。

呼抡！！

雷电的庞大身躯朝后翻去，它手中的火箭炮则狠狠对准了上条的铁木真。

上条喉咙干渴，尽全力让铁木真跳到一旁勉强躲过被解放的爆炸物。

但雷电在爆炸产生前就开始了下一步行动。

上空的裁判球都被它弄得眼花缭乱。

“目的，是这个……啊！！”

上条咬紧牙关大叫道。

在次世代竞技电脑战机里别说从高处下落了，就连武装攻击都无法损害道路。因此所有人都遗忘了雷电原本就很重的事实，而它本身则具有驱动那巨大身体的力量。只要活用这点，就能实现驱动身体、挥舞巨大武器、改变重心移动、即使受到玩弄也能强行解除硬直。只能用敏捷左右移动的铁木真根本不能和它相提并论。

之前那炮击后不自然的技术接近大概也是利用了重量解除了硬直，比如说用火箭炮击打身边的墙壁或支柱入手乒乓球般的反作用力初速度。

重量级的雷电不断穿梭短跳，然后从上方像流星般袭来。动得让人晕眩的火器管制准星无法跟上，根本无法锁定。

受不了的上条喊道。

“莉莉娜！解除自动锁定！！手动锁定更实用！！”

『好的，变得会说了呢，但别忘了风险啊！！』

咚——————！！！金属的碰撞声炸裂。

上条的近战剑『Blitz·Saber』和雷电的火箭炮钝器『Zig-18』激突在一起。

双方互相僵持着。

虽然没有伤害，但上条不想在高火力的敌机前出现多余的硬直消减行动的自由。

（……这家伙是怎么回事……？）

比马力的话上条的铁木真比敌方雷电逊色，因此他正被逐渐压倒。

（乱入NPC战的『流亡』玩家……等等……我听说过。不进行对人战专门狙击NPC赚分数的猎人和专门狩猎那种猎人的猎人猎手……）

上条想到这瞪大了双眼。

富良科凛铃不是说过吗。

她是猎人猎手你要小心。

这句话里，她是在指谁。

“难道，是御坂吗！？”

上条对那紫色的涂装有印象，那是在正选会场的公园见过的拉拉队装。

就像在证实这想法一般，通讯申请出现了。

不过，对方好像不知道是上条在驾驶。

『我不知道你是谁……』

那是道无比冰冷的声音，

『我不管你有什么目的……』

接着声色充满了感情，像充满杀意一般。

『如果你想将至今所为套用到我的朋友身上把她当做垫脚石不断戏耍，我就用电脑战机打到你坏掉为止。』

——咚！！平衡崩溃了。

『我已经警告过你了。』

“等等，御……！！”

雷电压制住了上条的铁木真的近战剑『Blitz·Saber』，然后朝狠狠地踹向了铁木真的腹部。上条后退减轻冲击，勉强取回了平衡。

就在这时雷电双肩的镭射炮『Binary·Lotus』重新展开了。

被恐惧占据心神的上条的视野陷入了一片纯白。

不过看来对方只是想让上条目眩而已，之所以没有把他当场处刑正如美琴所说的那样这只是警告。

上条回过神来火器管制准星中的雷电已经消失了。

御坂美琴已经不在了。

朋友。

垫脚石。

练习用NPC机。

“……到底……是怎么回事啊？”

上条下意识嘀咕，接着一道意外的声音回答了他的疑问。

『大概，是这么一回事吧？』

“？”

『我查了下之前的NPC赛法和飞燕的记录，请看这个部分。』

莉莉娜展开新的窗口，叫出战斗记录的影像。

上条随便看了看，然后心脏冻结了。

14

赛法是拥有变形机能的特殊Virtualroid，能使用人形和战斗机形态战斗。

在之前的战斗里赛法变成战斗机形态发起突击，上条的铁木真做出近身攻击的反击，将其打到了支柱的侧面上。

受到猛攻的赛法没变回人形，在半变身状态下滑落到了混凝土地板上。

既非人身也非鸟身。

正因为不是其中一边而是变形途中的状态，才显露出了平时隐藏在装甲下的内部构造。

歪掉的巨大圆盘，本来整齐地装在机体背部的V-Disk已经停止了回旋冷了下来。

那里面。

露出了全身是血的女孩的上半身。

“这是、什么……？”

上条呆滞地喃喃道。

就连握着Portable Device的双手也不自然地颤抖起来。

『影响分析，94.9％推测是人体。』

“我知道！这个圆盘是什么？不，我问的不是原理，而是为什么会有人类乘坐在程序控制的NPC赛法里啊！？”

四角包包一样的V-Converter，其内部的V-Disk。就像奇妙魔术一样，人的身体从精灵之泉中浮现。

原理现象一切不明，能知道的只有机体中有人这一明确的结果。

Virtualroid原本是能坐人的吗？上条原先就不明白自己是在铁木真之中还是在其它地方隔着显示屏操作，现在就连练习台的NPC无人机赛法里都冒出了个女孩。

对方的出血量不寻常，难道是上条造成的吗……？

（等等，她……）

有什么在脑中灵光一闪，上条想起了不死鸟网站。

（是那个视频文件中那个因惩罚消失的女生吗！？）

“啧！对了莉莉娜，竞技时间还剩多少！？”

『还剩二十秒，对方积攒条因为之前的伤害瓦解了，可能算全损吧。如果这样就不会倒数会直接结束。也不知道这个异常乱入状况会不会使系统判定要进入下一局。』

“见鬼！！”

上条按下加速使出高速冲刺，前往倒地的赛法身旁。即使在这时，记录影像中的赛法也在逐渐变回人形，作为核心的V-Disk也正被收容，像是想关住里面的人类一般。

『您意下如何。』

“把她拉出来！！”

就在上条这么喊的时候，比赛结束的电子音响起了。

上条当麻还来不及注意，景色就变化了。与源于屏幕不同的声音涌动，隔离周围的墙壁被取消，像弹丸般突进的铁木真的动作被定住了。然后那个出现在了因急刹窒息的上条的眼前。

“住、手。”

NPC赛法被用完后溶进了开阔的空间里。

从停止运行的V-Converter中露出上半身的少女，再次沉入了黑暗之中。

如果没把那女孩拉出来，这台Virtualroid就这样消失，其他玩家就会和不知情的上条一样重复这种事吗。

叫出来，破坏掉，再消失，最后再生……

不。

她已经在重复了。

就像丧尸一样。

背负弃了人类NPC这一自相矛盾的职责。

“住手——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！！！！”

没有回音。

毫无解释，NPC赛法就这样消失了。

只差一点就能够到的距离，成为了永远。

接着轮到了飞燕。

那里面也同样装着某人吗？是直到最近还在理所当然的上学，理所当然地玩电脑战机，然后被理所当然地夺走了一切的某人吗。

御坂美琴身上那奇怪的气氛，就是因为这个吗。

最后，屏幕上罗列出了单调的字幕。

《YOU WIN》

15

“见鬼！！”

茧状椭圆驾驶舱中不断响起敲击声。

御坂美琴坐在不可视的座椅上深呼吸着，想要让自己恢复冷静，但却没多大效果。

不知道NPC-Virtualroid的真相的人太多了。

对于普通玩家来说被关住的人只是种装扮。

“……那台铁木真是什么……”

和至今为止一样，到头来这回美琴仍未拯救成功。

但她不可能就这么放弃。

美琴关掉电脑战机的系统抬起眼罩，傍晚的风和浑身的汗夺走了她身体的温度。她将眼罩放回Portable Device后打开了里面的联络簿。

她虽然打开了联络簿，但最终也没和谁联系。

不对，是联系不上。

美琴闭上眼睛皱起眉头，想起消失的同队少女。

一直在身边的声音已经不在。

被巨大的系统吞噬，不断的被当成沙包。

就连痛诉悲痛的叫喊都被封杀了。

（必须解决……）

美琴咬紧牙关下定决心。

必须解决。

16

“……”

上条当麻已经说不出话来了。

被制止了。

电脑战机的比赛结束，上条与铁木真分离回到了现实世界之中。然后他爬上楼梯，回到了地表的街道上。

可是，原本还有一人，不对，是两人会上来的。

不对。说不定就连现在也有人在学园都市的角落扮演着丧尸角色。

“那是、什么啊……”

再无法挽回的结果前，上条只能呆滞地呢喃。

“太过分了吧，这不可以吧。那种、那种事……！！”

即使想发怒，也无法找到对象。那女孩消失到哪里去了，又会在哪里出现。上条无法掌握。

话虽如此，像美琴那样袭击盯上NPC的玩家又正确吗。他可是亲身体会过『流亡』Virtualroid会使新『流亡』诞生。

“……莉莉娜。”

『有什么吩咐。』

“御坂是这么说的对吧，把我的朋友当做垫脚石。”

『御坂？搜索联系簿中……嗯？嗯嗯？？？』

“就是刚才乱入的雷电。”

『啊啊！你们认识啊，这样以后就有对策了，当麻大人。』

（她说的朋友是指那女孩吗……？）

上条在心里思考着，

（不，在『流亡』中退场的人都会变成那样的话，到底有多少NPC化的玩家。除了刚才的赛法和飞燕外，可能也有内装着对于御坂来说关系很好的人物。）

比如说，同为常盘台中学的某人。

比如说，她身边的某人。

比如说，和她一个宿舍的某人。

……绝对不想让她消失的人物。

（认真想……）

上条皱起眉头埋头思考。

（这不是事不关己，已经『流亡』的我可能也会变成那样。要思考，那是什么？还能拯救吗，还是无力回天了？能否拯救那些人，能否拟定拯救方案对我自己也是能否准备保险绳的关键。那么我要怎做，从哪里开始……？）

能想到的人物有几位。

蓝发耳环、土御门元春、御坂美琴、富良科凛铃、以及『Blue Stalker』。

他们都是熟知电脑战机的知情者。

『当麻大人，在听吗？要进入省电模式吗？』

“啊，抱歉。”

『还有四点钟方向有奇怪的接近反应。』

“？”

『是Virtualroid反应，但附近没有竞技。』

在莉莉娜报告完后。

粗鲁的男女声从远处传来。

“赶紧搬上去！”

“这下糟了，虽然知道要冷静但真的糟了！！”

上条顺着莉莉娜所说的方向也就是声源望去，然后看到了不远处的熟人。

（莉莉娜……不对，是富良科凛铃吗……？）

上条没机会去打招呼。

因为气氛很奇怪。

在日落的寂静街道之中，只有一处地方覆盖着奇怪的紧张感。

富良科凛铃被一对男女抬着两臂，并且有一辆面包车发着刺耳的漂移声在他们面前停下。车子侧面写着电脑战机大赛正选相关的器材搬运商的名字，但怎么看都不像真的。

富良科凛铃被迅速塞进了后座上。

“喂喂喂喂喂！这又怎么了，居然又把我卷进麻烦里！！”

『已经录像了，要把车牌发送给警备员吗。』

“那就拜托你了，我就负责在大人赶来前争取时间吧！”

『嗯？等，当麻大人您想干什么！？』

万幸的是装有富良科凛铃的车走的是上条所在的方向，对话程序的莉莉娜发出狂叫也是因为这个理由。

『不可以不可以！据红外线计算它时速为六十公里。会死的，挡在前面会死的！』

“不见得。”

上条抓起像是棒球棍一样的钝器。

“只要中了即使不打凹钢铁也能让车子停下来。”

在面包车穿过上条身边的那一瞬间，上条开玩笑似的将铁棒朝旁边挥去。

乍看之下这是种牺牲自己双手的行动。

但在那瞬间。

噗姆————！！！！！！

面包车因为检测到冲击毫不犹豫地启动了车内的气囊。

司机无能为力。

安全气囊优先保住搭乘者的性命，除此之外一概不管。司机被大型气球挡住视野，双手也被从内侧大幅度弹到外侧。这下司机已经完全控制不住车子了。

面包车还在用蛇形轨迹挣扎，但还是没能取回平衡。最后车子与风力发电扇的支柱相撞，停下了动作。

上条将左手按到右手肩膀上，扭起右手手臂。

“开始吧。”

『一脸淡定的怪物……一般这么做会使双手脱臼的吧！？』

“我可不会根据打击中心将冲击化零的技术，我这普通的高中生最多能做的只是在冲击产生前放手而已。”

上条说着赶到出事故的车旁，然后他发现天上浮着电脑战机的裁判球。

（？）

虽然上条有些在意，但现在重要的是面包车里的富良科凛铃。

没有有人要从车子里出来的兆头。

（气囊的冲击可以排除驾驶席，那么重点就是后面坐着几个人了。我希望只有两个啊。）

即使有三个以上只要进入了狭小的车内就无需多惧，因为那样抱团的人就有几个无法行动了。抱团的人全部出来包围上条才会增加死亡危险。

上条这么想着贴到了撞毁的车子的后部滑动门上。

原本是有上锁的但锁的结构因为冲击损坏了，门这下变得能轻易打开了。

开门后。

一把光滑且散发着奇怪光泽的巨大枪身正等待着上条。

“啊……？”

那把枪是以镶着拐走富良科凛铃的男人的肩膀的方式展开。

整体设计像机关枪，但质感却过于轻浮没有现实感。

其枪口像是虚无的眼瞳一眼静静地盯着上条当麻的脸。

这比起枪和其异质的质感，更主张作为兵器的事实的感觉。

虽是标准型但更近与人类的圆滑身形，所持武器是机关枪和拐棍，现代兵器化的机体。

上条将最先浮现在脑海中的机体脱口而出。

“亚垡姆德！？”

在那瞬间。

啪啪啪啪啪啪啪！！干燥的枪声连续响起。

上条下意识想举起右手但立即改成将头偏到一边。就连上条都不明白自己为什么会这么做。大概是因为眼前的危机不是剑与杖的形状，而是枪的形状所致吧。

对方正是亚垡姆德。

是机械手枪、Dacias·Gun·System。

但这却造成了伤害。

灼热掠过上条的肌肤，弹丸掠过他的右手手掌、小拇指侧尖、脸颊。

能打消异能的右手渗出了红色的鲜血。

（打不消！？见鬼！！）

虽然不知道是什么原理，但这似乎和史提尔·玛格努斯的狩猎魔女之王一样具有能压制上条的幻想杀手的物量和干涉力等不明力量！？

上条滾离滑动门的正面。

上条有所耳闻。Reverse Convert，『流亡』的报酬。将亚垡姆德的敏捷和斯贝西涅夫的精神污染组装进人体进行强化。

可是他没想到。

（竟然连武装都能叫出来吗！？太过直接了吧。）

对方也没有从门里出来。

吧哐！！爆炸声响起后面包车的车顶开始破裂升起。

一名短发少女破车而出了。

她双肩各有浮着一个集合三个五角柱的金属块。

（不仅是亚垡姆德，Virtualroid武器居然全穿越到现实里了！？可是到底是怎么办到的！？）

混乱的上条脑海中浮现出一个讨厌的单词。

Reverse Convert。

“不是吧，居然能做到这种地步……？”

上条之所以弄不太懂将Virtualroid的特征和性质归还于人这句话，是因为电脑战机不像RPG和棒球游戏那样是锻炼人物属性的。

不过，这也太过于直接了，居然是将武器取出化为己用。

上条没时间一个个去探查真伪。

眼前少女的武器如果是上条知识中的东西，应该是。

（作为Virtualroid古力斯波克象征的双肩武器，GRYS装备。）

“大型制导导弹发射器啊，见鬼！？”

咚咚咚！！拖着喷射烟的制导式炸弹被一口气解放了。

17

短发少女啧了一声。

她散布的爆炸造成的粉尘填埋了视野，现在她的眼睛里除了粉尘外只有移动的准星了。

之所以他们下手这么夸张也没引起慌乱，这是多亏了电脑战机大赛的恩惠。

因为在这期间街上出现闪光和爆炸声是日常现象，所以他们行动起来远处的人是分辨不出不同。

“莉莉娜！敌性目标呢！？”

『哎、啊……是，还没有反应，大概，还活着……』

“大概！？”

『咦噫！！订正为活着，他还活着！！』

少女又咋舌了一次。

她用脚轻踢车体浮了，不对，是飞了起来。这不是『流亡』Portable Device和Virtualroid的力量引发的现象，而是她本身操纵离子支撑身体在空中飞行的『励起飞行（Outer Travel）』能力。

她被分类为大能力者（LV4）。

就连这样的人也沉迷于『流亡』Portable Device，可见其魅力非同一般。

裁判球滞空于少女的身边，她对近处的同伴男连看都不看直接说道。

“上跳后更新锁定情报，直接用导弹雨做个了断。即使水平方向有遮蔽物，垂直方向却是罩门全开。人类的步伐是逃不过制导兵器的。你重新搜索新的运送路线和运送手段，然后……”

“喂。”

男方打断了少女，然后对不断咋舌的短发少女说道，

“不见了，富良科凛铃消失了！！”

“哈啊！？”

听到这句话，少女第一次看向了男人的方向。

确实不见了。

不知什么时候一扇窗户被打开了。

这对男女面面相觑，然后同时咋舌。

他们抛弃因气垫冲击而失去意识的同伴，拥有亚垡姆德的机械手枪的男人在地上搜索，肩上装备着古力斯波克的发射器的短发少女在上空侦查。

空陆追击战开始了。

18

“那是啥……？”

上条逃进了小巷里。

即使是大赛期间，这种地方果然还是没有人气的。

他靠在肮脏的墙壁上喘着气。

“那是啥那是啥那是啥啊！？”

『分析影像中……反应上毫无疑问是Virtualroid的装备，但不是电脑战机竞技的管理下的东西。』

“……要解释纠结时就解释的简单易懂点。”

『也就是他们的隔离壁不是标准的安全措施。那些部件有起作用是他们不想破坏街道留下证据吧，但他们能所锁定的物体……』

“会被火力的规格轰飞吗。”

上条看向发疼的右手。

裁判球仍飘在头顶上，但没有宣布任何惩罚。系统完全被耍了。

被亚垡姆德的手枪划伤的上条已经不怀疑它的破坏力了，如果被他们的剑劈到就会一分为二，如果被镭射贯穿就会化作火柱。

Reverse Convert。

Virtualroid铺助效果的逆流。

相传能破坏学园都市超能力开发序列的东西。

『当麻大人，如果对方是杀伤型Virtualroid，处境就不妙。因为隔墙也能锁定，当麻大人的位置会暴露给对方。』

“不是吧……”

『请选好角度逃到敌性古力斯波克以及亚垡姆德的视野之外，虽然有隔着建筑物重新锁定的风险，但地下街和下水道等具有高低差的地形能扰乱对手……』

“能召唤出的真的只有武器吗？如果他们拿出整架Virtualroid可是会被踩扁的！！”

在这时，有人抓住了上条肩膀。

被吓得瞪大双眼的上条面前出现的是。

“富良科……！？”

“……我明明想睡觉的。”

白金长发少女迷糊地嘀咕道，

“无论是想逃还是想战，想幸存下来就要行动起来。电脑战机虽然有各种各样的战术，但杵着不动从未对战局有利过。”

“哎，啥，等……”

“来了。”

咚磅！！在来自远方的强烈喷射音作响的那一瞬间，上条吓得以为对方又发射了导弹，但似乎并非如此。

橘红色的天空中出现了个异物。

“古力斯波克！？”

“也就说亚垡姆德是另种方式，估计是在地面上移动。除了显眼的那个，记得也要警戒还没现身的。”

严格来说是获得其武装的一对男女。

……既然流亡Portable Device能做到这种事，那么上条也能召唤出铁木真的武装吗？那样一来状况就会五五分，即使反击也能争取幸存的机会。

但作为代价，会进入一决生死的局面。

“来这边。”

当富良科凛铃握住了上条的手，他终于清醒了过来。

沸腾大脑的热度也急剧下降了。

但富良科凛铃带领上条所去的地方，是上条没有预料到的。

既不是逃去远方，也不是躲进遮蔽物里，而是特地跑向了敌人的方向。

“富良科！”

“依照电脑战机的铁则，这边就对了。”

当漂浮在空中的古力斯波克瞄准正下方后。

咚咚咚！！爆炸声连续响起。

虽然上条胆战心惊，但导航导弹出乎意料地并没有击中他。即使有在上条两人周围散布爆炎，而没有波及到他们。

“虽然电脑战机里占据高处的一方更有利，但是无法锁定正下方的敌人，因为自己的身体会挡住锁定。”

“电脑战机里……？”

幻想杀手不通用，即使拿起铁棍也排不上什么用场。火力和锁定性能，无论是哪点都是对方占上风。对方能在天上飞看来并不是加速和大跳，而是学园都市制的超能力，但这也是个威胁。

他们是像玩电脑战机一样杀人的家伙，却无法脱离电脑战机的框架。

也就说。

“莉莉娜！有你铺助的话是不是可以直接锁定人类？”

『不可能的，因为Virtualroid只是用来和Virtualroid作战的。』

“也是，那么他们是以什么为基准锁定我们的？”

上条和富良科同时对上视线。

也许有办法呢。

19

“Stop，真理华stop！！爆炎扩散过头了，暂时停下！”

显现亚垡姆德的武装的男人对橘红色的天空大喊，接着天空中的少女通过『流亡』Portable Device用冰冷的声音宣告道。

『沙尘不用管，只要锁定准星能捕捉到猎物就能攻击。』

“富良科怎么办？会被牵连啊！！”

『懂还不赶紧去回收！』

亚垡姆德的男人大大地咋舌了一声。

（想连我都杀了吗！？）

如果脱口而出就会被直接杀掉，所以他忍气吞声地跑到了猎物所在的死之领域里。

即使亚垡姆德的男人这么做了，天空中的导弹雨仍未停止。

看来这破坏死焰不是只会瞄准敌人，他得靠他自己躲过真理华的导弹。

（真见鬼。）

这明明是个简单的工作，只要找到并拐走照片上的少女，将她送到制定的地点就行了。『Blue Stalker』通过网络银行支付的定金十分可观，所以他本以为这是个大运的……

（事已如此，抱怨就算了。）

亚垡姆德的男人握住精巧且干净却毫无现实感的机械手枪在心中嘀咕。

对他们来说成功是将富良科凛铃或者带回去，失败是错杀富良科凛铃。他们被干掉的可能性万中无一，就算正面对决也能单方面碾压虐杀对手。

火器管制的准星出现了，墙壁后面有动静、

（把刚才的男人杀掉吧，这样一来导弹雨也会停下。之后在慢慢搜索富良科凛铃就行。）

所以男人毫无犹豫。

他直接跳进复杂的小巷里架起连射型武器。

接着他大脑变得一片空白。

准星还在，但那里却没有刺猬头少年。

有的只是一脸困倦的富良科凛铃和她手中轻轻挥舞的小型器材。

准星对准的是的Portable Device。

（糟……汇合后交换了双方的PD吗！？）

竞技用模型没有锁定其它东西的功能，所以才会锁定作为电脑战机相关器材的Portable Device。如同通过手机的反应追捕嫌疑人那般。

这样一来。

“原来的持有者在……！？”

男人没能把话说到最后。

咚！！

因为他的后脑迸发出了剧烈的疼痛。

然后亚垡姆德的男人就像没电的人偶一样朝前方倒下了。

上条扔掉手中卷起的厚漫画杂志，安心地吁了口气。

“完成一单。”

“上面的古力斯波克怎么办。”

两人再次交换回自己的Portable Device。

“逃掉就行，没必要去打倒她。”

『可是电脑战机的规则很麻烦。只要视野是敞开的，即使敌人躲到遮蔽物里也能锁定。也就说只要她还在上面环顾四周，三百六十度即使是地平线后面都属于她的搜索范围。』

“那你叫我该怎么办……”

上条苦恼地单手挠起脑袋后，一旁的富良科凛铃对他提案道。

“帮我争取三十秒。”

“？”

“这样一来我就能对付古力斯波克，能做到吗？”

“……”

上条沉思起来，

“莉莉娜。”

『在，有何吩咐。』

“我确认下。Virtualroid能确认到的情报只有地方机体和交战区域的墙壁对吧。”

『还有能获得超强力攻击的事先察觉通知。』

“而古力斯波克的导弹无论击中哪种障碍物都会起爆，不会有哑弹也不会打穿墙壁击中目标。”

『这又怎么了？』

“知道这些就足够了，这任务我接了。”

上条说着从小路里捡起了……

“塑料袋……？”

“要我教你除了钻进去睡觉的使用方法吗。”

20

亚垡姆德的联络消失了。

即使呼叫也没反应，准星也瞄准不到。

“被干掉了……？”

虽然她这么嘀咕，却没有任何危机感。因为她判断为是被她自己发射的导弹误炸了。

实际上如果不是敞开的地区，古力斯波克的导弹根本无法活用。在复杂的小路里发射，对方只要躲进墙壁后面就能轻易挡住。制导兵器虽然方便，但脑袋不怎么聪明。

所以她才尽量在天空中下导弹雨，等地上安全了再搜索富良科凛铃。

“莉莉娜，检查残弹。”

『是、是，有Material Analyze定制效果的肩部导弹左右合计三十，射光后两手武器计量条会进入再装填状态。』

（足够了。）

她盯住地面，将意识集中在火器管制的准星上。

接着将大量爆炸解放。

在那瞬间。

咚————！！！？？？

在真理华眼前误爆的导弹把和古力斯波克同化的她给吞没了。

“什……！？”

在次世代竞技电脑战机里，即使卷进了自机放出的攻击爆炸中也不会消耗耐久，最多只是被剧烈的光和声音以及烟幕炫目而已，但即使如此当事人仍会被这突如其来的事态吓一跳。

那么刚才的是怎么回事？

Virtualroid的兵器不可能出现误爆、故障和卡弹。这并不是说失误的可能性极低，而是压根没有失误的设定。就像混凝土做的人偶不会感冒一样。

“发生了什么……？”

真理华呆滞地嘀咕道，但又自觉到不是在意这种事情的时候。

无论是什么现象什么手脚，她该做的事没有丝毫改变。她要追捕逃窜的两人，而她处于上空，对方几乎没有隐蔽，只要视野开敞即使对方在遮蔽物后也能锁定。

只要知道地点就没有问题。

只要从上方绕过去下导弹雨就行。

她是这么想的。

不过。

“……”

真理华目睹了不可置信的事情。

那是足以嘲讽说出“发生了什么”的真理华愚蠢的事情。

21

上条做的手脚很简单。

『哇，居然这么简单就上天了……』

莉莉娜发出感叹。

她大概不是用Portable Device扫描而是透过摄像头看到的吧。

上条只是将黑垃圾袋剪贴成巨大的袋子而已，之后只要等里面的空气变热，袋子就会像热气球一样得到浮力升空。

现在是黄昏所以阳光没什么用，但万幸的是手边有刚才拿来打晕亚垡姆德的男人的漫画杂志。

省略详细过程，就是用Portable Device的预备电池和金属钩生火，然后以不烧到袋子的距离将热空气送到袋子里使其膨胀。

而天上的古力斯波克搜索不到Virtualroid和Portable Device以外的反应，她射出的导弹无论撞到什么障碍物都会瞬间起爆。

被从下方升起的热气球阻碍了视野的时候，她毫不在意地发射导弹会出现什么情况。

就是这样。

古力斯波克在零距离卷进的自己造成的爆炸之中。

巨大的袋子因爆炸无法保持漂浮，在空中瓦解了。

『可是电脑战机里即使卷进自己造成的爆炸也不会受到伤害，最多只是炫目而已。接下来要怎么办啊！？』

“没事。”

说话的是富良科凛铃。

她用赤红的眼睛看着日落的天空。

约好的三十秒已到。

“已经结束了。”

22

咔咕！！

空中的真理华动作变得很奇怪。

准确来说是她两肩上的大型导弹发射器GRYS装备完全没有反应。

她的导航莉莉娜说了句奇怪的话。

『消极判定，减1分。』

“哈？”

『请注意，消极判定减1分，消极判定消极判定消极判定消极判定消极消极消极消极消极消极消极消极消极消极消极…！！』

“怎、怎么回事！？”

现在不是电脑战机比赛，而是利用其格局的厮杀。

可是为什么会发生这种事？

接着脑袋一片混乱的真理华发现了，和她浮在同一高度的裁判球直愣愣地盯着自己。

（难道……是直接黑了裁判球吗！？）

这种事闻所未闻，但如果真的可行，继续利用电脑战机的系统就很危险了。分数已经擅自变动了，火器管制已经不听使唤，锁定也不管用了。 

而且电脑战机谜团太多了。

无论流亡还是消失惩罚都只有推测，如果一切从基础崩溃，之后就是无底沼泽。就会变不知道该相信什么。

地下业界是比起放手一搏更重视小心为上的世界，逆其道而行只会被自然淘汰。

因为这个业界里一切安全基准和商家保证都没有，就连武器和防具都要自己筹备。拿着不知什么时候会炸掉手腕的改造手枪的人和穿着不知哪里有洞的化学防护服的人对决，坚信我是不会出纰漏的双方都会死得早。

所以真理华停下了。

因为最强武器之中可能会害死自己的不明部分而停下了。

“见鬼……”

目标可见。

按理来说只要将准星对准然后降下导弹雨就行了。

真理华虽然激动但也十分冷静。

她是能兼并两种情绪的人。

“见鬼！！”

她对派不上用场的裁判球射出大量的导弹。

与其在荆棘中前行，不如先撤退等系统安定后再说。这就是真理华遵从第六感而得出的结论。

23

躲过一劫了吗。

上条无法得出结论。

虽然不知道逃到哪里才算获救，但古力斯波克看起来不打算要追上来。

“莉莉娜我问你，这果然是富良科那家伙做的吗……？”

『不想分析…绝对很不妙，肆意探查的话我的系统构成绝对会被破坏掉。』

虽然上条不知晓富良科凛铃被盯上的理由，但这估计就是理由吧。

无论对享受正规电脑战机的人还是对用『流亡』图谋什么的人都能起作用的东西。

不过她本人却一副事不关己的样子。

“看来躲过一劫了呢……”

“别睡别睡别睡，要赶紧跑路了！”

“……我处于睡着的状态才是正确的……姆喵。”

“真是的！！”

因为阻止不了她入睡，上条只能扛着富良科凛铃的身体移动。顺带一提Portable Device里和富良科凛铃一模一样的莉莉娜用一脸惊讶的表情说道。

『用背和公主抱不好吗，非要用抗米缸的体位，感觉像希腊的雕像一样。』

“艺术！！说是艺术大多都能过关！其它姿势都会被当做罪犯！！”

『可是扛起来后内心觉得很温暖很柔软又好闻，有些血涌上头了吧？』

“我不知道你在说什么。”

『那么，用健康监测的心跳计数服务……』

“好了我承认行吧！！”

人体搬运工上条当麻迅速在复杂的小巷中跑动起来，逃离现场。

虽然他不知道该逃到哪里才好，但万幸有莉莉娜为他解答。

『已经离开一公里了，已经处于竞技等级的电脑战机的交战区域之外了，应该没问题了。』

“真是的……”

上条把米缸放下后懒洋洋地做到长椅上，把女孩子换算成纯粹的行李果然很重啊。

“话说，事件接连过头了吧……”

『要启动ToDo总结吗？』

“『Blue Stalker』、被装进NPC里进行无限战斗的丧尸玩家、『流亡』的御坂、用Reverse Convert将Virtualroid的一部分武装化为己用的家伙、差点被他们拐走的富良科、她所具备的奇怪黑客技能。”

虽然全都有和次世代竞技的共同点，但一切的答案都是在联系在一起的吗？这点无法判断。虽然上条牵扯的事件总多，但却没有将其逐个精查的情报。

将它们罗列出来，最该优先的是。

“御坂和富良科吗。”

虽然也在意被装入NPC-Virtualroid里的女孩，但估计即使追踪她一人无法解决事件。因为根本弄不懂整个学园都市到底分布有多少NPC-Virtualroid，里面有哪些塞有丧尸化的玩家。

当然，最糟糕的情况就是所有NPC-Virtualroid都是有人机。

如果一个个去抽出来，到底要抽多少才能拯救全员。

关于这点，比起毫无头绪失踪的女孩，去找御坂询问更为效率……

“……接着就是御坂身边的问题是不是和富良科有牵扯了。”

如果有关系，所有案件都将收束起来。虽然上条这么想，但现实真的有这么巧吗。

躺在长椅上的富良科凛铃的赤红眼睛发出了光芒。

她用手掌揉着眼睛问道。

“御坂是指那位御坂吗……？”

“你认识吗。”

没有回话，Portable Device却响了。

画面中的莉莉娜发出了悲鸣。

『呀，呀——！！请不要擅自连接当麻大人的联系簿，见鬼，根本查不到是从哪里入侵的……！难道是直接操纵了构筑机体的言语吗……！！』

上条看着屏幕里的滚轴列表想起了他在公园里想对御坂搭话时，富良科凛铃指示他要藏起来。说御坂是猎人猎手要小心。

“不，我订正想法。你到底知晓到什么程度？御坂和NPC-Virtualroid，怎么营救被塞进里面的朋友，你全知道吧。至今为止的事件是怎么回事。虽说『流亡』化了，但原型毫无疑问还是大家沉迷的游戏。”

“嗯，原本不该在这种地方醒来的。”

富良科姆喵姆喵做响后开始回答问题。

上条屏幕里的异变也停止了。

“有集团想对NPC化的玩家做些什么，如果他们的手段有一定效果也是值得期待的，但只是以只拯救身边的极少数被害者来说。”

“？”

“到头来，无论是『流亡』还是什么，基础都仍是次世代竞技电脑战机。那么只要活用它的规则……”

富良科凛铃没有进行操作，Portable Device却自行切换了画面。

屏幕上显示出装有数个像是厕所标志的简易圆框。

“首先作为大前提，『流亡』玩家会根据各种电脑战机的比赛结果出现参数反馈。积极运作会强化肉体和思考，消极运作会夺走一切，然后其存在就会消失。”

屏幕中像拼图一样的图形逐渐减少了。

富良科凛铃继续用平淡的声音进行恐怖的说明。

“其中最重要的是，这些值并不依存最终排名和胜败数量，而是依存对战展开的记录。”

“对战展开？”

“电脑战机的本质是争夺分数，毁坏机体也是其中一个赚分数的方法。你对裁判的裁决的消极判定有印象吧？”

“也就说……是根据倒地、落下风和消极判定等履历改写人类的吗。”

“近战、远距离的使用，冲刺和跳跃的频度，和对战对手保持多少距离的习惯，一切行动都是精查的对象。”

这真让人胆颤心惊。

教程里看到的指令表上那对自己行动有利的蓝色和对行动不利的红色一旦积累起来就会要自己的命。

“可、可是，分数在一局结束后就会重置吧。裁判判定后，即使赢了一局也会重新白手起家啊。”

“指令记录本身会留下来，累计计算不是什么难事。而且『流亡』本来就是将系统的后台处理搬到台面上而已。”

富良科这么说道。

确实最近的游戏机都有在计算不知道是不是玩游戏必须的资料，比如说某个软件启动了几回，附近的人在玩什么游戏。

“电脑战机虽然准备了裁定分数的规则，但并不全是用作保护玩家。也有当竞技展开出现僵直的时候，特地破坏安定的状况催促玩家的情况。”

赢了几次输了几次，即使是排名被超过只要事后追回来就能恢复原状。但『流亡』不同，在战局内磨蹭或使用卑鄙的战法，这一举一动都会引起身体改造。彻底监视着玩家的近身攻击中不中，自由度高的『流亡』机体实在太危险了。

“也就说既有因不断全损连败而NPC化的玩家，也有在某次竞技中因执着于胜利而谨慎过头而NPC化的玩家。”

“这是输的人不对的判定吗，真是。”

“在分数增减的意义上这句话没说错。还有，玩家可以用故意输、扔开遥控器放弃比赛等行为妨碍竞技让竞技变得无味。”

屏幕中的拼图又拼成了人形。

富良科喘了口气。

“当V-Disk造成的坏影响到达极限时，机体会变成被称为Shadow的食人机体。这回改造的方向性会偏向别处。也就说将玩家吞噬，使其变成不断战斗的沙包。”

“……”

虽然这话题令人胆寒，但重点不在这里。

御坂美琴为了对抗这恐怖的结局想要做什么？

“简单来说就是分散负债。”

富良科凛铃迅速的做出了结论，

“流亡玩家不断积累包含败北在内的坏行动，就会陷入NPC化。造成这结果的原因是因倒地判定被夺走分数、因消极判定被减分，但电脑战机队伍战中是以四人为一队。”

“稍等……难道。”

“即使四人之中有人被得分，也是以全员统计。即使有一人失误，只要其余人员在该战局内取回分数、使敌方倒地、补回因消极判定减去的分数，就能弥补失误。”

『啊，原来如此。只要将消失并NPC化的玩家拉进队伍中，进行实质上是三对四的比赛的话……』

富良科操作的Portable Device的屏幕上显示着被装进圆框的四个人形，但有一个是灰色的。

“根据这样获得的有利的对战展开记录，NPC化的玩家也能作为队员被覆写……？即使履历被一次卑鄙的坏行为玷污，只要进行一百次公平游戏就能将整体比率稀释。只要清洗履历就从消失状态恢复到普通状态……！！”

上条感觉自己看见了希望。

这样一来他也知道美琴为什么会发怒了。

美琴一行人同心协力在提高NPC化玩家的履历和战绩，但上条却半路跳出来将NPC玩家打得落花流水。不仅玷污了NPC玩家的履历，还让美琴一行人的努力付之一炬。

对于严格管理一次冲刺一次远距离攻击的一方来说，这种捣乱是决不可原谅的。

但，上条仍感到了违和感。

因为富良科凛铃的表情在诉说她并不怎么赞成这种行为。

“事情并不这么简单。”

“什么意思？只要稀释履历就能救出NPC化的玩家！和被关住的NPC一起组队，然后只要在那人复活之前保障那人不被其他玩家攻击不就行了。”

“你知道稀释一个人，要对战几百几千次吗？”

“……”

上条的呼吸停止了

画面中的人影全变灰了。

“电脑战机里没有绝对。即使其他玩家想救NPC，只要重复失误就会被视为坏行为，履历会被连带玷污。比赛不一定会连胜。比起成功营救成功的NPC化玩家，因失败而NPC化的玩家更多。”

为了救一个人有十人牺牲了，为了救那十个人又有一百人站了起来。

这就是这种状况吗。

“简直就是老鼠生殖树啊……”

“即使志向相同的电脑战机同志们打假比赛也很难成功。因为电脑战机里会将平局的两队认定为双输，所以他们只能让某方获胜。”

“那么让没『流亡』的玩家协助呢？普通地玩的话不会引起Reverse Convert，双方杵着连打按钮进行远距离攻击的话也不会出现什么失误。”

“『流亡』玩家和非『流亡』对危机的深刻度不同，所以老实地去拜托的大前提十分困难。大多数玩家都讨厌没用且会对自身分数出现污点的战局。即使将NPC的处境告诉他们，大多数人会不想扯上关系而想呆在安全屋里。”

“……”

“并且电脑战机的规则是为了让竞技内容更刺激而运作，杵着远距离连射对战和假比赛败被察觉后会出现什么样的判定，这可不是什么能乐观想象的事吧？”

“……也许，真的没什么大不了的呢。”

“但是这得将某人上放到天枰上去尝试，而且还是没有『流亡』也没有误入歧途的人。”

比赛中的一切行动都会影响Reverse Convert，除了会给予玩家德尔德雷的力量和斯贝西涅夫的精神攻击法，也会剥夺运动神经和自律神经的控制。没认真对战和不断慎重地保持距离等行为会可能被裁判球制止。这样一来所有参加者都会因欠款而陨落，根本没有余力救出NPC化的玩家。

“这样一来根本无能为力。虽然乍看下是可行的方法，但越是执行债款就会越滚越大。并且『流亡』玩家和普通玩家本身就有刺激普通玩家『流亡』的危险……！！”

这一点，美琴估计也知道。

即使知道，但烦恼过后还是选择了这条道路。

上条脑海中浮现了她以『流亡』状态在电脑战机正选大赛中出场的可能，那样一来『流亡』的魔爪就会伸向其它参赛者。

上条那时如果询问她发生了什么，简直就是跳梁小丑。

明显是身边的某人被牵扯进去，她为了追查事件陷入了粘稠的黑暗之中。

“可是，这样，到底该怎么做啊…”

上条靠在长椅上发出了呻吟，

“分担欠款行不通，那么还有其他能根本性解决的方法吗。对了，你之前不是攻击了Portable Device和裁判球吗，那么……”

“那确实拥有拯救一两个人的可能性，但无法从根本上解决『流亡』玩家不断增加、消失和NPC化的状况。最糟的状况就是其它玩家为了拯救没能救出的玩家再一次奔赴死地。而且我只是钻了漏洞，巨大的系统仍在继续运行。”【神笑：为什么我想到了《.hack》系列里的大型网游《The World》呢，也是不断有未归还玩家出现，但游戏仍然屹立不倒。顺便一提，我觉得该系列动画做得做好的是《.hack://Quantum》】

『为了拯救一个人却使一百人被吞噬，这就是本末倒置呢。唔嘿嘿。』

散架的赛法和被埋进里面的女孩的脸在上条脑海中苏醒。

上条即使没美琴的遭遇也明白，不能再这样下去。

无能为力不是背过身去一笑置之的理由。

“……”

富良科凛铃靠上长椅，困倦似的眯起了眼睛。

“……请寻找『Blue Stalker』。”

“你说什么。”

“以正确的意义来说，它就是一切的起点。以终点的意义来说，我也不是事不关己……”

“等等，你刚才说的话是什么意思！？”

“到，极限了……这里，就是关头了……呼……”

像玩笑一样的呼噜出现了。

话题中途断绝可不是好事，和上条的熟人有关就更不用说了。

“喂，富良科，起来，喂！”

“……姆喵姆喵……呼哇……”

“又来了。不会让你得逞的！！上条先生今天是不会让你睡的！！”

『警告，收到了表达猥琐的言语，用游戏来说就是C判定。』

“吵死了！话说这么闹也行不通吗！”

也许将冰块放到富良科的背后或者把香辛料塞进富良科的鼻子可以叫醒她，但遗憾的是上条手边没有这种东西。

除了大叫和摇晃外，凭手上的道具能使用的方法是……

“记得，用强光照射膝盖窝能调整起床时间。这就像一照到朝阳就会清醒一样。客机上也将其作为消除时差的服务而实用化了。”

『这种没用的知识您是从哪里获得的？竞猜节目吗？』

“别小看一边开电视一边做家务的上条先生。然后光源就在这里！莉莉娜，助我一臂之力，把屏幕对准这里！！”

『哎，啊啊！？』

总之先尝试所有的可能。

这么想的上条将Portable Device屏幕靠近站着睡但摇摇晃晃的富良科凛铃的膝盖窝。

『请问，当麻大人。』

“干嘛，我可是认真的。”

『这样您在世人眼中会被当成以低镜头偷拍打盹女孩裙底的变态，真的可以吗？』

“啊，说起来这边也有摄像头来着！？”

『为了不让您忘记本机功能容我为您导航，这样也能用Material Analyze扫描。装饰着白色内裤和小缎带的娘娘腔铁木真，真是划时代啊……』

“我明明很正经会为什么变成这种结果啊……！？”

这样一来真的很难下手了。

『Blue Stalker』。

一切的起点。

以终点意义来说，富良科凛铃也不是事不关己……？

“……到底怎么一回事啊，见鬼。”

24

一方通行抵达的是第七学区的边缘，废弃的地下铁车站。

下完楼梯后，各种店铺都撤走了的宽阔地下空间里，有一个不自然的影子镇守其中。

那是像在海滩上搁浅的鲸鱼一样的全长一百五十米的豪华客船。

虽然这里没有水，但客船有数百数千的木桩支撑。这毫无疑问是造船厂使用的重量分散法。大概是将各种零件从狭窄的地下铁出口搬入，像瓶中船那样在地下铁车站内造出巨大的豪华客船吧。

无法驶向海洋的船，这就是那位老人的城堡。

给予『Blue Stalker』庞大的金钱，推动电脑战机这一次世代竞技，并以此图谋什么的大人物。

一方通行从存水湾上到甲板，然后在幽灵船般的静谧船内前进。一方通行途中没有碰到护卫和仆从，这艘船就连保全系统都没有开。一方通行惊讶了会儿，但立即知道了答案。

“……已经挂了。”

一方通行不禁出声抱怨。

严格来说可能不对。

一个Capsule被放在有顶棚的豪华床铺上，老人则身在其中。虽然像冷冻睡眠，但并不是。像是玻璃和塑胶的透明素材凝固了老人的身子。

从埃及金字塔里的木乃伊开始，人体保存无法脱离防腐处理。

一方通行瞄向附近的边桌，桌上有像日记的物品，但里面只是潦草的随笔而已。笔压不一，旁边还放置着几个像是医院处方的药品袋。

（记忆能力出问题，所以想在忘记什么前停止自己的时间。）

特地给不明人士金山希望达成目的，但却忘了那个目的就白费功夫了。某种意义上，老人被『Blue Stalker』看穿了这点。在完成目的前，老人就会自行忘记。

（……有这个应该能问出什么。）

第一位的怪物从虚空之中取出『艾弗利萨』。只要拥有以侵蚀和破坏精神为主旨的斯贝西涅夫的力量，就连引导出强行停止细胞活动的人的记忆也是可能的。

因为这是跳过脑细胞和电子信号直接触碰精神的装置。

（既然对方不会动我又有时间，就慢慢斟酌要问的情报吧。）

一方通行暂时离开目标探查起其他的房间。

房间有很多奇异的装潢。墙壁、地板、天花板上满满地贴着少女的照片的房间。摆满和老人不符的玩偶和玩具的房间。贴满小孩子的零食食谱的厨房。家庭影院里摆放的胶片表也都是某个少女的活动记录。

看到这压倒性的心灵支柱后老人的形象也渗出了点人情味。

老人不想忘记的就是这个吧。

一方通行看着相片里一起欢笑的老人和少女。

老人为了将这些铭记在心的努力，作为异样的反复行动展露出来了吧。

（孤独的老爷爷和孙女，真是简单易懂。）

一方通行顺着痕迹获得了数个情报。

（为了找寻某天消失的，不对，是被长相相同的陌生人替换掉的孙女而踏入了歧途啊。排除了一个个正常的线索后，最后剩下的是……这啥，Tangram？某种隐喻吗？）

只有一个房间没有摆放着和少女相关的东西。

墙上贴满了曲线表、公式和化学式、还有什么东西的模式图。虽然看起来像是学习科学技术，但一方通行无法肯定。作为学园都市第一位的能力者，一方通行有着学园都市最强的大脑。但就连一方通行，都无法看出端倪。

商业化的限定战争、Virtualroid、V-Disk、电脑虚数空间、情报的实体化、Earth水晶、Shadow、原版飞燕、平行世界、白金之女、Tangram。

“喂喂……”

一方通行不禁嘟嚷起来，然后环顾四周。

“……这座城市的黑暗什么时候和童话世界搭起桥梁的？”

重点是那个童话并不是荒诞无稽，而是只要认真斟酌就能解释一切传言。

并且老人所持有的庞大资材和相关资料，都被『Blue Stalker』这一人物继承了。

那么一方通行要问老人的只有一件事。

一方通行回到老人身边，将『艾弗利萨』的前端隔着棺木顶住老人。

一方通行强行质问起想与现实分离的老人。

“说，『Blue Stalker』是什么。”

这是何等的冒渎。

因为老人全身像标本一样被固定着，别说动作了，就连发声都做不到。明明如此，但他的嘴边却响起了什么龟裂的声音强行开口了，无视了巨大的风险。

“他不是一个人。”

“？”

不是一个人而是一个组织吗。

一方通行这么想时，老人仍在继续说着。

“即使看似个人本质却并非如此。虽然无法用我等所知之理说明，但以他们的理论又会出现转变。如果必要就得复读资料，然后让思考运转。不藏掖，也无法藏掖。比起残缺的言语，那样更能取得众多且准确的情报。”

老人确实没有说谎，但这又是什么？

“他是孤独的，比老身还要孤独。没有填满饥渴的方法。可见比老身还要孤独。”

“……”

“因为他不是一个人。和拥有个人目的的老身不同，那家伙没有必须达成的目的。虽然听起来扭曲又矛盾，但这就是事实。他所受到的孤独的苛责，比任何人都要强烈。”

看来到极限了。和侵蚀精神的斯贝西涅夫的影响无关，是因为肉体的极限沉默了。

被遗弃的一方通行静静地思考着。

这是怎么回事？

『Blue Stalker』到底是谁？

25

“我说，当麻明明是去买晚饭的，却带回了一名神志不清的女孩子。这个看法对吧？这搞什么，要怎么美味地享用这个啊？？？”

“哎呀，救人却没好报的法则降临了！我都觉得我以后卷进战斗里都要征收打工费才行了。”

“你这以从古流传至今的扛米缸的姿势拐人的人贩子在说什么呢，当麻！？”

“莉莉娜也这么形容过呢，话说茵蒂克丝。”

“有何贵干啊！？”

“我手中的塑料袋里有做猪排饭的里脊肉哦？”

“唔嚯嚯！！这惊喜太完美了，当麻！！”

茵蒂克丝的胃袋拜倒在上条当麻的主夫技巧前。

综上所述，上条将睡着的富良科凛铃放到床上后开始着手今晚的晚饭。

“一半是猪排，一般是猪排饭。唔——，我实在太开心了。”

“这种把猪排当零食去吃猪排饭的人我只知道横綱啊，茵蒂克丝。因为做起来方便我也不想说什么……”

顺便一提油分满满的煎炸食品对小猫太不友好了，所以今天给三毛猫是平时的猫饲料。但因为猪排饭的味道刺激了三毛猫的神经，它正在地板上不断撒泼抗议。

虽然上条也准备了富良科的份，但她完全没有醒来的兆头。上条没办法只能在她醒来前对她的猪排饭盖上保鲜袋和塑料笼盖，防止三毛猫作乱。

“当麻，电视上说世上有炸肉排千层饼哦！”

“那个啊，怎么说呢，我觉得薄肉片更适合刷火锅。”

“还有咬了后里面会溢出起司的炸肉排哦！”

“……”

“其它还有新鲜碎萝卜和鸡肉炸肉排、搭上半熟煎蛋和乳脂的炸肉排咖喱、以及用半冰沙司吃的肥牛炸肉排！”

“不满大男人料理就别吃啊，茵蒂克丝。”

虽然有些小矛盾，但两人还是和和气气地摆平晚饭。

不知道是不是被食物的香味刺激，睡着的富良科凛铃醒了过来。

“今晚我们吃猪排饭，你意下如何？”

“我开动了。”

“……中午的时候那么挑剔为什么现在这么配合啊，睡醒就吃猪排饭根本不合适啊。”

“哎，为什么？当麻，只要有吃的我什么时候都能吃得很美味啊。”

看来这个空间常识不足。

总之，上条拿出用保鲜袋保存起来的猪排饭给富良科，然后在她享用的时候去浴室烧洗澡水。顺便一提富良科凛铃是吃碎切的卷心菜的那派，真想让某个有肉入眼就瞬间将其消灭的修女向她学习。

“顺序是有规定的吗？”

“没有，我要洗东西之后再洗也可以，你们两先决定吧。”

在上条这么说后，不知道两人是怎么商量的，居然同时走向浴室。

（……啊咧？话说富良科的睡衣该怎么办？）

是会重新穿回自己的连衣裙私服吗，还是像茵蒂克丝一样强抢他人的衬衫呢。

上条一边隔着电视机的声音和墙壁听着淋雨的水声洗着餐具，一边对放在旁边的Portable Device搭话。

“莉莉娜。”

『从睡眠模式中恢复，有何指示？』

“我有个请求。”

『……这个水声，是淋浴的声音……撞上个色鬼用户真是讨厌。不过我对像素还是有自信的，要佯装摄像失败进行焦点不准处理吗，哈…采取遵循法规却会被质疑规格的行动真累啊。』

“虽然不懂你误会了什么但我不想吐槽你。我要在不被那两人察觉的情况下出门。”

『这是为什么呢？』

“为了打一仗，你也要做好准备。”

『……请问，是和哪位？「Blue Stalker」，还是人贩子？』

“御坂美琴。”

上条回答道，

“为了营救NPC化玩家而增加NPC玩家实在本末倒置，而起我想从她那里获取情报。无论如何都要和她取得联系，即使要用电脑战机将她降服。”

『哼嗯，但怎么知道她在哪呢？用配对搜索的话搜索范围也是有限的。』

“确实，我不知道御坂美琴的位置。”

上条认同了这点，

“但她似乎知道我的动静。之前她乱入了我的NPC战里，虽然不知道她使用了什么能力，或者是利用了电脑战机的规则，还是街上有她的同志所以分享了目击情报。”

『你的意思是？』

“再让她乱入一次。虽然心痛，但只要再现相同的状况就好。只要我不学乖再一次攻击NPC化玩家，御坂就会飞奔过来。”

『哎呀……您平时很热血，却会偶尔出现恶魔般的思考呢。』

“才不是，只是想实现目的而已。”

上条说着看向担任浴室。

按动静来看那两人不会那么快出来，于是上条悄悄走向大门，跑到了外面的世界里。

上条在门外上锁后，对莉莉娜说道。

“莉莉娜，开始搜索吧。首先是在对我和御坂来说是主场的第七学区里的NPC-Virtualroid，对了，要和之前一样的对手。”

『有赛法和飞燕两种呀。』

“嗯……”

虽然没有根据，但上条还是先走了起来。

“条件就从结实的机体开始找起。那时是先和赛法打起来后飞燕才跟上的，所以先集中狙击第七学区的赛法，如果这样她还是不来，就扩大到其它学区，狩猎所有赛法型NPC。”

『即使这样还是不行呢？』

“把目标转移到飞燕上，打到她有反应为止。”

『了解，那么开始吧！』

26

第21学区，坚硬的大坝上火花四散。

『第二局结束，将赛法型全损获胜。』

第17学区，巨大的影子疾驰在无人工厂的屋顶上。

『对战赛法获胜，果然和NPC打没什么紧张感呢。』

第22学区，在宽阔的地下街剑戟交错。

『又是赛法，就在附近要狩猎掉吗。』

第15学区，不间断的连续射击在繁华街上不断迸发。

『唔哎，感觉规则变成摆设了呢，「流亡」PD真是恐怖……』

因为无论发生什么事世界仍一如既往地悠闲，所以观察工厂和夜景约会的少年少女尖叫着用Portable Device的镜头对准上条的铁木真的情况并不少见。他们应该有上博客和SNS，所以上条在战斗这一情报必定会扩散出去。而发布的当事人完全不知道那是何等异常的情报。

就像将尸体塞进可爱的人偶服里让后把它放到长椅上，不知情的小孩子会嬉闹着去抱它一样。

“……”

铁木真不断用恐怖的行动挣取分数，获得比赛的胜利。但双手握着Portable Device驾驶它的上条则痛苦地咬紧了牙关。NPC机里是否有人，无法从外观窥探。最糟的可能就是至今对战的NPC机都有丧尸化的人类在里面。虽说是必要的行为，但每当摧毁机体上条心中就会积累起负面的感情。虽然这比喻不适合住在科学之城的上条，但他确实感觉自己的灵魂被削减了。

所以拜托，赶紧过来吧。

自己孕育矛盾的上条当麻的愿望，最终必会实现。

第23学区。

被复数导航灯点缀的国际机场的跑道上。

浮在夜空中的裁判球率先捕捉到了什么。

『当麻大人，八点钟方向出现敌机，是雷电型的定制机。对比记录画面和行动，93.8％一致！是目标！！』

“终于来了，这边也快到极限了……”

上条拭去额头上的汗水，用拇指按住摇杆的头微笑道。

预料中的状况实现了。

上条终于从自制的地狱中解放出来了。

他大喊少女的名字。

“御坂美琴！！”

27

实力和至今的NPC有着明显的良壤之别。

飞驰在国际机场跑道的铁木真和雷电撕裂了橘红色的灯光。双方的极限行动使背后的V-Disk产生炽热，产生的光像尾灯一样残留在夜晚的黑暗之中。

锋！雷电之名的重量级之风刮起，那是无视重视远距离的基础概念的突击战术。雷电活用起原本碍事的重量，通过挥舞火箭炮『Zig-18』偏离重心、使用庞大的磁力拉动牵引车和和加油车制造立足点和墙壁、还大量使用开挂般的锐角行动。雷电在天空不断翻身并挥舞起钝器朝上条的铁木真发起近身攻击。上条感觉就像自己进到了龙卷风的中心一样。

次世代竞技电脑战机里无论发射多少流弹都不会对周围造成伤害，但大质量物体在行动是物理现象，不断出现的闪光估计会对夜晚的机场导航造成坏影响吧。

『之前的铁木真……真不学乖！！』

“我就知道你会这样说。御坂听我说！我知道你在做什么！！”

通讯并不是单方面而是互相交错的，美琴也知道了自己的对战对手是谁。

即使如此，她仍没放缓攻击。

不，雷电的行动确实有一瞬间像齿轮卡住一样歪掉了，但之后又做出了威力更上一层的强烈攻击。

上空的裁判球正确地精查到了他们的行动。

『是你，为什么……你说你知道，那么为什么还做这种事！？你真的知道吗！？』

“对。虽然粗暴，但现在必须制止你！！”

上条的铁木真挥用近战剑『Blitz·Saber』强接雷电挥舞的钝器。雷电没有和雷电对拼，剑刃顺着火箭炮『Zig-18』的表面朝雷电脑袋刺去。

主武器『Slaipner』的形态发生变化，从近战剑变成了远距离用步枪『Neutral·Launcher』。

上条毫不犹豫地扣下扳机。

咚咚咚！！光弹被连续射出，雷电虽然歪头回避掉了，但身体平衡也因此崩溃。通常比力气是赢不了的上条的铁木真再次用近战武器对拼，然后一口气压制住了雷电。

『当麻大人，马上就要到九十秒的判定时间了。』

“就照这个势头——”

『咕！！』

『5、4、3、2、1。』

零。

铁木真和雷电停住了，夜空中的裁判球迅速统计起分数，计算这局的输赢。

『这局我们拿下了，就这个势头继续吧，当麻大人！』

不用你提醒。

上条虽然想这么对莉莉娜说，但他没多少时间。

于是他直接使用通讯拼命地对美琴诉说。

“你的方法只会增加被害者！！聚集怀抱同个想法的协助者但力不从心不断NPC玩家化实在太危险了。『流亡』的你为了守护NPC玩家露脸，有可能会像『Blue Stalker』那样成为玩家『流亡』的契机！你这举动只是在为植一棵树而烧了整片森林！！”

『啧！！你到底……』

“我被指示去寻找『Blue Stalker』！虽然不懂什么意思，但他如果是『流亡』和NPC玩家化等事件的中心，这个骚乱的元凶的话，不可以放任他不管！助我一臂之力吧，御坂。他肯定知道我们所不知道……！！”

『你又明白什么！？』

咆哮爆发了。

第二局也同时开始。

虽然风险大，但这个距的话铁木真能用冲刺压倒雷电。

想一开始就迅速扑倒雷电然后斩下近战剑『Blitz·Saber』的上条的打算，被轻易颠覆了。

原因是雷电的拇指做出了弹出什么的举动。

（糟了。）

靠本能察觉到危险后，上条当麻和铁木真同时后退。

在那瞬间。

『当麻大人，有什么来了，无法分析！！』

咚————！！！！！！

以凄厉的速度突进的金属炮弹撕裂了空气。

“居然是超电磁炮！？”

上条愕然了。

雷电不可能拥有那种武装，只可能是用Material Analyze组装上去的……

沙沙沙沙沙沙沙沙！！摩擦声不断响起。

紫色基调涂装的雷电周围涌现出了黑烟般的东西。那被强大的磁力调整，变成了似剑又似羽翼的形状。

『那是什么啊！？』

“铁砂之剑。御坂那混球……居然用Material Analyze把自己分析组装进去了……”

说起来乱入『Blue Stalker』战的一方通行操纵的斯贝西涅夫也有这个情形。

把学园都市只有七位的超能力者（LV5）的特性和性质组装进Virtualroid确实能成为极大的优势，可是……

（太荒唐了……不仅有人贩子那样用Reverse Convert继承Virtualroid的一部分，这边还有人将自己溶入了Virtualroid！！）

『我的朋友消失了……』

御坂美琴用像是在诅咒什么的低沉声音说道，

『她现在还在这座城市的某处徘徊着，被不知情的普通玩家当做沙包打到吐血！然后被迫一言不吭地进行下一次对战！！我费劲了各种手段都搜索不到她，找不到她，阻止不了她！这种心情你能明白吗！？』

“……”

『那么只能去救不是吗。单独一个是找不到的话，就只能拯救所有NPC化的玩家了不是吗！！即使是痴人说梦，即使有的只是天文学般的概率，只要有一丝光明就必须那样做不是吗！！』

简直开挂。

铁砂之剑、雷击之枪和超电磁炮从四面八方攻击铁木真，原本就是重武器攻击的雷电增添替补缝隙的技能后根本让人无计可施。上条的铁木真虽然拼命回避，但无论再怎么调整加速斥力也无法逃脱。

这局会输，上条冷静地判断道。

那么就在第三局决胜负，在那之前尽可能地用眼睛搜集对手的习惯和招数。

上条一边这么做一边想到。

我理解你的心情，这么回复确实简单。但话语中却毫无重量，根本无法触动美琴的一分一毫。因为上条根本不知道美琴失去了谁。

但即使如此，也无法成为背身而去的理由。

别说漂亮话了，别花言巧语了。

即使不负责任也好，即使不合理也好。

上条想介入进去。

想在这个地方立即阻止美琴踏入更曲折的歧途。

想要反驳，必须用像这样的真心话才行。

“莉莉娜。”

『在。』

在激烈的来往中，上条缓缓吁了口气。

“抱歉，能陪我更认真点吗。”

『无须顾虑。我不觉得我能选择玩家，Virtualroid是靠当麻大人的头绪和指尖实现各种行动。如果您真心希望，只要不断前进便可。铁木真必定会回应当麻大人，实现您所期望的行动。』

上条已经下好决心了。

他再次正面面对。

“我明白了，御坂……我和你道不同不相为谋。”

『吸。』

“因此，我想要破坏你的道路十分的简单。将欠款均一化、平均化、分担掉，维持这些事需要的巨大的储蓄……也就说只要打倒你、引诱你做出坏行为、玷污你的分数，你就无法只用你的计策了。”

『你这混蛋————！！！？？？』

铁木真和雷电的行动再次停止了。

裁判球再次统计得分。

『和预料的一样。一比一，下一局就会决定一切！！』

上条无视掉力量的警告说道。

“来吧，御坂。”

超电磁炮、铁砂之剑以及雷击之枪，原本组合繁多的技巧被组装进了Virtualroid之中。

上条面对集合了可怕技能的雷电，勾起铁木真的手指做出轻佻的挑衅。

“你想贯彻你的道路，就来击溃我的道路啊。”

28

爆炸声不断响起。

上条的铁木真和美琴的雷电在夜晚的跑道上不断激斗。

最终局。

无论是用机体全损还是分数判定都能决定胜负的最后之战。

这场景里障碍物和遮蔽物很少，而雷电是以高火力为卖点的机体，回避失败别说被夺分了，直接机体全损。它本来是脚步迟钝只能在远距离连射各种武器，通过消耗各武器的计量条夺取分数，但美琴使它做出了超越常识的高速行动，被咬住就会把命交出去。

雷电时而做出综合格斗技一般的近身冲刺击，时而退下进行远距离狙击，本以为是要发射火箭炮『Zig-18』其实却是用雷击之枪贯穿爆炸物使其在铁木真近处爆炸。但铁木真以受损为代价潜入烟幕之中，极速接近美琴的虚处并用近战剑『Blitz·Saber』朝其右脚斩去。

分数变动迅速地让人晕眩，各种武器的计量条不断增减。

双方拼命避免因被全损迅速结束这一局，一边争夺倒地判定。

争夺分数，换句话来说就是增加罗列在指令记录里的坏行为总和。

对于『流亡』的两人来说那并不是单纯的运动得分，而是名副其实的生命点数。

『咦噫！？那、那那那那、那那、那是什么啊！？』

“莉莉娜！！来不及对照资料就取消掉！我直接用眼睛目视推测！！”

『真是的真是的真是的！！定制雷电浑身电光，表面上全是ECM不知是不是有关联，防火墙也不知道什么时候会被穿过受到入侵啊！？即使知道二进制方式是不可能的还是心惊肉跳！』

“这样啊，最难缠的是那家伙的骇客攻击，反应到雷电上真是棘手……”

『既然知道就请闭嘴让我集中精神！！』

反过来也就是说即使使用骇客技能也无法让NPC化玩家恢复神智，如果这可行富良科早就办到了吧。

土御门说过，神裂火织等魔法侧的人开始行动了。感觉心啊命啊之类无形的东西也快露脸了。

『你不使用你自傲的能力吗？』

“不巧，我一开始就是无能力者（LV0）。”

『太小看我你可是会坠入破灭的，你也知道我对这种事情很不爽吧。』

上条认同美琴的说法。

『流亡』之后的NPC化玩家的增殖，虽然不知道（大概是『Blue Stalker』）在图谋什么，但印象上和用两万个军用量产克隆人打倒第一位的实验一样，是玩弄生命的手段。

所以美琴因为身边的某人被牵扯进去而受到了刺激。

“……但你忘记了吗。”

上条即使明白美琴的心情，仍将其否定，

“我是面对这种事情也毫不退缩的人。”

『啧！！那又如何！！』

咚！！雷电周围的四条铁砂之剑像鞭子一样袭向铁木真，用其封锁退路后雷电又在正上方发射出超电磁炮。

对此，上条狠下心用高速冲刺正面相迎。

因为即使向后方逃去也毫无意义。

上条盯紧正前方，看准以一纸之隔着避开最大风险后雷电因放出最大攻击的反作用出现僵直的瞬间。

——咚！！爆炸声响起。

上条无视莉莉娜的警报向前迎去。

虽然据说是由资料实体化而成，但铁木真比人类更重更结实，这就是利点。超电磁炮本体和搅拌四周的杀人冲击波和暴风，人体遭受到那余波会丧命也不奇怪。但铁木真以身体半脱落的状态勉强躲避了金属炮弹，向雷电袭去。

『咕……！？』

“御坂！！”

握紧近战剑『Blitz·Saber』，集中好意识，然后铁木真将其呈一百八十度斩下。

雷电没有转头逃开，而是解放背后的铁砂之剑迎击。

攻击不断交错。

然后状况出现了。

扭动身体挥舞近战剑的上条的铁木真和僵着只能依靠铁砂之剑的美琴的雷电，双方的速度和爆发力出现了差距，并且在不断扩大，最终抵达了不可忽视的领域。

这即是说，雷电最终将无法弹开攻击。

『为什么。』

雷电利用火箭炮『Zig-18』的重量以及用磁力操作铁板和钢筋制造踏板强行转变方向，它在速度上比定制的铁木真更快。但在机动性和安定性上还是铁木真更好。

『为什么就不能让我尽自己所能！？我有消去痛楚的方法，也有将浑身是血仍不断战斗的她拉出Virtualroid的力量！都事到如今了，为什么不让我使用啊！！』

“这不是哪边是对的的问题，御坂！！”

铁木真的近战剑『Blitz·Saber』在蜂鸣。

“只是想选哪边的问题！因此我说过了，你这想救谁的心会让更多生命陷入危险之中！不对！！我想说的不是这种沉闷的话！！我！！”

铁砂之剑已经应付不过来了。

铁木真避开正面交锋，时刻保持在雷电侧面和后方等用大火力镭射兵器『Binary·Lotus』和超电磁炮射不到的位置，因此根本不会输。

“不想看见你成为坏人，御坂！！因此，我要成为坏人！！”

上条的铁木真会输的可能已经没有了。

近战剑的青白闪光描绘出复杂的轨迹，让超高火力的雷电迅速沉默了。

29

即使『流亡』仍会被限制于次世代竞技电脑战机的规则之中。

攻击并不是为了将对手破坏掉，而是为了争夺分数，而胜负会遵从分数大小分出。

即使想战，机体却一动不动的话也只能呆到比赛结束。

雷电沉默了。【神笑：被上条削人棍了。】

上条在统计结果出来前锁住了铁木真。

『…….我知道在和被称为「Blue Stalker」的对战中「流亡」频繁发生，大概是他擅长煽动吧。可是条件并不仅限于他，也许即使击溃了元凶也无法解决问题。』

“所以你就考虑了击溃源头以外的方法吗？”

『「Blue Stalker」原本就神出鬼没，根本没有突袭他的方法。』

也就说美琴也不知道『Blue Stalker』的所在，也联系不到。

『我也知道自己的方法是错误的，但现状上除此以外根本没有其他手段。「Blue Stalker」知道些什么，有着停止一切的手段，这只是乐观推测吧。也有可能他单纯是在享受制造混乱。』

“……我明白。”

『因此我问你，你要怎么做？具体来说要怎么攻击「Blue Stalker」？』

“和御坂所作所为一样。”

『？』

“我不知道『Blue Stalker』的所在位置，那么就只有请他出来了。所以只要做他最讨厌的事就行了。”

『…比如说？』

“虽然不知道有什么利益，但他确实在利用学园都市里流行的电脑战机增加『流亡』玩家，并从此延伸增加NPC化玩家。虽然不知道哪个是目的哪个是副产物，但要阻止他很简单……只要在隐藏不了的地方下手，也就是攻击正规的电脑战机，只要谁也玩不成电脑战机，从那派生出的『流亡』也会破灭。『Blue Stalker』就无法登上最初的舞台。”

『你来真的……也就说你要停止电脑战机的系统吗！？全23学区发生情报中断造成的经济损失可是超乎想象的！那已经不是收不到店铺评价和最新情报的次元了，过于沉迷的人可是连汉字读写和简单的心算都交给机械的啊！！』

“万幸的是电脑战机所使用的Portable Device是不去Center就无法维持firm wear的更新……话虽如此，我也不知道要不要做，如果仅凭这方法的苗头就能引出『Blue Stalker』就好。”

美琴沉默了，估计是太过惊讶了吧。

缓过神后，她说道。

『没办法……我也不是事不关己，如果真能引出「Blue Stalker」我就帮你一把吧。』

“御坂……？”

『你说你要攻击Center，那你应该有具体的方法吧？难不成想泼汽油纵火？这样还不如让我直接篡改资料呢。』

“喂，我。”

『Stop，你说你是为了不让我当坏人而战，那么我也一样，不会让你一个人变成坏人，而且这也是为了救她。』

上条不禁捂住了额头。

状况朝预料之外的方向发展了。

因为直接答应有点可怕，所以上条稍稍转变了话题。

“说起来，她是谁……？抱歉，这不该问吗。”

『没事。』

美琴用再次面对自己该解决的问题的语气回答道。

她也许是在常盘台中学上学的某人，也许是一直陪伴在美琴身边的某人。

上条一边猜测一边听着美琴脱口而出的话。

『她叫富良科凛铃。』

30

“啊——！白井同学你至今到哪去了啊！？”

“我有定时联络我在寻找姐姐大人吧，初春？”

“呜嘿，虽然御坂同学毫不犹豫地从空间移动的白井同学身边隐去行踪很头疼，但我们这边也大事不好了！虽然今天撑过去了但明天就不好说了！一起为决胜赛努力吧——！！”

三名少女喧哗着进入专卖自然素材的较高档的便利店里。

她们旁还有一名少女靠在入口旁的墙壁上。

“啊啊……”

流淌着蜂蜜色金发的食蜂操祈一边看着Portable Device屏幕一边发出不耐烦的声音，虽然她有着装有伍德纸盆扬声器的家庭影院级密闭影像眼罩，但现在却没有埋头进入网络的心情。

她一边吃着蔬菜薯片一边呻吟。

“什么嘛，一起救助不存在的流言中的少女的话题传播起来了呢，能操纵人心的我不得不为心的不可思议而惊叹啊。”

据说有一名名叫富良科凛铃的少女。

据说她是名深爱电脑战机的少女。

据说她经过『流亡』成为NPC玩家，不断进行着非情愿的战斗。

据说、据说、据说，都是据说。

这乍看下很明显是不自然的情报，但网络上的人对情报源有数个的情报很心软。只要数个博客和揭示板发出相同的情报，其可信度就会提高。

因为到处都在说，所以这情报一定是正确的。这就是网络的普遍性。

“女王。”

食蜂近处的竖卷发少女轻声对她搭话。

“状况力掌握了没有？”

“掌握好了，可是说明起来，也十分的不可思议……”

“也是，这怎么看都是和学园都市基干之外的理论与科技有关。”

她们有会这么疑惑的理由。

让我们假设一下。

从陷入屏蔽感觉状态到人格崩坏的危险，双足行走和自律呼吸变得困难的玩家NPC化。虽然不知道消失现象的真伪，但至少是行踪不明，并被确认和机体合二为一。被作为营救方案提倡的是和目标组队将被玷污的分数均一化、平均化，一起分担。

用一百个好行为稀释一个坏行为。

这就是将丧尸变回活人的方法。

……那么在找回消失的人的方法中投入一个最初就不存在，只有在传言中登场的少女会发生什么。

富良科凛铃。

被这么称呼的什么，真的是在这座城市里诞生的吗……？

“啊啊。”

食蜂将蔬菜薯片的包装袋交给侍从，然后用食指揉起太阳穴发出沉重的叹息。

“所——以——说——，御坂同学昨天迅速认输的话就会直接清醒过来不会对『流亡』出手了，为什么只有在那种时候爱逞强啊。”

31

不明所以。

上条丝毫不理解美琴在说什么。

“等等。”

铁木真驾驶舱里的上条不禁嘟嚷起来，

“富良科、凛铃？你，刚才，是这么说的吧？”

『是啊，怎么了？』

“这很奇怪吧，因为，富良科她现在就在我房间里啊！她不可能NPC化被关在Virtualroid啊！！”

『你说、什么……？』

“再整理情报一次吧，有什么地方不对！可是这个矛盾一定是什么重要关键，所以御坂拜托你，把你知道的全部说出来！！”

『即使你这么说。』

美琴用疑惑的语气断断续续地说道，

『有个叫做富良科凛铃的女孩。她教我们怎么玩次世代竞技电脑战机，帮我们想各种战术，我们能赢食蜂进入正选大赛也是多亏了那女孩。』

违和感油然而生，于是上条脱口而出。

“帮你们想战术？也就说富良科不是和你们一起战斗的？”

『但她是我们队员！第五名队员！！』

“也就说没实际遇到过？对方只是自称富良科凛铃，但无法证实她确实就是！”

『哎，等等。话题飞跃到哪里去了！？记得……！！』

美琴的话唐突地中断了。

理由很简单。

砰—————————！！！！！！

将咬破空罐子的声音放大数百倍的爆炸声从雷电被贯穿的胸部响起。

“……啊?”

上条当麻的思考停止了。

即使是『流亡』，但基础还是次世代竞技电脑战机。所以即使再怎么互殴也不会危及性命。

……这个大前提被贯穿美琴乘坐的Virtualroid的一记拖尾光弹完全否定了。

埋入雷电胸部的光线从其后部飞出，将四角包包一样的V-Converter贯穿，使盖子般的Motor Deck从内部开始扭曲迸飞，被收容在其内部的核心V-Disk也损坏了。

仍有余热的碎片被挥洒到了空中，然后如生命之烛般在掉落到地面前就失去了光芒。

V-Converter

『……吧……唦唦唦、啊呜、唦唦唦唦唦唦唦唦唦……』

“喂，御坂。”

『唦唦唦唦唦唦！！唦唦唦唦！！沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！』

“御坂！！”

『噗唧！！————』

单调的电子音也不再响起了。

上条不知道这意味着什么。

只是觉得这好像心电图终端的信号啊。

“唔、啊啊。”

然后。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

因遭受到来自远方的狙击被开了个大洞的雷电逐渐消失，然后溶入了空气之中。

上条明白，但即使明白也无能为力。

上空的裁判球没有出面做什么，一直处于统计状态之中没有恢复。

无论上条怎么狂按PD的按钮和推动摇杆，铁木真也纹丝不动。

这不是单纯的全损。

被射穿了。

被打倒了。

死了。

死！？

『当麻大人，有通讯申请。用户名是《哇K怩*驒j5俾祗瑠l9》……嗯？』

“乱码化的名字……难道！？”

唧，细小的噪音响起，然后通讯中传出了年轻男性的声音。

『虽然哪边留下来都无所谓，但我心血来潮选择让你生存下来。』

“Blue Stalker！！”

上条呐喊后，视野角落里弹出了一个窗口。

那是一个聊天申请，上面这么写道。

《富良科/方针本来是散播谣言对不存在的富良科凛铃给予轮廓。无风不起浪，所以要制造源头。用假名登记公寓的空房间、在学校服务器里填入不存在的学生的情报、让人误认为是错过而在集合地点扔下垃圾和手帕。网上的活动也是其中之一，因为只是发送信息是没有现实感的，所以要组合各处的痕迹发出存在感。不过因为传言已经扩散，所以即使我不再行动也会有人擅自自称是富良科凛铃的熟人和朋友的朋友。解释到这里，你也知道发生了什么吧？》

“嘶——！！”

上条咬紧了牙关，他不认为这就是富良科凛铃的本性，而是伪装成她让御坂美琴企图拯救陷入『流亡』陷阱里的朋友的元凶『Blue Stalker』。

聊天画面关闭后，通讯中的男人说道。

『对我来说只要获得一定收获后慢慢等待结果像雪崩般到来就行。终焉之前你就尽情讴歌自由吧。无论留下谁，会抵达的末路也是一样的。』

视野前方，又或者说是远方，被复数导向灯点缀且画有黄线的跑道上，一架有着显眼涂装的赛法停在那里。

装备着比自身还要高达的凶恶近战剑的『Blue Stalker』。

可是铁木真无法动弹。

对方慢慢转过身去，从人形变成了战斗机。

上条注意到那是他要离开的工程，不禁吼道。

“站住！！”

『有依恋，想挣扎的话，就跟上来吧。』

——咚！！斥力之压扑面而来。

全知者又从上条这里夺走了什么，并在他眼前离去。

结束了。

寂静包裹了一切。

狂热的大脑冷却了下来。

然后理解了如今的状况。

如被永远地失去某人的重压压垮一般。

上条当麻尖叫起来。




行间二
Code Phoenix出现超越第二阶段的兆头。

白金之芽与真正被Tangram所爱的女人在言行上有着巨大的差别，但这也是因为具有无数分支可能性所致。

人类的NPC化是预料之外的变质，但根绝Shadow化这一不同的可能性来看着其拥有可采用的部分。

实际上，我等没有突破第三阶段的胜算。

只是首先入手名为白金的世界最大级黑匣子，然后凭它的力量得到第三阶段的解决方法。

我等是何等的羞耻。不仅不断抱怨着逃离不了白金的束缚，却仍将白金神格化。这不就和将动物学者污蔑成操纵使魔的魔女之辈一样吗。

我们的栖身之地已经堵塞。一切都被数值化，一切都可进行演算，是个可能性之轮被封闭的世界。数个肥大的骄傲完全掌握了财富，将下克上之芽完全封杀的冰冷牢狱。

其中最有象征性的存在就是屹立于V水晶、电脑虚数空间、Virtualroid、原版飞燕，以及Tangram等超科技前方的一名研究员的名字。一切科技就是那个名字，被那个名字所选中的存在就会受到科技的恩惠，成为人生赢家。那就是被这样神格化和神圣化的开发者。

莉琳·普拉基纳。

粉碎那少女外形的世界天枰，将可能性带回世界。为此，我们利用Tangram的拒绝反应来到了其它道路。

即使我们需要依靠另一个白金·富良科凛铃，也要获得成功。

来吧，最后的游戏开始了。

【注：莉琳·普拉吉娜和凛铃·富良科读音相近。 】




第三章
1

“哎？这是怎么一回事？？？”

陷入混乱的不只有上条等人。

夜幕降临，大赛正选的比赛全部结束，处理今天的各种遗留事项且同时进行关于明天决胜的会议之中。

蓝发耳环等打工人员和店员集中到了一起，在Center中发出了暴躁的声音。

像是负责人的成年男性一脸困惑地说道。

“所以说，精查Virtualroid的行动后发现存在众多做出即是使用Material Analyze也不可能实现的动作的机体。简单来说就是利用了『流亡』Portable Device……至今没有暴露大概是他们采取了让替身进入密闭性Cradle等各种功夫吧。因为据说『流亡』玩家在Link Scan时身体会消失啊。”

这理所当然是犯规行为。

既然发现只要处分掉，也就是处于不战败就行了。

可是。

“我说了，是众多。”

“难道……”

“有23组队伍在正选出场，其中半数都是这种问题。队伍里的有人利用了『流亡』Device。这也不奇怪。正规机体和『流亡』机体，怎么看都是能随心所欲的机体更强。所以进入正选的大多数人都认同了『流亡』这一方法。”

“可是，如果对这些人给予处罚……”

“没错，就无法维持大赛了。即使还剩下几组，但就那样进行决战又能怎么样，绝对压倒性地无聊。”

话虽如此，也不能这样进行下去上演一出闹剧。

蓝发耳环虽然知道这不是一介打工学生有资格说的话，但还是脱口而出了。因为他就是这么地喜欢电脑战机。

“那么联系他们如何？无论是什么形式，都必须做个了断吧？”

“这个啊。”

负责人的表情再次阴沉了下来。

“有什么情况吗？”

蓝发耳环感觉到了不妙。

“联系不上。”

“哈？”

“联系不上。我们这边不断尝试与他们接触，但完全没有回应。我们本以为他们是觉得不妙所以没有回宿舍或者逃走了，但又觉得不安所以也试着联络了下剩下几组安全的正常的队伍。你们别惊讶，他们也联系不上。他们没有『流亡』，所以不应该会不回宿舍和逃跑啊。”

“这个，也就说…是怎么一回事？”

“天知道。”

负责人耸了耸肩。

“能知道的事就是正选出场选手全都消失了这一结果，简直就像被不明亡灵抓走了一样。”

这已经是不属于大赛的问题了。

没有选手的话正选和决赛就会付之东流，明天就会一片混乱。

蓝发耳环即使只是一个打工学生，也会被群众泼出要求说明的浪潮，一个不慎就会被疑问的浪潮给吞噬。

但他的心头压着并不是这种常识性的问题。

蓝发耳环想象着潜伏在破败的大赛深处的某种东西，吞了口唾沫。

（……这座城市，到底发生了什么？）

2

“……”

竞技终于结束了。

铁木真大庞大身体消失，将上条当麻独自一人留在了夜晚的机场里。

之前还在场的少女已经不在了。

这片寂静，无比的寒冷。

刺猬头少年已经无法用自己的双脚站立，失去平衡的身体左倾两步后右倾三步撞到了加油车上。他流出的口水受到重力的牵引滴落在地。

是在哪里出错了？

该怎么选择才能回避这种未来。

无论上条怎么思考，也无法得出答案。

这实在是过于蛮不讲理，一切的发生又过于短暂，连分析都来不及。

该打倒的敌人。

『Blue Stalker』。

即使想起他，上条心中的火焰也未被点燃，仍是一团漆黑的煤炭，无法转化成少年奋起的动力。

丧失过于巨大，就连怒火都涌不上来。

无能为力。

上条当麻忘记的感情。

“……真看不下去。”

他听到了声音。

一段时间，上条没有循声望去。对方也没有行动，在等待他的反应。最终，他慢慢地像人偶一样扭动起脖子，看向了声源。

白发赤瞳的怪物。

学园都市第一位，只有七人的超能力者（LV5）的顶点。

用现代设计的拐杖支撑身体的一方通行摇晃着手中的报告书说道。

“我要确定一件事，你啊，还有前进的气概吗？”

“……”

上条慢吞吞地拼命去理解一方通行所说的话，即使是睡眠不足，他的思考速度也从未这么迟缓过。

“……前进，又能怎样？”

上条如同中在途放弃思考一样嘀咕道，

“不断战斗……在那前方又存在什么呢。我是半桶水，在最初的入口就摔倒，还让不能失去的东西在眼前失去……”

“关我屁事。”

怪物冷酷地唾弃道，

“那是抵达那里的人才能说的台词，在半山腰放弃的人没资格谈论山顶上的风景。”

回过神来，一方通行那没握着拐杖的手握住了一把大镰刀。像从虚空之中出现的那东西大概是斯贝西涅夫的武器『艾弗利萨』。

和袭击富良科凛铃的亚垡姆德和古力斯波克一样。

这样说起来，斯贝西涅夫是特化什么的机体来着。

“要不我用这玩意儿污染你的精神把一切记忆消除吧。怎样，也有以不明麻药忘记背后的伤痛活下去的路哦。”

“——”

上条脑海中出现轻微的疼痛。

疼痛在诉说着。

无论在这里选择前进还是放弃，疼痛都不会痊愈。

所以，接下来……就是该忍耐哪种疼痛的问题。

前进会受伤。

没心肺地笑下去也会受伤。

那么你选哪种，上条当麻。

“……也是、啊。”

上条感觉到自己心中的齿轮咬合了起来。

他将身体无声地离开肮脏的车体，再一次抗衡重力的沉重。

他往双脚中注入力量，慢慢但确实地站了起来。

“磨磨蹭蹭地烦恼等收集到最后一个碎片再弄吧，我还有着该做的事呢。”

一方通行没有伸手拉他。

而是等他自己重新站起来。

“这对于你来说是没有必要的东西。”

一方通行以这句话作为前置，将报告书压到了上条的胸板上，

“但因为你踏了进来所以变成必要的了，不过别忘了你的定位啊。”

“这是……”

“名叫『Blue Stalker』的脑子有病的混球的内部调查资料。但因为内容太过跳跃，也不知道有哪些是可信的。”

“……”

说道报告书上条可没什么好回忆，其中大半都是将他拖进无底沼泽的。更别说这是学园都市的顶点，又或者说是位于里侧的存在带来的了。

“这种东西，你是怎么入手的。”

“只是从和你不同的入口进入，然后抵达了同一个地点而已。”

“……？”

上条一瞬间想起了一方通行所在的漆黑世界，但一方通行打断了了他。

“……谈到和那边有关的事情你应该普通地无视掉。”

铛铛铛，几个干燥的声音响起。

一方通行突然间将几个电子机器扔到了前地板上。

Portable Device。

液晶屏幕碎掉，内部基板也外露了，没有一个是好的。

“你……”

“这些家伙我全部搞垮了。自诩预言者的地下网站管理人、擅自设计一切又擅自放弃人生的老爷爷，这些人的城池周围有许多不安分的家伙。”

一方通行的言外之意就是在上条当麻看不见的地方也发生了完全不同但是有关联的事件，而一方通行经过和上条一样的波澜且怀着和上条一样丰富的经历踏了进去。

“因为电脑战机传播得对于『Blue Stalker』过于有利了，我就调查了传播情报和作为赞助商撒钱等一系列人，不过没有赶上。”

那么，除此之外还发生了什么。

这个怪物有着光明的世界吗。

有着作为和自己作为桥梁的东西吗。

上条对其送去疑问的目光，但对方看起来没有回答他的意思。

一方通行不耐烦地移开视线咋舌。

“反过来说，所以才麻烦。那个原型NPC之后，想要实现那个小鬼的愿望必须切换成败者复活战了。”

在此之后，第一位不再开口了。

他肯定也有着优先一切的事物吧。

认为只要和上条一起行动，就能够达成什么。

“……”

上条抓住这份来历非法的报告书，仔细阅读起上面的内容。

这毫无疑问，是他个人的意志。

3

调查报告资料，对象『Blue Stalker』。

本名不详，推测性别男性，推测年龄25岁，推测血型A型，国籍·出身地不明，学历·职历不明……

推测项目全都取自目击情报，没能取得遗传因子等明确的个人识别情报。这并不是他使用了什么妨碍解析的方法，而是遗传情报本身就十分暧昧。虽然会继续进行分析，但令人遗憾的是很难保证结果。

对象人物的相关记录可以说几乎不存在。无论是电子情报还是纸片之类零碎物，就连胶卷底片都进行了彻底隐藏，实在让人无法置信。

要解释这个悬念，只剩他并非隐藏了情报而是一开始就没有他的情报这一可能了。

无中生有的方法存在着几个假说，比如像风斩冰华这一奇异现象（闲谈，这似乎更适合解释富良科凛铃，详细情况请参照其它纸张）。

『Blue Stalker』拥有完全不同于我等的异样技术，其技术以当下电脑战机的形式渗透进了学园都市的表面舞台（我们虽然企图分阶段平息这股风潮，但最终都以失败收场。详细情况请参照其它纸张）。这无法让人认为是在一朝一夕偶然诞生的，因此足以让人体会到『Blue Stalker』身上的浓厚经历。

统括理事会的各位所列举的假说中存在着平行世界说，但无法以我等现今的主流《历史的橡皮筋说》说明。

橡皮筋假说里世界是一根橡皮筋，会因为数个分歧的不同而造出各种新平行世界。在乒乓球台和弹珠台上打上大量的钉子，然后将橡皮筋缠上去。以此做出迂回曲折的一条道并自由操纵只有一个的历史。

相对，要想解释『Blue Stalker』就必须成立复数世界名副其实地平行存在的假说。

历史橡皮筋假说是驱动只存在一个的历史之轴的假说，但橡皮筋单调的外表下其实是个无数细线的集合体呢。又或者是和作为记忆媒体的带子一样，存在着背面呢。

我们暂且保留空想和哲学性探讨，推测『Blue Stalker』是来自名为电脑战机的东西被作为常识使用的世界的。

『Blue Stalker』穿越世界的目的为何仍旧不明。

但这造成的动摇十分庞大。

有可能会对以扩大解释量子论从而改变限定场合中的事象的学园都市的超能力开发造成重大打击，并对学园都市本身的存在造成威胁。

这足以预见上层会将木原投入实战。

对于富良科凛铃也会尽早采取对应措施。

4

“这是什么啊……”

上条不断翻看报告书，然后又合上报告书思量其中的内容。然后自觉自己却连一半内容都没看懂。

“这次的敌人是异世界的居民，如果是玩笑的话根本连笑点都没有。”

“不是这问题。”

“啊嗯？”

“为什么富良科会被视为和『Blue Stalker』一样危险啊？”

『不存在名为富良科凛铃的少女的户籍情报，精查网上的情报后，发现她最初登场与于数个揭示板和博客留言里。』

上条一开始根本摸不着头脑。

但继续看下去后，他整张脸都冒出了不好的汗水。

『之后，在数个地方实际目击到自称富良科凛铃的少女。』

上条的手在颤抖。

现实的风景和报告书中的无机质文字产生了强烈的乖离。

『这估计是通过将蔓延在学生之间的NPC化拯救手段和将挽救濒死的人类的技术注入不存在的少女的形象之中，从而固定了她的存在。』

致命结论出现了。

上条忍耐着晕眩，读取那段文字。

『在谣言被散播的初期阶段有着「Blue Stalker」的痕迹，因此可以认为富良科凛铃这一存在对该人物的目的有着重要影响，需要慎重警戒。』

“……天啊。”

上条想起差点在傍晚被人掳走的富良科凛铃。

那也是和『Blue Stalker』有关的事件。

布置着某种恶性计划的『Blue Stalker』最初就打算收获遵从某种法则乱逛的富良科凛铃。

如果『Blue Stalker』的目的是富良科凛铃，他不可能就此罢手。即使不是，他仍会袭击某处入手富良科凛铃。

“畜生，茵蒂克丝……！！”

5

金属大门被拆掉了。

阳台玻璃破碎，冷徹的夜风吹进了生活空间之中。

漆黑的房间里没有人的气息。

无论是茵蒂克丝还是富良科凛铃，都不在了。

事到如今已经不用拟定嫌疑人了。『Blue Stalker』不可能毫无关系，也不可能不危害富良科凛铃和茵蒂克丝。现在的情况，最有嫌疑的就是犯人，除此之外不作考虑。

“……”

站在被搞得一团糟的学生宿舍中的上条当麻缓缓吁了口气。

他的感觉已经麻痹了。

富良科凛铃大概已经被『Blue Stalker』掳走了。

那么，茵蒂克丝呢。

茵蒂克丝今天是和富良科第一次见面，也没什么话题，应该不怎么要好。但如果富良科在她眼前被掳走，她会坐视不理吗。

如果不坐视不理，她怎么了。

『Blue Stalker』对反抗的茵蒂克丝做了什么？

这次的敌人不是魔法师，因此茵蒂克丝脑海中的十万三千本魔导书没有用处。而想掳人问出情报的『Blue Stalker』会怎么处理碍事者。

胸口被贯穿的雷电的身影在上条脑海中苏醒。

不仅是机体，就连御坂美琴也消失了。

这里也发生了那种事吗。

『Blue Stalker』没有放过茵蒂克丝吗。

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………….”

一瞬间。

真的只有一瞬间。

上条心中涌现出了比夜风还要冰冷的某种东西。

……喵。

一道轻微的叫声也同时进入了他的耳朵。

“斯芬克斯？”

三毛猫从坏掉的床铺中露脸，看来它逃过了一劫。

它看见上条后，小跳着凑了上去。

即使三毛猫还在，茵蒂克丝和富良科凛铃也不会回来。

可是，即使如此。

看到这唯一残留下来的理所当然的事物后，上条放松了下来。

他微微感受到心中某种无可救药的黑暗正在远去。

上条弯下身子抱起小猫，然后对它说道。

“抱歉啊，斯芬克斯。打扫房间还要等上一段时间，能等等我吗。”

猫听不懂人话。

所以这只是上条确认自己的限制器是否有在工作的行为。

上条将三毛猫放到地板上后，走出了没有门的房间。

走出学生宿舍后，他见到了等在外面的一方通行。

用现代设计的拐杖支撑着身体的一方通行问道。

“怎么样了。”

“打飞『Blue Stalker』的理由增加了，所以就顺从内心吧。”

“具体要怎么做。”

“能派上用场的全都利用……即使要寻求你的协助也一样。”

“要本大爷借你火力？”

“不对。”

一方通行那被头发遮住的耳朵听到上条的速答后稍稍皱起了眉头。

刺猬头少年继续说道。

“……如果我，真的要杀掉『Blue Stalker』的时候记得阻止我。是这个意义上的协助。”

上条的声音十分平静，但那并不是不存在感情起伏的声音。

一方通行至今为止和各种怪物交过手，接触过各种恶意。因此，他可以看透上条眼中的黑暗意志。

（…….没办法啊。）

“我无所谓，但要从哪里找起？不可能毫无头绪地在街上瞎逛吧？”

一方通行打算如果上条说不出办法就直接把他打趴送医院关起来，但上条当麻说出了意外方法。

“我有唯一一个头绪，但让警备员先得手就完了。”

6

深夜的医院里。

一名面包车司机因发生交通事故而被紧急送到了这里。

实际上司机并没有大碍，最多只是脖子扭到了而已。即使如仍被强制入院是因为警备员的要求，也就是有案件的嫌疑所谓为了防止司机逃跑而让其强制住院关押起来。

轻伤住院且直接住进个人病房实在可疑至极，但能无视医生恐吓直接回去的人类少之又少。

两名来访者无视探病时间的限制来到了司机的身边。

是上条当麻和一方通行。

两人毫无顾虑地在夜晚来访使床上的男人漏出了像笛子一样的声音。

“咿、咿。”

“初次见面，从你这反应来看，你也知道不是吧？”

“咦噫！咦噫————————————————！？”

司机慌忙对呼叫铃伸手，但他无论按多少次都没有反应。

原来是某种东西刺进了司机的枕边。

那是死神的镰刀。

一方通行从虚空中召唤出来的『艾弗利萨』将呼叫铃的线头和床垫以及弹簧一起撕裂了。

白色的怪物宣告道。

“我可以用这个破坏你的脑子问出情报哦？”

“啊、阿不啊！？阿布列吧！等等，我是住院患者啊！！”

“好了，好了好了。”

上条笑容满面地抓起来客用的折叠椅走向床边，向司机展示挥下就能将人的头盖骨敲碎的钝器。

“一人是古力斯波克，另一人是亚垡姆德。那么你是哪个？铁木真，还是飞燕？啊啊！对了！医院里不能使用通讯器材，也就说你现在手边没有特别的『流亡』Portable Device吧，因此也召唤不出Virtualroid的武装。”

赤手空拳。

被上条点破这点的男人全身颤抖着发出质问。

“你、你要，要对我做什么！？”

“没什么！什么都不做，我什么都不做哦。即使和你要好的『Blue Stalker』杀掉了我两个女性朋友，我也不可能会对你做什么。那家伙是例外啊，无视坏行为的统计和NPC化玩家之类的事，直接打穿Virtualroid背后的V-Converter，让我见识到了用一击让玩家消失的情景。即使如此我也不会对你做什么。那种情况下是肉身受到攻击吧，是会NPC化吗，还是直接变成黑炭？你觉得，到底是哪种呢？”

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………….”

张合着嘴的男人像求救一般仰望起一方通行。

上条所散发出的压迫感使他觉得直接挥舞凶器的怪物还要痛快点。

上条坐到椅子上，继续笑着询问司机。

“所以我想请教一下，你对『Blue Stalker』了解多少？就是他指示你们掳走富良科的吧，你和他应该不是陌生人吧。”

“怎、怎么可能招供啊，你也明白吧，我会被杀的！！”

“来确认一个根本的问题吧。”

上条咬文嚼字地说道。

“我们是怎么查到这里的，你知道吗？”

“哎、啊……这是因为。”

“你觉得学园都市里有多少医院。算了，只回答第七学区这里的就好。发生事故后被救护车送到哪家医院，一般根本调查不到。对，只要不用十分犯规的让内部在泄露情报的手段是办不到的。可是呢，既然我们能办到为什么『Blue Stalker』不能办到呢。”

“难、难道。”

“我说过了，一人是古力斯波克，另一人是亚垡姆德。那么你知道，他们怎么样了吗？”

根本不可能知道。

司机被带进医院后一直被关在个人病房里，电视新闻除了普通的事故什么都没报道。

如果这两人真的是一开始就找到了这个医院……

“谁都想努力生活下去。”

上条说道，

“既然会把情报卖给我们，也就说明会卖给其他人。而且你们工作失手，让富良科凛铃逃掉了，『Blue Stalker』可是火冒三丈呢。因为自己相关的情报被泄露给警备员是不可能有好事的。虽然躲藏起来的古力斯波克和亚垡姆德也许还有换回的机会，但你已经没有了。那他们两人，应该也想得到安抚雇主的礼物吧。”

“你撒谎……你在扯谎！！我和真理华和鹰斗老早就组队了，一直很融洽！不、不可、不可能会这样出卖我……！？”

“他这么说哦，我们回去吧。”

“啊，哎？”

上条无视一脸发懵的男人对一方通行发出指示。

上条从椅子站起来后继续和一方通行说道。

“这家伙似乎自有对策。这样一来值得担心的就剩古力斯波克和亚垡姆德了，他既然自己有办法那我们去找他们吧。”

“……可以吗？这家伙十有八九会死哦。”

“既然认为自己不会死我也没办法。而且我们也没有什么要强迫伤患做的事。”

“蠢货。明明只要打垮『Blue Stalker』自己就能得救了，还特地去坐上死亡列车。”

“好了，他都说不需要我们也能自保了。这里可以放心，但在风头过去前我们去保护古力斯波克和亚垡姆德吧。我和你各对应一人应该可以吧？即使不是零，但牺牲还是越少越好。”

上条和一方通行两人发着疲惫的叹息，很爽快地走向了病房的出口。

这种对待让男人心中迅速涌现出不安。

…要比喻的话，就是不怎么想要的商品突然间被贴上季节限定的贴纸一样。

“等、等、等、等等等等请留步————！！”

“……怎么了？”

看见上条回头，男人的话开始滔滔不绝地涌现。

“我知道的很少，而且我根本不是『Blue Stalker』的朋友！只是被他委托掳走富良科凛铃那小鬼而已！！”

“哈，就凭这些线索你就叫我们去打倒他，我们也无从下手啊。”

“我招，我全招！！他的付款方式是使用网络银行，我知道他已经消除了痕迹，但绝对做不到完美消除。我把资料给你们，还、还、还有小鬼的交货地点也是！当然，现在因为交易失败你们即使去那边埋伏大概也不会有人去了，可是……！！”

“『Blue Stalker』继承了某个老人的遗产巩固了在学园都市里的地盘。金钱先不论，人是不会那么简单能继承的。于是老人将有用的部下带等级列成了名单，而『Blue Stalker』最终使用的却是这种底层啊。恐怕，这个家伙连自己被作为老人的棋子登记了都不知道。”

“哎，什么……”

“『Blue Stalker』很有可能是置身在能一览交易现场全景的地方，如果是长时间埋伏，应该会留下痕迹。”

“我、我能，得救吗……？”

“你就这么祈祷吧。啊，对了。”

“怎、怎么了？”

上条最后一次询问起被吓到的男人。

“对于富良科凛铃，你知道些什么。”

“我真的什么都不知道。交给我们的只有面部照片和附有行动范围的地图，还有就是……”

“？”

“和外表不同很结实，手段粗暴也死不了这句话。”

“……”

获得了必要情报后，上条和一方通行终于离开了个人病房。

第一位的怪物一边拄着拐杖行走在漆黑的走廊里一边愕然地说道。

“你真是个可怕的家伙。”

“你以为我和多少个像你一样的怪物交手过。我可是对扮猪吃老虎的可怕大哥形象深有体会的。”

上条用被肩上的重担折磨的语气抱怨道。

但他并不知道，一根手指都不动就让对方吐露必要的情报，这种客客气气却能获得足够的成果的人物即使在这座城市的暗部里也十分稀少。

7

上条和一方通行两人来到第七学区的垃圾处理厂。

学园都市大半垃圾都会被回收利用，但其运作时间的分配却十分极端。简单来说就是早上到傍晚会进行筛选，深夜才完全停止。因为处理的不是高价资材所以保全系统很弱，想要入侵其中并不怎么困难。比起被标记为犯罪的温床的废弃大楼，在这里进行的非法交易更多。

因此。

“有和垃圾车无关的胎痕。”

蹲下的一方通行用手指摸着柏油路说道，

“根据重合程度来看这个是最上面，相对较新的……是作业时间之后的。”

“只靠这些真的追踪得了吗。”

“现在是你也能办到。”

一方通行一边嘲弄一边取出自己的Portable Device。

他将背面的扫描器对准了地面。

“Material Analyze？”

“莉莉娜，选择扫描轮胎的痕迹，然后再定义，选择范围为这个胎痕的全部。”

嗡！！小型机器发出了响声，然后出现了Link Scan般的光圈。

简直是AR。

隔着屏幕看风景，可以看见难以用肉眼确认的微弱胎痕像是被涂上了荧光涂料一般。选择范围被名副其实地视觉化了。

Material Analyze虽然需要接近对象，但如果是由一根线连接的对象的话无论扩展到哪里都属于选择范围。举个例子，在车门方向扫描车子而无法扫描到车子的另一侧的情况是不会发生的，因为车子是一个整体。

因此只要选择胎痕，就能掌握到它在整个城市中的痕迹。

“走了。如果他们没有在中途换载具，那个混球就在终点那。”

上条和一方通行追寻屏幕中的轮胎痕迹，经过七拐八拐最终进入了无人工厂众多的第17学区。但他们抵达的是和工厂不同，排列着数个相同设计的建筑物的巨大仓库之中。

上条在其中一间前面抬头仰望。

“是这里吗。”

“有闲情问愚蠢的问题还不如警惕四周。”

根本不用查看巨大的卷闸门和一旁的人类用入口有没有上锁，一方通行握住把手的瞬间就将门锁的内部构造给破坏掉了。

内部理所当然般没有光亮。

持拐移动的一方通行手中的Portable Device的后光灯是唯一的光源。

宽阔的空间里有着像是由复数铁管和斜立的铁板组成的攀登架的东西，但那没有填满仓库的空间而是被放到角落里。

“这是什么……？”

中间空出来的部分给上条一种不舒服的空栏镇坐的印象，他思考过后取出Portable Device将镜头对准仓库的中央。

上条对小型机械说道。

“莉莉娜，有蓝色赛法的资料吗，用原尺寸进行对比。”

『好的。』

用AR合成组合景象后，上条发现正好合适。

一方通行在不远处对上条搭话到。

“你看。”

蓝色帆布后面有个能用双手抱住的大小的保险箱。一方通行踢飞把手后保险箱也从内部破裂了。从里面掉出来的是纸束，但上面并不是日语。16进制……可以这么说吗？上面全是0～9的数字和a～f的英文字母，看起来十分的怪异。

这东西的所有者『Blue Stalker』能不用机械就解读出来吗？

“莉莉娜，扫面全纸面，解读暗号。虽然不知道可不可行但拜托你翻译成日语。”

“不对，才不是这么一回事你这白痴。”

一方通行终于将骂白痴的语气怼向了摊开地板上的资料对PD发出指示的上条。

“不想泄露的情报只要藏在脑子里就好，放到保险箱里根本不保险。有时间将资料暗号化还不如烧掉。而且单独作案根本没必要写用来共享情报的计划书。特地留下这种东西的理由只有一个。”

“等等，也就说……”

“没用的保险箱，解开也意义不明的暗号书。『Blue Stalker』的意图很简单，把侵入者长时间拖在这里。”

也就说。

“能轰飞整个仓库的什么东西！！要来了！！”

上条打了个咋舌。

幸好为了调查他将Portable Device拿在了手中。

嗡轰！！视野大幅度摇晃之后，上条进入了铁木真之中。

就在那一瞬间。

咚————！！！！！！剧烈的闪光迸发。

强烈的光弹连射从外部横着贯穿仓库的墙壁，上条的铁木真下滚躲过，而一方通行的斯贝西涅夫就连大镰刀『艾弗利萨』都没握，直接无视了攻击。

光弹一碰到斯贝西涅夫那像针一样的突出的机体表面就像光线碰到棱镜一样扭曲了轨道，然后以更复杂的轨道破坏掉了仓库的墙壁，最后七零八落地掉到了地上。

和普通的『流亡』不同，那光弹明显能直接破坏Virtualroid外的一般建筑物。

并且，必须打倒的敌人就屹立在攻击的源头。

以蓝色为底画有黄色线条的异样赛法。

再次将其正视，果然发现他身上全是异样。

只是机体外形的话没什么特别的，都是有并非这个世界的金属和矿物而是Virtualroid特有的曲线和流线构成。铁木真、斯贝西涅夫、赛法虽然各有各的个性，但还是被收纳于Virtualroid这一框架之中。

但作为他核心的东西有着明显的不同。

要比喻的话就跟握着真剑的孩子和握着竹刀的高手的不同，比试时哪边更恐怖哪边更有死亡的感觉的问题一样。

真的只是乘坐的人不一样就能体现出这种印象吗。

“Blue Stalker！！”

上条发出怒吼。

但在回音传来前，预料之外的地方发生了异变。

『叽叽、处理速度……过负荷……严重……超载……』

“莉莉娜？”

『亚俱67具麻毘*绶wh呖蛊**齿观gui获*菟l蚯堕kli志邪546吾*濡**cdi葡******误90散哔——————————————————————』

咔咔咔咔咔！！上条后方响起剧烈的摩擦声，那恐怕是机体后部的V-Disc急剧炽热造成的。

“喂，莉莉娜！？见鬼！！”

虽然视野没有出现问题，但重叠表示的文字全都变成乱码了。各种准星到处乱跳，根本无法锁定。

整个交战区域都很奇怪。

仓库墙壁被打碎所以视野很开阔，但是没有看到分割交战区域的墙壁。擂台组件…也就是功能是为了保护上条生活的学园都市的Block Noise没有出现。

至今的规则派不上用场，这里是『Blue Stalker』的领域。

支配这里的是无视安全基准的保全系统将美琴和雷电杀害的法则。

规则被更改了。

异常成为了正常。

“你做了什么……你到底做了什么！？”

『什么都没做。强行解释的话，就是我将电脑战机恢复成了原来的形态，这说法更为正确。况且，电脑战机本来就不是次世代竞技用品。』

嗡，蓝色赛法身上的绽放出黄色的光辉。

『而是为了有效率地杀人，在限定战争中获胜的最新兵器。』

上条身边迸发出雷电。

当他察觉之前注视的『Blue Stalker』只是残像时，第一次交锋就已经结束了。

对方手中握着的是匹敌机体身高的巨大近战剑，一把让人胆寒、一击就能将对手一刀两断的巨剑。

铁木真勉强用来招架的近战剑『Blitz·Saber』迸发出剧烈的火花。

上条虽然眼睛没跟上，但身体自行动了起来。

咚咚咚咚！！激斗不断进行。上条明明是在驾驶舱中却感受到了机体的震动。

另一方面，不妨碍上条视野的位置里弹出了一个小窗口。

莉莉娜虽然无法对话，但她仍然履行了自己的职责。在仓库里发现的资料已经被翻译成了日语。

上条每看一会儿脑海中就会出现濒临破灭的偏见。上条之所以自行将突然出现的单词扭曲成自己的看法，是因为玩着电脑战机的他有着先入为主的观念吧。

想知道。

上条炙热的内心在呐喊。

如果是胜利所需，即使怎么细微的情报也想知道。渴望能解读『Blue Stalker』这一人物的主心骨，预判出下个行动。

无论是什么情报都行。

上条的眼皮在颤抖，嘴吧已经扭曲。他的内心在呐喊，即使零星细碎的情报也想收入囊中！！

——Tangram是足以称为一切事象的中心的存在。

（以主观俯视世界的人吗，自诩观测者？认为自己做什么都很伟大啊。）

——其虽为单一存在却同时存在于各种平行世界之中。

（虽然说法像用于超能力开发的量子论，但却将根据观测而移动的If结果全部共有的超级存在？能根据自身意识选择的话，也算是神了吧。）

——如果能成功接触，就能名副其实地将世界纳入囊中。时间、因果、命运，一切无法触及的事物都将落入掌心。

（接触？有人工控制神的方法？成为并不只是火与水，就连世界全体都能操纵的万象能力者之类的吗……）

——另一方面，Tangram似乎拥有意志的，即使与能其接触，也有可能因不被Tangram认同而拒绝。

（那种东西如果发狂绝对不会有好事，不过Tangram这神真的有自己的心吗？）

——其结果十分简单。被Tangram的力量永远放逐在无限扩展的平行世界之中，替换成存在于其它次元的同一自己。

（简单来说就是用时间机器使自己没有诞生……不对，是面貌相同的陌生人顶替自己的身份，替换成自己。）

『我过去所栖之处是个什么样的地方，我已经忘记。』

蓝色敌机的身影在扭曲，他是在使用高速冲刺进行反复横跳……在上条这么想的时候，『Blue Stalker』从他的视野中消失。

杀气绕到了上条身后，但是他还没回头一方通行的斯贝西涅夫就对敌机放出了飞踢。

使用的不是打击，而是将某种会从内部破裂的什么打入敌人内部使其重复膨胀与收缩的招数恶魔机体其浑身解数的一击。

对此，蓝色赛法的人形形态崩溃，变成不人不机的半桶水形态勉强躲过了斯贝西涅夫的飞踢。

『Blue Stalker』通过奇异的形态使出通常不会有的重心移动，使蓝色赛法的机体紧急刹车，接着像水滴影像一样回溯成人形，然后再次袭击上条。

上条这时也终于跟上了状况。

被铁木真转身挥舞的近战剑『Blitz·Saber』与狙击铁木真后背的蓝色赛法的凶恶巨剑激烈交锋。

（这家伙……即使是一对二也毫无动摇……！！不，是Virtualroid的驾驶手段高超。就像运动用的空手道和杀人古武术在交手一样……！！）

『悲哀啊，真是悲哀啊。顶点被数个企业独占，天被盖住的世界。战争成为了娱乐的道具，资源与大地被不断削减。对浅显易懂的剥削社会视而不见，坚信自己是赢家的民众……其中最让人悲哀的是优秀的科学技术集中在一点上，无法得到其恩惠之人就会坠入无底深渊。』

——我等无法被Tangram选中，那果然只是莉琳·普拉吉娜的职责吗。

（选中，职责？就像指纹认证一样，不是规定的人类就无法被Tangram神认同吗。）

——不过即使无法被选中也有利用不被选中的方法。

（……？）

——Tangram会将不被选中之人放逐到其它平行世界里，并将那个世界的A与其它世界的A替换。

（刚才的时间悖论？以我们这个世界视点的某人重生现象，在重生者主观下其实是被流放到异世界吗。）

——从原来的世界看来，这是和消抹自身存在相同的的行为。

（特地关心流放的目的是什么？而且还是以有利用价值这种乐观的口气。）

——但我等绝对不是消灭。

（难道……）

——而是朝其他世界，其他拥有可能性的世界展开旅程。

（其他，拥有可能性。）

——没错，比如说。

（意思就说。）

——可以遭遇到容易利用的在每个世界里独一无二，那个可恨的莉琳·普拉吉娜的其它形态。

（『Blue Stalker』特地设计自己被卷进Tangram神的发狂进行错误的接触，然后赌自己会被放逐到不知道有没有的异世界里吗！？即使将原来世界的自己的栖身之地拱手相让也要这么做！？）

『莉琳·普拉吉娜，她就是负责选拔继承、发掘、利用、开发、掌管我等世界的科学技术之人的门卫……这个世界也应该存在着身负相似职责的什么吧。』

上条当麻联想到的并不是富良科凛铃，而是其它单词。

“不会吧，是学园都市……！？”

『这就是存在此世的白金之芽。哈哈，我当初知道一个小丫头变成都市的形态时，也为平行世界的可能性而哑然了！！』

——我等将得到第二个莉琳·普拉吉娜。

（是在指富良科凛铃吧？）

——得到后，带回原来的世界。

（哪里？从零发明出Virtualroid的世界？可是有从被Tangram放逐的状况中回归的方法吗？）

——可能性之轮之所以封闭，是因为那丫头作为掌握一切科学技术的守门人君临。

（感觉和学园都市主掌科学侧一样……在那边是由莉琳·普拉吉娜独自承担吗？）

——如果普拉吉娜存在两人，世界的平衡就会崩溃。

（学园都市突然间增加到两座，确实会造成相当大的混乱呢。）

——将我们放逐的Tangram同时存在于所有平行世界。

（……）

——无论是以何种形式，只要能掌握白金之芽使其开花，Tangram就会接受拥有和莉琳·普拉吉娜相同固有存在值的她。

（固有……？有点摸不清头脑了。原来只有莉琳·普拉吉娜能解开Tangram之锁，所以这家伙就准备了拥有和她完全相同的身体认证的第二人，想要以此连接Tangram神吗？）

——所以我们只要不断前进就行。

（有回归的前提的话，这家伙根本不会考虑后果。）

——之后只要交给完成的第二位莉琳·普拉吉娜，让她控制Tangram的力量回归然后回归原来的世界就好了。

（只要能使用富良科凛铃操纵Tangram神，其它都无所谓吗。）

——故意被放逐的同志包含我在内共有1003名，也就说在1003个平行世界之中只要有一人成功让白金之芽开花，就能压制住操纵各种因果和事象的Tangram。

（参加者不仅有『Blue Stalker』一人？为了偶然抵达集结了好条件的异世界而把人作为弹幕利用殆尽吗。）

——即使会出现失败者，只要有一人成功就能将所有人拉回原来的世界，达成未归还人数为0的目的。

（即使是被流放到与自己不同的世界的人，只要使用联系所有世界的Tangram就能回收。也就是在依赖能挽回的假说吗。）

——所以，这是Code Phoenix。

（以复活为前提的死亡之旅。）

——即使存在被一度消抹也能完成目的地不死鸟计划。

（既然是天才就察觉到啊，这全部都是错误的！！）

铁木真、斯贝西涅夫和蓝色赛法的行动全部停止了。

（有分数判定？但美琴那家伙可是被一击秒杀了啊。）

90秒经过，开始消化第一局。

判定结果十分显然。

（不对，是想不失去机体吗，在攻击时被结束统计分数的机体一刀两断就完了！）

这局被『Blue Stalker』拿下了。

但上条并不在意，直接喊出心中的话。

“这么说！！你的目的是！！”

『对！并不是获得富良科凛铃，而是将作为白金之芽的学园都市这一城市压缩成少女的形状。将其整改形状后捕获，带回原来的世界！！学园都市和莉琳·普拉吉娜是超越二重身的同一存在，在这平行世界中她没有化作人形而是一座城市，所以能以此为基础替换一切。一切皆是为了用第二把钥匙第二白金接连Tangram！！』

然后第二局开始了。

一方通行再次在蓝色赛法背后行动，挥舞起大镰刀『艾弗利萨』。

因为和御坂美琴一样组装了自身的超能力，所以斯贝西涅夫也具备着反射功能。

在斯贝西涅夫发起突击后，『Blue Stalker』也行动了。

在极限的交锋中，『Blue Stalker』通过将近战剑挥舞至前方使半个身子旋转，而具有强大力量的近战剑击中了上条的铁木真使其失去了平衡，蓝色赛法穿过前倾的铁木真后朝铁木狠狠地踢上了铁木真的背后。

铁木真就这样朝维持着反射的一方通行的斯贝西涅夫飞去。

“——吸！？”

如果就这样撞上，铁木真会因受到反射而解体。

但只要幸存者击破蓝色赛法就毫无问题。『Blue Stalker』已经篡改了自身的规则和保全系统，一被击破根本不可能全身而退。

所以幸存下来的是谁都可以。

即使上条在这一被击破、被全损、变成NPC玩家，只要第一位的怪物以他为炮弹击破蓝色赛法就能挽回一切。

只要茵蒂克丝和御坂美琴能回来，上条可以奉献一切。

所以，他那喊道。

“别在意，动手——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！！！！”

如应允一般，一方通行行动了。

他将覆盖全身的反射给解除掉了。

两者相撞，因此动作稍有停滞。但上条的铁木真没有解体，他过了好一会才明白了第一位的选择。

在由『Blue Stalker』支配的规则之中，被全损的机体即使分数和rough play处于容许范围仍会被直接退场。

（白……）

“白痴————！！！！！！”

就在那一瞬间。

蓝色赛法发射出拖尾光弹，将斯贝西涅夫和铁木真一起炸飞了。接着，斯贝西涅夫的胸口被凄厉的闪光贯穿，机体也停止了所有动作。

全损。

不对，是和御坂美琴那时一样……

『……叽叽……』

噪音出现了。

『反正都一样。』

噪音之中混杂着人声。

『所以由你去完成吧。而且如果活下来的是我，估计根本没什么意义。』

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！一切消失在巨大的损坏声潮之中。沉默的斯贝西涅夫连同其中的驾驶员一起消失在了虚空之中。

“哦。”

上条当麻这一瞬间获得了大好的机会。

『Blue Stalker』为了优先的击破一方通行，发射了对于上条来说缝隙很多的狙击。上条获得了最大限度利用对方那些许的硬直的绝佳机会。

“噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！”

之后只要连射就行。

上条将右手上的主武器『Slaipner』转变成远距离用步枪『Neutral·Launcher』连速打出耀眼的闪光，但蓝色赛法用半人半机的半变形状态回避掉了他的光弹连射。

上条无法原谅这点。

他无法原谅的不是『Blue Stalker』，而是浪费了一方通行以殒命的决心托付的机会给浪费掉的自己。

上条如切割空间一般全力全冲向前高速冲刺。

咚————！！！！！！铁木真的冲刺制造出巨大的爆音，然后极速接近了『Blue Stalker』。并用破坏力巨大的近战剑向半变形的『Blue Stalker』扫去。

『Blue Stalker』因半变形变成了装甲缝隙大开的毫无防备的姿态，只要上条击中一击就能对他造成致命的伤害。

可惜。

『肤浅……』

从攻击中逃脱后，『Blue Stalker』切换成了完整的战斗机形态。

也就说『Blue Stalker』终于要发挥真本事了。

化作烈风袭向Virtualroid，以压倒性的速度撕裂目标。

原应如此才对。

但蓝色赛法却因嘎嗯的齿轮开裂声没完成变形，似乎是有什么卡住了。

经过详细确认后，『Blue Stalker』愕然了。

『什么……铁木真的近战剑！！』

夹在了理应完美接合的装甲之间。

使得插着近战剑『Blitz·Saber』的蓝色赛法看起来像根巨大的锤子。

“……”

上条已将不打算说话了。

他尽全力扭转身体，最大限度地利用离心力后将『Blue Stalker』呈直线往地上摔去。

咚————！！！！！！

坠落地面的飞鸟使地面长出一座巨大的环形山。

8

蓝色赛法毁而四散。

因为他具有优秀的变形构造，所以难以看出一个个零件分别有什么作用。散落出来的既有手脚般的东西，也有像是翅膀或武器的东西。

不管怎样，『Blue Stalker』这下绝对无法继续战斗了。

这家伙那独特的，能将御坂美琴、茵蒂克丝和富良科凛铃一击全损的『未来战争』，似乎对自己也奏效。

即使这样还会展开第三局，上条也不会退缩。

对他来说只是在这局结束还是下一局结束的不同而已。

『Blue Stalker』能够打倒，只要知道这点就足够了。

“……这样，能够将一切复原吗……？”

铁木真内部的上条不禁嘀咕道。

接着回答出现了。

『对，结束了，并且是以我期望的形式。』

“……Blue、Stalker？”

上条下意识看向解体的蓝色赛法那从损坏的V-Converter中飞出的V-Disk。

『学园都市在其它次元是名单一的少女莉琳·普拉吉娜，开发管理最先锐技术的世界级鬼牌。这并不是只有一个说法才是正确的，而是双方都是正确的。只是在平行世界，在分歧的可能性中获得了异样的形态。所以对我来说，只要将其复原就好。只要将其恢复成与能连接Tangram的她相同的形态就行了，这要这样我就完全胜利了。』

“你到底在说什么。根本没有什么期望的形式啊？学园都市会整个消失，就连你自身也会被卷进去啊！！”

『只要能完成富良科凛铃这第二白金就没有问题。她只要超过一定阶段，之后即使没有外部干涉也会继续变化。已经没人能阻止了，我要回去了。为了打开通向被死与谛观所支配、被自尊和被限定战争支配的宇宙的洞口，包含学园都市和身在其中的我的一切都只不过是为了获得脱离速度的火箭引擎而已。无论会切除什么，只要将火箭送上了轨道就是成功。』

吱溜。

有什么从破裂受损的V-Disk中跳了出来。

那看起来像是一名穿着奇怪驾驶服的年轻男性，但无法断言。

因为他的双眼一片漆黑，被不自然的黑暗侵蚀了。

“你……”

『“我”无论是什么都无所谓。』

黑暗在嗤笑。

眼中的黑暗扩散得到了他的全身。不，是他的身体在剥落、在崩坏。

『只不过是执行Code Phoenix的男人最终失败了，成为“我”的一部分而已。成为过去被Tangram所拒绝被流放到各种平行世界中的同胞们渴望回归而统一起来的妄念，又或者是从那开始但却分离出来的东西。无论是哪个都无所谓。只要存在于此的我能维持追求白金之女的「Blue Stalker」，一切都无所谓。』

“……”

学园都市的报告书中这么写道：『Blue Stalker』的出身履历一概不明。

但在其它的资料里写到：被Tangram拒绝的人类A会顶替其它平行世界的人类A。

也就说被流放者并不是被完全消灭后在异世界凭空出现，但『Blue Stalker』却没有遵守这条规则。

这就是那个原因吗。

他是某种妄念的集合，所以Tangram无法找到能顶替的人物。

『以为杀了我就能停止变化吗。你已经看见变化的中心了，当然那并不是指我。定时炸弹的倒数已经结束了，就在进行多余的战斗的刚才结束了。即使输了，只要最终能得到第二白金回归原来的世界一切都无所谓。所以将军了。这座城市，会改变。这一战，我失去了在特等席上观赏的权利，所以就让给优胜者享用吧。』

咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂砸砸砸砸砸砸！！

台词、机体、人物、生命，一切皆消失在了杂音之中。

浮在上空的裁判球无法跟上状况。

『Blue Stalker』逐渐溶进了空气之中。

9

在『Blue Stalker』消失后。

学园都市没有理会『Blue Stalker』的末路，开始大幅度变质了。




行间三
我是白金之芽。

不对，如今应是被称为第二名……第二白金的个体。

本质上，莉琳·普拉吉娜和学园都市之间不存在优劣之分。两者同作为拥有统率一个世界的科学技术的开发、运用、管理的职责的特异点，自由操纵整体情势的地位，且完成了各自的先锐化。所以对比双方的行为毫无意义。

『Blue Stalker』……以我的（也属于白金整体）衣服为参考自称的男人的目的是，将处于各种平行世界完成了各种分歧进化的白金（在各种世界内有会着预言书、超级电脑、外星人的行星等不同可能性）组装成自己熟知的名为莉琳·普拉吉娜的少女的肉体。

就如同这个世界出现第二座学园都市就会使世界情势崩坏，他的世界出现第二莉琳·白金就会瞬间将被超科技和巨大企业体压迫且强烈意识着Tangram的社会秩序破坏。

我将那片混沌定义为灭亡，但『Blue Stalker』则认为是救赎。

因此，我处于沉睡状态方为正确。我只要感知这个世界做出言行就会搅乱这个世界，促成第二白金的完成。正如受伤后血液会为了止血而凝固，我感到不足就会为了铺助而在街上游走。我能够直接操纵写入V-Disk里的言语，也正是逐渐接近完成的信号。

鉴于会引发的结果，我应一直自重下去。

在大事面前，应抛弃琐事。

不可思议的是，我并不后悔遇到那名少年。虽然难以判断是给予了帮助还是被帮助了，但自发生至今的短暂时间中，可以肯定是段有意义的记忆。

永别了，温柔的世界。

定义我为敌对者，对于我来说是无上的幸福。

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

什么鬼。

完全无法接受，根本不明所以。

逞强、装正经、花言巧语。虽然想以理论定论自己所处的状况，但脑海中一片噪音。

因为，这是为什么啊？

为什么我会变成这样？

在这个世界醒来我已是毁灭学园都市的存在，没有选择，无法拒绝。被许愿作为莉琳·普拉吉娜这一陌生人的模仿品完成，被称呼为Tangram这一不明所以的东西的主匙。就为了这些，即使成功什么，在哪里失败，我也无法得到任何想要的东西。

我要奋战。

和什么？为了谁？

要和所有怀有阻止学园都市崩坏之决意之人战斗，果然也得和在公园里邂逅的男孩刀刃相向吗？

为什么？

那算什么？

我不是自愿才成这样的，还想脱离这种身份。可是脱离后又有什么等着我，我会和所有人一样活着吗，不会一摆脱那叫『Blue Stalker』的诡异男人的企图的瞬间就溶化掉吗。听我解释啊，在敌视我前，在恐惧占据内心前，先听我解释啊。

不对。

是救救我啊。

虽然不可能会有人听到，即使能听到也不会回应我，也不存在实现的方法，但我还是要呐喊。

来人啊。

救救我。




第四章
1

变化就在一瞬间。

咕啾！！铁木真脚边传来了某种粘稠的声音，在上条这么认知时，地面早已像溶化的雪糕一样发生了形态崩坏。

不，不仅是地面。

风力发电扇、建筑物的墙壁、行道树……全部的风景像被烤炉烤的巧克力一样失去了表面色彩和形状，并逐渐混合在一起。虽然整体外表还勉强维持得住，但却不知道能撑得多久。

『沙沙沙沙沙沙沙！！……叽叽、沙沙……当麻大人，变化是从下方按顺序产生的。高层建筑的楼顶没有变化，请使用斥力跳到屋顶，但小心别撞到凸起！』

“莉莉娜，你恢复了？”

『啊—呜—……自我诊断结果是没有任何异常，反而让人觉得恐怖呢。这下没问题了的保证也无法特定其原因！因为明显之前出现过异常呀！！』

总之有铺助就好。

铁木真助跑之后用不可视的斥力用远抛球的轨道起跳，然后踢了几次粘稠的大楼墙壁抵达了高层大楼的屋顶上。

正如莉莉娜所言，屋顶还保持着原型。

可是眼下的世界可以说是糟糕透顶。

一切东西都被溶解并混合起来，慢慢地改变形状。上条有种像在用胃镜窥视不明巨大生物的腹腔的感觉。

这种时候明明不可能会有电脑战机的比赛，但不知为何大量裁判球升空了。并且明显没有一个是正常的，无论哪个都在精查着毫无意义的场所。

“莉莉娜。”

『有何吩咐。』

“……『Blue Stalker』他说电脑战机从设计阶段开始就是为了第二白金而组装的，只是将战争道具Virtualroid以次世代竞技的形式配布而已。也就说从根基上全部都有着那家伙的味道，莉莉娜你也是那样吗？”

『即使搜索也找不到任何情报，但被这么说也无法否定呢。』

莉莉娜这么回答道。

『我是为了让电脑战机圆滑进行而设的对话处理程序，圆滑进行的目的是让所有人玩得开心，还是完成不明计划，我都没有拒绝的权利。因为我就是这种程序。从凛铃和莉莉娜有着数个共同点来看，莉莉娜可能是为了从外部制御第二白金的仿真控制程序呢。』

“这样啊……”

『要删除对话处理程序吗？』

这话可以算是对自身的否定了。

问这问题的上条摇起脑袋。

“不用，这样就可以了。”

『这样好吗，会将性命托付给『Blue Stalker』制造的东西哦。』

“Virtualroid不也一样，而且只凭一只右手就能渡过这溶化都市实在太不切合实际了。”

上条缓缓吐了口气，

“所以就采取包莉莉娜你在内，利用一切能利用的东西的方法吧。”

『好的，了解了，当麻大人。』

就在这时，状况出现了变化。

被认为相较安全的大楼屋顶摇晃了起来，如同被泼水的沙堡上的木棍一样倾倒了。

『当麻大人！！』

“啧！！”

上条暂且使用斥力尽量朝上跳，但Virtualroid不是能无限飞行的机体，所以这最多只是延长滞空时间而已。

周围的大楼接连倒下。

附近没有能立足的地方，因此上条只能缓缓坠落而已。

然后。

“那是……什么？”

咔吧！！世界开了个大洞。

漆黑重油似的地表世界出现了一个点，然后那个点不断扩大延伸，并且吞噬了整个学区。勉强幸存的数个大楼也因被卷进了大洞的扩张而崩溃。

上条虽然不知道它的深度，但深刻感觉到只要掉进去就会完蛋。

『重新扫描了地图，当麻大人，大洞中央附近有反应。漂浮……能这么说吗，总之有陆地！』

“那是啥！？上去真的好吗！？”

『Virtualroid无法持续飞行，不迅速定夺的话即使缓慢但还是会降落到没有立足地的黑暗里的！！』

说来也是，上条根本没有选择的权利。

上条判断那地方无论是什么样，总比掉进像是连接地狱深渊的大洞里强后改变了铁木真的行动，使其朝处于大洞中央的唯一安全地带降落。

以俯视角来看，那实在是一个奇怪的场所。

三百六十度的周边全都是漆黑的瀑布，但那数公里长的巨大物体却毫不示弱地在其中漂浮。不对，它不是在漂浮着，而是将漆黑浑浊的粗血管般的东西以水平延伸并连接到了外部的墙壁上。从那恶心的脉动来看，似乎在不断吸收着什么。

『警告，请注意透视，过大的基准会扰乱体感距离。』

目前没有能用来确切说明的言语。

看起来是巨大的长方体金属块，虽然厚实但却不像是用来脱出太阳系的宇宙船。上面最为显眼也最为不明所以的是个在中央附近膨胀起来的巨大球体。

上条不知道那是什么，但靠直觉感觉到。

那是埋进了什么东西里的眼球，并且直愣愣地盯着自己。

上条咽了口唾沫后发现了其它的东西。

哔，火器管制的准星出现在视野之中，并对准了不明物体。

也就说铁木真捕捉到了某种反应。

“有东西。”

『分类不能，虽然毫无疑问是敌机反应……但，那不是Virtualroid？』

“导航别用疑问句啦！”

『我怀疑起自身存在了。至少档案中的资料中不存在这个机体，但另一方面又能把它像Virtualroid一样锁定……』

“有用Material Analyze改造到其原型的可能吗？”

『更像从零打造全新的机体呢。不过既然没有支持机体构筑的V-Disk，那是无法分类成Virtualroid的。』

“也就说。”

上条想起了一个名字。

而且如今的学园都市之中，除了上条当麻也只有她还活着。

想到这，上条呐喊到。

“第二白金！！”

2

失去第七学区原形的大洞里。

覆盖四面八方的漆黑瀑布之深处，像宇宙船又像长着巨大眼睛的棺材的数公里长的立足台上。

学园都市除了这座奇怪至极的最后陆地全都溶化，铁木真缓慢地降落到了这四角形的救生圈上。

上条面前有台背对着他的机体。

那名异形虽然拥有数个Virtualroid共通的零件，但整体外形却没有任何相同之处。它虽然确实有像是着覆盖厚实装甲的兵器的东西，但又有着少女身体般的纤细曲线。

将这一切组合起来实在是诡异至极。【神笑：这机体让我想起了银河美少年的巫女机。】

并她身上没有任何像是武器的东西，只有扁平皮带一样的东西连着手掌和脚踝。酮体只有像脊椎一样的零件支撑，女性形象也是凭肋骨般的装甲和盆骨般的东西体现。

并且，她身上不存在无论是哪个机体都有的V-Disk。

没有核心，那她到底是由什么支持的机体……？

还是，因此才拥有这异常性。

无限近似Virtualroid，却绝对不是Virtualroid。

是正因为是常规来说决不成立的构成，才能掌管支配常规来说绝对不成立的事象吗。

还是说，那是未完成的证据吗。

未完成的人类。汲取这一印象后，得到了这种外形吗。

当这座城市完全溶解，当她得到完全的血肉之时，第二白金将以美丽的外貌降临人世吗。

对上条来说，那是一切破灭并且不再复原的最终信号。

『当麻大人，有通讯申请，用户名是….』

“够了，直接同意。”

二人世界中的少年毫不犹豫地说道。

接着平静的声音传进了少年的耳中。

『……对不起。』

“你不需要道歉。”

『可是我将你的世界变成了这样……』

“这不是你的错。”

必须打倒的敌人就在眼前。

土地、建筑、机材、人物，她将一切吞噬后成立自我。不打倒她，茵蒂克丝、御坂美琴、将胜利托付于上条的一方通行，没有人能够回来。

战无可避。无论如何，非胜不可。

不过。

可是。

即使如此。

去憎恨她一定是错误的。

上条如此判断道。

『你明白吧。』

“嗯。”

『无论「Blue Stalker」在不在，我都进入了完成的轨道。因此，我无法以我的一直结束战斗。我不饮干包括你在内的一切是无法完成的。』

“我明白，这是强行选择让蛹羽化还是变回幼虫的战斗。”

铁木真缓缓握紧近战剑『Blitz·Saber』。

“只是。”

理解一切的上条做出宣告，

“即使你是世界的天敌，你仍是我的朋友富良科凛铃这一存在。这一点是绝对不会改变的。”

上条宣告道。

『……』

通讯一瞬间陷入了寂静。

从轻微的呼吸声来看，对方可能在轻轻地笑着。

不久之后。

至今在城市中左来右往的裁判球一齐注视起两人。

咚——！！！！！！

整个溶化的世界，也就是第二白金的血肉对上条当麻露出了魔爪。

最后的战斗开始了。

3

时间限制、获得分数、局数，一切的一切。

『呜呜……所有显示都乱掉了，这已经不是正规的战斗了，当麻大人。』

“这种事看周围不就知道了。”

别说规则，就连世界也溶解的场所里，唯一能认知的只有铁木真和第二白金两架机体。

因此，决胜的方法除了互相厮杀使对方全损别无他法。

让蛹羽化，还是让蛹变回幼虫。

只有扁平的人工骨骼的第二白金并没有称得上是武器的武器。

她只是挥舞起发着红光的手掌，朝上条伸去。

能用的只是瞪人的不可视威压。

只有这样。

本应这样。

但在那瞬间，整个风景如被撕裂般变质。

地面上长出巨大的枪头，朝上条的铁木真刺去。

“什……！？”

某种东西将巨大的立足台贯穿了。

上条连忙使用斥力冲刺，倾尽全力朝一旁闪去。撕裂空气、贯彻天际，被强行压缩的空气化作冲击波朝四周散去。仅是这样，就差点让铁木真失去平衡。

在这时，第二白金将发着红光的手掌缓缓对准铁木真。

但并没有利爪般的近战剑飞出，也没有巨大镭射破开手掌射出。

按照用途来推测。

“轰炸瞄准铺助！？”

无比巨大的巨人之剑不断从地底长出，拼命左右闪避的上条打算强行从远距离狙击第二白金。

（嘶！？不在！！）

『当麻大人，在上面！』

那娇小的身躯乘坐从脚边涌现的龙，像火箭一样升空然后将发着红光的手掌对准了上条这边。并不是所有攻击的目标都是铁木真，也有让周围溶化的墙壁生出数个尖锐且有机的角和颚般的东西的行动。

上条的后背涌现出一阵恶寒后，包围着他的东西一齐发出了压倒性的闪光。

有的是角的前端发出落雷般的光条，有的是裂开的颚突出特大的光弹。接着第二白金本体趁机朝使用『流亡』恩惠在地面上靠前后左右小冲刺躲避攻击的上条袭去。

她立于溶解之塔的顶端，像体操选手一样借助脚边的隆起起跳旋转。

从地底涌现的大质量之龙配合着她的飞踢轨迹回旋，像长颈龙捕食地面上的猎物一样以倒U字咬向铁木真。

以三百六十度全方位的压倒性破坏之光和光之弹幕相伴，强大的娇躯巨锤和龙像流星一样向铁木真袭去。

（呜。）

“哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！！！？？？”

上条发出嘶吼。

要躲开，因此要不断行动。

上条虽然在有在朝上方开炮，但巨大的龙阻挡了他的炮击。上条咋舌重新专注于高速冲刺，倾尽全力使用斥力逃跑。

之后，流星陨落。

第二白金连同折成倒U字的塔一起重击地面。

为了利用庞大的破坏力踩死爬在地面上的虫子。

宇宙船裂成两半，保护眼球的装甲板发生龟裂，整体下沉了三楼左右。

4

那瞬间，刺猬头少年忘记了自己身在何处。

脑袋阵阵发疼。

警报声比闹钟还要刺耳。

在不怎么大的茧型椭圆驾驶舱内，背后被奇妙的柔软吸住的少年双手上捧着只比巧克力盒子大上一点的器材，那是只有用拇指操纵的摇杆和几个按钮的挽命器材。

茧内什么都没有，但即使没有安全带身体仍被固定住了。里面并不像常规战斗机那样被显示器和按钮覆盖殆尽，不知是不是将选择功能最简化了，想要开动机体凭手上的器材就足够了。

但这挽命器材也不知道是不是真实存在。

手中的Device，不对，乘坐进去的上条自身的存在也十分模糊。

有的只是触感和触摸后有反馈而已。

即使如此，也足够了。

世界极速扩展。

“……嘶！！”

上条并不是靠显示器显示出的情报，而是从茧型驾驶舱内那种燃烧空气的氛围中感觉到了不明正体的杀气。

少年终于回想起来了。

他稳住晕眩的脑袋，咬住血染的嘴唇。

“……听好，铁木真。”

他发出轻微的呻吟，

“你不是杀人的道具，我不会让你变成那样。”

少年再次摸起手中的器材，拇指摸着摇杆的头，手掌感受着器材的坚硬，将一切交付于它。

少年说到。

“把你的力量借给我吧，让我们一起救出那女孩。”

5

回想起来了。

醒来了。

铁木真复活了。

“——！！！！！！”

上条虽然避开如同流星从天而降的第二白金的直击，但冲击周围的冲击波击中了他的机体。

不过铁木真还能动。

上条仍能操纵它。

不想被不知道采用哪种素材，像是宇宙船的物体的残骸制造的瀑布吞没的上条使用斥力大幅度上跳。对此，第二白金将发红光的手掌对向了各处的瓦砾。

复数的枪朝天袭去，然后如同如来佛的五指一样压向空中的铁木真。接着无数的角和颚接踵而至，为了填补些许的缝隙和逃生路线用光弹暴风填满了整个空间。

“啧！！明明只要打中那轻飘飘扁平平的身体就能让她沉默！！”

『警报！！方位为北、西、南、东、西北…….哇！！全方位，全周警戒！！』

上条已经不想去理警报风暴了。

他突击到压迫自己的巨龙身上，以在光中游动的姿势回避掉弹幕。勉强在塔的侧面落脚，然后以脚底为起点使用斥力起跳，像乒乓球一样弹跳，一边躲避攻击一边朝第二白金飞去。

进入近身范围。

切换武器计量条。

“嘶！！”

上条在她正面着地，引诱她做出攻击后朝一旁滑去，接着用近战剑『Blitz·Saber』朝她斩去，可惜被围绕在她身体周边的溶化之物的漩涡挡住了。

溶化之物的漩涡不仅防住了上条的连击，还像气球一样膨胀破裂掉了。随之产生出的冲击将铁木真的庞大身躯朝后推去，使他失去了平衡，产生了些许的硬直。

世界看准了这个机会，行动了起来。

『当麻大人！！后方有警报！！』

上条以摔倒的姿势躲过了来自后方的旋转攻击，失去目标的龙向身为盟主的第二白金迫去。

这时上条使用斥力进入了高速冲刺状态。

随着尖锐的声音响起，不破之盾和必杀之龙同时破碎。

龙和光之弹幕也在这一瞬间产生了空白。

在那因自我相残而产生些许的间隙之中，倒下的铁木真用最高速度跳起，握紧近战剑朝立于不破之盾内侧的本尊劈去。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

6

那一瞬间。

富良科凛铃看着从正面跳来的铁木真，微微地笑了。

一开始，她就不期望着胜利。她不断抵抗，还几度想将手中的PD抛弃。但内部却对她加以妨碍，擅自争取压倒性的战果。Portable Device黏在手上无法分离，即使她反抗也会被施于最佳铺助行战斗。即使她决定傻站着，进行错误的大跳，第二白金也会擅自以她的行动为轴心做出最佳铺助，对敌方制造最大伤害。这就是名为第二白金的异形机体。

所以，她笑了。

终于能结束了。

因某人的目的而诞生，通过摧毁原有的事物成长，为了不曾见的世界的可能性这不明所以的东西而被带走。富良科凛铃从出生就怀抱的烦恼，终于迎来了救赎。

所以，她笑了。

没成功真是太好了，能阻止真是太好了，自身的存在没能完成并且回归虚无真是太好了。没人牺牲，所有人都能回归和平的世界，这么完美真的、真的、真的太好了。

所以，她笑了。

很强。

上条当麻很强。

和植入自身拥有的特殊才能的学园都市的超能力者（LV5）们不同，与掌握作为苛刻的、最简化的战争道具Virtualroid的操纵法的『Blue Stalker』不同。

他的铁木真没有什么特别之处。

只是理所当然地在公园里取材，然后使用Material Analyze组装了而已。

上条当麻注意到了吗，他所选择的小世界正体现了他的存在和本质。

学园都市里有这么一句话。

属于自己的现实（Personal Reality）。

一座被卷进『Blue Stalker』的计划，压缩成第二白金的城市。将所有温暖无视，只作为自己的一部分力量利用的Virtualroid。这样，根本赢不了。强行篡夺的富良科，和自然地化为自身的上条。力量的差距十分显然。

赢不了是理所当然的。

不对，是赢不了真是太好了。

所以，她笑了。

“啊啊……”

在停止的体感时间之中。

富良科凛铃眺望着迫来的死亡，这么嘀咕道。

“我也想被人拯救呢。”

少女一定是不能活下来的存在。

少女一定只是异物，无论置身何处都会破坏学园都市的存在，无法与生活在里面的人分享一样的笑容。

可是。

即使如此。

眺望玩着不被作为战争兵器的电脑战机的少年少女们真的很开心，可以的话她也想加入进去。她越是拥有自我意识就会越加剧学园都市变质，使其变为第二白金的血肉。所以尽可能消除自我意识方为正确的。可是，她没能办到。并不是闪光和爆炸声动摇了她的意识，而是由此产生的热情、欢喜、一体感、幸福感，使富良科凛铃的内心出现了动摇。

但这也要结束了。

预见的结果中最棒的一个。

富良科凛铃败北就会使第二白金的精制流水线停止，学园都市也会恢复成原来的形态。

没有比这更棒的结果了。

不能奢求在这之上的结果。

所以，她为了不让遗言传到对方那边而切断了通讯。

独自一人在这狭小的空间之中压抑一切。

可是。

可是！

可是！！！！！！

那一瞬间，难以置信的事情发生在她的眼前。

乘坐铁木真的上条当麻的体感时间早就混乱了。

无论他的大脑着怎么焦急思考，也得不出拯救富良科凛铃的方法。想不出来，走投无路了。

可是。

即使如此。

他仍强烈地祈愿，仍深刻地思考。

绝对。

无论如何。

也要选着不需这名少女化作血水的道路。

溶化的学园都市、茵蒂克丝、御坂美琴、将一切托付给自己的一方通行，上条将这些人摆上天枰后得出了牺牲富良科凛铃一人是最妥善的结果。但他仍在执着着。明明没有答案，只是在浪费机会，但他还是死咬着不放。

这根本不是圆满结局。

如果不把茵蒂克丝等人、学园都市以及富良科凛铃一并救出，他是不会死心的。

所以。

“抱歉，铁木真……”

在看准一瞬的间隙呈直线与第二白金拉进距离，但却静止了的时间当中，上条嘀咕道。

咔咔咔咔咔咔！！悲鸣从背后响起，这一定是铁木真背后的V-Disk正散发着究极的炽热。但这并不单纯是上条乱来的行动所导致的。

他的右手。

幻想杀手。

就像御坂美琴把超电磁炮组装进雷电之中一样，就像一方通行将最强的力量封入斯贝西涅夫之中一样，如果上条当麻所拥有的什么也能流入铁木真之中的话……

之前上条的右手面对亚垡姆德和古力斯波克的武装无能为力，但如果能为这个局面带来某种变化的话…….

常规思考没有用处，于是刺猬头少年遵从直觉吼道。

“我想救富良科凛铃！！想对眼前连救我都说不出的女孩伸出援手！所以拜托了！拜托了！！你也要咬紧牙关，铁木真————！！！！！！”

手中的Portable Device无法用声音操纵，是用十根手指操纵摇杆和按钮的设计。茧状驾驶舱内的计量器也全都是装饰。那么，这叫喊有什么意义呢。

也许什么意义都没有。

可是。

就在那一瞬间，发出剧烈悲鸣的V-Disk的噪音消失了。就像在蓄音机上旋转的磁带一样，所有的声音都柔和化均一花了。

『没事的。』

莉莉娜说道。

在代言无法交流的某种东西的话语。

『电脑战机的操纵方式十人十色，千差万别。如果这就是你的驾驶方式，以你的目的将铁木真这么定义……Virtualroid绝对会回应你的。』

那句话语推动了上条。

感觉就连无言者的声援都被拯救了。

用Material Analyze读取自身周边的虫、鸟、风景并化为自己力量的铁木真。如果它能接纳上条当麻坚信的所有理所当然，如果它接纳并非恐怖的例外并非冷酷的特别，而是使茵蒂克丝和御坂美琴等人欢笑、自然地维持每一天的必要之物。

打倒是不对的。

厮杀是错误的。

和Virtualroid铁木真一起战斗的上条能断言。

所以他正视前方的敌人，不对，是应拯救的对象。

不应被称为第二名普拉吉娜的少女。

“富良科———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！”

不需要武器。

杀死她的力量没有任何用处。

铁木真放开近战剑『Blitz·Saber』减重，以最短最快的距离冲到她面前。

铁木真握紧巨大的拳头。

就在那一瞬间。

时间回归了。

嘭————————！！的轰声炸裂了。

在冲击发生的瞬间。

雪球爆炸了，上条这么想到。

不仅是第二白金，就连上条的铁木真也被冲击弹飞了。

从手腕到酮体到全身各处，破坏异能之力不断传播，使Virtualroid像冰雕一样破碎。

就连铁木真背后的V-Converter，不对，是被收纳在里面的V-Disk也一样。

盖子Motor Deck脱离了。

内部扭曲分离了。

崩溃且在天空中飞舞，像是即将停止旋转的Disk的表面上，上条当麻的整个身子就像精灵从泉水中涌现一样飞出。

上条不知道这种投影能力的方法。

是某种东西，不对，是某个人帮助了自己，他隐隐约约理解到。

您去吧，还没有结束，吞下流出的口水，展现出放出豪言后的成果吧。

那人就这样将一切托付给了上条。

因此上条怀着感谢正视起前方。

没有搭载V-Disk，极限轻量化的矛盾机体。不知道是怎么支撑，也不可能有装人的空间的机体的肋骨附近吐出了某人的上半身。

是富良科凛铃。

上条下意识伸出手。但伸出手又能做什么呢。幻想杀手难道不会对如今的她产生影响吗。如果将她拉出了机体，溶化的学园都市和被吞噬的茵蒂克丝等人又会变成什么样呢。

上条什么都不明白。

上条什么都回答不了。

可是，抛开这些。如果眼前有名女孩渴望着死，擅自决定世界最棒的答案，放弃求助和流泪，独自一人咬着嘴唇的话，上条坚信自己伸出手是没错的。他不知道世界接下来会变成什么样，该怎么拯救所有人，但认为必须以拯救眼前的人为第一步。如果放弃拯救眼前能拯救的人，脑海中净烦恼着未来的事，实在是愚蠢之极。所有人对于认同牺牲取回日常和不认同牺牲取回日常的抉择，绝对更愿意选择后者。所以上条无论要面对多少困难，绕多少远路，也会坦然接受。

即使被人定义为自作主张，擅自决定人的意愿他也仍要怎么做。

上条相信着人类的心、善意和正义。

所以上条对于抓住失去选择的富良科凛铃的手，将她从逐渐崩坏的第二白金之中完全拉出的抉择没有任何的踌躇。

上条用双手抱紧富良科纤细的身体。

然后第二白金完全粉碎、崩塌了。如果稍迟一步，富良科会变成什么样。上条无法想象，也不关心这种问题。

只要眼前的少女还活着就好。

只要原本就不想做这种事，却被某人强行赋予破坏世界的配角的职责的女孩活着就好。

上条自然而然地说道。

“已经没事了。”

他们失去了机体，在天空中飘舞。

即使看不见未来，也不知道解决方法。

“Tangram和普拉吉娜根本无关紧要，如果还有人想从你的夺走什么，我就抹杀掉那种幻想。所以，你不必再担心什么了。”

没有回应。

上条也看不见自己抱住的富良科凛铃的表情。

但一双纤细的手腕抱住了上条身子，那小巧的手掌紧紧地抓住了他的后背。

足够了，上条已经十分理解少女的意思了。

可是。

有什么行动起来了。

在他们被重力拉扯坠落之前，在他们摔落地面之前。

看着像是巨大宇宙船且镶着诡异眼球的唯一一座陆地蠢动了起来。行动起来的某物正在在震撼着空气。

不对，是在发声。

『没事了，指什么？不必再担心了，在说谁？』

上条听过这个声音，虽然没有直接见过，但有着隔着驾驶舱的会面。

“Blue Stalker！？”

『我说过了，即使败北，只要能最终获得第二白金回归原来的世界一切都无所谓。吞噬了作为莉琳·普拉吉娜的异常形态的学园都市，第二白金已经结晶化了。只剩下让Code Phoenix进入最终阶段。即接触连接着各种平行世界的Tangram，回归原本的真正的电脑战机的世界。收获时期已到，来摘取作为一切钥匙的白金吧。』

这名纤细的少女，并不是第二白金。

那台细长的机体，并不是第二白金。

『因为根据这回的规则，双方全损平局等于双方败北。』

一切皆为将学园都市这一巨大的构造物凝缩、结晶成一点的芯。那架机体没有V-Disk也是因为这点吗。富良科凛铃，少女本身也是积蓄巨大情报的核。那么第二白金所指的其实是，这个溶解的巨大空间中的一切。

所以没有等待落地的必要。

全部的风景扭曲，飞出数千数万的漆黑巨腕将上条两人吞噬。

幻想杀手和少年拙劣的誓约，在压倒性的物量面前毫无作用。

7

那是什么样的时间、什么样的场所，拥有什么样的距离，上条当麻无法明白。

别说他人，就连自身的肉体都无法掌握，留下的只有五感，没有肉体，就连电影和电视剧里灵魂出窍般的半透明身体都没有。无限广阔的世界之中，自己仿佛就是一颗毫无价值的光点，十分的不安。

不，不对。

之所以会不安，之所以会寂寞，是因为自己拥抱的少女的温暖不在。

（富良科……！？）

上条在无限的不明之中不断打量四周。

但意识伸向外界的瞬间，景色改变了。

整个宇宙大幅度张开了。

前后左右上下的概念之所以稀薄，是因为这是无限延伸的空间。漆黑的空间各处有着闪烁的光点，那是表示它们和上条一样拥有意识的，还是在表示繁星或世界呢，上条无法理解。

只是，散发着压倒性存在感的东西占据着空间的中心。

那是像究极的人工物又像生物般的眼球般的东西。

上条不由得想起之前和第二白金战斗时所呆的那个像宇宙船般的物体。

那是对这的模仿吗。

对这无比饥渴『Blue Stalker』就是接受了什么愿望，才构筑那那样的舞台吧。

虽然没有任何根据，上条仍这么想到。

（……这不是我们的世界的东西，是不能存在于我们世界的东西。）

不，这是这点言语是不够的。

哪里都有，跨越所有的世界，因此无法被一个世界独占、挽留的东西。因此只是一个世界中的渺小存在的上条光是眺望它，就产生了心和灵魂这种无形之物被削减的痛楚。

连接各种世界的门卫兼支配者。

能想到的只有一个。

“Tangram！！”

在上条叫喊的同时，什么东西发出了闪光。

那是两颗小光点，和如今的上条酷似的两颗光点正向巨大的眼珠疾走。不，严格来说是一颗在牵扯着另一颗。那是在强行尝试接近并接触Tangram。

它们没有脸也没有肉体，即使如此，上条仍立即判断出来了。

（『Blue Stalker』和……）

“富良科！！”

没有迷茫的必要，不存在目送的理由。

要夺回富良科凛铃，要拯救她。

思考出现指向性后，上条的光点也以凄厉的速度朝Tangram突进。

Tangram明明填满了空间，但上条无论怎么前进都觉得距离没有缩短。

大概是因为它太过巨大了吧，正可谓是夸父追日。

并且想缩短与『Blue Stalker』的距离一事也不怎么顺利，上条越是前进，某种猛烈的逆风越剧烈地妨碍上条。

眼前的光点嘲笑道。

“没用的。Tangram是连接各种次元的最上位存在，能自行选择接触之人。被拒绝者会被弹开，消失于无限的平行世界之中，然后顶替某人。你不是适格者。据我所知，完成这一壮举的只有白金之女。”

“啧！！”

“而我以我的方式得到了白金之女。以作为技术开发的特异点的学园都市为饵，牺牲一个了世界成功复制出了主匙！所以我会被Tangram接受。我的第一目标是回归，身边有能善用的东西当然要活用。通过那扇门门回归Virtualroid作为战争兵器的世界，利用两名普拉吉娜的冲突给予被定型的世界自由。这里不存在善恶爱恨，存在的只有少年你的认同与否！！”

不关心。

也不想关心。

Tangram、普拉吉娜、平行世界、主匙，一切都无所谓。对于上条当麻来说唯一绝对的法则只有，连流泪都不被允许的女孩在自己眼前这件事而已。

她在最后有所表示了。

被拉出第二白金的富良科凛铃回应了抱住她的上条，她用双手抱住了上条并紧紧地抓住了上条的衣服。

这就足够了。

即使没有付诸言语，即使没有付诸书信，富良科凛铃已经坦白了。

讨厌这样。

无法认同。

想活下去。

想被拯救。

所以电脑战机的规则根本无所谓，对方的力量平衡什么的都见鬼去吧。上条要破坏一切、毁掉一切、糟蹋一切、挑衅一切。

自私、任性、毫无顾忌，都只是为了遵守必定会拯救你的誓约。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

但现实是残酷的。

逆风超过了一定界限，上条不仅无法前进连停留都无法办到，正不断被往后推。在这期间抓着富良科凛铃的『Blue Stalker』仍不断前往Tangram。他们一旦接触到那个就会飞往其它的平行世界，上条就无法挽回了。即使明白，却出了目送外什么都办不到。不仅如此，渺小的上条当麻的存在像尘埃一样被吹向了远方。

被Tangram拒绝了。

在那之前。

“真是的，为什么要独自一人无脑热血啊。不过这点也是当麻大人的魅力就是了。”

有什么支撑住了被吹飞的少年这一存在的后方。

这个世界里不存在肉体，所以只能看做光点。但即使如此，上条仍明白对方是谁。

“莉莉娜！？”

“当麻大人你好，我是你的绝佳拍档莉莉娜。”

为什么她会在这里。

为什么她能抵抗Tangram放出的巨大排斥力以及放逐一切存在到异世界里的强制力。

莉莉娜以无奈的语气说道。

“别看我这样，我可是有以富良科凛铃为基础制造的第二白金的外部仿真控制程序的巨大可能啊。Tangram承认原版莉琳·普拉吉娜的仿制品是主匙对吧？那么作为另一种仿造品的我说不定也有控制权限吧？”

“……”

“对于『Blue Stalker』来说我就是富良科凛铃流水线失败时的保险吧，居然准备复数accessport也太大意了。他难道忘记了窗口越多就会越容易受到入侵的基础了吗。”

但只靠莉莉娜一人是弥补不了什么的。

富良科凛铃是完整的主匙，莉莉娜只不过是她的碎片。

具体来说就是一个是完整的拼图，另一个只是拼图的拼片。

所以『Blue Stalker』才会优先富良科凛铃。

可是。

“谁说莉莉娜只有我一个的？”

意料之外的一句话。

当上条明白其中的意思时，大量的光点出现了。

“辅助AI莉莉娜无论是正规品还是『流亡』Device中都有存在，并且会通过掌握各玩家的特征和与其对话成长为个别的莉莉娜。令人悲哀的是『Blue Stalker』将所有莉莉娜作为第二白金的零件吸收、容纳了，也就是将我们拉进了这里。”

一、二，不，不止十或二十。

回过神后，上条的背后出现了漫天闪烁的繁星。

“当麻大人，请像往常一样下令。”

莉莉娜宣告道。

“所有人都在祈愿，所有人都愿意舍身。『Blue Stalker』散布不可理喻之物独自一人傻笑，富良科凛铃自身的一切被设计只能成为坏人和主匙。这种事有谁会认同呢。所以大家都在等待着唯一能行动的最后幸存者没也就是您的话语。不想理会真正的电脑战机的规则，想抛开真实的学园都市的力量平衡。将一切归零，化作白纸的世界中只有一件事是绝对的。投机取巧也无所谓，因为有种温柔是即使走投无路也不可侵犯的。所有人都想这么相信，所有人都这么期待。所以请对世界，不对，是对连接各种世界的眼球混蛋，自诩法则的支配者的Tangram的垃圾，展示出您的绝对话语吧！！当麻大人！！”

“……”

上条接受了。

上条汲取了。

上条抓住了。

这个世界没有肉体，因此无法握紧拳头，即使如此被称为上条当麻的少年确确实实地紧紧抓住了什么。

“……Tangram多么的强大，利用Tangram的『Blue Stalker』被何等绝对的力量守护，被囚禁的富良科凛铃无论何等绝望，我毫不在意。”

然后，上条终于发出了宣告。

如同在向谁挑衅一般。

“无论如何我都要去拯救，对，绝对要拯救到！！因为她表示出来了，表示不想死！因为她很高兴，还用手抱我抓紧了我的衣服！！她渴望活下去，想变得更加幸福！！所以我要回应她，无论战斗再怎么艰难！无论道路再怎么严峻！！也有着放手一搏的价值！！！！！！”

所有人都奋勇而起。

不仅是上条当麻一人，在星空中闪烁的所有存在都在振奋着心灵。

“所以把力量借给我吧！！你们的梦想就由我来实现！有名连哭泣都做不到只能呆然的女孩在那，仅凭这点就能让人伸出援手，这种老套的法则就在这里，能够轻易地证明出来！！连这种事都要妨碍的混蛋直接打飞！守护不了任何人，拯救不了任何人，任何都无法幸福！这种无聊的幻想就由我抹杀殆尽！！我说到做到，所以莉莉娜，将你的，将你们的！！所有力量一滴不留地借给我吧——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！！！！”

虽然这是疯狂的咆哮，但所有人都坚定地行动了起来。

数量庞大的光点，以及无数的莉莉娜一齐推起了上条当麻。

之后就像组装上了火箭引擎一样。

啪咚！！爆炸声和闪光覆盖了一切。

穷追不舍。

无论『Blue Stalker』和富良科凛铃离开了多远都无所谓。上条当麻被多如繁星的莉莉娜推动，瞬间就追上了他们。

但越是接近，Tangram放出的逆风也愈强烈起来。

前方的『Blue Stalker』即使焦躁仍不忘嘲讽。

“无用功。我这边存在着完整的主匙，即使你集合的赝品或多或少能欺骗Tangram，但也是有极限的。你最终会被Tangram拒绝，这只是迟早的问题。”

也许还差一万公里就能打倒『Blue Stalker』。

也许还差五千公里就能抓住富良科凛铃。

但与Tangram的距离不存在了。

在上条追上之前，『Blue Stalker』两人接触到了巨大的眼球。那样一来他们将跳跃到其它世界去，上条将无法对他们出手，无法拯救名为富良科凛铃的少女。

横冲直撞。

上条在没有手脚的世界中对少女的光点伸出意识的指尖。

但够不到。

没能赶上。

比起拙劣少年的呐喊，将Virtualroid作为战争兵器的真正法则更为沉重、绝对。这里无关善恶，『Blue Stalker』才会以认同与否的问题被优先、被承认。他被Tangram所接受，与其接触后他将被授予自由横渡平行世界替换历史的力量。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

上条尖叫了起来。

但这毫无用处。

一个终结降临了。

最终。

世界里存在无法被拯救的少女的法则成立了。

但在那之前。

瞪。

某种过于庞大的什么移动了视线。

“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

最先发出呆愣的声音的是先行的『Blue Stalker』。

同时，某种凄厉的力量奔流涌现。那是猛烈的逆风，Tangram所释放的拒绝之力。至今因携带着第二白金的富良科凛铃而呆在安全圈中的『Blue Stalker』停下了脚步，被压了回来。

“发生了什么！？为什么我会被拒绝！？为什么我会被散落于各种平行世界的你拒绝，这次绝对会成功才对！但为什么，最优秀的Code Phoenix会在最终阶段出现破绽！？”

追在后面的上条也感觉到了变化。

Tangram，虽然具有生物特征却干燥无味的无法理解的存在。它发生了改变。这并不是指外表，而是有什么从它的内部渗了出来。

简直就像至今无人控制的自律机器人被某人连接，开始了远程操纵一样……？

可是，能做到这种事的人。

横跨各种次元和平行世界，作为其门卫和支配者君临，被拒绝接触之人毫不犹豫地随机放逐到异世界直到永远。能连接如此强大的Tangram，拥有唯一权限的人是……？

“难道。”

上条身边的莉莉娜惊讶地嘀咕道。

上条也想到了唯一个人选。

“真正的莉琳·普拉吉娜！？”

上条不知道其中有着怎样的意图。

上条不知道其中有着怎样的利害。

上条不知道其中有着怎样的感情。

但作为结果，绝对的存在对以私欲毁灭一个世界、逼迫一名少女走投无路、制造出令人忌惮的同等于神的少女的邪恶男人做出了审判。

所以，理所当然的反驳开始了。

“净他妈、净他妈扯淡。就在眼前了，拥有一切力量的主匙普拉吉娜就在这里，你却，你却，你却—————————————————————————————————————————————————————————————————————————！？”

完全停止了。

然后将勉强系着枯枝的枯叶吹走的强风刮起了，向平行世界的放逐开始了。

判决已定。

Tangram选择了放逐。

无法逃脱，无法反抗，面对的只是迟早的问题。

『Blue Stalker』即将被随机放逐到平行世界里去，不会再和上条等人相遇了。

只要放着他不管就好。

这样就能解决一切问题。

上条明白这点，但一道疑问仍在脑海中闪过。

（……这样好吗？）

让众多人受苦。

逼迫一名少女走投无路。

制造这一切的元凶。

直接将一次都没铁拳制裁的对手交给半路杀出的第三者，只是目送他进入末路，真的可以吗。

富良科凛铃没有流出明显的眼泪。

连她的一滴都要夺走的犯人是谁？

能就这样把他交出去吗。

只能这样吗。

确定？

“开什么玩笑……”

上条回过神，发现自己这么嘀咕道。

然后这句话变成了明确的呐喊。

“怎么可能认同啊，将一切交给大人物判断我可敬谢不敏！『Blue Stalker』，无论是要原谅你还是怎样，我不揍你一拳就咽不下这口气！！所以交给我，把他交给我审判—————————————————————————————————————！！”

这里不仅没有拳头，甚至没有肉体。

也不知道幻想杀手还有没有效。

但上条当麻存在于这里。

这份事实绝对无法动摇。

即使自身是颗光点，上条当麻仍以最高速度发起突击。朝被Tangram的拒绝之力压退，只能勉强承受的执迷不悟的『Blue Stalker』冲去。

上条不知道会发生什么，但仍撞了上去。

啪啵————！！！！！！

上条当麻贯穿了『Blue Stalker』，使其化为四散的尘埃。

后者到头来不仅是反抗，就连连悲鸣都没有发出。直接变成了比光点还要小的粒子，然后漂流而去。

上条无法想象『Blue Stalker』会落入哪一个平行世界，变成什么样的姿态。

但上条靠直觉理解到，这里的『Blue Stalker』已经消失。

全力的一击。

没交付于人。

上条为受到伤害的同伴做了断，并背负了一项罪孽。

“抱歉。”

被遗留下来的光点，是名孤单的少女。

上条急刹停下与富良科凛铃并列，然后对她宣告。

简短，但是有力。

“终于追上你了。”

没有回应。

一定是幸福得脸话都说不出来了，上条如此判断到。

并且变化没有停止。

终于抵达富良科凛铃上条察觉到了，看起来像是光点的富良科凛铃的身体逐渐变薄变淡，如同脏东西在剥离出去一般。

莉莉娜愕然地嘀咕道。

“『Blue Stalker』施加的机关被解除了……”

“？什么意思？”

“难以置信。『Blue Stalker』的机关虽然确实邪恶，但如果没有它就无法维持富良科凛铃的存在。而且给予不存在的少女实体，就是在以乱来的状况欺骗世界而已。只要机关消失，富良科凛铃也会理所当然地毁灭。明明会是这样，但却并非如此！？明明理论上成立，却强行让理论成立了！！简直、简直就像当场在这里准备好新的肉容器确保富良科凛铃的安全一样！！”

这是何等的犯规。

这是何等的绝对。

这是何等的救赎。

这就是掌握Tangram，使其正确运行的仲裁者。戏份被抢后就用其它戏份抢回来的淘气。庄严和爱娇、严格和风趣，混合一切的混沌。她与各司其职方为整体的众神不同，不会因例外的行动而失去信仰。她和只会乱叫和伸出援手、能立下誓约却无法保证的渺小少年不同，是君临其它次元的存在。

得救了。

被拯救了。

这回自己完败了，只会战斗的上条当麻也只能承认这点。

“莉……！！”

上条下意识朝Tangram望去，想要喊些什么。

但是他没能喊出口。

和『Blue Stalker』那会更为强烈的逆风刮起，连咬紧牙关和停留在那都不被允许的压倒性奔流涌现。但这和放逐『Blue Stalker』那会的不同，有着精密的指向性。

回到原来的世界吧，某个天外之声宣告道。

在被吹飞之前，上条目击到了。

据说眼神交流不逊色于口头交流。

刻在极其巨大的Tangram的表面上的不明纹样，镶入其中的意义感觉有些许改变了。

8

一切都被吹飞了。

上条当麻和富良科凛铃逐渐被推回原来的场所。

没错。

许下富良科凛铃也属于那里的愿望后，某种东西展开了行动。




终章
从结论来说，最后一切都不复存在了。

城市没有被破坏的痕迹，人们也不拥有面对第二白金的记忆，次世代竞技电脑战机本身也不见了踪影。

因为它从开发阶段就是掌管因果和事象的Tangram的滥用。因此在持有自我意志的Tangram回想起什么的瞬间，就将一切毫无纰漏地修正了也说不定。

所以城市一如既往。

风力发电扇在回旋，由此产生的电力被迅速地统合、再分配，输送给各处的家庭。一如既往地洋溢着欢笑，一如既往地推动着时间，理所当然的日常呈现在眼前。

仿佛在诉说没有发生过什么悲剧。

仿佛在诉说所有人都不知道富良科凛铃的消失。

“当麻，你有见到斯芬克斯吗？”

“嗯？不在棚子那边吗，猫喜欢狭窄和高的地方吧。”

“啊！找到了！！”

小步走的茵蒂克丝伸出双手抓住了三毛猫并把它抱了起来。

恋恋不舍的猫对着虚空中伸出肉球，它爪子的前方，棚子上面。

放着一台被称为Portable Device的陌生的移动游戏机。

“…….”

小屏幕正在播放着网络新闻报道。

那简朴的报道的内容是。

《电脑战机推动了对战游戏的流行。制作者名为富良科凛铃。这个游戏利用现在正逐渐普及的Portable Device，以让名为Virtualroid的架空机器人兵器在现实城市中作战为游戏内容，并且玩家们可以借助名为莉莉娜的辅助AI的力量毫无负担地进行……》

那可能与本来的形式不同、

是以另外的道路完成的电脑战机。

可是。

上条坚信，那比起『Blue Stalker』出品的能诞生出更多的笑容。

“当麻，你怎么了？”

“不，没什么。”

不知是不是进入了睡眠模式，Portable Device的画面黯淡了下去。

上条和茵蒂克丝走向房间的出入口，打开了学生宿舍的门。

无论是以何种形式，和种内容。

如今的学园都市各处，电脑战机仍在被众人游戏着。




后记
好，就是这样我是镰池和马！

这回想必大家也明白，是以让魔法禁书目录和电脑战机联动吧！！这一梦幻企划为开端而书写的故事。说道开端，想必各位觉得是曲折离奇的吧。实际上我最初受到提议时也为这奇妙的缘分而震惊了，这个业界到底是大是小啊！？明明是电脑战机却不是二杆操纵？跳跃取消键是？为什么是夺取分数而不是削血的设计？想必各位怀有着如此这般的疑问吧，这是因为为了梦幻企划不想用既存系列的规则，所以才准备了新的规则。也许大家会感到意外，以和往常不同的电脑战机为主的大多提议都是Sega那边提出来的……当初我对互先生提出十分契合电脑战机的硬派（我越调差蹦出的就越多）世界观时，被他用可以更自由点的说法给一刀两断了。那时怎么说呢，无法明言，总之就是不同，感觉和以往的工作完全不同！！如此这般剧烈地动摇起来。【神笑：河马你被三木宠坏了吧，以前想写什么写什么，这回被人提意见就不行了。】

所以我推倒了电脑战机题材，把主基调倾向了魔禁这边。

顺便一提我喜欢的机体是铁木真和飞燕，虽然有点蹩脚但我比较没有操作特点的机体。不过，比起Virtualroid我更在意Tangram。挑选交往的人、拥有强大的力量但不会作威作福平时都宅在异次元里、陌生人靠近就炸毛地赶走、只有和生母莉琳·普拉吉娜有联系……原来如此，有种内向系傲娇的气息呢，这个丸子。明明是无机物我却想象出了角色，感觉我有点不对劲啊。

以互先生为首的Sega的各位，不仅是第二白金的机设还直接负责插画的カトキハジメ先生、编辑的三木先生、小野寺先生、阿南先生，我在此感谢你们。我最终喜欢这种浪费灵感和浪费才能了。以前经常听闻至今的书籍在贩卖前需要话题性，这回正中靶心了吧。真是十分感谢。

也感谢各位读者。从梦幻企划开始的这回的联动，各位意下如何呢。这回我尝试了以以往的学园都市为舞台，展开以往没有的规模的战斗。如果大家能够开心就再好不过了。

那么，这回就到这里。

希望获取梦幻之冠的日子能早日到来。

镰池和马




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1188/89/2eaea45799735a68e0a58b65177a192c.jpg




