 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序曲 最糟糕的结果  
     从屋顶下来后，我始终瘫坐在走廊角落.夜晚的医院真的好安静,从那一片死寂让我更觉得不安,简直就像全世界都停止了一切运做.有时候,我还会搞不清楚自己身在何方,惊慌失措环视四周,搜寻自己的心灵与记忆,好不容易才能回归现实,每当像这样拉回自我时,我就会想到里香.臀部感受着冰冷坚硬的地板,双眼凝视着空间的某处,一切企图触碰那深深烙印于内心深处的里香面容.因为,那样似乎就能把里香留在这世上.当我完全忘怀时,里香的生命似乎也会随之变得犹如风中残烛一般.当然,那只是无聊的迷思.不过是胡乱冲在前头的强迫观念罢了. 
 
    '我们实在是想太多了.' 
 
    是的,正是如此.但是,即使再清楚不过,我还是拼了命地追逐里香的身影之前去学校的时候,里香笑得好开心;在校门口拍纪念照时,她在大家的簇拥之下笑了;之后虽然走散了,可是又在一年级的教室里找到和美雪在一起的她;一边听着山西那无聊的铁道课程,里香仍然一边笑得好高兴,对里香而言,那是唯一一次的上课体验,那是她头一次上学,而且说不定还是最后一次上学;接下来还有那暂停的一分钟时光,里香总是一直握着我的指尖.那张惨白的脸庞挂着笑容,从颤抖的双唇中发出温柔的声音,明明应该是很痛苦的,在我面前却只显露出笑容. 
 
    脑海中所浮现的,莫名地净是温柔的里香.真是的,怎么会这么奇怪,里香明明总是一直生气个没完啊,高声怒吼的时间绝对远超过开怀而笑的时间.说真的,里香就是这么一个恣意妄为、任性胡来、冲动随性,总而言之夸张到不行的女生.话虽如此,记忆中的里香却挂着好温柔的微笑,定定地凝视着我. 
 
    我紧紧抱住《蒂伯一家》.里香的心绪、情感,比任何一切都来得重要.那是我打从心底唯一渴望的 
 
    不久，里香的笑容又浮现在心头。那次似乎在医院的屋顶,要把底片装进照相机的时候.我多花了一点时间,她立刻探头向我双手间窥视,也就是那台相机.她的心情好到极点.持续嘻嘻哈哈地笑个没完.不过当我一把相机对着她,她马上就露出一副害臊的面容.一旦拍下她那张娇羞的脸,瞬间又转变成别扭的表情,而那张脑别扭的脸庞当然也被底片记录下来了.啊,那时候,里香身上有我小时候的照片呀. 
 
    亚希子小姐不久前告诉我的话语,又在耳边回荡. 
 
    "里香她呢,真的很高兴耶.一直笑嘻嘻地盯着那张照片.我可能还是头一次看到,那孩子开心成那样子的神情呢.因为她紧盯着照片不放,我就想来逗逗她,对她说什么'脸都红了呢'.事实上,她的脸是真的有变红就是了.结果,她还是'嗯'地一声点点头.本来是想糗糗她,逼她陷入不好意思的窘迫,结果却没能成功.因为她看起来就真的是一副幸福洋溢的模样嘛." 
 
    里香现在也带着那张照片. 
 
    紧贴在右脚上. 
 
    我笑着搂住父亲腿部的那张照片. 
 
    只要一想到这件事,胸口就几乎要爆裂.怎么会这样啊,我之前根本完全搞不清楚状况嘛.我的确是认为她很重要,比起这个世界、比起我自己,都是压倒性地重要.如果上帝降临眼前,逼我在毁灭全世界或杀掉里香两者间做选择,我大概会毫不犹豫地希望世界毁灭吧,大概会大喊"请救救里香"吧. 
 
    不过我终究还是完全搞不清楚状况. 
 
    其实比那还重要. 
 
    什么"全世界所有的一切"根本无所谓.甚至连比都不能比.如果能救里香,不论是要混得多严重、或毁上多少次,这世界要怎么毁灭都无所谓,就让我亲手去破坏一切吧. 
 
    而那个里香如今正徘徊在分界线上. 
 
    生与死的分界线. 
 
    我紧紧抱着书,拱着背,身躯频频颤抖.我想停止却停不下来,我的一切都在颤抖. 
 
    "裕一." 
 
    突然,我听到声音.是里香的声音.我很清楚那儿不可能出现她的身影,却仍然左顾右盼.我在那空荡荡的空间中,渴求着里香黑色长椅的一角已经破损,里面的海绵乱七八糟地探出头来;油地毯到处都是破损裂缝;所有的门板上都有好几处班驳瑕疵眼前只有那副理所当然的光景.果然,到处不见里香的身影. 
 
    "书,可以开始看了." 
 
    里香半张脸埋在被子里,一边这么说. 
 
    "可是,要慢慢地看喔." 
 
    声音从我的喉咙溢出.嘶停不下来.嘶嘶双眼转为灼热、双唇颤抖、双手颤抖.我以那本书《蒂伯一家》为中心,将全身卷成一团,整颗头在地上磨蹭.喂,夏目,求求你啦!求求你救救里香啦!如果你能救里香的话,我甘愿一辈子当你的奴仆,不论任何事都听你的吩咐,就算你把我打得落花流水,我也不会有半局怨言的.只要你一说"去买烟",我就会像条哈巴狗一样跑去买给你.所以,求求你救救里香啦!拜托你.拜托你一定要救救里香 
 
    各种思绪不断闪现,好不容易那一切也全都消逝,心灵、情绪缓缓燃烧尽,我以纯然空白的情绪,持续盯着空间的某处. 
 
    然后,手术结束了. 
 
    "这对你来说,也许似乎最糟糕的结果了." 
 
    步出手术室的夏目这么说. 
 
    "说真的,没什么比这更糟糕了,戒." 
 
    我在心底数度咀嚼夏目吐出的话语.焦急不安地想要掌握其中涵义,想要企图理解.但是,就如同面对未曾学过的数学算式一般,别说是解答了,就连解题方法都毫无头绪. 
 
    夏目直勾勾地凝视着那样的我. 
 
    好深沉的深瞳. 
 
    他是在可怜我. 
 
    "所谓的最糟糕是" 
 
    此时周遭突然喧闹了起来,话也哽在喉咙,才觉得有几个人从手术室跑出来，随即又有其他人冲了进去，不知道是谁在大声嚷嚷着。接下来,还可以听见笑声.那笑声让我萌生杀意.搞什么东西啊!喂,在这种时候,有什么值得高兴的呀!我将那股愤怒视线化成能量,勉强吐出哽在喉咙里的话. 
 
    "所谓的最糟糕是什么意思?" 
 
    虽然是自己的声音,却一点儿都听不出来,到底是谁在说话呢?那真的是我的声音吗? 
 
    "是指手术失败了吗?" 
 
    夏目摇摇头. 
 
    "不,很顺利啊." 
 
    "咦" 
 
    "该做的都做了.就算再来一次,大概也没办法比这次更好了吧.只是,暂时还必须观察一下情况,所谓的手术就这么一回事,大概要一、两天差不多是这样的时间吧.如果一、两天之后里香还活着,那么毫无疑问就是成功了." 
 
    "怎么会这样不能立刻就知道吗?" 
 
    "里香也已经到极限了,不论手术多顺利,都难保情况不会突然恶化.不过呢,恩,应该是成功了吧,我想是成功了." 
 
    成功. 
 
    那是我梦寐以求的词汇. 
 
    成功. 
 
    我渴望听到这个词汇胜过一切. 
 
    但是,一旦真的被这么告知后,那个词汇却莫名地长满了刺.我一头雾水,只能茫然地凝视着夏目的脸庞.夏目他的视线也没有闪躲.直勾勾地回望进我双瞳的最深之处.果然,潜藏于夏目瞳孔中的并非希望,也不是绝望,只有悲哀. 
 
    过了好一会儿,我终于能问出口: 
 
    "那你是什么意思呢?" 
 
    果然听起来完全不像是自己的声音. 
 
    "所谓的最糟糕是什么意思?" 
 
    夏目笑了. 
 
    他笑得好哀伤. 
 
    "你马上就会明白的.就算不想明白,也会明白的." 
 
    夏目紧接着迈开步子,从我身旁走过. 
 
    我回过头,对着夏目的背影发出声音: 
 
    "那到底是!" 
 
    然而,那声音被其他更响亮的声音所掩盖.有好几个男人突然从手术室跑出来,将夏目团团围住.他们所有人都兴奋莫名,与当下气氛极度不协调的响亮声响顿时充塞于走廊.夏目医师实在是太棒了,真有够感动的.我还是第一次看到那么正确迅速的手术呢!真是名不虚传.实在太浪费人才了啦!快点回医局来吧!医局现在的情况也已经今非昔比了.现在的话,总有办法解决的.上头那伙人就由我们去说服吧,夏目医师 
 
    他们根本就不在乎我.甚至完全没有注意到我吧.虽然像那样被一群兴奋的医师所围绕,当事人夏目却冷到了极点,只见他径自拱着背,默默地不停往前走.只有我一个人察觉到夏目的孤独,也只有同样身处于孤独中的我才能感受到. 
 
    我的视线回到手术室的门口. 
 
    里香还活着. 
 
    我还没有失去里香. 
 
    对吧? 
 
    恩,对吧? 

  第四卷 第一章 微温的日常生活  
     我面前有扇老旧的门。 
 
    那是扇只要用脚踹一下就能轻易损毁的门.声修的铰链似乎很脆弱,摸起来的感觉也很薄,只要有心就能一脚把门给踢飞吧.但是对我而言,那却是一扇远比铁更为坚固的门.非但牢不可破,也绝对无法到门的那一头去. 
 
    门上方有块塑胶牌这么写着: 
 
    ICU 
 
    虽然我这颗笨脑袋不知道那是哪些英文的开头字母,不过当然还知道翻成日文要恩么说,是"急诊室".若叶医院这里也有以救护车运送入院的伤患,令人以外的是,那些人有一半都不是什么大不了的疾患,被送来数小时后就会以一副不好意思的样子步出医院.据说,真正严重的像那种生死未卜的充其量不过一至两成,那些人在接受治疗后,多半都会被送进这里.然后,进去的人之中有几成我不太清楚几成就是了,是无法活着出来的. 
 
    这里就是那样的地方. 
 
    手术结素后过了好几天的现在,里香还好端端地活在世上,就像夏目所说的,手术的确是成功了,即便如此,里香到目前还是无法离开ICU,而且也没有任何要离开的迹象,这种情形让我陷入混乱.脑袋中所描绘的是更为单纯的未来如果手术成功的话,那么状况就会逐渐好转,我立刻就能见到里香,里香会对我笑,我也会跟着笑,还会彼此开开玩笑,我们会幸福、开心得不得了.可是,如果手术失败的话,世界就会从此毁灭,而且无计可施. 
 
    但是,这世界才没有这么简单.即使手术成功了,所有一切却没有因此而结束.甚至也没有开始.我对此感到困惑.就在所谓"成功"的现实慢慢浮现的同时,也逐渐窥见绝望的深渊. 
 
    是的,宛如浮在半空中似的 
 
    不能笑也不能哭,也没有任何人告诉我该选择哭还是笑,只要手术一成功,等在前方的应该就是美丽的未来呀!我之前真的是这么想的,然而,那样肤浅的希望也已缓缓褪色. 
 
    终于,ICU的门开了. 
 
    "啊,亚希子小姐. 
 
    一道人影走了出来,我急忙迎上前去. 
 
    "恩"亚希子小姐说: 
 
    "你还在这啊?" 
 
    "是、是啊." 
 
    我在一小时前看到亚希子小姐走进ICU,所以就一直等在这里. 
 
    "里香呢?" 
 
    "恩,恢复情况出奇的顺利喔." 
 
    "这样啊." 
 
    我送了口气,所有力量也从膝盖间溜走. 
 
    "太好了." 
 
    "好了,快走吧." 
 
    "啊,好." 
 
    我跟在持续往前走的亚希子小姐屁股后头.不知道为什么,亚希子小姐的步伐比平时更为急促,双肩感觉上似乎也往上提.最近,亚希望子小姐老是这个样子,话变得很少,明明就没有在生气,却莫名地会一上严厉的眼神看着我,到底是怎么一回事呀 
 
    "喂,裕一." 
 
    "什么事?" 
 
    只在那一秒,两人四目相接. 
 
    "那个啊" 
 
    "啊?" 
 
    "没事." 
 
    亚希子小姐竟然会显露出这么暧昧的态度,果然有鬼.我突然间不安了起来,因为我觉得亚希子小姐诡异的话语和态度,好像跟里香的病情有关系. 
 
    我不自觉地出声: 
 
    "请问一下,亚希子小姐." 
 
    "什么啦." 
 
    只在那一秒,两人四目相接. 
 
    "我那个" 
 
    "恩?" 
 
    "没事." 
 
    拜托,为什么语言这种东西会这么难用呢?根本连胸中想表达的十分之一都没办法妥切地表现出来嘛!啊,不,可能不是那样,或许是因为我的心情也很暧昧吧! 
 
    我自己也搞不太清楚了 
 
    之后我们都没有再开口,只是持续走在坡道或走廊上.明明应该有一大堆想说或想问的,结果却丝毫没有转化成语言. 
 
    我们就这么抵达医护站前. 
 
    在敞开的门前,亚希子小姐停下脚步. 
 
    "话说回来,你有在写报告吗?" 
 
    "啊,完全没有." 
 
    "笨蛋,你真是一个大笨蛋耶.交不出报告,不就要留级了吗?像我也是啊,以前分数老是不及格,不过就是没有被留级过喔." 
 
    我怒上心头说道: 
 
    "什么叫做'我也是'啊?我才没有老是不及格哩.顶多就每次两科而已" 
 
    "但是,眼看着就要留级了,不是吗?" 
 
    "那是是没错啦." 
 
    "里香她正在加油,你也要好好加油喔." 
 
    亚希子小姐说完后露出一笑. 
 
    "刚刚那口气很像个护士吧." 
 
    "" 
 
    "啊,干嘛啦,那双眯眯眼是怎样啦!实在是喔,所以说最近的小鬼真是一点儿都不可爱。就是不会老老实实地说句'我会加油的'." 
 
    "啪"地一声被打了头.啊呦,干嘛打热啦,这个人喔. 
 
    "唔,亚希子小姐刚刚是在开我玩笑吧." 
 
    "哇哈哈." 
 
    "自己都在笑了." 
 
    话虽如此,我也笑了. 
 
    "赶快回病房去啦." 
 
    "是是是,知道了啦." 
 
    但是,就在我迈出步伐时,立刻又被叫住了. 
 
    "裕一,你知道吗?" 
 
    "啊?知道什么?" 
 
    我沉浸于刚刚的余韵中,笑着反问,然而,亚希子小姐却已敛起笑容.是的,她脸上已经没有丝毫笑意.啊,亚希子小姐的嘴巴动了喔,她说了些什么,那话语、那现实,即将传入我的耳里.我殷切期盼,同时却不断逃避的什么即将降临. 
 
    是绝望? 
 
    是希望? 
 
    我当然不可能做好了什么心理准备,只能颤抖着等候那话语,但是,亚希子小姐的双唇停了下来.随后,亚希子小姐双眸中所浮现的淡淡光辉,是我再清楚不过的了,那和手术一结束,潜藏于夏目双眸中的情绪简直如出一辙. 
 
    亚希子小姐也在可怜我. 
 
    "快回病房去吧,臭小鬼." 
 
    "" 
 
    "否则的话,我看你一辈子都别想出院啦." 
 
    然后,亚希子小姐边走进医护站. 
 
    或许该说是"逃"进去的较为贴切. 
 
    奇怪了,有什么事是我所不知道的.而且所有人不管是夏目或亚希子小姐还是其他护士都在隐瞒那件事. 
 
    突然,胸口觉得好痛苦. 
 
    我当场蹲下. 
 
    "没办法呼吸了" 
 
    我有在吸气,也有在吐气. 
 
    我的确在呼吸. 
 
    但是,为什么感觉如此痛苦呢? 
 
    话说回来,这真是太没天理了. 
 
    太不正常了. 
 
    一定是哪里搞错了. 
 
    例如说,什么东西搞错了呢是的,例如这件事.我在读国一时,有个很喜欢的女生.不不不,其实也没有喜欢到哪里去啦.不像是喜欢或是恋爱那样,有着听来冠冕堂皇、心头会小鹿乱撞之类的情感.只是莫名地逐渐觉得,她在我身边是那么的天经地义. 
 
    恩,是的,才不是什么恋爱呢我可不是在逞强喔,是真的、真的 
 
    那已经是很久以前的事了,有一次我和那个女生并肩走在路上,有个帅到不行的家伙迎面走来.当然,我有点火大,只希望他赶紧消失在我视线中. 
 
    不过啊. 
 
    走在我身边的那女生,忽然放慢脚步. 
 
    "怎么了?" 
 
    我问她. 
 
    "恩." 
 
    她冷淡地说完后,低下头,把脚步放得更慢.我仍然按照原先步调往前走,于是和她之间形成了约一公尺的距离. 
 
    就在我停下脚步的同时,从对面走来的帅哥以有符合帅哥身份的爽朗语调对她说: 
 
    啊?要回家喔?" 
 
    "恩,对啊." 
 
    她露出微笑,大大地点头. 
 
    和她刚刚对我的态度简直就是天差地别. 
 
    朋友做这么久了. 
 
    我太了解她了. 
 
    不过,我却对显露出这种申请的她一无所知. 
 
    之后,帅哥混蛋就和她聊了一阵子.帅哥混蛋尽情施展那种摔个混蛋对任何人都一视同仁的特有温柔,而她呢,脸上则挂着灿烂和笑容. 
 
    只有我孤伶伶地一个人. 
 
    正因为我是孤伶伶地一个人,所以才能察觉到很多事. 
 
    然后,就在察觉的同时,我也受到了伤害. 
 
    原来是因为不想被误会在和我交往,所以才刻意放慢脚步的呀 
 
    恩,是的,那才不是喜欢呢. 
 
    又没在交往. 
 
    根本就没事嘛，纯粹只是青梅竹马罢了，就只是从小混在一起而已呀！所以，无论是她喜欢上其他家伙也好，或者是那家伙完全不喜欢她也好，全都无所谓啦。像她那样为了别人而和我保持距离，还有态度变得冷淡，我都不应该放在心上啊！更不需要为了这种事而感到受伤害。 
 
    不过，即便如此，我还是受伤了。 
 
    "那再见." 
 
    嗯，再见." 
 
    两个人交换过平凡的道别辞令后便分开。 
 
    男的走向另一头去。 
 
    她则走向我这边不过，果然还是保持着距离。 
 
    "走了啦，美雪." 
 
    我拼命挤出笑容,而且还以开朗的声音说. 
 
    嗯,我是笑了. 
 
    不然还能怎样? 
 
    总之,这世界像那种没天理的事多如牛毛. 
 
    严重一点的呢,例如世界各处所发生的战争,就是没天理的最佳表征."轰隆轰隆"乱扔炸弹的军队自诩为正义使者,父母惨遭杀害的孩童在肚子上绑炸弹冲进那军队中，却被当作是恐怖分子。唉，天底下的类似的事情不胜枚举，说是老生常谈也不为过. 
 
    但是啊. 
 
    我真的不知道会没天理到这种地步,竟然错的如此离谱.至于到底是什么事这么没天理、诡异至极、又大错特错呢?是的,如果要勉强具体的表现出来的话，就是这一回事. 
 
    山西交女朋友了! 
 
    而且听说还是个美女. 
 
    我又为什么会知道呢,因为当事人山西正在我面前得意洋洋的大肆吹嘘. 
 
    "哈哈哈哈哈,果然像本大爷这么一个堂堂男子汉，女生怎么可能舍得暴殄天物呢。要么怎么说呢~~或许是'万人迷'吧.'入水即食'是说嘴巴一张开,猎物就会自动掉进来喔?反正呀,大概是那种感觉就对了啦!哈哈哈哈哈 
 
    真受不了呢,动不动就传简讯来耶.真是有够烦的.不过女生就是不甘寂寞.不是吗?所以呀，在这方面体贴地好好回应,也算是男人的担当吧.对吧,喂." 
 
    山西来到我的病房。 
 
    顺便就以恐怖的馋相，大吃探病客人所留下的伊势名产生姜糖。我不太喜欢这种点心，总觉得那种甜度和辣度怎么样都搭不起来，喉咙深处还会有种刺刺的不适感。因此我对山西说那可以吃啊，后来竟然演变成这副光景。那股气势似乎不把整一盒吃完誓不罢休。 
 
    你好歹也客气点嘛，笨蛋山西 
 
    说到我呢，现在则躺在床上。其实我是很想起身，对山西使出魔神风车固定技，但是可悲的是，我正在吊点滴。 
 
    我毅然决然地以不悦的声音试着问： 
 
    "你是怎么告白的?" 
 
    "啊?" 
 
    山西咬着生姜糖，边以胜者的从容态度冷笑. 
 
    "你啊.真的还不了解本大业的魅力喔?" 
 
    "魅力?你是指那些姜糖渣黏在你嘴边的样子啊?" 
 
    "唔唉呦,她说我这一点也很可爱呢." 
 
    哇哈哈,山西又笑了.王八蛋.总觉得一肚子鸟气.即便如此,为什么山西交得到女朋友啊? 
 
    "总之呢,是对方先提的。嗯，就是这么一回事." 
 
    山西威风八面地这么说出口.我大惊失色地问:"咦?是对方跟你告白的?" 
 
    "是啊." 
 
    这真是太奇怪了.如果说是对方拗不过山西坚忍不拔的苦苦纠缠才答应的,那多少还即便那样都还是让人满肚子疑问可疑到了极点还是没办法理解,唉,姑且就顺势当作真有那么一回事也行啦不对,不对,虽然觉得这其中一定大有问题,总之未免事情复杂化,就当做是做好事睁一只眼闭一只眼吧说什么是对方来告白的? 
 
    该不会是被骗了吧. 
 
    首先浮现脑海的是这些念头.不、不、不，这些当然都是客观的意见.可绝不是因为羡慕啦、嫉妒啦,又或是看不起人家喔.嗯. 
 
    "就是啊,突然就被叫到外面去了.然后呢,我心里还在像不会吧,最后果真不出我所料,她对我说请和我交往. 
 
    她呀,头一直都垂的低低的,大概是觉得很不好意思,一定是拼命股起全身勇气才来告白的吧.我啊,那时候真的是一阵感动,当下就觉得一定要让这个女生幸福才行呢." 
 
    山西整个人飘飘欲仙. 
 
    看起来似乎真的很开心. 
 
    在我望着山西那灿烂笑容的同时,方才的情绪也随之渐渐消散。无论是焦躁或是震惊，所有的一切都消逝无踪. 
 
    唯一剩下的只有寂寞. 
 
    在黑漆漆又广阔的不像话的心中,只有那家伙把背缩得小小的在颤抖. 
 
    我轻轻触碰放在边桌上的《蒂伯一家》. 
 
    里香的心绪. 
 
    情感. 
 
    我始终都把那本书、那句话,放在身旁. 
 
    "戎崎,喂,戎崎戎崎!" 
 
    "喔,啊." 
 
    "你有没有在听啦?" 
 
    "吵死了！我才不想听你的罗曼史哩." 
 
    我咧嘴笑着,一边回嘴.也不知道到底有没有笑出来. 
 
    "怎么了嘛,看起来很没精神也." 
 
    "哇哈哈,因为我是病人呀.? 
 
    "对了,那个里香她现在怎么样了?" 
 
    "这我不知道啦。" 
 
    "什么不知道" 
 
    "都说我不知道了嘛。" 
 
    山西盯着我的脸好一会。 
 
    "喔" 
 
    说着，又开始吃起生姜糖。 
 
    之后有好一阵子,山西也保持沉默.周遭只回荡着山西咬生姜糖"啵嗤啵嗤"的声音.望向窗户那头,眼前是每天都显得更为慵懒的广阔天空,树芽也都已经长的鼓鼓的了.世界、季节都确实地不断前进,无论我们怀抱着何种心情,无论我们是幸福或是原地踏步,也丝毫不在乎.这一点让人有些寂寞,同时也有些感激. 
 
    终于,某人悄悄开启的房门. 
 
    "啊,加世子!会不会很难找呀!" 
 
    山西发出高亢的声音,一边起身. 
 
    一看之下,站在那里的是一个穿着我们学校制服的女生.她的裙子非常短,双脚露出了一大截,好像都快看得到内裤了.她的头发及肩,是淡淡的褐发. 
 
    正因为我们是所三流学校,所以校规很宽松. 
 
    据说我们以前是所不错的学校,在伊势算的上是数一数二的名校,可是大概十年前,为了什么培养自主性的名义而逐渐松绑校规,转眼间就沦落成这种野鸡学校了. 
 
    "来,过来呀!这家伙,戎崎!是我朋友喔,就是之前跟你说的呀!不是说有个差一步就得留级的家伙吗!就是他,就是他!" 
 
    山西用手指猛指我. 
 
    "生姜糖,要不要吃?不要喔?啊,对喔!这种寒酸的东西哪吃的下去嘛!啊哈哈!对了!椅子、椅子没有别张椅子啰?这样的话,来!坐这个吧!" 
 
    "谢谢." 
 
    与雀跃兴奋的山西形成强烈对比,她显得沉着大方. 
 
    "啊,你好." 
 
    我一打招呼,她便轻轻低下头. 
 
    "你好.你的病情会很严重吗?" 
 
    啊,一说话,感觉上就很普通了. 
 
    也很有礼貌. 
 
    不过声音还真可爱耶. 
 
    "没有啦,也没什么大不了的.什么肝炎,只不过就像是严重一点的感冒而已啦." 
 
    "就因为这样才能光明正大的翘课呀,还真幸运耶." 
 
    "啊哈哈,嗯,对啊." 
 
    我们就这么流畅的一搭一唱. 
 
    加世子笑了. 
 
    我也笑了. 
 
    入行云流水般的对话. 
 
    然而,我并不是发自内心地在笑. 
 
    即便如此,山西那家伙,这次还真有他的呢!我真心的认为加世子很可爱,如同第一印象,是外形亮眼的那种类型,而且又是个美女,嘴唇翘翘的，眼睛大大的,鼻子虽然有点塌却很可爱,化妆也很拿手,仔细一看,还擦了粉红色的指甲油. 
 
    真想不到山西竟能逮到这样的美女. 
 
    "唉呀,春天快来了呢,春天.就会变暖和了.啊,对了!等夏天到了,我们一起到海边去吧.海耶,好棒喔,海耶,可以尽情的有个狗,我很会游蛙式喔,一口气能游一公里左右呢,我是说真的呦.啊,对了,也要买西瓜,西瓜,一起玩剖西瓜吧,戎崎也一起来啊,嗯,你也一起来吧." 
 
    山西已经完全是一副乐得要飞上天的样子. 
 
    这种情况持续了十五分钟.山西连珠炮似的讲了一大堆,整个人逊到家、丢脸到不行,却让人发出会心一笑.连那个笨蛋山西都能让人发出会心一笑.不过,加世子仍是沉稳大方,只有"酷"可以形容.丝毫没有什么丢脸到不行的感觉. 
 
    那两个人就在那样的气氛下离去了. 
 
    "那就下次再来看你啰." 
 
    连着种老套的辞令停来都盈满了山西的雀跃. 
 
    "请多保重." 
 
    稍微颔首的加世子果然有够酷的. 
 
    胸口莫名的涨满奇妙的情绪,感觉上仿佛是齿轮的咬合出了点问题.然而,我也搞不清楚到底是怎么一回事.是不是因为季节交替的时节到了呢?啊,说起来我最近一直都怪怪的,可能是想她多了吧.整天就只会想东想西的,定不下心来. 
 
    不久后,窗户的那一头可以看到山西和加世子正在穿过停车场. 
 
    两人甜甜蜜蜜地手拉着手. 
 
    对于谷崎亚希子而言,今天一整天真是够受的了.首先,早上起床时早已过了上班时间.她整纳闷闹钟怎么没响,持续东翻西找之下,才发现掉到了脚边.那是一个过时的敲钟式闹钟,顶端其中一个钟早就不见了,数字盘的玻璃也已经破裂,换句话说,闹钟先生驾鹤西归是也,墙上海留有被什么东西击中的痕迹,所以好像是被某人扔到墙上去的.那个某人一边不断咒骂,刷牙洗脸,换好衣服一坐进爱车,引擎竟然熄火了.最近引擎的情况似乎一直都很糟,连哄带骗地求到引擎大爷勉强启动了十五分钟.好不容易抵达医院,自然被护士长骂得狗血淋头.三O七号病房的山冈先生血管老浮不出来,重新刺了三次才把针给打好.和蔼可亲的山冈先生还笑着说什么"唉呀,没关系、没关系".听了让人更想喷泪.接着得去给药的二一五号病房的柴田先生和山冈先生不同,暴躁易怒,着实被发了一顿牢骚.虽然实在很想从他那颗秃头狠扁下去，不过还是努力忍了下来。 
 
    工作好不容易告一段落时,午饭时间都已经过两个小时了. 
 
    "呼 
 
    她到屋顶抽着代替午餐的香烟. 
 
    首先第一根,紧接着又一根. 
 
    快抽完时,夏目来了. 
 
    "喂,谷崎." 
 
    一见面就怒气冲冲的. 
 
    "你是不是忘记在三一七号奥室先生的点滴里加'维他美'啦?" 
 
    "咦?要加'维他美'喔?" 
 
    "连病例都不会看喔.我在上头可是写得清清楚楚地耶." 
 
    她甚至无法辩驳,那完全是自己的过失. 
 
    "对不起" 
 
    无可奈何之下,只好乖乖低头认错. 
 
    夏目嘴一咧,露出有够坏心眼的笑容. 
 
    "真是的,你这个人实在很粗心大意耶!给我再回去上一次护理学校.确认病例不是基础中的基础吗?连着都不会还做什么护士呀,倒不如赶快辞职算了.听清楚啰,我们所面对的可是人命呢." 
 
    夏目以强烈说教的口吻,说出这番理所当然的大道理来. 
 
    唔.当然了,犯错的是我没错,而且还是毫无几口的错误,夏目那家伙肯定是觉得逮到了好机会,所以趁机唠叨个没完, 
 
    这男人活像个死缠烂打的恶婆婆. 
 
    唔,真想踹下去啊.超想把他踹到地上去的. 
 
    "这次就先原谅你吧,以后可得注意啊." 
 
    "是" 
 
    即便如此,当然还是只有正经八百乖乖低头的份. 
 
    唉,可是,我还真的是粗心大意呢.为什么老是像这样失误连连呢?夏目说的其实也是公道话啊.太奇怪了嘛,怎么会这样啊.我以为自己能成为一个更高的护士.原本是那么打算的.但是,每天却都会接二连三的失误. 
 
    意志消沉也是人之常情.腹部深处有什么打转搅动着. 
 
    "喂,谷崎." 
 
    "有何贵干,医师先生?" 
 
    这么一说,夏目立即露出极度嫌恶的脸庞. 
 
    "为什么用敬语啊?" 
 
    "自然而然就这么用啦." 
 
    "感觉很不舒服,别这样啦.你呀,还是叽叽喳喳的大呼小叫地就好了.像个小媳妇一样垂头丧气的,还真不像你耶." 
 
    "" 
 
    "哎,无所谓啦.我问你啊,戎崎他怎么样了?" 
 
    让人有些意外的问题. 
 
    "一点精神都没有呢." 
 
    "这样啊." 
 
    "这也难怪了.您说对吧,医师先生." 
 
    "都叫你不要用敬语了啊." 
 
    他是真的很讨厌这样. 
 
    哇哈哈. 
 
    为报刚刚的一箭之仇,就跟他玩玩吧. 
 
    "医师先生,请问您打算如何是好呢?" 
 
    "什么'如何是好'什么东西啊?" 
 
    "请问要告诉他里香的事吗?" 
 
    "怎么可能跟他说呢?那家伙又不是家属或什么人,随便泄漏病情可是违反守密义务的.你应该很清楚这个道理吧." 
 
    "清楚是清楚啦" 
 
    "你那口气是什么意思啊?" 
 
    "裕一他啊,现在整颗心都悬在半空中耶.那个笨蛋笨虽笨，可是也察觉到什么了啦.每次打照面,一张脸就要哭要哭的.连逞强的毅力都没有了.虽然努力想要笑,却完全笑不出来.那张抽筋的脸看起来真的好痛、好痛." 
 
    "这样啊." 
 
    她抽着烟,烟雾随着风流逝.冬天的感觉已经逐渐在风中褪去,取而代之的是新染上的春天氛围.就在那春天的氛围中,一对学生情侣穿过停车场,两人手牵着手,看起来好甜蜜.忽然间脑海浮现这样的念头,那如果是裕一和里香就好了.若能成真的话,自己任何事都愿意做,就算一辈子对夏目讲敬语也无所谓. 
 
    "难道真的没有别的办法了吗，夏目医师?" 
 
    "不可能." 
 
    "我会把你值班喝酒那件事抖出来喔." 
 
    "要抖尽管抖." 
 
    "我要把你痛扁患者那件事抖出来喔." 
 
    "随你高兴." 
 
    "抖出来的话会被炒鱿鱼喔." 
 
    "那还真是令人期待的未来呀." 
 
    气死人了.忍耐也已经逼近极限了.她才真么想,夏目往这瞥一眼. 
 
    "现在情况已经不同了啦." 
 
    "情况?" 
 
    "嗯,我们已经接到了里香母亲的投诉" 
 
    随着夏目说出口的话语,亚希子同时也听到了绝望.她已经很久都没听过这种坏消息了.无论是点滴的失误、山冈先生说"没关系、没关系"的声音,或是柴田先生的抱怨抖不是什么大不了的问题.什么嘛.一回神自己正如此低喃.没人听就好了,可是身旁的夏目却似乎听的一清二楚,只见那家伙皱起脸庞.就在那一瞬间,有什么倏地绷裂. 
 
    她转过身,快步往前走. 
 
    "你要去哪，谷崎?" 
 
    "去和里香她妈谈谈." 
 
    "笨蛋,别去." 
 
    "可是,这样未免太奇怪了嘛!" 
 
    说敬语？谁管得了这么多啊! 
 
    "那不是很奇怪吗?" 
 
    "没有办法啊!" 
 
    "可是" 
 
    "根本就无能为力啊!" 
 
    紧咬着的齿间挤出夏目的声音. 
 
    她顿时领悟. 
 
    最了解这种"没办法的事"的就是夏目. 
 
    那个夏目忍受着一切. 
 
    他紧咬着牙. 
 
    既然这样,自己还能说什么呢?高声大呼小叫也只是一种自我满足罢了,不过是发泄自己本身愤怒的行为而已,况且那些大呼小叫的话语大概也传不进任何人耳里吧,要谷崎西亚子还是个护士就算是资深到块发霉的老鸟护士都于事无补,她百分之百清楚这个道理.即便如此.这样的话语仍然脱口而出: 
 
    "有这种事嘛" 
 
    夏目沉默无语. 
 
    "太奇怪了嘛" 
 
    夏目始终保持着沉默. 
 
    我看我还是老实招了吧. 
 
    我好羡慕山西.好羡慕、好羡慕,羡慕得不得了.我也好想像那样一边畅谈自己的罗曼史,一边楞楞地傻笑.那样当然很不像样,感觉也很窝囊.但是,只要能够幸福,再怎么不像样也都无所谓. 
 
    就在不久之前也就是交女朋友之前,山西总是把这世上所有的情侣批地一文不值. 
 
    "那对情侣是怎样啊,根本就是白~~痴吧.怎么有脸在别人面前打情骂俏那副德行啊,连我看了都觉得不好意思咧,真的是白痴耶,我看是蠢情侣黑带认证了啦." 
 
    "哇,那对情侣实在有够丑的耶,要是生出小孩的话就太悲惨了,不管是像哪一个,出生的瞬间就是人生末日了." 
 
    "那个根本就是玩物嘛,你仔细看看那个女的,一看就像是不管对象是谁都会死巴上去的那种,对不对?男的也是,怎么会黑成那样啊.将来注定要当低层劳工的啦." 
 
    山西自己说丑也够丑了,和我一样也是将来的低层劳工候补,明明越说越显得自己可悲,山西却始终不改毒舌本色.之前曾把情侣骂得狗血淋头的山西,如今自己却丑态百出地乐不可支. 
 
    不像样? 
 
    恩,没错,的确很不像样. 
 
    不过,我却很羡慕. 
 
    我也很想像他那样丑态百出. 
 
    "里香她啊,老爱跟我撒娇,真伤透脑筋耶.女生啊,真拿他们没办法呢." 
 
    我也想这么说说看. 
 
    哇,那还真的、真的好想说说看啊. 
 
    就在我羡慕山西的同时,也感到些许愤恨.为什么那家伙会乐成那样啊!歃血你啊,人家只是玩玩而已啦,可是你却像笨蛋一样乐不可支.总有一天一定会觉得丢脸的,恩,迟早会觉得丢脸的,然后呢,还会'哇啦哇啦'地哭个没完.你就稍微想象一下那样的未来吧,笨蛋山西. 
 
    我怀抱着深不见底的黑暗情绪,凝视着走在停车场上的山西和加世子,完全没有什么对于朋友的体贴或温情,我心底只剩下仿佛淤泥般的污秽正咕噜咕噜地打转. 
 
    真是有够窝囊的. 
 
    这样不就和山西同登基了吗? 
 
    不,我就是那种层次的男人. 
 
    说到底,就是那么一回事呀. 
 
    "哎." 
 
    嘴里溢出的总是只有叹息。 
 
    一天两天三天. 
 
    风平浪静,没有骚动、悲叹或希望,只有时间滴滴答答地径自流逝.不论是我的焦躁,抑或是里香的痛苦,对这个世界都产生不了丝毫影响,曾经一次一回神,发现自己正走向东楼,伫立于穿过连接作浪后,二楼最角落的那间病房,二二五号病房的门前，凝视着"秋庭里香"几个字,伫立于门前,有时还可以听见里头传来笑声及怒吼声做什么啦,喔.裕一大笨蛋.啊哟,里香,别那么气嘛!不行、可是我、不行、那个我、不行仓皇地打开防们，眼前却只有一片空荡荡的空间.房间已经整理过,私人物品少之又少,没有里香的身影.里香会再回到这间病房来吗? 
 
    我叹了口气,从门前向右转. 
 
    漫无目的地在走廊上信步前进.我听见各种声音,不,听不见,传不到耳里,或许传不进耳里才好.我在连接走廊上,和一个穿着两截式睡衣的老婆婆擦身而过,或许是她丈夫吧,有个穿着普通服装的老公公陪在她身边.啊,像这种的要怎么说啊?之前在国语课学过的呀!这个嘛,对了,"白头偕老".一起生活,一起变老,然后一起顶着满头白发. 
 
    走过去了. 
 
    "白头偕老"逐渐离我远去. 
 
    等我好不容易回到自己的病房时,亚希子小姐就站在防们前.她的双手插在护士服口袋,简直像个孩子似的靠在门上. 
 
    我楞楞地问: 
 
    "怎么啦,亚希子小姐?" 
 
    "啊,回来啦." 
 
    亚希子小姐说着,把背部从门上移开. 
 
    "你来一下." 
 
    "啊,要检查喔?" 
 
    "恩,有话跟你说." 
 
    "有话?" 
 
    "夏目和护士长,有事找你." 
 
    怎么了啊?亚希子小姐似乎不愿意正眼瞄我. 
 
    飒 
 
    心底深处晃荡着. 
 
    飒飒飒 
 
    一到医护站,夏目就坐在窗边的位置,一旁站着护士长.亚希子小姐说"人带来了",夏目的视线始终躲着我,护士长则咳嗽着.沉默就这么持续下去,仿佛我像是什么不吉利的符咒一般,我非常了解医院职员所采取的这种态度.再怎么说,我都已经入院三个月以上.这期间看过太多、太多次了.紧接着一定会听到哭声.简直就像是感情融洽的好朋友,又或者像是双胞胎,总是成双成对的出现.飒心底又随之晃荡.飒飒飒 
 
    我好想逃开.转过身去,从医护站、医院,还有这个世界逃开.不听、。不知道、就和什么多没发生一样.然后,只要在某个遥远的地方,缩起背部,抱着膝盖,坚信幸福的世界还持续存在着就行了.喂,逃呀!快跑啊!谁都无法组织你的.喂,叫你跑啊.但是,双脚就是无法移动. 
 
    "医师." 
 
    护士长以低沉的声音说. 
 
    "啊." 
 
    夏目没有抬头,这是这么呢喃: 
 
    "戒崎,坐那里吧." 
 
    "那里?" 
 
    我环顾四周,附近根本没有半张椅子. 
 
    夏目为什么没注意到呢? 
 
    是因为没在看吗? 
 
    连这种事都不知道吗? 
 
    护士长手忙脚乱地小跑步搬来一张椅子.她是个年约五十岁的中年妇女,是威严稳重的妈妈类型.她比大多数医师沉稳冷静,有时还会把夏目这种年轻医师当小孩子看待.而那个护士长此时竟然会显露这么慌张的样子. 
 
    看我持续呆立于原地,亚希子小姐说: 
 
    "好了,坐下吧." 
 
    "是." 
 
    虽然我想一屁股坐下去,但在那瞬间,却感觉底下似乎根本就没什么椅子.一旦坐下去,屁股就会这么一直往下掉,甚至不会触碰到地板,只是一个劲地持续不断下坠 
 
    不过,屁股还是坐到椅子上了. 
 
    "戒崎,这是对你的警告." 
 
    夏目仍旧没把头抬起来,这么说: 
 
    "你以后别到东楼去了." 
 
    "啊?" 
 
    "里香今天就会离开ICU回到病房去.她的病况已经稍微稳定下来了,以后会暂时在病房里持续观察.所以不准你再接近东楼里香的病房." 
 
    我本来以为是里香的病情.以为是要跟我说那些事的.然而,传进耳里的不仅止于病情,还有别的,完全没有预料到的话题随之而来. 
 
    "你大概有很多事情都会错意了,你并不是里香的家人或什么人,就只是朋友而已.我明白你们感情很好,不过,这完全是两码子事.将白一点,你造成我们的困扰了.都是因为你,里香才会情绪忽上忽下地静不下来.对方呢,里香的母亲也觉得很困扰." 
 
    "母亲?" 
 
    我想起手术时坐在长椅上的那个背影.她是个相当朴素的人,和里香不怎么像,只有眼角部位有点像. 
 
    "所以,别再接近那里了.如果不理会这个警告,我们可是会立刻让你强制出院的喔." 
 
    夏目的声音毫无抑扬顿挫. 
 
    别再接近那里了. 
 
    东楼. 
 
    里香的病房. 
 
    我仓皇失措,督向就站在身后的亚希子小姐,亚希子小姐的脸庞仿佛能剧的面具般凝结僵硬.去炮台山那一次,是亚希子小姐来救我们的.一分钟的会面,是亚希子小姐帮我们把时间停住的.但是事到如今,就连亚希子小姐也无计可施了.我慌忙地转而望向护士长,护士长同样面无表情，而夏目自始至终都低垂着头. 
 
    即使这样,夏目说: 
 
    "回病房去吧." 
 
    "可,可是" 
 
    "如果没其他事的话,就回去吧." 
 
    "那个" 
 
    "就这样了." 
 
    夏目突然起身,自始至终都没看我一眼便步出医护站.护士长也静静地离去.只剩下我和亚希子小姐.时钟滴答滴答的声响听来分外清晰.明明其他生硬听都听不见.滴答滴答、滴答滴答、滴答滴答、滴答滴答 
 
    "回病房去吧.裕一." 
 
    "是." 
 
    "起来吧." 
 
    "是." 
 
    '走咯." 
 
    "是." 
 
    但是,我怎么都站不起来. 
 
    所有的一切依旧不断流逝.即便以为不会有所变化,结果仍旧彻头彻尾地完全改变了.然后也只有以为会逐渐改变时,有时反而却什么都不会改变. 
 
    改变总是一点一滴地,非常缓慢地逼近,而且不知道怎么地,这真是很不可思议,同时也会感觉很迅速，简直就像是和一个手脚快得不得了的家伙玩"一、二三木头人".一、二、三木头人,完全不动.一、二、三木头人,完全不动.,也完全没感觉到对方的逼近一、二、三木头人,完全不动,可是,就这么数度复诵的同时,那家伙已经站在身后.一、二、三木头人,那家伙的手"啪"地一声放到你肩上说道,看,我赢了,你输了.你只能被动地接受这样的宣告. 
 
    所谓的变化,就是这么一回事. 
 
    既然那样,我也想逃啊!直接躲开绕过去.但是,根本就逃不开了,也避不开了. 
 
    那家伙不知道什么时候会将手放在我肩上. 
 
    看,我赢了你输了 
 
    一边如此宣告. 
 
    正因为如此,我在屋顶上. 
 
    "哎" 
 
    腋下夹着《蒂伯一家》,双手放在扶手上,脸往上仰. 
 
    晴朗广阔的天空虽然一片蔚蓝,不过大概是因为春天的脚步近了,那蓝呈现出稍显朦胧的色调,轮廓模糊的云朵从东边流向西边,仔细一看,云朵的形状正逐渐改变,一会儿被那片蓝卷了进去,一会儿又将那片蓝包了起来,暧昧的轮廓益显暧昧. 
 
    我把下巴靠在扶手上. 
 
    "哎" 
 
    从方才开始,所发出的就只有叹息. 
 
    身子一离开扶手,我以双手捧着那本黄色装订的书,一边凝视着它,话说回来,还真是一本老旧的书啊!是不是她爸的啊?她以前是真的很黏她爸吧!他是个什么样的爸爸呢?是很温柔,还是很凶呢?是瘦的,还是胖的呢? 
 
    如今,我当然还是无法和里香见面,她母亲好象提出颇为强烈的申诉,医院里的职员全都在监视我,只要稍微显露出接近东楼的迹象,一定有人会以非常怀疑的眼神紧盯.接着降临的便是认识里香之前的日常生活.毫无变化、理所当然又无聊的日子,那样的理所当然将我彻底击溃. 
 
    即便没有里香,时间仍旧照常流逝 
 
    医院的停车场里有三个女生,大概是来探病的吧!不久后,那三人突然跑了起来.我的目光停驻于最右边那个女生身上,她一边跑着,及腰的长发随风药摆,背在肩上的粉红色包包也跟着摆动.里香曾像那样子跑过吗?她自己也说过一直都待在医院里的. 
 
    思考犹如云朵流动着. 
 
    定不下来. 
 
    停不下来. 
 
    偶尔也会有这种日子的,像这种时候睡觉最好吧!毕竟再怎么想,也不可能想出什么好点子来,睡个大头觉还比较有意义. 
 
    过了一会儿,背后传来声音. 
 
    "嗨." 
 
    一回头,隔壁病房的大学生站在那里. 
 
    "啊,你好." 
 
    "你在看书喔." 
 
    大学生注意到《蒂伯一家》,这么问. 
 
    啊哈哈,姑且先笑了. 
 
    "正在看." 
 
    可是实际上,我一页都没翻开过这本书,所以,也没再看到那句话,总觉得那话语相当重要,似乎看着看着就会逐渐磨损虽然明白那是绝对不可能,但终究还是没法去看它,我只是一直抱着这本书,这样就好了,我也只能这样而已. 
 
    "哇,你在看加尔的书喔.真难得耶,你这年纪的孩子竟然会看这种书.而且,那根本就已经绝版了呢." 
 
    "恩,你还真清楚耶." 
 
    "因为我主修法文的呀." 
 
    大学生的脸上紧接着浮现一抹哭笑. 
 
    "哎,平常不怎么用功就是了啦." 
 
    "我也是." 
 
    攸关是否留级的报告,连动都还没动. 
 
    "念书这种事还真让人无力呢." 
 
    "无力到极点." 
 
    啊哈哈,我们相视而笑.不过其实我们也没熟到哪去,因此就在笑声消失的当下,交谈也随之终止.我沉默不语,大学生也沉默不语.我茫然地凝望天际.刚刚的云到哪里去了呢?我有试着找,却找不到.是不是跑到看不见的地方去了呢?又或者是消失了呢? 
 
    所有的一切就这么逐渐流逝 
 
    莫名地突然感到凄凉了起来,捧着《蒂伯一家》的手不禁更加使力.我心想,好歹也要保住这个,不能失去它.无论发生什么事,也无论何时会变得一无所有,只有这样的东西非得好好保存下去不可.如果连这样的决心都无法坚持到底的话,我大概就会变成一个什么都守护不了的男人吧 
 
    "了呢," 
 
    由于脑中萦绕着各种思绪,一时之间没听到大学生的话. 
 
    "啊,什么?" 
 
    "我被甩了啦,被女朋友甩了.真是被打败了呢." 
 
    这个大学生有一位真的是每天都来探病的女朋友。之前因为他的病房房门几乎都开着,每次只要一经过他的病房前,就会看到他们两人幸福的模样. 
 
    所有的一切就这么逐渐流逝 
 
    我以难以置信的申请呆望着他,他则以一副似乎被打败的神情笑了.那是相当虚弱的笑容.也因此,我知道他的话是事实.怎么会这样啊,他们两个看起来感情好得很啊.成天都在打情骂俏,到头来却分手了?真的假的? 
 
    "我啊,不是都在住院吗?她大概是觉得寂寞吧,听说还跑去跟人家联谊.然后呢,联谊嘛,大家玩得很起劲啊.她呢,也喝了不少,明明酒量就不好,还喝成那样,结果哎,就和其他家伙那个了." 
 
    "是出轨了吗?" 
 
    "她边哭边跟我坦白了.她自己的想法大概是打算诚实以对吧,可是我还宁愿被瞒在鼓里呢.不对,那也很讨厌就是了.反正,就算老实跟我说,不能原谅的事情就是不能原谅啊.真是的,被打败了耶." 
 
    哎,真是被打败了呢,完全被打败了,大学生重复着. 
 
    在那同时,我峡谷内起美沙子的事.我很明白大学生他女朋友的心情.总之就是满脑子觉得很抱歉。认为自己是个舞客就要的人渣,很想把所有一切都据实以告.其实,我一直以来都想要向里香坦承美沙子的事,请她原谅我.之所以能够把那种情绪勉强压抑下来,全都是因为夏目和亚希子小姐的威胁.如果没有那两人的威胁我或许也会毫不隐瞒地把所有一切全都说出来吧. 
 
    没说出来是正确的选择. 
 
    里香一定不会原谅我的吧. 
 
    哎,无法原谅的不是里香,而是我自己,我无法原谅我自己.那个时候,里香正在痛苦中挣扎,抓着我的食指,"呼呼呼"地笑了.我会帮你带彼得兔的绘本来.不行偷东西喔.我知道啦.只是办长期借阅借久一点而已啦.喔,那就好.伴随着笑容的对话.彼此似乎都隐藏着些什么的对话.那所有的一切都已离我远去.我输给了美沙子的暖意,那不论是谁都无所谓的某人的温柔. 
 
    十朵蕾丝质料的花. 
 
    乒乓球连打. 
 
    亚希子小姐的耳光. 
 
    那所有的一切鲜活地苏醒,我突然间丧失真实感.脚底下轻飘飘的.这是哪儿呢? 
 
    "看你那张脸似乎也很不好过耶." 
 
    劈头被这么一说,我也焦躁了起来. 
 
    "是这样吗." 
 
    我硬是挤出一笑,大学生也硬是挤出一笑.哎,这样啊,我也是同样的一张脸呀.,还不是根本就笑不出来嘛. 
 
    "恩,就是有种感觉,因为我也不好过呀,虽然说不上来." 
 
    "哎,真的不好过呢." 
 
    "打起精神来啦." 
 
    他以外强中干的开朗语气说: 
 
    "我呢,首先就先来交个女朋友吧." 
 
    "咦?真的假的?" 
 
    "恩.用新恋情将旧恋情给全都洗掉呀.哇哈哈." 
 
    哇哈哈,那真是好办法耶." 
 
    我们持续就这么哇哈哈地笑个没完.哇哈哈、哇哈哈.即便根本就笑不出来,总之即使不断挤出声音来.但是,哎,怎么说呢,所谓的大人还真是伟大呀!我上在隔天深刻体认到这个道理.打完两小时的点滴后,忍了又忍的我离开病房想直奔厕所时,大学生的病房门开着,里头传来女人的声音,那是十分雀跃的声音.我不禁停下脚步,往内窥探. 
 
    有个女人. 
 
    大学生也在. 
 
    两人有点眉来眼去的感觉. 
 
    刚开始我以为他和他女朋友和好了,但是仔细一看,这女人和之前那个不一样.还真是所谓"言出必行"呀!那迅雷不及掩耳的速度让我感到愕然,就在此时,大学生注意到我,悄悄地对我竖起大拇指.哇,好厉害喔.真的好厉害喔. 
 
    我也同样竖起大拇指. 
 
    自然而然地笑意浮上脸庞. 
 
    咦,话说回来,好久没像这样发字内心地笑了呢. 
 
    "啊,糟了,快尿出来了." 
 
    慌慌张张地冲进厕所,解放过后,我又笑了. 
 
    所有的一切就这么逐渐流逝 
 
    是的,不过呢,不一顶都只有糟糕的事情而已.虽然糟糕的事情很多,但是大学生刚刚那耀眼的笑容却不会有假.女人兴奋的声音也的确是货真价实.我感到那始终低落的心稍稍,即便只有稍稍而已,然而已经开始往上爬升. 
 
    我维持那样的心情一回到病房,却看到一个出乎意料的身影. 
 
    "嗨,戒崎." 
 
    竟然是夏目. 
 
    就在七分钟后 
 
    往上爬升的好心情,就这么干脆地被干得烟消云散. 
 
    山西来的时候是晚上十点三十七分.当时,我正在被窝里蠕动着身躯,很想睡就是睡不着.我在黑暗中思考着各种事情,那是无法抵达任何目的地的思考.从相同地点出发,四处晃荡了一阵后,最后又回到了起点. 
 
    门顿时被打开,发出巨大的声响. 
 
    是亚希子小姐吗?我想. 
 
    到底什么时候才要睡啊?快点睡觉了啦,臭小鬼.听清楚啊.怎么说都没用,明天五点一定会把你捶醒的,所以快点睡觉. 
 
    当我正打算洗耳恭听时,耳边传来的竟是粗嘎的噪音; 
 
    "哈~~~咯,戒崎." 
 
    我撑起上半身,脸转向门那边,只见山西就站在眼前.背后衬着走廊幽暗的光线.我吓一跳地说: 
 
    "你怎么会在这里啊?" 
 
    山西没有回答,缓缓靠近我. 
 
    "喂、喂、喂,医院怎么会这么简单就让人溜进来啊,再怎么不注意也该有个限度吧.我本来还提心吊胆的以为会被拦下来耶,结果轻轻松松几走到这里来了.这样不是很危险吗?是没有保全之类的喔?" 
 
    "哪没有啊,有是有啦.平常也没有巡得很勤就是了.先别说这个了,你" 
 
    山西一走近身边,刺鼻的酒臭味扑面而来. 
 
    "喂，山西你喝酒咯?" 
 
    "喝啦,当然喝啦." 
 
    唔呵呵,山西笑了. 
 
    很明显是喝醉酒的声音. 
 
    "声音小一点啦!会被发现的啦!" 
 
    "抱歉、抱歉!噜呵呵!" 
 
    "就叫你声音小一点了嘛!干嘛喝酒啦?" 
 
    就在此时,我灵光一闪. 
 
    "你该不会是和加世子?" 
 
    "答对啦!" 
 
    山西似乎很得意地叫道. 
 
    啊哟,怎么会这样啊.被抢先一步了.只要一交女朋友,自然而然就可能会有这种事吧.比较能够都已经是高中生了.只要一交往,就可能会干下或完成各种事情吧.但是,被山西抢先一步的打击实在很大,我本来都想说就是不想输给这家伙的. 
 
    愕然之余,我说: 
 
    "那还真是可喜可贺呀." 
 
    "唔呵呵,就是这么一回事啦,戒崎,一起喝吧.这是庆贺之酒.你也来帮本大爷庆祝吧,今天可要不醉不归喔." 
 
    我有好一会儿就这么笑着凝望山西. 
 
    我自己也搞不太清楚,那时候心底所起的变化到底是怎么回事.就是"咯啦"一声,至尽不曾动过的什么顿时动了. 
 
    我感受着眼角度的热度一边说: 
 
    "喔耶!喝吧!" 
 
    我们悄悄离开病房,在医护站前匍匐浅见,乐不可支的山西抓住我的脚踝胡闹,我则往他的头踹去.被抓住,踹下去,嘻嘻嘻,我们笑着前进,然后步上阶梯,目的地是屋顶,那是最不容易被发现的地方. 
 
    "哇,有点冷耶." 
 
    一到屋顶,山西便以弥漫着酒臭味的气息说. 
 
    "少不知足了啦.在里面闹的话,一下子就会被发现了吧?" 
 
    "也对啦.好了,喝吧." 
 
    一屁股坐到地上后,山西开始从带来的包包里一一掏出酒瓶.我看了大吃一惊.轩尼诗、麦卡伦、玛哥堡、十四代大吟酿我对酒也不太懂,总之都是些看起来很贵的酒.最后,山西从包包里掏出一个气势不凡的木盒. 
 
    双手接过木盒的我不禁大叫. 
 
    "哇!这是香槟王喔?" 
 
    喔,山西说着竖起大拇指. 
 
    "而且还是二十二年的黄金等级哟!" 
 
    "这大概要多少钱啊" 
 
    "我爸之前有说过,不过很可能是吹牛的就是了,听说大概要二十万元喔." 
 
    "二二十万!?" 
 
    我手忙脚乱地把木盒放到地上去,太夸张了吧.我从来没亲手捧过什么二十万先进,至于什么价值二十万的东西也没碰过.哟不,是真的被吓到了. 
 
    "这这样好吗?拿这种东西来?" 
 
    "没关系啦,反正是人家送的嘛.我爸他也不会好好品尝,最后一定会直接送人的啦唔,那就先从轩尼诗开始." 
 
    山西说完,忽然举起瓶子喝了起来. 
 
    咕噜咕噜往肚子里灌. 
 
    "呼,好喝!你也喝啊!" 
 
    "喔,好!" 
 
    我接过瓶子,轻轻舔了舔. 
 
    说真的,我根本尝不出什么味道,不过还是大叫: 
 
    "赞!好好喝喔!" 
 
    "耶,这瓶也很棒喔!" 
 
    山西兴致高昂地打开麦卡伦.他看起来似乎是真的很开心.喝起来也特别快.而我反而小口小口引.不愧是高级酒,喝起来好顺口.和那些偶尔偷喝的廉价威士忌截然不同. 
 
    脑袋中央变得热呼呼的,肚子也变得热呼呼的,心情逐渐好转. 
 
    "山西,干得好!" 
 
    哎,喝醉酒的声音. 
 
    "你真是个男人!" 
 
    "喔,我是个男人!我变成男人了!" 
 
    我们有志一同地放声大笑. 
 
    有志一同地举瓶大口畅饮高级酒. 
 
    山西擦着嘴角,一边说: 
 
    "话说回来,你是怎么了呀.戒崎?" 
 
    "啊,什么啦?" 
 
    "今天怎么好象特别起劲啊?" 
 
    "这个嘛" 
 
    白天的光景浮现脑海;如往常般凌乱不堪的病房、坐在床上的自己、夏目站在窗边的背影、那家伙的脚边光影摇摆、枯木的影子摇摆着. 
 
    "本大爷随时多这么起劲啊!" 
 
    这么断言后,我哇哈哈哈地大笑. 
 
    山西戏谑地对我说: 
 
    "少骗人了啦,明明就本性阴沉." 
 
    "外表看起来是这样,其实我可是很开朗的喔!" 
 
    我大口牛饮那瓶叫做"玛哥堡"的酒.呛到了,哽住了,但是依然勉强往肚里灌.肚子底一下热了起来.随着那样的热度.脑中的景象也逐渐远去.就这样好了,我才不要回想起那背影以及其他呢. 
 
    "喝!" 
 
    我逼着山西一起喝. 
 
    "喔!~" 
 
    山西也接受了. 
 
    "Chee~~rs!" 
 
    "干~~~杯~~~!" 
 
    "什么嘛,你没睡喔?" 
 
    谷崎亚希子睡眼惺忪地说. 
 
    如潮水般涌来的一波波沉重工作,让她在躺上休息室床的瞬间,便随即进入梦乡.不到一秒钟,仿佛当场暴毙般沉沉睡去.然而,她在正好两小时后睁开双眼,她自己也不明白为什么,莫名地似乎有种不详的预感,感觉上好象有人在嘲笑自己.唔她持续思索着,一走出休息室,就看到夏目在医护站里. 
 
    他坐在旋转椅上,像个笨蛋似的一圈圈转个没完. 
 
    简直就像个孩子. 
 
    "你不睡吗?" 
 
    "啊." 
 
    回答时还持续转圈. 
 
    果然是像孩子般的声音. 
 
    从冰箱拿出一瓶写着"谷崎你有种!敢偷喝勒死你!"等字样的矿泉水,直接就口喝.冰水流过喉咙的感触.脑袋也稍微清醒了点. 
 
    夏目仍旧持续转着椅子. 
 
    "烦死了,别这样啦." 
 
    "喔." 
 
    不过,还是没停下来. 
 
    "叫你别那样啦." 
 
    "喔." 
 
    "要我说几次啊,停啦." 
 
    嗓音开始有些低沉了. 
 
    停了. 
 
    本来以为他会把自己的话当耳边风,所以还真有点意外.话说回来,今天这些男人怎么个个都怪里怪气的啊.傍晚量体温时,裕一也老实得很诡异,就只会"嘻嘻嘻"地直傻笑,对他生气也是"嘻嘻嘻",对他温柔也是"嘻嘻嘻".然后夏目则是一圈圈地把椅子转个没完,一凶他立刻乖乖听话. 
 
    奇怪了,总觉得不对劲. 
 
    "要喝吗?" 
 
    一递出保特瓶,他老老实实地接下,接着也不喝,只是在手中晃来晃去.她把瓶子拿回来,喝了一口. 
 
    "怎么了啦." 
 
    "我呢,撒了个谎." 
 
    "谎?" 
 
    "恩,对戒崎.我竟然会说出一些连自己都无法相信的事情来,谁叫那家伙一副鸟样,所以,不知不觉地就说出想都没想过的话来了.真是的,那个小鬼,明明里秒年自己顾不好了,整天只担心自己土不土、逊不逊.为什么我非得为了那种臭小鬼,说出那种话不可呢?" 
 
    喔~~她咕哝着边将话说出口. 
 
    "那,你真的不相信吗?" 
 
    "啊?你说什么?" 
 
    "我是说你对裕一说的那些话啦,你是真的不相信吗?" 
 
    夏目并未回答.只是定定地凝视着某处.亚希子追逐着他的视线.但是,那里什么都没有.或许夏目是在凝视着根本不可能存在于此的什么吧 
 
    "你也曾经想要相信吧?既然如此,再试着去相信一此好啊." 
 
    "怎么可能啊." 
 
    "或许吧.不过,也或许不是那样啊." 
 
    "你想说什么啊?" 
 
    "我想说什么呢?" 
 
    又喝了一口矿泉水. 
 
    "我自己也搞不太清楚耶." 
 
    "要开咯、要开咯、要开咯~~~~!" 
 
    山西大叫. 
 
    "哇哇哇~~!" 
 
    我瞪大双眼同时大叫. 
 
    山西手上拿着的,那正是今天带来的酒中至尊二十二年份香槟王.那瓶酒竟然放在木盒中,瓶盖还有封蜡.但是,山西却毫不犹豫地剥去封腊,拔掉扣住软木塞的铁丝笼,接着把大拇指放上最后的关卡软木塞上. 
 
    山西果然兴奋莫名.而且还醉醺醺的. 
 
    当然我也一样很兴奋,同时也是醉醺醺的. 
 
    "山~~~西!保~~哥哥~~!干~~~杯~~~~!" 
 
    我举拳伸向夜空. 
 
    "戒~~~崎!裕~~一哥哥~~!干~~~杯~~~!" 
 
    在我大喊的同时,山西顶开软木塞应声飞出. 
 
    咻~~!!咻咻咻~~~! 
 
    软木塞划出完美的轨道飞越过眼前的空间,同时将夜晚的黑暗割裂.紧接着,春白的跑摸放肆地流满双手。那还真是价值二十万圆的高贵泡沫呀. 
 
    "哇,好浪费啊!快喝、快喝!" 
 
    "喔!咳咳!" 
 
    我本来以为他喝下去了,没想到山西却突然呛到了. 
 
    "笨蛋!拿来啦!" 
 
    夺过瓶子后,我也喝了起来.泡沫在口中迸裂,那味道远比想象中甜美,似乎再多多喝得下去.但是,当泡沫及液体流进喉咙的瞬间,同时一口气膨胀,我也和山西一样呛到了. 
 
    "咳!咳!" 
 
    "咳!咳!" 
 
    两人有志一同地呛到了.在那瞬间,香槟王有三分之一全都化为泡沫,消失在混凝土地面上.光是消失的分量大概就值七万圆吧. 
 
    "香槟喝起来还真难呀." 
 
    "慢慢喝喔." 
 
    "知道啦." 
 
    就在这么你一言我一语的当下,我们正好就把剩下的全喝光了.脚底下轻飘飘的,心里头也轻飘飘的,心情实在是好得不得了. 
 
    "香槟王,好好喝喔." 
 
    "恩,真的好好喝." 
 
    "毕竟这可值二十万圆呢." 
 
    "好猛喔,二十万耶." 
 
    "恩,真的好猛喔." 
 
    我们放声哈哈大笑. 
 
    "对了,你啊,不是肝炎吗?可以喝什么酒吗?" 
 
    "你喔,害人家喝了这一拖拉库以后,还真敢问耶!要问就在喝以前问啊!听好咯,让我来好好教你!这个呢不用问肯定是不可以的嘛!" 
 
    "哇哈哈,你还真是个笨蛋耶!像你这种笨蛋一辈子都别想出院了啦!确定留级啦!" 
 
    "吵屁呀!就算被留级,我这一年也会发愤图强、拼命用功!然后呢,一举考上有名大学!" 
 
    "不对、不对,不是会被留级一次吗?啊,那就不只是留级咯.应该说'二度留级'?戒崎,我呀,可是要去都市的大学喔.然后呢,就天天泡妞,尽情交女朋友!" 
 
    哎呀,受不了,怎么会有这么笨的家伙啊 
 
    哎呀,受不了,怎么会这么开心呢 
 
    不久后,山西起身,我正纳闷他要去哪里,一看之下,山西已经越过扶手.该说"越过"吗?正确说来应该是他双手攀着扶手,举起右脚正要跨过去时,半途重心不稳定,而且又一手拿着酒瓶,所以就这么跌到扶手那边一头去了. 
 
    痛、痛、痛,山西咕哝着一边起身. 
 
    "你在干嘛啦,山西." 
 
    "唔呵呵." 
 
    山西一边笑,一边步上高一截的屋顶边缘.当然,再过去就什么都没有了,就只是一片空荡荡的空间,跌下去肯定倒栽葱.若叶医院是才斜面建筑,从玄关看只有三层楼,不过这中庭部分却有五层楼那么高.如果掉下去,毫无疑问绝对会率成重伤吧. 
 
    "别那样啦,笨蛋." 
 
    "我笑着说. 
 
    "一不注意就会死人的耶." 
 
    不要紧啦,山西一说拿着酒瓶说. 
 
    "喂,像这样子也没关系呢.喂喂,你看嘛!金鸡独立耶.就算摇来摇去,也不会掉下去.被风吹也没关系.那是什么去了?那个对了、对了,弥次郎兵卫啦." 
 
    哇哈哈,我笑了. 
 
    "叫你别这样了,会死人的啦." 
 
    "还真想死耶." 
 
    "啊?你说什么?" 
 
    我是有听见他说"还真想死耶",不过那只是我听错了吧.他是那么地乐不可支,怎么可能会有这种念头呢. 
 
    我一边哈哈笑.同时将香槟王的瓶子倒过来,舔着最后一滴酒.一看酒标,二十二年前的年号排列其中.仔细想想,这酒比我还长寿呢!不好意思耶,香槟王.竟然被我们这种不懂的好好品酒的小鬼一口气喝光光了. 
 
    大概是由于究竟作鬼吧,思绪摇摇摆摆的,定不下来了. 
 
    "山西,你刚刚说什么啦?" 
 
    "恩,没什么啦." 
 
    山西站在屋檐上,展开双手.简直就像一只鸟,立刻就要展翅飞翔. 
 
    "这样子好象可以飞呢." 
 
    他凝视空中呢喃着. 
 
    我顺势说: 
 
    "喔,可以飞啊." 
 
    "可以飞吗?" 
 
    "当然可以飞啊!" 
 
    哇哈哈,我大笑. 
 
    "好,那我们来飞飞看," 
 
    山西干脆地说. 
 
    然后就跳出去了. 
 
    夜里的医院一片寂静.也因此外头的声音清楚地传进耳里.似乎有小鬼在什么地方喝醉了,传来喧闹声响.真是的,人家在工作耶,还给我玩得这么疯.到底是何方神圣啊?一定是偷溜今年停车场或哪里,正在大灌廉价劣酒吧. 
 
    哎,有时候还真需要一点酒量呢 
 
    夏目仍旧凝视着空中的一点.虽然想要跟他说些什么,却不知道该说些什么.不久后,她想起前天听到的八卦.她在准备点滴时,护士长和内科高木医师的交谈传进耳里. 
 
    "不知道夏目医师他打算怎么样." 
 
    "虽然他不像是待在这里的人,可是K大那里的情况似乎也不单纯.就算年轻一辈之间好象挺轰动的,不过前科毕竟是前科." 
 
    "可是,听说系主任卸任了耶." 
 
    "那个系主任是不同派别的,这样的确对夏目医师还蛮有利的吧.只不过,一旦做出那么夸张的事情来,想回去大概也没那么简单.唔~~~但是也不能完全否定情况往好的方向逆转的可能性就是了." 
 
    "啊?什么意思?" 
 
    "简单来说,夏目医师因为以前那件事被归为反主流派.其实,他根本就没有派系之分就是了.然后呢,当时的反主流派如今变成了主流派" 
 
    "原来如此.所以,对于被贴上标签的夏目医师来说反而有利了." 
 
    "就是这样.只是,一方面也搞不清楚夏目医师在想什么就是了.如果是我的话,一定会马力全开冲回去." 
 
    她本来就不喜欢这些流言蜚语或别人的闲话,所以不太了解内情如何,但是,她至少知道夏目曾做过什么难以收拾的蠢事来.在医疗体系中,有某方面如今仍维持着类似师徒制的传统.如果他真如谣传下手殴打系主任的话,大概还真是前所未闻. 
 
    "喂,谷崎." 
 
    终于,夏目主动开口了. 
 
    "我说个故事吧." 
 
    "故事?" 
 
    "恩,是我朋友他,既没意思又无聊的古早故事." 

  第四卷 第二章 夏目吾郎的荣耀与挫折I  
     "真受不了,那个讲师绝对是个蠢蛋啦!只不过是补习班里的小讲师而已,有什么了不起的嘛.听说以前好象参加过什么学运,就整天自以为是了不起地老把那些往事挂在嘴上.那副德行啊,根本就就是自爆其短,反而显现出他自己有多失败嘛." 
 
    我不地吐出这些话来,小夜子嗤嗤发笑. 
 
    "吾郎,看起来还真是神采奕奕呢." 
 
    "啊?什么啦?" 
 
    "你每次都这样啊,吾郎在说人家坏话的时候,看起来好开心呢." 
 
    我陷入沉默. 
 
    常常,都是这个样子. 
 
    小夜子总能若无其事地说出仿佛一剑刺进我胸口的话来.她也不是想要挖苦或批判我.怎么说呢,小夜子就是不来凡人常做的也就是我常做的那一套麻烦事.她只是会把心里想法如实说出来而已. 
 
    所以,那话是十分贴近真实的. 
 
    有时候还夹带着不想看或不想听的事情. 
 
    我顿时哑口无言. 
 
    简直就像是面镜子,清清楚楚地暴露自己的模样. 
 
    "" 
 
    我朝她看了一眼,只见小夜子笑嘻嘻地往前走. 
 
    不过才十月底,今天却冷得不得了,她穿着一件驼色的粗呢连帽短大衣.或许是大衣尺寸稍微大了一点,她双手直到指甲附近都藏在袖子里.她本来就不高了,再加上现在这个样子,看起来简直就像个小学生.况且,她还有一张娃娃脸,外表比实际年龄小了两、三岁.据说在学校也常被二年级的当作低年级学生看待.我们有好一会儿就这么沉默地不停走着.我们所吐出的白色气息一会儿出现在冷冽的空气中,一会儿又消失了. 
 
    我们身处于一个大公园中.这里以前有座统治本地的藩主的城池,所以现在被称为城址公园.不过,这里根本就没什么可称得上"城址"的遗迹.顶多就只是一部分的石墙而已.明治维新时,当时这里的藩主投入佐幕派阵营,直到最后关头始终都与讨幕派拼死奋战,过去被称为"名城"的城池也因此毁于一旦. 
 
    还真是个死脑筋的藩主大小啊. 
 
    赶紧投靠占优势的阵营不就结了吗? 
 
    要是我的话,一定会这么做吧. 
 
    周遭林立着高耸的树木,我们走在铺设于林间的蜿蜒游园步道上.目的地是位于前方的博物馆.虽然是个高中生,小夜子却很喜欢陶瓷器,就是她说想来看博物馆所展的"安土桃山时代陶器展".我本身对于什么陶器一点兴趣都没有,不过只要小夜子高兴,管它是陶器展或是书法展都无所谓. 
 
    我犹豫了一会儿,还是决定逞强. 
 
    "我又没有说人家坏话的意思.这本来就是真的呀." 
 
    "恩、恩." 
 
    小夜子仍旧面带笑容,一边点头. 
 
    "我知道您的意思." 
 
    您什么您嘛." 
 
    "这也不是什么无中生有啊." 
 
    "恩、恩.的确." 
 
    "说到底,日本这个国家敷衍了事的人实在太多了啊!就算觉得奇怪,也自豪会一笑置之,或是打马虎眼蒙混过去.我呀,最讨厌那样子了.总觉得奇怪就应该说,默默地不讲话才奇怪哩." 
 
    哎,还真是狗屁不通的歪理.说着说着,连我自己都觉得丢脸了.为了掩饰自己的丢脸,说到一半干脆就以半开玩笑的语气,夸张地滔滔不绝陈述本身主张.只见小夜子仍旧笑嘻嘻地笑个不停. 
 
    当我想继续那幼稚的主张时 
 
    "我说啊,吾郎." 
 
    小夜子非常自然地挽住我的手臂. 
 
    "像那样子活着,很累人吧." 
 
    "累嘛" 
 
    "好了、好了,别想这么多嘛.我呢,并不讨厌吾郎这一点喔.我讲那些可没这个意思喔." 
 
    知道吗,她说着,以无邪的神情仰望着我。 
 
    "" 
 
    我两三下就被这话堵得无言以对. 
 
    我的脑袋转来转去地想东想西,简直相个搞笑艺人一边耍宝,一边企图隐藏本身肤浅的自尊心,到头来小夜子却那么轻而易举地就传达出她自己想说的话.而且,还一针见血.我的热血辩论完全不敌小夜子这样的绝技,甚至不够格正面较量. 
 
    "哑口无言"就是这么一回事呀. 
 
    我为什么会和小夜子交往呢,连我自己有时候都觉得很不可思议. 
 
    一般而言,一个教室里总会有三、四个,只要她在场就能把气氛炒热、引人注目、不知道为什么笑声总是很嘹亮的女孩子。那种女孩子，大多也都很早就和男生交往了反正在很多方面都很容易沟通. 
 
    我喜欢的就是那种简单易懂的女生,适度地和她们玩玩和合乎我的本性,大概是因为我本身也是个简单易懂的人吧. 
 
    就像是面镜子,简单来说. 
 
    自然而然地会追求和自己一样的东西. 
 
    但是,说到小夜子,却是截然不同的类型.她感觉上傻呼呼的,真要归类的话,应该算是班上那三、四个不引人注目的一群。不能算美女.也不能说很型.平常话很少,有时候还会搞不懂她到底在想什么. 
 
    每当那种时候,我就会感到非常不安. 
 
    那些简单易懂的女孩子再怎么说就和镜子一模一样,只要稍微窥探自己的内心,就能够摸清楚她门的心思. 
 
    但是,小夜子就不知道了. 
 
    她和我不同. 
 
    不论再怎么窥探自己的内心,都找不到任何答案. 
 
    该不会,就是因为这一点我才会被她吃得死死的吧. 
 
    我和小夜子的邂逅,是在一场文化祭的庆功宴上. 
 
    我稍微晚了一点才抵达会场. 
 
    "喂,夏目.怎么这么慢啦." 
 
    我才刚进店里,朋友森就这么对我说. 
 
    那是一家离站前有些距离.感觉上白天是咖啡厅,晚上是居酒屋的店.店主是一位叫做潼口先生的校友.然后呢,像这种办法动的庆祝场合,多少喝点酒也会对我们睁一只眼闭一只眼. 
 
    正因为如此,森已经喝得酩酊大醉了. 
 
    "你啊,这么早就喝挂咯." 
 
    我苦笑着回答. 
 
    "还真是盛况空前呀,干事." 
 
    我语带讽刺. 
 
    现场最起劲的就只有森一个人,店里安静到让人无法联想是文化祭的庆功宴.正常情况下,现在就算有一、两个人喝到不省人事也不足为奇. 
 
    森怄气地说: 
 
    "都是因为我这个干事大人太伟大了嘛." 
 
    "我看是伟大过头了吧." 
 
    "又不是我的问题.好不容易把S女高的叫来,没想到她们这么不起劲,无聊死了." 
 
    所谓的S女高,是本地最优秀的千金名校. 
 
    而我年的则是第一高中大多会简称一高就是了人家和我们这所一高的笑风截然不同.我们学校真要归类的话,就是那种平民化又粗鲁的学校.就算如此我们也有很多成绩好的家伙,在这区也算是升学率首屈一指的学校,不过那种有办法,有品的家伙大多会选择到私立学校去.以结果论,来我们学校的应该全都是些有点没品的家伙吧. 
 
    而我当然也是那没品家伙的其中一员. 
 
    "你有叫S女高的人来喔." 
 
    "不是啦,坂崎的女朋友不是S女高的吗?所以才能一起叫过来嘛.毕竟都是些高不可攀的高岭之花耶,算得上是个好机会吧.可以和她们说上话呢." 
 
    "所以你就不顾一切地巴上去咯?你啊,到底有没有尊严呀?" 
 
    "你很吵耶." 
 
    森仰头猛灌手上的啤酒. 
 
    "逮到机会就各自带开了啦.有些女生还蛮可爱的耶.你前一阵子不是才刚和早树分手吗?顺便找找下个女生嘛." 
 
    我皱起脸来. 
 
    "别提早树了啦!" 
 
    "你这家伙,还真是有够过分的呢.每次都这样若无其事地偷吃" 
 
    "就叫你不要将了啊!" 
 
    我想逃不,是始终逃避着事实,于是向店家内侧走去,但是随即又慌慌张张地停下脚步,对森说: 
 
    "你可千万不能向女孩子她们提起早树的事啊." 
 
    咿嘻嘻,森笑了. 
 
    "等你逮到哪个可爱的女孩子,我一定快攻让你立刻穿帮." 
 
    "饶了我吧." 
 
    我边说,视线已经移向店里. 
 
    话说回来,还真是有够安静的呢.几乎没什么人大声喧哗.而且,男生女生各自乖乖地分坐两边.看这情形,根本就不知道怎么把人集中起来嘛. 
 
    当我想着这些事时,视线与某个坐在通道旁的女生对上了.从感觉立刻就可以知道是S女高的.我索性放手一博,冲着她露出笑容.或许是感染到森的自暴自弃了吧.然而,那女孩子却回以一抹冷到骨子里的冷笑. 
 
    哎,也难怪森会想灌酒了呢 
 
    "喂,情况不秒耶." 
 
    我暂且坐进认识的朋友群中. 
 
    "场子实在有够冷的." 
 
    随即拿起桌上一杯装有啤酒的酒杯,咕噜咕噜往肚里灌.同班的太田随即抱怨: 
 
    "喂,那是我的." 
 
    "有什么关系嘛,随便啦." 
 
    "我才不想和你间接亲嘴哩.场子都已经冷成这样了,你不要害我更忧郁." 
 
    "喂,看谁要先深入敌营啦." 
 
    我这么一说,坐在位子上的那伙人全皱起脸来. 
 
    "那是自爆吧." 
 
    "那样,太痛苦了吧." 
 
    "还真的是惩罚游戏耶." 
 
    "我可不要喔." 
 
    所有人口径一致地说. 
 
    真是的,全都是窝囊废 
 
    根据"出主意者、身先士卒"法则,理所当然地变成是我毅然决然地深入敌营.话虽如此,要我孤身一人犯险实在是不智之举,所以最后决定带着森一起去.虽然森啰里巴唆地百般不情愿,不过当然还是被我强押上阵,哎哟,你可是干事耶.你不负责谁负责呀. 
 
    我搭着森的肩膀,毅然决然挑了个适当的位置冲入敌营. 
 
    "大家好!" 
 
    "大家好!" 
 
    我们粗嘎的声音完美地演出合声. 
 
    但是,却惨遭滑铁卢女孩子们只露出真的很冷淡的眼神 
 
    像这种时候就得寄望别处了,再接再厉到别处去. 
 
    "别玩了啦,夏目." 
 
    森以泫然欲泣的声音说. 
 
    当然我还是硬逼着他. 
 
    "你不是干事吗?当个干事,就有义务把场子炒热啊.好了,笑大一点啊,等一下也要一起合声喔." 
 
    "饶了我吧.而且,我喝多了,开始觉得恶心了" 
 
    "好了,开始咯.预备~~起!" 
 
    即便百般不情愿,森还是发出了不错的声音. 
 
    "大家好!" 
 
    "大家好!" 
 
    又是一次无懈可击的合声. 
 
    约六个人坐在一块儿的女孩子杏眼圆睁.啊,死了,这次也会惨遭滑铁卢吗心里正这么想时,坐在前方的女孩子终于爆笑出声. 
 
    太好了,有反应了!这样一来就有救了! 
 
    "很厉害吧?我们啊,可是'一高'合声团喔.啊,我是夏目,这家伙是" 
 
    "我叫做森." 
 
    森那家伙,很起劲嘛. 
 
    一发现演出获得认同,随即一百八十度大转变,脸上浮现灿烂的笑容. 
 
    "这帐子似乎在是太冷了,所以我们就来把场子炒热啦!" 
 
    "我们是'炒热队'!" 
 
    坐在这区的女生似乎都是些轻浮型的,听着我们低级的搞笑一边嗤嗤窃笑. 
 
    后来,她们还让我们坐到最旁边的座位上. 
 
    这么一来,这些女生俨然已成为我们的囊中之物了. 
 
    就算是S女高,果然还是有这种引人注目的轻浮女生呀.和那些女生一聊起来气氛简直HIGH翻了天,或许是因为热度逐渐感染到了其他人吧,座位上开似乎随处可见同坐的男女.好不容易,终于逐渐酝酿出庆功宴的气氛来了. 
 
    我半途起身. 
 
    "喂,森.我去一下厕所." 
 
    "哈哈哈,这样好吗?在这期间,贵子就让我接收咯." 
 
    那个叫贵子的,是这区座位中最可爱的女生.不过呢,也是感觉上最轻浮的女生.换句话说,正合我的口味.如果要进一步补充的话,也正合森的口味.我们就座后不久,就持续以带点较劲意味的言语态度对贵子展开宣传战. 
 
    "试试看啊." 
 
    我自信满满地说完,便离开座位. 
 
    然而,行动却与这话背道而驰,我不禁加快脚步走向厕所.虽然觉得对方不可能在这么短的时间内,使出决定性的致胜一击,可是自然而然地便感到心急.然后,当我以最高速办完事步出厕所时,有个女孩的身影跃入眼帘. 
 
    她独自一人坐在柜台的座位上. 
 
    在这持续喧哗吵闹的店中,那看来寂寞的背影让人印象更为深刻. 
 
    或许,让人注意到那背影的,是那一头轻柔飘逸的长发吧.那是我最喜欢的发型. 
 
    莫名地是的,莫名地我走近她. 
 
    "你一个人吗?" 
 
    我向她一开口,她便望着我的脸,接着吟吟一笑. 
 
    "恩." 
 
    像孩子一般的点头方式. 
 
    就在那时候,有什么顿时起了骚动. 
 
    什么贵子,都在那一瞬间被我遗忘. 
 
    "喂,吾郎." 
 
    老板潼口先生从柜台中对我说: 
 
    "你帮我陪陪小夜子啦.好象越来越忙了呢." 
 
    "啊,好啊." 
 
    我干过各种坏事都被潼口先生看在眼里、心照不宣,所以在他面前只有乖乖低头的份.潼口先生对我招了招手.我绕到柜台里面,脸凑在一块儿后,他低声对我说: 
 
    "这个女孩子,可是我朋友的女儿喔." 
 
    "喔." 
 
    "她以前好象几乎都不参加这种喝酒聚会之类的,所以我才会在这里陪她.接下来,就拜托你咯." 
 
    "没问题." 
 
    "听好咯,可别使坏." 
 
    "使坏什么意思啊?" 
 
    我一装傻,身躯就被轻轻揍了一下. 
 
    "我跟你说,她真的是个正经女孩.可不是你们这种人埋头苦干就行的女孩子.或许,根本就不是你应付得起的吧." 
 
    当时,我还不太了解潼口先生的意思.很正经,却应付不起,什么东西嘛.那话心中还这么想.不过,事实上小夜子真的不是我埋头苦干就万事OK的女孩子.因为她所拥有的远远凌驾于我之上.而那是什么呢那实在是有够让人不好意思的话语,所以就不说了. 
 
    "那就拜托你咯." 
 
    "啊,好." 
 
    瞳口先生离去后,我回到柜台外侧,坐到她身边. 
 
    "你叫做小夜子啊?" 
 
    "恩." 
 
    他再度率真地笑着点头. 
 
    "樋口小夜子." 
 
    "啊,我,姓夏目,夏目吾郎." 
 
    那就是开端. 
 
    如今回想起来,我也不知道为什么会对她如此一见倾心.只是总之一见到她那像孩子般的笑容,其他所有一切就全都被抛到九霄云外去了.不论是贵子兴奋起劲的声音、感觉轻浮的态度,似乎撩拨着腹部深处的笑法,顿时消逝无踪. 
 
    直到庆功宴结束,我始终都只和小夜子聊天. 
 
    然后就在即将结束时,我已经坠入情网. 
 
    "请问,可以告诉我你的联络方式吗?" 
 
    我紧张得全身僵硬,这么问出了口. 
 
    什么女生的联络方式,我长久以来甚至是以"被拒绝为极品!"的心情不知道问了多少回,不过只有这次是打从心底紧张到不行. 
 
    只要一想到可能会失败,双脚甚至几乎要发抖. 
 
    小夜子稍微思考了一会儿,这么回答: 
 
    "恩." 
 
    同时嫣然一笑. 
 
    小夜子当时给我的电话号码写在店里的杯垫背面从此之后一直、一直被我小心翼翼地珍惜着. 
 
    那真的是宝物. 
 
    是我人生中最重要不,是第二重要的东西. 
 
    最重要的是什么? 
 
    给我杯垫的人嘛,这还用说. 
 
    随着度点钟的报时声响起,我们被请出了博物馆. 
 
    事实上,我们有将近半天的时间都待在博物馆里. 
 
    那里不过是座市立博物馆而已,展示品本来就不可能太多,可是小夜子却很难从那一个个的壶呀、盘子之类的面前离开.像那个什么"唐津烧",在我看来实在是朴素到极点的盘子,她连那种东西都能仔细端详个数十分钟. 
 
    一踏出博物馆,外头已经全黑了.耸立的树群看来简直像是弃儿的背影.路灯以带点晕开的色调闪耀着光芒.一走过那路灯下,我们的面前便出现自己拖得长长的影子. 
 
    "好冷好冷喔!" 
 
    小夜子发生惨叫声.她还蛮怕冷的. 
 
    "吾郎,好冷喔!" 
 
    "恩" 
 
    这真是个绝佳借口. 
 
    我抓住小夜子的手,顺势把她的手带进我的口袋中,我们的手在口袋中紧紧相扣. 
 
    那是一只小小的手. 
 
    "我觉得啊,只要有你在就好了." 
 
    一股涌上心头的情绪让我这么说. 
 
    小夜子像只小猫咪一样,用面颊磨蹭着我的肩膀. 
 
    "真的吗?" 
 
    "我是说真的啦." 
 
    我慎重其事地说. 
 
    "我才不会素这种谎话呢." 
 
    "恩,我知道啦.不过" 
 
    "不过?" 
 
    "吾郎可是野心家呢." 
 
    她再次面带笑容,一边若无其事地道出这样的事实. 
 
    的确,我那时候始终都想在社会上出人头地.不,是打算出人头地.我并不是属于笨拙的那种人,反而是颇为精明的那种人,年起书来也有一定的实力,甚至是常常会觉得学校老师是笨蛋的.那种实力. 
 
    我想把所有一切全拿到手. 
 
    我才不打算终生埋没在这种乡下地方,压根就没这种打算. 
 
    "不好吗,野心家?" 
 
    "这个嘛很好啊." 
 
    "什么这个嘛?" 
 
    "恩,不管怎样都好.就算吾郎一败涂地,变成社会的失败者也" 
 
    我皱起脸庞,打断小夜子的话: 
 
    "不要说这种不吉利的话啦." 
 
    "不过,这可是常有的事耶.我跟你说喔,吾郎,我句的这世界是很严酷的.我和吾郎都还是小孩子,不是吗?可是呢,说不上来,我就是知道这世界不是都只有好事,不过也知道这世界不是都只有坏事.不是所有的事情光靠努力就好.当然还是要努力比较好,但是那也不能保证说一定会有好结果.也就是说,所以呢,这个嘛" 
 
    小夜子露出为难的表情.似乎是在东扯西扯的同时,论点反而陷入一团混乱. 
 
    我决定出"口"帮她解围. 
 
    "也就是说,凡是不一定都会顺利?不管一个人再有能力?不管一个人有没有努力?" 
 
    "对!就是那个!" 
 
    好耶! 
 
    小夜子以这种感觉,紧握住我空着的那只手. 
 
    "吾郎,你脑筋真棒!不愧是立志考K大医学系的人!哇,秀才耶!" 
 
    "哇哈哈." 
 
    我姑且先笑了.实际上颇为在意"秀才"这种说法,也没错啦,我才不是什么天才呢.只是一点一滴努力累积起来的.我呢,因为年起书来也有一定的实力,所以还曾自命不凡地跑到程度高的补习班去,结果在那种地方碰到一些我根本望尘莫及的人物. 
 
    满腔自信没两三下就完全丧失 
 
    什么膨胀的自我啦、自满啦全都被彻底击溃.然后才终于惊觉自己或许只是平凡人,同时尝到一股惊人的恐惧感.是的,我并没有什么了不起的能力,只是一点一滴地努力累积,一点一滴地累积成今天这样的局面罢了.成绩好是好,不过简单来说,也就是随处可见的蠢秀才. 
 
    "所以啦,我觉得不管吾郎成功或失败都无所谓.因为这种事有一半是靠努力,可是另一半就靠运气了.吾郎你呢,虽然可以努力,而且我也知道你是个拼命三郎,但是运气的部分就无能为力了." 
 
    "没问题的." 
 
    我说. 
 
    "我是运气很好的那种人." 
 
    "是吗?" 
 
    "恩,不会错的." 
 
    之后的话语,我因为不好意思暂且先吞了下去。 
 
    因为，我有你啊。我呢,觉得能和你交往真是太好了.我可是认识一堆比你漂亮的女生喔.也有很多比你有型的女生这个嘛,大概真的很多就是了啦.什么比你聪慧的女生,一样是多到扫都扫不完.不过呢,像你这样的女生还真是没几个.我可是和你这种全世界打着灯笼都着不到几个的女生在交往,我啊,运气实在是好得不得了呢. 
 
    我犹豫是不是该把话说出来比较好. 
 
    应该把心情好好传达出去的. 
 
    "" 
 
    可是不论如何、那种事情实在是难以坦率地说出口.况且一看到在我身边笑吟吟地往前走的小夜子,也逐渐觉得"哎,不说出来也无所谓吧".说不定,她什么都明白.虽然看来傻呼呼的,却拥有神准的直觉.轻而易举地便能一把抓住这世上最重要的部分. 
 
    "喂,吾郎." 
 
    "怎么啦." 
 
    "你可不要变太多喔.就只要那样就好了.不管吾郎成为一个威风的医师,或者变成社会的失败者,那种事根本就无所谓." 
 
    "恩." 
 
    我想干脆把刚刚藏在心里的话说出口,不过,终究还是说不出口.如果是小夜子的话,或许就能轻轻松松地说出口吧.因为,小夜子心里是真的那么想,她真的能够那样去相信.但是,对于以偏颇的眼光看着这个死结,并且被那样的自我所束缚的我而言,根本就做不到.我一说出口,话语某部分似乎就会混杂着虚伪,一说完就会立即沾染上谎言的味道. 
 
    所以,我决定不说. 
 
    我决定以别的方式传达. 
 
    "啊,你一定是打算做什么很色事喔~~" 
 
    哇,她怎么会知道啊? 
 
    即便心生胆怯,我仍决定硬来. 
 
    "别说话啦." 
 
    "你那张脸好认真耶." 
 
    "不要看玩笑." 
 
    她遇到这种事总是特别害羞,我索性强迫她安静下来. 
 
    哎,只是一旦使出这法子,我也自然而然会跟着安静下来就是了. 
 
    我和小夜子都还只有十八岁,别说不知道十年后的事了,就算是对半年后的事也只是满脑子迷惑.大学或学系选择、模拟考结果、有利的应考时程光是这些无聊琐事就已经把我们搞得昏头转向了.但是,就只有现在,在我紧抱着小夜子的现在这一刻,所有的一切都是那么地确定.呼啸而过的冷风,让我更能深刻感受到小夜子的暖意. 
 
    完美无暇.我的确把所有一切都握在手中了. 
 
    "一定被人家看到了啦." 
 
    恢复到可以说话的状态时,小夜子这么说. 
 
    她的面颊有些潮红. 
 
    我一边咀嚼着小夜子那副神情所带来更为浓厚的幸福感,同时尽情大吼: 
 
    "管它的." 
 
    我就是想让全世界都看到. 
 
    就是想炫耀自己握在说中的,真的、真的是好美的宝物. 
 
    是的. 
 
    正如小夜子所言,我的确是个雄心勃勃的野心家. 
 
    谷崎亚希子坐在桌上.一路说到方才的夏目,如今沉默不语.他的肩膀无力地下垂,或许是累了吧. 
 
    为什么觉得累呢? 
 
    刚刚那阵醉的声音,曾几何时已经完全听不见了.是跑到别的地方去了吗?还是酒醒了吗?如今,只剩沉默完全支配着整个空间.看了眼夏目后,亚希子将矿泉水的保特瓶就口. 
 
    大口灌下后,她说: 
 
    "那是个很可爱的女生吧." 
 
    "算吧." 
 
    夏目点头. 
 
    "虽然不可能像偶像明星那么可爱,不过又纯真又正直." 
 
    啊哈哈,亚希子笑了. 
 
    "那还真是,我没有的她都有呢." 
 
    "的确." 
 
    "我说,夏目医师啊.这可不是要你全部肯定耶.这时候来点安慰或鼓励啊." 
 
    "啊,不好意思、不好意思.都怪我太粗线条了." 
 
    "啊哈哈." 
 
    "哇哈哈." 
 
    两个互相假笑.根本就没什么好乐的,却还是在笑. 
 
    "那种女孩子,真的很难找得到耶.刻意装出来的倒是很多就是了.该说是'本质',还是'天然'呢?总之很罕见呢.你那个朋友实在有够幸运的,不是吗?" 
 
    夏目虚弱地笑了笑. 
 
    "真是个幸运的家伙呢." 
 
    山西的身影飘然腾空.就在那一瞬间,全世界突然变成了慢动作.冲出去的我,和山西一同大叫.山西的双脚已经够不着地了,不论是脚尖、脚踝,完全浮在半空中.我拔腿狂奔,越来越靠近扶手了,得快点翻过去抓住山西才行.啊啊,可是来不及了,不可能的,混蛋!到底是为什么,你刚刚说了什么嘛,笨蛋山西! 
 
    接着,山西便掉了下去. 
 
    咚,随之而来的是这样的声响. 
 
    "啊?" 
 
    但是,我不由自主地发出低沉的声音. 
 
    应该已经跳出去的山西,不知道为什么并不是往空间的那边坠落,而是往空间的这边,也就是扶手这边坠落.跳是跳了,不过却是往后跳就是了.只是由于角度的关系,从我那边看起来像是往前跳出去而已. 
 
    痛、痛、痛,山西呻吟着. 
 
    "摔到头了。 
 
    我走近扶手，把脚伸进间隙敲山西的头。 
 
    笨蛋山西！ 
 
    "好痛、好痛!做什么啦,戒崎!" 
 
    "吵死了!看我再多踢你几脚!" 
 
    "跟你说很痛了嘛!别踢了啦!" 
 
    "跟你说很痛了嘛!别踢了啦!" 
 
    "喂!我以为你大概死定了耶!" 
 
    "哈哈哈!死果然很恐怖呢!从那边一看到地面,脚还会发抖耶,所以不知不觉地往后面倒啦!" 
 
    "喔,是这样的啊!" 
 
    "就叫你别踢了呀!' 
 
    当然,我仍旧毫不留情地加踢了三脚. 
 
    "别玩了啦!戒崎!" 
 
    山西莫名地发出泫然欲泣的声音. 
 
    我本来以为他是装的,结果却不是.我又没哟踢得多用力啊,不可能因为这样就想哭吧!那么,是为什么呢? 
 
    当我注意到这一点的同时,就不再踢他了. 
 
    "你怎么啦,山西." 
 
    "" 
 
    "说话啊,喂." 
 
    山西仰望着我. 
 
    然后 
 
    以他那张泫然鱼泣的脸庞,湿润的双眼,勉强挤出一笑. 
 
    喂,怎么了嘛,山西? 
 
    谷崎亚希子环视四周. 
 
    "咦?总觉得刚刚有听到'碰'的一声耶?" 
 
    又是那些醉鬼吗? 
 
    夏目却歪着头. 
 
    "没有啊,我没注意到." 
 
    "是我听错了吗?" 
 
    于是她恶作剧似的露出一笑. 
 
    "或者是,以前病患的那个啊." 
 
    不论是哪一所医院,一定会有关于这方面的故事,在若叶医院比较有名的就是屋顶扶手的武田先生.据说,武天先生住进医院已经距今十年以上的事了.当然,亚希子也不知道那时候的事.说到十年前,她也还是个高中声.不过,那个武田先生患了所谓的不治之症,而且年纪又大了,在这世界上无依无靠.某一天的某个夜晚.他就将绳子一端绑在扶手上,另一端缠住脖子,就这么朝另一侧的空间一跃而下.从此以后,据说医院职员就会以大约一年一次的频率,在屋顶上发现武田先生的身影. 
 
    "哇哈哈,怕那种东西怎么当医生嘛." 
 
    "啊哈哈,也不能当护士吧." 
 
    两人仍旧互相假笑. 
 
    鬼那些东西也没什么好怕的真正令人害怕的,一定还有比的 
 
    当假笑没两三下就消逝后,随之后来的是一阵沉默.夏目不发医地伸出手,他仿佛招手似的动着手指,然后是接过什么的动作.我将矿泉水的保特瓶一递给他,他便喝了一口.接着,又是一偶. 
 
    "喂,谷崎." 
 
    "什么啦?" 
 
    "那古早的故事我朋友的古早的故事就是了,还想听听后续吗?" 
 
    她瞄了一眼时钟. 
 
    午夜十二点. 
 
    这夜还漫长得很呢. 
 
    "哎,就当杀时间姑且听听吧." 
 
    我和小夜子刚交往的时候,身边的狐群狗党也觉得很惊讶,因为,她和我至今所交往过的类型实在是差太多了.因此,也会有些家伙很明显地就是来开我玩笑的. 
 
    森就是其中之一. 
 
    "你是怎么搞的啊?" 
 
    他有时这么问. 
 
    "什么怎么搞的?什么东西啦?" 
 
    "S女高那个咧,姓樋口喔?" 
 
    "啊,是啊." 
 
    我将嘴里的饭仔细咀嚼后吞了下去. 
 
    我们在学校屋顶上.由于正值午休时间,随处都可以听见喧闹声.我正在吃出自母亲之手,味道不怎么样的便当,所有配菜好象都太甜了,吃着吃着感觉好腻.以前完全都不会觉得,但是母亲的调味已经逐渐变得不合胃口了.哎,大概是味觉也跟着成长了吧. 
 
    我边咬着果然还是过甜的煎蛋,一边仰望天空,头顶就是晚秋那高远得不得了的广阔天空.在那片天空之上,轮廓模糊的云朵悠哉地流过. 
 
    真是的,有够悠哉的耶. 
 
    我们这些人可是被考试烦得要死呢. 
 
    "那又怎么样了啦." 
 
    "听说好象是个很正经的女生,你喜欢那种类型的喔?' 
 
    "不是啊,也不是那样啦." 
 
    "我就说吧.你以前不是都只和那种更引人注目的女生交往吗?所以啦,你知不知道很多人说了一堆有的没有的." 
 
    那语气话中有话. 
 
    我手拿便当,瞪向森. 
 
    "什么啦,什么有的没有的?" 
 
    "没什么啊,像是你转性啦,对于玩弄那种乖乖牌哦在其中啦.什么畜生啦、恶魔啦.哎,反正就是那些嘛.还有夏目一顶心怀不轨啦." 
 
    喂、喂、喂,什么畜生呀? 
 
    恶魔? 
 
    太过分了吧,那些话. 
 
    "那都是谁说的啊?" 
 
    "大家啊,大家." 
 
    再给我打马虎眼嘛.那所谓的"大家",大概也包括森他自己吧.不,说不定还是森首先发难,到处去乱说的. 
 
    "我没玩弄人家,也没有心怀不轨啦." 
 
    "那你是认真的咯." 
 
    "谁知道." 
 
    当然是认真的,不过就是没心情坦率承认,所以给了个模棱两可的答案后,又继续扒起剩下的饭菜.森望着我的神情,似乎还想说些什么.从前的森,大概不曾用这种眼神看过我吧,说到底,他应该百分之百是想来寻我开心的.我们感情本来就没有说多好,但是最近随着什么出路或入学考试之类的日渐具体后,我和森的关系也变得有点奇怪.虽然,还不至于到生疏的地步.可是,有什么就是和以前不同了. 
 
    森的视线从我身上移开后,摇摇摆摆地迈出步伐. 
 
    看起来简直就像喝醉似的. 
 
    "喂,夏目." 
 
    他以仿佛喝醉酒的声音说. 
 
    "你知不知道秋天的天空其实不高." 
 
    "什么东西啊?" 
 
    "就是早上听气象报道说的啊.有一个可爱的气象姐姐,还真的是非常可爱呢!她说的啦.你知道吗,听说秋天的天空其实还比较低耶.你想想嘛,和夏天比起来,气温不是会自然地下降吗?" 
 
    "恩." 
 
    背影逐渐远去. 
 
    森那家伙到底想走到哪里去啊? 
 
    "所以呢天空的空气这样将也很奇怪那空气呢,总之就是会收缩,天空本身是低的.然后,云也会在低的地方." 
 
    "原来如此." 
 
    "好了,问题来了.可是,为什么秋天的天空看起来那么高呢?" 
 
    "我哪知道啊." 
 
    "回答呀,夏目." 
 
    "这种东西根本就无所谓吧." 
 
    "叫你回答嘛." 
 
    他格外执着地继续追问. 
 
    因为心里有点火大了,我索性沉默不语,既没心情开玩笑也无意发怒,就是那种程度的疙瘩.我把便当盒放到一旁,然后直接翻身.的确,秋天的天空很高,为什么实际很低,看起来却很高呢?是眼睛的错觉吗?又或者是和云的形状有关系呢?搞不太清楚耶. 
 
    一回神,森就站在脚边. 
 
    "那个樋口可爱吗?" 
 
    话题突然转变,让我有些困惑. 
 
    "你没看过吗?" 
 
    "没有啊,所以才会问你啊." 
 
    由于背负一片晴空,森的脸庞看起来不太清楚.所以,也摸不清他的情绪.他是在寻我开心,还是认真的啊. 
 
    因为搞不清楚状况,所以我暧昧地说: 
 
    "吾,算普通吧." 
 
    "普通?" 
 
    "就是那个意思啊!她不是可爱得要命的那种类型,也不是说有女人味的那种.好象总之就是普通." 
 
    喔森呢喃着. 
 
    "那还真奇怪耶." 
 
    "怎么啦." 
 
    "你以前不是都没着这种女生交往过吗?" 
 
    "恩." 
 
    "为什么?口味变了?" 
 
    "就说不上来嘛." 
 
    "你果然是心怀不轨?夏目畜生的说法真被说中了?" 
 
    "不是啦." 
 
    喔他又这么呢喃.接着,他在我身边一屁股坐了下来.为了配合他,我撑起沙锅内半身,我们正好肩并着肩.我往森那边偷瞄了一眼,我以为他仍顶着"喔"的那张脸,虽然还是一副丑样不是啦,不过的确丑就是了他的神情看来格外严肃 
 
    "你的模拟考考得怎么样啊?" 
 
    啊,话题又变了. 
 
    "不错啊.也勉强拿到K大医学部的B级判定啦." 
 
    "B的话还很难说喔." 
 
    咿嘻嘻,森笑了. 
 
    我也"咿嘻嘻"地姑且笑了. 
 
    "真的耶,很难说呢.我看只要在考试当天感冒的话,就完蛋了呢." 
 
    "话说回来,你考什么医学系呀?像你这种人根本不像医师,只是个普通的上班族嘛. 
 
    "我不行当医师喔?" 
 
    "不行啊.那还用说吗,当然不行啊.因为你啊,平常个性就不是太好了.但是却啊啊!好痛耶!不要忽然捶人家肩膀啦!" 
 
    "你要是再说我坏话,我就再捶一次." 
 
    "我哪有说你坏话,这是事实吧." 
 
    我正想捶第二次时,被巧妙地躲开了. 
 
    "像你这种人如果当上医师的话,患者太可怜了嘛." 
 
    "哪会啊." 
 
    话虽如此,还真被森说中了. 
 
    我想当医师并不是出于什么想拯救生病的人,或想帮助他们之类的高尚情操.只是很单纯地因为那是一份"好工作"罢了.不但会被大家尊称为"医师",收入也是一级棒.即便其他职业的饭碗因为不景气而变得很难捧,但是如果当医师的话,应该就不用担心失业这种事了吧. 
 
    我想当医师的理由,仅止于此. 
 
    "而且,我又不去做临床." 
 
    "临床?那是什么啊?" 
 
    "就是帮患者看诊啦!医师也有分好多种,详细情况我也不大清楚,总之好象分成专门从事研究的医师,和治疗转折的医师,据说是这样分的.然后呢,我准备走研究那条路." 
 
    "喔,那样还比较好.因为,你好象会对患者做出很烂的事情来呢." 
 
    "应对病人,感觉上也很麻烦就是了." 
 
    我说出了立志当医师的人不应该说出的话. 
 
    事实上,真是这么想的. 
 
    "果然,你真的很像会变成一个很烂的医师." 
 
    "真的." 
 
    终于,我们齐声大笑.一会儿开心,一会儿声闷气.我们的心情就仿佛秋天的天空暧昧不明.哎,人与人之间的关系,不论任何时候都是像这样子的吧. 
 
    "对了,你咧?还是一心一意要考国立的吗?" 
 
    "大概吧!就预定那样咯." 
 
    "那不就要比我多当一个月的应考生了." 
 
    为报一箭之仇,我故意坏心眼地这么一说. 
 
    "别说了啦!我都要胃穿孔了." 
 
    森整张脸立刻认真地皱成疑团. 
 
    这家伙的志愿是地方上的国立大学.而且,学系还是地球科学,去年那种东西,以后一定没饭吃的,现在就可以遇见他在找工作时,满面愁容的样子了.哎,森大概是在追逐自己的梦想吧!森和我不同,表面上虽然一副难搞的样子,实际上却是个颇为罗曼蒂克的人.去年暑假,这家伙还曾经拼死拼活地打工,把薪水拿去买一百朵玫瑰送给女生,那事被称为"森百朵玫瑰事件",在同学之间光为流传.就因为我们大肆传播,后来还变成轰动全校的大事件. 
 
    顺带一提,据说后来没两三下就被那个女生甩了. 
 
    "差不多该走了啦." 
 
    一听到预备铃声,森这么说着一边起身. 
 
    我拿着便当盒站起来. 
 
    "好." 
 
    "刚刚的答案,想出来了吗?" 
 
    "答案?" 
 
    "秋天的天空为什么比较高？" 
 
    "啊,那个喔." 
 
    我根本已经完全忘记有那回事了. 
 
    "不知道啦." 
 
    "好,让我来教教你吧." 
 
    森志得意满地笑了.我因此又怒上心头. 
 
    "我才不想让你教什么咧." 
 
    "什么嘛,亏人家都说要来教教你了." 
 
    "无所谓啦,我也不想知道." 
 
    "你这家伙还真没意思" 
 
    "不快点回去就惨了啦.教数学的木村,每次都很早来的." 
 
    我对于一脸不满的森视若无睹,仿佛喃喃自语地这么一说完,边快步往前走. 
 
    一会儿开心,一会儿生闷气,我们的心情就仿佛秋天的天空暧昧不明. 
 
    三年级的第三学期逐渐接近尾声,也就是高中生活的终点慢慢逼近的同时,我和小夜子之间发生了有些事. 
 
    姑且这么说好了. 
 
    好事与坏事各一件. 
 
    那件好事真的很棒,我考上了K大医学系.导师欣喜若狂,好几次、好几次拍打我的肩膀.要加油喔,夏目.你的话,任何事情行的.别忘记这一点喔.我点头说.恩,我会加油的.是的,努力是我最拿手的.只要一点一滴地去做,一点一滴地累积下去就行了.那件坏事则犹如垂挂于阴沉天空的厚重云层.阳光的确都已经被遮蔽,而我们对此却无能为力.伸手也无法触及.我和小夜子原本打算到东京去.不过,她的父母却突然间开始劝她去上本地大学. 
 
    似乎是在现实那玩意儿迫在眉睫的当头,又不愿意放手让女儿离开了. 
 
    "忽然这样讲很伤脑筋耶.说到底,你这了的学校不是只考上一所而已吗?你爸他们知道这件事吗?" 
 
    在回程中顺道光临的速食店中,我毫无掩饰地吐露内心愤慨. 
 
    坐在对面的小夜子敷衍似的说: 
 
    "你看,因为这个女儿太可爱了嘛." 
 
    接着,对我露出一笑. 
 
    我的心情益发恶劣. 
 
    "现在根本就不是说这种话的时候吧.难道没办法尽力说服他们吗?用什么理由都好啊.对了,就说这里的学校不能念自己喜欢的科目吧.所以,如果要留在本地的话,就一定得当个重考生之类的." 
 
    虽然我自己认为这点子不错,不过小夜子却摇摇头. 
 
    "我想他们会说,当个重考生才好." 
 
    "怎么可能啊." 
 
    "可是我爸他们原本就认为我没必要继续升学啊.他们说因为是女孩子,学问没必要." 
 
    学问没必要. 
 
    我对于那种陈腐的说法感到愤怒,发字真心地提高了音量: 
 
    "那算歧视了吧!" 
 
    "是没错啦" 
 
    "太奇怪了嘛!绝对太奇怪了嘛!" 
 
    该说是乡下地方呢,还是落后呢,那种想法的确仍深植于我们所居住的区域.所谓的女孩子,反正最后都是要嫁人的,要嫁人也不需要什么知识.对于女孩子念书,也就是吸取知识真心感到深恶痛绝的大叔更是多不胜数. 
 
    明明是个女孩子,竟然还这么聪明 
 
    我就曾经看过好几个大叔这么说过.然后,更不可思议的是认同那种倾向的并不仅止于大叔,应该同为女性的大婶,虽然嘴巴上有各种说词,心底似乎也认为女孩子没必要继续升学.女人的敌人就是女人我曾经听过那种说法,还真是一点儿都没错. 
 
    这种观念只存在于我们居住的地方吗?还是全国各地,只要是乡下地方都是这个样子呢? 
 
    虽然如此,说句老实话,我却不曾对那种倾向唱过反调.我的确是觉得很奇怪,不过反正我是个男生,也不是女生,换句话说那是别人家的事.就算某处的某个陌生人被这种偏见害得不得不放弃升学,我大概也会觉得"好可怜"之类的,可是充其量就仅此而已吧.我一定不会因此感到什么愤怒. 
 
    但是如今,那种偏见正朝我们袭来. 
 
    这么一来,情况便截然不同了. 
 
    "唔" 
 
    小夜子以伤透脑筋的神情呢喃. 
 
    不会吧,我想. 
 
    "你该不会是想要乖乖听你爸的话吧?" 
 
    "也不是啦,只不过" 
 
    "什么'不过'啦,那个'不过'是什么意思啊?" 
 
    "他们对这问题又蛮固执的." 
 
    啊哈哈,小夜子笑了. 
 
    她或许是为了安抚暴跳如雷的我,但是感觉上却像是在对我打太极拳.说不定,小夜子已经动摇了.只是在和我在一起时不会显露出那种情绪,可是心底某处已经在考虑听她爸的话了. 
 
    欣底深处楸成一团. 
 
    为什么这世界不能按照我的想法运作呢?我自顾自地描绘光辉灿烂的未来.我想尽快地离开这种乡下地方,和小夜子生活在大都市中.虽然还不至于住在一起,那毕竟是不可能的,不过总可以租间近一点的公寓,经常来往走动.我打算和小夜子一起开拓那个全新的世界. 
 
    那样的光辉灿烂的未来,如今感觉上却似乎摇摇欲坠. 
 
    我焦虑了. 
 
    焦虑得乱七八糟. 
 
    如果最后小夜子必须留在这里,我们就会被迫各分东西,也就是那所谓的"远距恋爱',而比那更恐怖千万倍的是其他选择也随之逼近.是的,如果我也留在这里,就能和小夜子在一起了令人胆战心惊的是,我只考一所本地的大学，而且已经收到合格通知了,现在这一刻,只要决定毕业后去念那所本地大学,所有问题就能迎刃而解.我在不用和小夜子分开了. 
 
    别说是考虑这样的选项了,光是必须考虑的可能性逼近眼前,就足以让我感到胆怯. 
 
    小夜子和出路. 
 
    我不想把这两者放到天秤上.根本放不上去. 
 
    "你啊,到底有没有认真说服你爸啊?" 
 
    "有啊." 
 
    "既然这样的话,总会有办法的吧.就算是父母亲,也不能凭自己高兴去摆布孩子啊.你呢,只要下定决心绝对不屈服,对方也会软化的.要记住,不示弱是最重要的啦." 
 
    "我知道啦." 
 
    "你真的知道吗?" 
 
    我仍在气头上,一边凝视小夜子. 
 
    针对她父母亲的愤怒,已经对于将来的胆怯,不知怎么的完全转向,然而那股气势仍旧持续高涨,冲着小夜子发泄出来. 
 
    小夜子脸色稍微一沉. 
 
    "吾郎,你不相信我吗?" 
 
    "" 
 
    "难道你不相信我吗?" 
 
    被说中了,我哑口无言. 
 
    正是如此. 
 
    但是,这时候沉默的话就不像我了. 
 
    "我信啊,不过我信不信根本就不是问题吧.毕竟,像你爸,还有其他人都会一直来烦你啊" 
 
    我实在是勉为其难地罗列出这些正经八百的大道理.正因为过于正经八百,话一出口反而越听越奇怪. 
 
    等到年纪稍长,变成所谓的"大人"后,大概就能顺利克服这种事了吧.大概就能在不伤害任何人的情况下,守护着自己和其他人,一边活下去了吧.果真如此,我好想快长大成人.然后实现所有愿望,让小夜子打起精神来,让她展露笑容,不让她尝到丝毫悲伤,一辈子都这么快快乐乐地生活下去. 
 
    但是,现在是不可能的我才刚满十八只是个被"自我"耍弄得昏头转向的小鬼头而已 
 
    终于到了该回家的时间,我们步出店门.商店街热闹滚滚,我们混入那杂沓的人群中,并肩走着.路上万头钻动的人群中,每个人看起来都好开心,某个女人的笑脸跃入眼帘,她手上拿着一个大纸袋,那是本地最大百货公司的袋子,说不定是要给某人的礼物.她身后不远处有个男人,他正牵着一个孩子,孩子一笑,男人也跟着笑,焦虑暴躁的内心,让我连看那对父子的笑容都觉得碍眼.这里明明有这么多人,甚至到了摩肩接踵的地步,我却觉得孤单,明明小夜子就在身边,我却觉得然一身 
 
    一回神,我真的变成一个人了. 
 
    "咦?小夜子?" 
 
    说不定是走散了.对了,刚刚脑子里始终绕着同样的事情打转,根本就没注意到小夜子,我环视四周,仅在一瞬间看见人群的另一边那飘逸的发丝. 
 
    我慌忙往那边走去. 
 
    话说回来,这是怎么一回事啊?怎么会走向那种岔路去呢?那边可没有什么捷径耶. 
 
    当我终于追上她时,人已经在小巷的深处了. 
 
    "怎么了嘛,小夜子.不要自己随便乱走啦." 
 
    小夜子转向我说: 
 
    "啊?我说过啦.我有说'吾郎,来这边'呀." 
 
    我没听见. 
 
    对了,我刚才只会胡思乱想,被恐惧感摆布,脑袋早就被塞得满满、满满的了.原本是想要为小夜子担心,到头来考虑的全都是自己的事情. 
 
    当我一站定,小夜子冲着我一笑. 
 
    "你看,吾郎" 
 
    她指向建筑物阴影处. 
 
    那里有个白色的东西正在蠕动着. 
 
    "啊,是猫喔." 
 
    是只脏脏的野猫. 
 
    "很可爱喔,吾郎.喂喂,你看.虽然是全白的,可是额头上还有黑色斑点耶.好象朝臣呢,古时候那个啊." 
 
    朝臣? 
 
    啊,把眉毛剃掉,点上圆形眉毛的那种朝臣呀. 
 
    原来如此,的确是有那种感觉. 
 
    "朝臣喵、朝臣喵." 
 
    小夜子一蹲下,便缓缓地往朝臣喵似乎已经决定叫着个名字了靠近. 
 
    那只猫似乎很害怕地望着小夜子. 
 
    "它很怕你耶,一定回跑掉的啦." 
 
    "是野猫耶." 
 
    "好了,走吧?" 
 
    "等一下嘛." 
 
    又来啦,我叹了口气.小夜子只要一看到猫,就会立刻冲过去.然后不管你有多急,她就是不动如山. 
 
    "看,这是手指哟,手指." 
 
    小夜子边说,边伸出食指. 
 
    于是,那猫嗅了嗅她的指尖. 
 
    鼻翼还频频掀动着. 
 
    "吾郎,我问你喔.猫为什么会闻人家手指头呀?" 
 
    "不知道." 
 
    "到底是为什么呢?你看、你看,闻得好起劲耶." 
 
    小夜子边说,边向猫咪靠近.接着,她轻轻抚过它的背.那只猫咪虽然还是很紧张,不过却没有要逃开的意思.为什么啊?换做是我一靠近,猫咪肯定会一溜烟地跑掉的. 
 
    我终于投降,一边望着小夜子正在抚摩猫咪的背影. 
 
    终于,小夜子说: 
 
    "吾郎." 
 
    "恩?" 
 
    "没问题的." 
 
    "什么啊?" 
 
    "升学的事啊.我呢,几乎没和我爸吵过架.我们家感情算是很好的.一直以来,也没发生过什么没道理的事情.而且,你想想嘛,我呢整天都呆呆的,就算遇到什么没道理的事,也不会察觉到." 
 
    "" 
 
    "可是,我这次会加油的." 
 
    我会加油的,小夜子重复道.我会加油的. 
 
    小夜子的背部好娇小.因为她是蹲着,感觉上比平常还要娇小,飘逸的发丝在肩膀处晃动.我始终都想要好好守护小夜子.但是,或许是相反. 
 
    或许,是我被小夜子守护着. 
 
    在那个娇小的背上,小夜子背负着什么呢?我这个庞大的身躯不重吗? 
 
    我蹲到小夜子身边. 
 
    "加油喔." 
 
    其实我是想道歉的,不过这是我如今拼了命所能挤出来的话语. 
 
    "加油喔,两个人一起加油." 
 
    "恩." 
 
    "我们两个人一起去喔." 
 
    是的,我们拥有天涯海角到处都能去的车票.如果有人想把这张车票撕毁的话,只要把他打趴到地上就好了.那种事,我们应该还做得到. 
 
    "好可爱喔,朝臣喵." 
 
    "对啊." 
 
    "啊,翻肚子了." 
 
    "这家伙,真的是野猫吗?这么毫无防备的好吗?" 
 
    "啊哈哈,都是因为我的猫功发威呀." 
 
    "猫功?" 
 
    "对啊." 
 
    "搞不懂你在说什么." 
 
    我们彼此嗤嗤窃笑,一边聊着这些没营养的事情. 
 
    沉默持续着. 
 
    很长的一段时间,山西始终沉默不语。不管我对他说什么,只会回我"啊"或"恩",似乎没有意思好好回答.真是的,搞什么嘛.我无可奈何,只好持续啜饮那些好喝得乱七八糟的酒.这么持续猛灌,自然就会开始觉得恶心了.啊,对了.山西或许就是因为这样才会沉默不语的.也难怪,这家伙,酒量本来就不好嘛.刚刚那副泫然欲泣的脸庞,大概也只是单纯在压抑想吐的感觉而已吧. 
 
    话说回来,还真好喝耶. 
 
    这什么酒啊? 
 
    十四代大吟酿,酒标上这么写着.虽然是日本酒,味道却很香甜,简直就像是红酒. 
 
    喝的时候只要稍不注意,就会一口接一口喝个没完. 
 
    我仿佛舔着瓶口似的,一点一滴慢慢喝着那个叫什么十四代大吟酿的酒.啊,话说回来,还真温暖耶.整个身体都变得暖呼呼的.心里也变得暖呼呼.原来如此,大人就是因为这样才喝酒的呀. 
 
    各种事情都离我远去. 
 
    仅剩下酒精暖意. 
 
    啊啊,再多喝点. 
 
    就算想吐也无所谓啦. 
 
    就在我这么想,一边大口灌下十四代大吟酿的同时. 
 
    山西突然开了口: 
 
    "我女朋友她,劈腿了啊." 
 
    一阵风贯穿裸木,咻咻从周遭窜过.我的发丝摇曳,山西的发丝同样摇曳着.山西抱着膝盖坐着,那背影简直像个孩子. 
 
    我一时之间还搞不懂山西说什么. 
 
    "劈腿是指那种劈腿吗?" 
 
    不然还有哪种劈腿? 
 
    不可能会有别种劈腿了. 
 
    山西点点头. 
 
    "恩,被我看到和其他男生在一起.打击实在有够大的,看起来比和我在一起的时候开心多了呢.和我在一起就不会笑成那个样子,有时候还会露出无聊的表情.不过和那个男生在一起的时候,真的看起来好开心耶.那样子该说是恋爱,还是交往呢,我也不知道啦." 
 
    "会不会是你看错了呀?" 
 
    "那一定是她啦.而且,我都和她说过了.不对,应该说是她和我说过了吧." 
 
    我大吃一惊. 
 
    "你当场对他们大骂喔?" 
 
    实在想不到山西会有那种气魄. 
 
    要是被我遇到那种场面的话我应该会像只软脚虾一样先逃再说吧百分之百会窝囊地全力逃离那称为"现实的家伙山西，你，好了不起啊 
 
    但是,山西摇摇头. 
 
    "怎么可能啊?那时候,虽然很窝囊就是了,我马上就偷偷摸摸地躲起来,怕被他们看到.我心里也在纳闷自己为什么要躲,不过就是躲起来啦.可是,好象还是被他们注意到了.然后就被叫过去了." 
 
    "哇" 
 
    太惨了吧 
 
    "结果啊,实在有够没天理的." 
 
    山西笑了. 
 
    "她竟然对我发脾气.还说'你是不是白痴啊'." 
 
    "" 
 
    "我被她骂说'你这副德行,根本交不到女朋友的啦'!其实,该发脾气的应该是我吧.但是,我却气不起来,就只会畏畏缩缩的.看我那样,她反而更加生气,感觉上就好象很焦虑不耐烦." 
 
    "" 
 
    "喂,戒崎,你知道'奸夫'这个词吗?" 
 
    "奸夫?" 
 
    我当下无法立刻会意过来. 
 
    山西告诉了我答案. 
 
    "简单来说,就是劈腿的对象啦.明明女生都有稳定的交往对象了,还跑去勾搭人家.奸诈的奸,奸夫啦." 
 
    "喔,所以那个男生就是奸夫咯." 
 
    "不对啦." 
 
    "咦?" 
 
    "我才是那个奸夫.她啊,一直都和我看到的那个男生在交往,在认识我之前老早就在一起了.不过,最近好象处得不大好,为了解闷,或者故意怄气才跟我交往的." 
 
    "是她跟你说的吗?" 
 
    山西点头. 
 
    "人家可讲得清清楚楚的呢,说什么'我根本就不喜欢你'.然后,后头还有更过分的耶.她干脆照那样把我臭骂一顿就好了嘛,那样的话,我那些深信不疑想法就可以碎成一片一片的,接着清清楚楚地了解.了解到我只是一个呆子.但是,她的态度突然间又软化了下来,还跟我道歉,跟我说什么'对不起',再来突然哭出来耶,想哭的人应该是我吧." 
 
    山西望向我,对我露出一笑. 
 
    那是像个笨蛋般的开朗笑容. 
 
    "我真的当场就笑出来了耶.跟她说'没关系,没关系啦'，一边安慰她.又说'这也没什么大不了的啊'.真是的,为什么我要安慰她呀.有够怪的.早知道,就应该先凶她一顿再说." 
 
    山西仍旧像个笨蛋一样开朗地笑着. 
 
    我想起山西的女朋友不,事到如今是他前女友的那个女生,啊啊,甚至还不能称之为女友吧.那是个感觉很亮眼,还蛮可爱的女生,是不是叫加世子呀.还是叫什么去了,那时候只和她聊了一下子.好象已经想不太起来了,反正也无所谓啦.那样的女生会做出这种事情啊,原来真的有这种事啊. 
 
    我本来都不相信的. 
 
    不对 
 
    是不愿意相信. 
 
    这样的情绪并非出自于对山西的同情,是的,那并不是什么高贵体贴的情操,我是为了自己而不愿意去相信的.什么世界、社会、人世间我不太清楚就是了，那些东西什么人啊,还有女生啊总而言之,我以前都把那些东西想得很正面. 
 
    哎,不过,也难怪了. 
 
    女生也是人嘛. 
 
    和我们一样有时候会胡思乱想,有时候则会干下一些荒唐事来,女生所拥有的那颗心又不会比男生更纯洁美丽,那种想法终究也只是男生的幻想罢了. 
 
    我很清楚. 
 
    当然. 
 
    但是,我以前只愿意凝视着那些幻想而已. 
 
    "哎,这也没办法呀." 
 
    我说. 
 
    "这也是没办法的啦,山西." 
 
    "恩" 
 
    恩什么恩啊. 
 
    我已经几百年没看过他那么坦率点了.久到甚至让我记不起来上一次是什么时候了.整颗心再度为此摆荡. 
 
    "再找下一个啦." 
 
    我说着,大口灌下十四代大吟酿.咕噜咕噜地猛然喝下肚. 
 
    "恩 
 
    "想要更可爱的女生,满街都是嘛." 
 
    "恩" 
 
    "所以啦" 
 
    "还是不行." 
 
    "啊?" 
 
    "不行啦!戒崎,我还是不行啦!" 
 
    这么大叫后,山西站了起来.突然间,就那么泪眼迷蒙地瞪向我.啊啊,我很清楚这种表情喔.大概是七岁那时候吧,我一不小心把山西的宝贝玩具弄坏的时候,这家伙也是露出这种神情耶.然后呢,双手还乱挥一通地朝我扑过来,那拳头还正中我的鼻子,害我流鼻血,粘稠温热的东西顿时顺着鼻孔滑落.那样的记忆让我不禁感到胆怯. 
 
    "什什么啦,山西?" 
 
    我不自觉地有股冲动想要护住鼻子. 
 
    山西大叫: 
 
    "吵死了!少在那边自以为是地安慰人啦!下一个女生?哪有那么容易就找得到啊?反正肯跟我交往的女生全都是些丑八怪啦!这还用说吗!还想跟人家炫耀?一定会被笑个半死的啦!" 
 
    "不是啦山西喂" 
 
    为什么这家伙会突然间气成这个样子啊? 
 
    很莫名其妙耶. 
 
    "可恶,你可好了!有个像里香那么可爱的女朋友!奇迹啦,戒崎!像你这种家伙竟然交得到那么可爱的女生根本就是奇迹嘛!Miracle啦!Dream啦!Magic啦!王八蛋,有够让人羡慕的啦!" 
 
    "等等喂，山西她又不是什么女朋友" 
 
    "我被你越安慰越火大啦! 
 
    "" 
 
    "快点安慰我啦!不对,不准安慰我啦!" 
 
    山西抓狂似的大吼. 
 
    两颗眼珠子都已经爆出来了. 
 
    看他那副德行,一股怒火逐渐上升. 
 
    "喂,山西." 
 
    "吵死了!别管我啦!" 
 
    "好啊,那我就不管你了." 
 
    "等等一下!我这么可怜,你是没看啊喔?" 
 
    "你说啥?" 
 
    从我嘴里冒出的声音异常低沉. 
 
    这家伙什么都不知道,也什么都不了解.只不过当了人家的奸夫,就露出一副仿佛背负着前世界所有不幸的表情.那又怎样啊!很不得了吗?换个角度想,即使时光短暂,至少曾经快乐不就好了吗?喂,山西,臭山西,你这家伙,懂个屁啊!像什么绝望或不幸,那些东西你懂吗?有些事情可是不管你再怎么祈祷,还是连碰都碰不到的耶!这所谓的"人世间"全都只是些再怎么拼命,也无能为力的事情耶.再怎么烦恼焦躁也没办法,难过、痛苦、窒息,即便如此,也还是只能依赖最讨厌的讨厌鬼,自己本身却完全使不上力. 
 
    坏掉的照相机. 
 
    贴在右脚上的相片. 
 
    过于温柔的笑容. 
 
    如今,无论何者都是我再也无法触及的.不全都是些再怎么拼命也无能为力的事情吗?又不是只有你啊!你经过这次事情以后是会死喔?加世子跟她那个正牌男友是会死喔?我们根本就无能为力嘛.不论是今天早上或是现在这一瞬间,也一样会吸气、吐气,明天也一样吸气、吐气、吃饭、传送无聊的电邮、上课打瞌睡这些事情还是会一直持续,到头来不是什么都没变吗?没错,你的确受到伤害啦!很可怜啊!笨得要命啊!当人家的奸夫啊!不过,那又怎样呢?像我或你这种拥有明天、后天,明年、后年,还有十年、二十年后的人,又懂什么呢？ 
 
    阴沉的黑暗情绪一圈圈地直打转，＂飒飒飒"地摩擦着我的体内,接二连三地制造出一根根的尖刺.我怀抱着那样的尖刺,以及污秽到无药可救的情绪,瞪视山西. 
 
    臭山西. 
 
    你再给我说说看啊.喂,再给我说说看啊. 
 
    "唔" 
 
    在我强烈视线的逼视下,山西噶虐到恐惧似的皱起脸庞. 
 
    "戒崎,干嘛啦" 
 
    "你说啥?" 
 
    我以十分低沉的嗓音说. 
 
    接着,又继续瞪着他. 
 
    山西的视线在四周游移,然后忽然定了下来. 
 
    "不管了!我要飞了!" 
 
    "飞啊!" 
 
    我骂道. 
 
    "随便你飞到哪里去啦!" 
 
    这句话没有丝毫对于朋友的体恤或温柔的情绪,我是真心觉得要飞就飞吧. 
 
    山西朝屋顶边缘跑去.和刚刚一样,想越过前方的扶手.慌乱的山西在翻越扶手时没跨好,脚被绊到了,随即狼狈地摔到地上去."可恶",我听到这样的咒骂声.哈哈,活该.那种东西哪有那么简单就翻得过去的. 
 
    一败涂地的丑八怪奸夫山西,如今又站到了屋顶边缘.他面前什么都没有.就只有一片空荡荡的空间,约十五公尺的落差.山西望向我,从那家伙的脸上看不出愤怒或是焦虑,那是一对非常澄澈美丽的眼睛. 
 
    然后是沉稳的声音. 
 
    "再见了,戒崎" 
 
    我顿时直觉不秒.背后窜上一股寒意. 
 
    "等等，山西!等等啦!" 
 
    我将深沉阴暗的情绪抛在原地,全力往前冲.但是,一起步就立刻跌倒了.喝太多了,肩膀狠狠地撞上混凝土地面,麻痹般的闷痛随即扩及锁骨附近.可恶,我发出咒骂,立刻起身,再度往前冲. 
 
    "我不等了." 
 
    山西仍以沉稳的声音说. 
 
    我尽其所能地大声叫: 
 
    "从那边跳下去是死不了的!" 
 
    "咦?" 
 
    "是亚希子小姐说的!之前有个人被救护车送过来,那个人从五楼往下跳也只是腰部骨折而已!是亚希子小姐说的喔!她说那个人还真是个笨蛋!还说就算从五楼往下跳,也只会受重伤,吃尽苦头,很少人死得成的!" 
 
    "真真的吗?" 
 
    "当然是真的啊!" 
 
    山西的脸庞突然流露出胆怯."死亡",实在是太抽象了,死后,就没有痛苦了,毕竟,现在就已经跟死人没两样了.但是,什么受伤或疼痛都是非常具体的,而且,自杀未遂这种实在有够窝囊的情况,还会赤裸裸地呈现于周遭热人的面前. 
 
    就在山西犹豫当下,我尽全力冲向扶手,一口气跳过去.虽然脚步稍一不稳,就可能跌落中庭,但是我根本没空想到那里去. 
 
    我一鼓作气地逼近山西,手臂缠上他的身躯. 
 
    "不不要这样啦!戒崎!跟你说很危险啦!太危险了啦!" 
 
    "可是,你" 
 
    "不要这样啦!要掉下去了、掉下去了!掉下去了啦啊啊啊啊啊啊啊~~~!" 
 
    "哇啊啊啊啊啊啊啊~~~!" 
 
    然后,我们就掉下去了. 
 
    又是往后摔. 
 
    往扶手那边摔下去. 
 
    紧紧抓住山西躯体的我,完全没办法采取任何防护动作. 
 
    锵! 
 
    相当惊人的声响,因为整颗脑袋撞上了扶手.那撞击力道应该是很强烈,但是却一点儿都不痛,这是脑袋中央逐渐转白." 
 
    咦怎么回事啊? 
 
    虽然脑袋中央逐渐转白,视野却逐渐变黑.尽管心里想"这下子惨了",却莫名其妙地觉得好舒服. 
 
    耳边传来山西的叫声: 
 
    "戒崎!喂,三万!三万!,你不要紧吧!?" 
 
    不要叫我那个绰号啦,山西. 
 
    不要叫我三万. 
 
    我真的有够讨厌那个绰号的. 
 
    "喂,三万!不要紧吧!?" 
 
    "你啊,好好喔." 
 
    高中最后的冬季,也就是在即将毕业前,森这么说.什么"高中第三学期",和确定考取的人似乎八竿子打不到关系.于是乎,像我这种"私立挂"的多半都玩疯了. 
 
    "我每天都在用功耶,因为压力都快吐血了啦." 
 
    连声音都因为紧张而变的细弱. 
 
    森是属于本地的"国立挂".很明显看的出来随着考期逼近,他整个人也战战兢兢的.哎,也难怪.毕竟,自己的人生就靠这一考定江山了. 
 
    我们如今正在学校屋顶上.由于正值三月,风还横冷,我们将双臂交叉于胸前,双手塞在腋下取暖,双脚还一直打颤.只是,那风也不再像冬天的风了,在那深处潜藏着春天的气息. 
 
    我本着姑且来鼓励他的心态说: 
 
    "至少在这时期拼一拼嘛.我跟你说喔,人啊,如果有过必须拼到吐血的时期,以后就轻松了啦." 
 
    "什么东西嘛,反正一定是潼口那个'博士'说的吧" 
 
    "答对了." 
 
    那个人还真爱说教呢.这么说完,我们一起笑了,实在像个'大叔'呢.恩,'大叔'.不过,我们本来就不讨厌潼口这一点. 
 
    "不过,你真的好好喔." 
 
    森执拗地重复. 
 
    "好羡慕你喔." 
 
    "怎么了嘛,忽然这么感慨良深的." 
 
    "因为,你不是要去东京吗?那可是日本的中心哦." 
 
    "是吧." 
 
    "像我们,就只能一直住在这种乡下地方了.说是说'国立'也不过是乡下的三流国立而已." 
 
    "你啊,说这种话会被人家刺喔." 
 
    他嘴里的那个三流国立,还是有很多人抢破头不得其门而入. 
 
    "我知道啦.知道是知道还真不想被你训呢." 
 
    森对我露出一笑,但是双眼却没笑. 
 
    我非常清楚那家伙的心情.这世界上,有两种人.虽然这种形容很俗气,不过说方便倒也很方便,而且,简单明了.是的,这世界上有两种人,想留在本地的人,和想离开本地的人. 
 
    我和森都属于后者. 
 
    当然咯,乡下地方也不错.这里不但有朋友,几乎所有事情都摸得一清二楚了,找工作时还能用一些门路.只要能进入市公所之类的地方,保证一生安稳. 
 
    只不过,就我或森而言,像那样一生安稳接着下台一鞠躬似乎不符合我们的本性,我们想要能够稍微发光发热的人生.也不是说期盼出人头地或赚大钱这些具体的东西,还是高中生的我们也没办法想到那里去,即便如此,莫名地就是觉得有个如今的我们完全不可能了解的世界,只要努力,我们的手也能触及那个不可能了解的地方. 
 
    所以,很想要伸出手去. 
 
    很想试着把腰杆挺直. 
 
    我们只有十八岁,还不是会彻底放弃许多事情的年纪. 
 
    "你可要在乡下出人头地哦." 
 
    我这么一说,森脸上浮现浅浅的笑. 
 
    "哎,那也不错吧." 
 
    "像什么县议员之类的啊." 
 
    "喔,再来就瞄准议长的位置." 
 
    "等你出人头地以后,可要请我当迷失唷." 
 
    "然后就因为贪污被抓起来." 
 
    "你,是打算让我这个秘书被抓起来,然后自己把事情腿得一干二净吧." 
 
    "哇哈哈,被看穿咯." 
 
    我们聊着这些没营养的事情,一边笑着. 
 
    "如果我被抓起来的话,一定会把事情全抖出来的啦." 
 
    "那就两个人一起在监狱里吃臭牢饭咯." 
 
    冬季的郎郎晴空,万里无云.在那片天空底下,我们土生土长的乡下城镇往外延伸着.我马上就要离开这里了.然后,恐怕不会再回来了.当然,至少会返乡探亲不是那个意思,大概不会再为了定居而重返故里吧. 
 
    虽然不至于完全没有丝毫酸酸甜甜的感伤,然而心里所怀抱的希望却远比那些情绪来的强烈庞大.我的双眼如今仅专注于未来. 
 
    话说回来,森说: 
 
    "樋口的那件事后来怎么样啦?" 
 
    "恩?小夜子的那件事是指?" 
 
    "忘记咯.樋口的爸妈不是要她留在本地?你前一阵子不是还因为这样而整天发牢骚吗?" 
 
    啊,那件事喔. 
 
    我在脑中将发生过的事情整理好后,开口道: 
 
    "后来好不容易解决啦.小夜子她好象真的很拼命,我也是后来才从她姐姐那听说的,小夜子她那时候顶一张要哭要哭的脸,一直跪坐着不肯起来.据说,她爸他们被吓了一大跳,后来就去睡了,可是她还是一个人一直跪坐在起居室里." 
 
    "哇,那个女生喔?感觉上软趴趴的,那么厉害喔?" 
 
    "什么软趴趴的啊?" 
 
    我边笑,姑且提出了抗议. 
 
    "不要说我女朋友软趴趴的啦." 
 
    话虽如此,"软趴趴"还真是颇为贴切的形容.的确,小夜子不管什么时候都是软趴趴的. 
 
    听说那个软趴趴的小夜子,就一直跪坐在起居间里. 
 
    好象还一直跪坐到早上. 
 
    虽然她妈妈担心得要命,要她赶快去水,小夜子还是一动也不动.终于,就在天刚破晓时,她爸来跟她说. 
 
    "随便你爱怎么样就怎么样吧." 
 
    好象是她妈帮忙劝服她爸的. 
 
    小夜子完全没提起过这段经过,全都是小夜子的姐姐告诉我的.她姐是不是这样说的啊:"这孩子还是头一次这么倔强呢.真的把大家都吓坏了呢." 
 
    我也吓了一条. 
 
    我根本无法想象软趴趴的小夜子会那么拼命. 
 
    知道这件事后,和小夜子一见面,我就先紧紧把她抱个满怀.见我迟迟不肯放手,小夜子一头雾水地问我"吾郎你怎么了",当然我什么都没说.我什么都没说,接下来五分钟就那么紧紧抱着小夜子. 
 
    粗略说完原委后,森点点头说"是喔". 
 
    "那你们两个人要一起去咯?" 
 
    "预定是这样啊." 
 
    "太好了." 
 
    "恩." 
 
    森似乎欲言又止,不过还是闭上了嘴.我也无意催他,只是沉默地等着.结果,一如预期地森紧闭的嘴先张开了. 
 
    "你不管任何东西都能拿到手." 
 
    "那是什么意思啊?" 
 
    "本来就是啊,长得帅,又会念书,又是医学系,又要和喜欢的女生到东京.你从以前就一直是这样.任何事情都能如你所愿.你还记得吗?一女的时田那件事." 
 
    "恩,记得啊." 
 
    所谓的"一女"是"第一女子高中"的简称,那是一所公立女笑.男生里会念书的就来我们学校,女生里会念书的就到一女.或许是因为这样吧,我们学校和一女的男女相互交往模式很常见.一方面也是因为,彼此不自觉地便会萌生类似"自己人"的意识. 
 
    我和时田是在一年级的时候认识的. 
 
    我们在某个聚会里初次见面,有一阵子维持像是"团体出游"的交往模式.然后,森当时也喜欢时田.这家伙真的是很容易坠入爱河的.但是,却很难付诸于行动就是了. 
 
    "时田她最后呢,也被你给抢走啦." 
 
    "我哪有抢啊." 
 
    "少来了啦.时田那时候不是变成你女朋友了吗?" 
 
    是的,我曾经和时田交往过.因为是对方跑来告白的.当然,我很清楚森的心意,不过我也没有因此萌生退让之意.毕竟,森的心意能够开花结果的可能性根本就等于零.既然如此,还要退让或怎样未免也太奇怪了. 
 
    "真的,你不管任何东西都能拿到手." 
 
    森一定很恨我吧.或许也掺杂着所谓的"嫉妒"吧.只不过,他的神情却反而显得如此潇洒痛快.我虽然很想问他为什么会有这样的神情,却硬是把问题吞下肚去.因为我觉得如果问到什么不该问的,或许会伤害到森. 
 
    "开努力啦,努力." 
 
    所以,我刻意夸张地边笑边说. 
 
    "我的两只脚可是在水面下拼命踢个没完." 
 
    "才不是!" 
 
    "恩?" 
 
    "你是特别受女神眷顾啦." 
 
    女神? 
 
    小夜子的脸庞浮现心头. 
 
    啊啊,或许吧. 
 
    是她帮我带来各种幸运的. 
 
    "谁叫我是个美男子嘛." 
 
    啊哈哈. 
 
    姑且笑了. 
 
    啊哈哈. 
 
    森也笑了. 
 
    "你可要出人头地喔,夏目." 
 
    "喔,就以日本医师会的会长为目标吧." 
 
    "好厉害喔,那个头衔.如果当上会长,要请我当秘书喔." 
 
    "然后再因为贪污被抓起来." 
 
    我们再次聊着这些没营养的话,只管持续笑个没完. 
 
    "夏目,就让我来教教你吧." 
 
    "什么啦?" 
 
    "为什么秋天的天空看起来比较高啊." 
 
    "春天就快到了" 
 
    "是啊.那我还是不教你了好了.你自己好好想,这是我们下一次见面前的功课." 
 
    不过,这是我最后一次和森聊得这么开心.高中毕业后,我们就没那么常见面了.因为我们本来就没有那么要好.只是学校相同,自然而然混在一起罢了.那层缘分一旦被切断,彼此便难再有什么联系,我们的关系大概就仅止于此. 
 
    毕业典礼过后一周,我和小夜子一起离开了故乡. 
 
    没有丝毫留恋. 
 
    东京的新生活即将展开.世界正在等着我.而且,一旁还有小夜子想伴.如同森所说的,我打算把所有一切全都拿到手. 
 
    "吾郎,你会觉得感伤吗?" 
 
    在行驶中的新干线中,小夜子开玩笑似的问. 
 
    我非常认真地回答: 
 
    "不会,完全不会." 
 
    "吾郎你还真无情耶~~~好冷酷喔~~" 
 
    "没错.我就是个无情的男人啊." 
 
    "怪了." 
 
    小夜子歪着头. 
 
    我感到对话走向似乎偏掉了,狐疑之余这么问: 
 
    "怎么啦?" 
 
    "总觉得一颗心跳个不停耶.好奇怪的感觉喔.是怎么了嘛." 
 
    虽然如此,小夜子说这话的口吻却显得十分悠哉.不过呢,小夜子总是悠悠哉哉的就是了.她压着胸口,呆呆地歪着头. 
 
    我笑着说: 
 
    "大概上情绪暴冲吧." 
 
    "啊?那是什么啊?" 
 
    "就是因为要离开故乡了,所以整颗心才会七上八下地静不下来啊." 
 
    "是这样的吗?" 
 
    "恩,一定是这样的啦." 
 
    此时,我什么都不知道.也完全没打算要去知道.我所看见的,只有我们光辉灿烂的未来,我打从心底如此深信不疑,世界是为了我们而存在,只要两个人在一起,不论任何事情都能顺利克服. 
 
    是的,我那时是真心这么相信的. 

  第四卷 第三章 夏目吾郎的荣耀与挫折II  
     "医师~~夏目医师~~夏目医师~~" 
 
    稍微嘶哑的声音连续呼叫我的名字,一边朝我接近.有够吵的,我心里这么犯嘀咕,脸同时从文件堆中抬起.真是的,这所谓的医师,为什么会有这么一大堆非写不可的东西呢.而且,还全都是些再怎么拼命写,都不会有人看的报告书. 
 
    "我说医师啊~~夏目医师~~" 
 
    我对着背后的声响说: 
 
    "吵死了." 
 
    "可是" 
 
    "不用一直叫个不停我也知道啊." 
 
    一起身,白袍便在膝部附近晃动.穿上这东西已经快五年了,头一次穿上时总有股说不上来的威严感,同时却又觉得这单薄的一块布根本就靠不住,就这样同一件衣服所引发的矛盾感觉让我不知所措,但是如今那种困惑以及胆怯已逐渐荡然无存. 
 
    如今我的立场,是个研修医师. 
 
    已经通过国试,也就是医师国家考试,立场上可说是个堂堂的医师了.但是,名义上虽然是医师,却仍是个初出茅庐的菜鸟,实际立场不过是个学生罢了.目前,一边在研究所留了个学籍,同时以研修医师的形式站上医疗第一线. 
 
    说穿了只是个半调子呢. 
 
    虽然是医师,却也不是医师该这么说吗?身为医师的真正资格,也就是知识或经验根本严重不足. 
 
    我充其量就只是个单凭一张薄薄的医师执照撑场面的存在罢了. 
 
    "三O七号病房的田中先生想要止痛剂耶,请问该怎么办呢?" 
 
    站在眼前的是护士泽口有希. 
 
    身为护士还染褐发,当班时反而顶着一张画得仔仔细细的妆容.大概是很注重外表的那种人吧.她是个眉清目秀,外型亮眼的美女.只要换上便服,毫无疑问地必定娇艳动人. 
 
    "啊呀,那个怪老头喔." 
 
    即便刚刚一直很不客气,但是口气不自觉地又钻为像在逗人似的,大概是因为她正好是我喜欢的类型吧.而泽口有希似乎也有察觉到这一点. 
 
    "真的很夸张耶,一直'好痛'地大呼小叫.闹得人仰马翻的.生得一副大块头,脸看起来也很恐怖,可是实在很懦弱." 
 
    她说着,眼神往上瞅着我. 
 
    我意识到其中所潜藏的意义,不过当然还是继续装糊涂. 
 
    别看我这样,毕竟也是个有家室的人了. 
 
    "恩,怎么办呢,让我看看病历吧." 
 
    虽然表面上假装确认那些密密麻麻的文字和记号,却不代表我已经心中有数.不过是止痛剂而已,增加剂量应该无所谓,但是目前所开出的剂量已经不少了.再继续增加好吗?其实,这也没什么大不了的,只是连这种事情都经验不足的我实在是毫无头绪.我徉装思考,一边环视室内指导医师田村不在.牧村医师也不见人影.哎,穿白袍的,也就是所谓的"医师"只剩下我了.护士长以看似忧虑的视线往这瞄了一眼,此举让我慌上加慌. 
 
    "现在开出的量已经很多了耶" 
 
    我仿佛自言自语地试着这么呢喃. 
 
    不愧是工作时必须一边留意各种风吹草动的护士,泽口有希随即就给了我提示. 
 
    "是啊,的确是慢慢多了那么一点呢." 
 
    多了那么一点奇怪的讲法,不过,大概就是这么一回事吧.虽然慢慢增加中,但是还存有一大段空间,仍然处于能加上"一点"这种词汇的阶段.所以,即使增加剂量也是在容许的范围内 
 
    我松了一口气,同时所出指示: 
 
    "那就先开二十五毫克的服他宁吧." 
 
    我将指示写进病历,接着递给泽口有希.我怀着感谢之意,对她露出一笑.泽口有希也回以一抹媚态表露无疑的笑容. 
 
    谢谢.不会、不会,别客气. 
 
    就像是那种感觉. 
 
    即便是像我这种新人,护士姑且还是会当作医师一般看待,交谈时多半都会用敬语.不过,她们的实际知识却远比我们丰富,放手交由她们全权处理,大概都会帮我们妥善治疗吧.相对而言,即便拥有医师执照,万一碰上什么突发状况,我们就只有惊慌失措的份,完全没有能力妥切处理.真的,现在的日子每天都只会让人沮丧泄气而已. 
 
    "您知道前一阵子,西麻布那里好象开了一家新的夜店耶." 
 
    泽口有希假装确认病历上的指示,一边这么对我说. 
 
    我都已经口头传达过指示,也不可能搞错些什么了,她应该赶紧到患者那边去,更何况病患都已经大呼小叫地喊说:好痛"了. 
 
    她这样的举动是什么意思用膝盖想也知道吧. 
 
    "哇,夜店啊.是什么感觉的店啊?" 
 
    "好像是以黑色系为主.听说选曲什么的都很棒,装潢也很时尚.我是听去玩过的朋友说的.我是听去玩过的朋友说的,还真想去看看呢." 
 
    快点约我吧,她是这个意思. 
 
    大概就是那么一回事. 
 
    我以满脸笑容打迷糊仗. 
 
    "黑色系的喔,我对那种颜色最没辙了." 
 
    "咦~~现在很流行啊~~" 
 
    "我都已经不年轻咯." 
 
    接下来,该如何逃离现场呢? 
 
    泽口有希嗤嗤发笑. 
 
    "夏目医师,您不是才二十五岁而已吗?" 
 
    "已经算得上是不折不扣的大叔啦啊,刚刚教授有事叫我." 
 
    哎,实在有够假的. 
 
    "那田中先生那件事就拜托你了." 
 
    是~~,泽口有希似乎很无趣地回答. 
 
    不妙、不妙.好象有那么一点昏头咯.被那种像小猫咪一样的水汪汪大眼睛紧紧瞅着,不自觉地就想出手了.而且只要一出手,就一定抓得住.啐,我是在想什么东西呀.要是东窗事发,一定会被小夜子给宰了.啊,不对,她一定会默默躲在暗处沮丧难过吧. 
 
    她就是那种个性.此起被罗里罗嗦地骂个没完,那样子还更让人难受 
 
    我擦着满头冷汗,一走出医护站,护士长就从背后叫住我. 
 
    "夏目医师." 
 
    "啊,是的,请问有什么事吗?" 
 
    面对感觉上就是个能干女强人的护士长,我不自觉地也以敬语回话.而且,大学附属医院的护士长,也是个颇有权利的职位. 
 
    "怎么样,多少慢慢习惯了吗?" 
 
    "恩,拖你的福." 
 
    "话说回来,夏目医师" 
 
    "什么?" 
 
    "真想不到您还是个爱老婆的正经丈夫呢." 
 
    呜呼呼,护士长一边笑着,一边扔下我快步离去."小心一点喔",还丢出这么一句话.唔.怎么觉得好象被大家耍着玩呀.话说回来,小心一点?是要小心什么东西啊?还不够熟的诊疗?还是泽口有希? 
 
    哎,管它是什么都无所谓啦. 
 
    "稍微偷个懒吧" 
 
    我这么低喃,双脚随即朝屋顶移动.不去抽口烟,根本就撑不下去.教授叫我那件事,当然是为了逃离那种场合所编造出的谎话. 
 
    当我玩弄口袋里的香烟,边往前走时,一旁的公共电话跃入眼帘.那是在这时代还很罕见的粉红色投币式电话.口袋里除了香烟之外,还有买香烟找的三十圆零钱.这也就是那个人家说的什么"命运的暗示'啊.恩 
 
    我站到公共电话前,决定遵从那微小的暗示. 
 
    咯锵. 
 
    一枚,十圆硬币投了进去. 
 
    咯锵. 
 
    两枚,投了进去. 
 
    咯锵. 
 
    第三枚也先投进去吧.虽然觉得应该不会将那么久,不过还是先投进去再说吧.反正口袋就剩下这些嘛. 
 
    我拨了两组四位数的数字.因为是自己的家的电话号码,不可能会拨错. 
 
    "喂,这里是夏目家." 
 
    第五声时,我听到这样的声音. 
 
    我仔细咀嚼着涌上心头的情绪,一边说: 
 
    "嗨,老婆." 
 
    小夜子在听筒那端嗤笑着. 
 
    "哈落,老公." 
 
    我最喜欢小夜子这种有点装模作样的声音了. 
 
    我在大学毕业的同时,就和小夜子结婚了. 
 
    高中时期的朋友毫无例外地个个都觉得讶异. 
 
    "要不要紧啊?你该不会是昏头了吧?" 
 
    甚至还有人一脸严肃地这么问我. 
 
    我在高中时期的确不正经,整天只会游戏人间,出手勾搭各种女孩子,不是彻底甩人就是反过来彻底被甩.当时甚至是乐在其中.哎,实在称得上是个浪荡子了. 
 
    但是,自从遇到小夜子之后,我二话不说立刻停止继续游戏人间. 
 
    甚至连我自己都感到以外. 
 
    既然连自己都感到以外了,周遭的人应该更觉得以外吧. 
 
    小夜子的父母刚开始虽然极力反对,但是一知道我是未来的准医师后,立刻爽快答应了我们的婚事.简单来说大概是觉得自己女儿钓到竟金龟女婿了吧.虽然像这种大人翻脸像翻书一样快,或是见人说人话,见鬼说鬼话,又或是精打细算等,让人只能苦笑以对的事情多如牛毛,可是只要能和小夜子在一起,随便怎么样都无所谓. 
 
    话说回来,所谓的"结合"还更是句好话. 
 
    虽然也有像是"结婚"、"成家"这类众多相同意义的表现方式,不过其中我最喜欢的还是这个. 
 
    真的是会逐渐"结合"在一起呢. 
 
    世界. 
 
    生命. 
 
    命运. 
 
    全都会逐渐合二为一. 
 
    我就那么持续一一实现内心所棋盘的未来,不仅考进了医学系,还以不错的成绩毕了业,升上了研究所.上头的器重也格外让人感激,要说一帆风顺也不为过.虽然如今只四个穷光蛋,也没有任何权利,但是毕竟在打基础,这也没办法. 
 
    这是要靠一点一滴的努力,一点一滴地累积上去的. 
 
    "你刚刚在睡觉吧." 
 
    我笑着说. 
 
    小夜子的声音听起来总是软趴趴的,透过话筒传来的小夜子的声音更显得软趴趴. 
 
    "恩恩没有啊,没有啊,人家才没有哩." 
 
    "骗人!你的声音还在睡觉喔." 
 
    "恩恩都是因为春天很暖和,没办法嘛." 
 
    看吧,果然才刚睡醒. 
 
    "对了,为什么用敬语嘛~~" 
 
    "啊哈哈,不知不觉就用出来了嘛." 
 
    "果然是因为我太伟大了吧.因为是我在养你嘛.因为我是一家的大支柱嘛." 
 
    我试着以耀武扬威的夸张语调说. 
 
    小夜子也以相同的声音回敬: 
 
    那到底是谁作饭给吾郎吃的呢?房间又为什么随时都能保持得干干净净的呢?吾郎,你知道吗?" 
 
    恩? 
 
    这好象是在哄小朋友的语气耶? 
 
    "我想象,这个嘛对了,一定是小精灵偷偷帮忙的." 
 
    "那个小精灵还真伟大耶.实在太伟大哩." 
 
    "是吗?" 
 
    "然后呢,一定长得很讨人喜欢呢." 
 
    "喔~~" 
 
    就这样,当我们聊着那些无关紧要的不对,根本就是毫无营养的事情时,这花筒中传来响音.因为,第三枚硬币被吞下去了.只剩下三分钟了.结果,还真的正好用完三枚硬币. 
 
    "再过一下子就会切断咯." 
 
    "我跟你说喔,吾郎." 
 
    小夜子说: 
 
    "这时候呢,我也会希望你能再去丢个十圆耶." 
 
    "喔,原来如此."" 
 
    "虽然,我想你应该很忙的." 
 
    "我是真的很忙." 
 
    "毕竟,吾郎是个医师嘛." 
 
    "对啊." 
 
    我慌慌张张地查看钱报,里头只剩下一枚十圆硬币. 
 
    "恩,还有一枚." 
 
    "恩.太好了,你还可以和小夜子小姐再聊上三分钟喔." 
 
    "这样啊." 
 
    这三分钟你想聊些什么? 
 
    "为了报答吾郎投进去的十圆,我可以听听你的一个心愿." 
 
    "心愿?" 
 
    "你说说看今天晚餐想吃什么吧." 
 
    脑海中浮现各种菜色.小夜子过去对于做菜根本就是一窍不通,不过这几年厨艺却越来越厉害了.虽然感觉上似乎仍然摆脱不了粗枝大叶的缺点,可是的确也学会了各式各样的料理.炸天妇罗?虽然不错,好象还是不太对.炸猪排?不对,西式比较好吧.碎肉卷?很接近咯,高丽菜肉卷?啊,这个好.恩,就高丽菜肉卷好了. 
 
    "这样吧,我想吃高丽巢菜肉卷." 
 
    "好,就让我为你实现这个心愿吧." 
 
    咦,三分钟,就只聊了些无聊的话. 
 
    要当医师,真的是件累人的苦差事. 
 
    首先大学不止要念四年,而是六年.毕业后参加国试,也就是参加医师国家考试,考过了就会授予医师执照.话虽如此,所有的辛苦并不回随着考取而划上句点.接下来,还必须花上两年当研修医师累积经验,那两年结束后,已经二十六岁了.也就是说高中时期的同学,全都已经在职场上干劲十足地活跃数年,自己此时才好不容易首都站上起跑线.而且,那所谓的两年不过只是起点中的起点而已,事实上此后还必须继续努力用功,钻研知识. 
 
    有些自己家在开业的,就会回家去帮忙,这种事情还蛮常见的就是了. 
 
    这么一来,经济方面就可以说是"万万岁"了吧. 
 
    毕竟,所有设备都已经齐备,从此便可以不费吹灰之力地走上康庄大道.立刻跃入升年收数千万圆阶级也没什么好稀奇的.事实上,那些什么年收数千玩圆的医师,有时不过也只是些毫无知识与经验的菜鸟医师罢了 
 
    只是,选择这条路也将脱离以大学附属医院为顶点的金字塔. 
 
    当然,虽然嘴巴上没说,以我们这些留在大学医局的人看来~~ 
 
    "不管多会赚.充其量也不过是乡下医师罢了." 
 
    心底某处的确存在这样的心态. 
 
    结束两年研修生涯后,再接再厉持续埋头苦读,取得博士学位,通过专业医师认定考试,才终于能够独当一面. 
 
    总而言之,要成为一个能够独当一面的医师,是需要耗费庞大的时间和金钱.而我如今,正好在那好漫长、好漫长的阶梯中段,缓缓地往上爬.明明就觉得自己已经往上爬了不少了,抬头却总有同样数量的阶数耸立于眼前 
 
    如今,光是注意自己身边的事项就必须耗尽全身西内里.总之,所谓的研修医师真的是忙到昏天暗地.除了研究和临床之外,杂务还特别多不,反而是杂务比较多.例如,什么准备学生上课内容就是我们这些医见低层人员的工作.举凡再怎么印都印不完的文件、收集资料、整理病历、制作出院摘要等,这些没意思的工作总是毫不间断地持续涌来.虽然整天都忙得团团转,报酬却和零没两样.光靠这点钱当然活不下去,无可奈何之下只好到其他小医院兼点差 
 
    在大学附属医院里工作磨练本领,同时兼差养家活口.这就是我如今生活.当然,还必须趁空挡用功读书.重复不停地研究,写论文,然后发表.有时只要写出什么好东西,吸引到某人的目光,那就此外,由于我的专业是胸腔外科,磨练手术技巧也是很重要. 
 
    我现在每天的生活就是成天没命地踩着脚踏车.我根本没想过要休息.只要一有这个年头,整个人就会在那瞬间颓然倒下.我打算像这样子不论天涯海角,永远不停地奔驰. 
 
    是的. 
 
    我还是老样子,是个拥有雄心壮志的野心家. 
 
    我慌慌张张地朝公寓前进. 
 
    哪有什么像车子那种气派的东西,当然也不可能有黑头计程车等着载我.只有一辆到处生锈的淑女车.都怪我平常没好好上油,生锈的链条不断呻吟. 
 
    我将包包和外衣塞进歪掉的篮子中,全力踩着踏板. 
 
    毕竟现在过着忙的昏天暗地,根本就没什么睡眠时间的生活,所以我租了一间离医院很近的公寓.其实,租屋处也没气派到足以称之为"公寓".在这JR电车山手线环状路线内,租金贵得不3了,根本不可能住到那种高级公寓去.我租的字是间木造灰泥建筑,屋龄大概二十几年,看起来遇到地震秒就会崩塌的廉价公寓. 
 
    我停妥那台淑女车,便奔上公寓廉价的阶梯. 
 
    最角落的那间,二O一号房. 
 
    我敲了敲那扇薄薄的木版门. 
 
    "不好意思!回来晚了!" 
 
    门扉一开,我便大叫. 
 
    我仍然上气不接下气 
 
    穿着围裙的小夜子微笑着. 
 
    "你回来啦." 
 
    "要回来的时候又被抓到了.其实也没什么大不了的事,就是脱不了身." 
 
    我脱下鞋子,将外衣和包包递给小夜子,走进家中.所有一切都在同时间进行,我仍然上气不接下气地说: 
 
    "没多少时间了.再过十五分钟不出门的话,就赶不上兼差了.晚餐,可以吃了吗?" 
 
    恩,走在我身后的小夜子点点头. 
 
    "做好了喔." 
 
    毕竟那是间非常狭小的公寓,也没有一条象样的走廊,走没几步路就立刻到除非哪个了.饭桌上饭菜已经准备好了盛着饭的饭碗,深碟中还在冒着热气的高丽菜肉卷,红色番茄以及沙拉.然后,茶杯里还装着热茶.不论任何一样都不是事先尊被好的,感觉似乎是刚摆上去的. 
 
    "咦?责是怎么回事啊?" 
 
    觉得不可思议的我问: 
 
    "你知道我回家的时间吗?" 
 
    嘿嘿,小夜子得意洋洋地笑了. 
 
    "这个嘛,简单来说就是小夜子小姐超神准的知觉啦" 
 
    "好厉害喔~~~" 
 
    我发自内心佩服得五体投地. 
 
    小夜子像这种对于某方面的知觉还真的敏锐. 
 
    "以上都是谎话啦." 
 
    大概总觉得良心不安吧,小夜子突然流露出愧疚的神情. 
 
    我特别喜欢像她这样老实的个性. 
 
    "谎话?" 
 
    "好了,好了,快吃啦." 
 
    "啊,对喔." 
 
    一上桌,我便大口咬下高丽菜肉卷,真是人间美味,高丽菜入口即化,内馅碎肉的某种香料隐约提味,和奶油白酱的味道搭配得天衣无缝. 
 
    "这肉加了什么啊?实在太好吃了." 
 
    "好吃?真的吗?" 
 
    "恩,好好吃喔." 
 
    坐在对面的小夜子似乎很开心地笑了. 
 
    "这个嘛,很费工的呢!首先洋葱炒三十分钟,要炒到洋葱变成米黄色,然后和绞肉混合,加胡椒盐,再来还有肉桂啦,肉豆啦,接着还要加小豆喔." 
 
    "哇,好厉害喔." 
 
    "我可是个专业家庭主妇呢,这点小事就包在我身上吧." 
 
    小哦子说着低下头,头都碰到桌面上了. 
 
    "谢谢您,老公." 
 
    "哇哈哈." 
 
    我边笑边扒饭.把一半沙拉放进口中.只剩下七分钟了. 
 
    "好了,刚刚那件事的答案是什么啊?" 
 
    "刚刚什么事?" 
 
    啊呀,已经忘了喔. 
 
    "你怎么知道我回家的时间啊?" 
 
    小夜子突然挺起胸膛. 
 
    一副得意洋洋的感觉. 
 
    "我是不久前才发现的.只要从北边房间看出去,这样说知不知道啊,不是会看到电车告假和旁边酒类霓虹灯招牌吗?" 
 
    "啊,恩." 
 
    "从那边的缝隙,正好可以在一瞬间看到吾郎上坡的样子喔." 
 
    "喔~~" 
 
    我一口吃到剩下的沙拉,沙拉酱汁的味道好得没话说,一定是自己做的吧,白饭也很好吃喜欢做菜的小夜子连煮饭方式都有各种坚持先放水冲洗,然后再浸在水里一个钟头她之前是不是这么说的啊.这饭的确一次就知道是话工夫煮出来的了.好了,来吃刻意留到最后的高丽菜肉卷吧.啐,只剩下三分钟咯,本来还想好好品尝味道的呢. 
 
    "吾郎,你每次都拼命地踩脚踏车耶.还站着骑.好象都可以听到你'嘿咻、嘿咻'的声音了呢." 
 
    "我才没出声哩." 
 
    我边咬高丽菜肉卷,边笑. 
 
    "而且也不可能听的到啊." 
 
    "是没错啦,可是你看起来好急,急到让我好象听到声音了嘛.所以啊,只要一看到你那样子,我就会匆匆忙忙地开始准备啦.正好在我摆好饭菜的时候,吾郎就会敲门. 
 
    我心头一热. 
 
    小夜子一直站在那个昏暗房间的窗边,等着看我的身影出现在电车高架和酒类霓虹灯招牌之间啊.为了想让我吃到热腾腾饭菜.就只因为如此. 
 
    剩下的高丽菜肉卷,尝起来似乎比刚刚更加美味. 
 
    "呼,吃饱了." 
 
    剩下一分钟. 
 
    一口饮尽茶水的同时,我站起来. 
 
    "吾郎,很辛苦吧." 
 
    "不要紧." 
 
    真的不要紧. 
 
    这样的日子当然难熬. 
 
    我也会想要发发牢骚. 
 
    不对,有时候就在发牢骚了吧?啊呀,应该是常常吧?我是不是每天都在说教授或助手的坏话啊? 
 
    但是,不要紧. 
 
    因为有你在呀. 
 
    不论如何都能继续拼下去的. 
 
    这样的心情应该好好传达出去的,不过实在难以启齿.算了,或许这样也好吧. 
 
    如果说出口,或许还会害小夜子不好意思. 
 
    "我早上会回来一趟." 
 
    我穿上鞋.接过外衣和包包,然后还有当作夜宵的便当,所有的动作都在同时进行,我一边说道: 
 
    "晚餐很好吃喔." 
 
    嘿嘿,小夜子笑了. 
 
    "慢走喔,老公." 
 
    就这样,我短短十五分钟的回家时光结束了.在电车高架和酒类霓虹灯招牌之间,我骑脚踏车试着回头,虽然只有一瞬间,我看到我们那间寒酸房间的窗户,和小夜子的身影.啊,她是不是在挥手啊,感觉上是那样的喔. 
 
    我来不及对她挥手. 
 
    "啐" 
 
    七分钟之内没到车站的话,兼差就会迟到了. 
 
    我兼差的那所医院,坐电车约三十分钟,那是所具有相当规模的大医院,也拥有很多病患,因为是大学的关系医院,经营者当然也是K大毕业的.传说似乎属于现任教授那一派的人马. 
 
    在这里植夜班就是我的工作. 
 
    有时候闲得发慌,有些时候则忙得昏天暗地.有时候会有伤到令人咋舌的重伤患者被送过来,另外也有些人手指稍微切到就跑来报道 
 
    不字是我,在研究所里拥有学籍一边工作的研修医师,一般都会从事这种兼差,不这样的话,根本就活不下去.虽然普通人常会把医师想成有钱人,不过像我们这种菜鸟,多半比上班族还要穷困. 
 
    "呼啊啊~~" 
 
    我坐在椅子上一打呵欠,值班室的门随即开启. 
 
    嗨,边说边走近来的是田岛学长.田岛学长和我一样隶属于K大医局,介绍这份兼差给我的也是他. 
 
    所以,每个月大概会有一次像这样和田岛学长彻夜相处. 
 
    "你啊,那张脸看起来很想睡耶." 
 
    这么说的田岛学长看起来也很想睡. 
 
    他的胡须才刚冒出来,下巴和脸颊看起来一片蓝. 
 
    "吃饱就想睡了." 
 
    "反正你一定是先吃过什么爱妻晚餐才来的吧.真是的,明明还是个小伙子就娶老婆了,真是个让人羡慕的家伙." 
 
    田岛学长说着,撕破泡面包装,注入热水. 
 
    田岛学长还是单身.只要看他的脸,这个嘛,就是那种任谁都能认同"难怪还单身'的类型.勉强要形容的话,大概就像是缺乏魅力的席维斯史特龙吧. 
 
    哇哈哈,我姑且笑了. 
 
    "没钱没办法吃外食嘛." 
 
    "你太太没在工作吗?" 
 
    "有在兼差啦.多亏这样才勉强过得去." 
 
    "哎,不过这生活还真难熬呢." 
 
    田岛学长拿着泡面,直接坐到旁边的座位.摇拽的热气从杯盖缝隙缓缓升起. 
 
    "赶快出人头地吧,夏目." 
 
    田岛学长感触良深地说. 
 
    而我也感触良深地姑且点了点头. 
 
    "是啊." 
 
    "你这个月有写论文吗?" 
 
    "现在正在努力进行最后的润饰." 
 
    "能够顺利就好了呢." 
 
    "恩,田岛学长你呢?" 
 
    "不太妙,没能得到预期的结果." 
 
    我们接着开始聊起各自的研究,我和田岛学长都待在同一间研究室,就算谈到专业领域的东西也都能理解彼此在说什么.我特别信任这个比我大两岁的学长,留在大学附属医院里的那群人,可以说全都是竞争对手,不仅大家都以往上爬为目标,尤其一说到是同时,彼此更会燃起强烈的竞争意识.不过,田岛学长有种说不上来的悠哉特质,不知道为什么就是无法激发出那种竞争意识. 
 
    "对了." 
 
    吃完泡面时,田岛学长以稍微低沉的声音说. 
 
    "正冈那件事,你听说了吗?" 
 
    "啊?正冈怎么了?" 
 
    恩,田岛学长点头. 
 
    "听说是岛跟的S医院耶." 
 
    "怎么可能!" 
 
    "还没有正式决定就是了.本来就一定得有人去才行,这种时候正好正冈他自己提出申请说想过去。实际动身应该是秋天左右吧." 
 
    "正冈自愿的?骗人吧?" 
 
    真不敢相信,那个正冈和我隶属同一个医局,我们从大学时代就认识了.总之,就是个自信过剩的讨厌鬼,不过事实上脑袋和技术都很好.我从以前就始终把他当做竞争对手,而且对方恐怕也怀着同样的心态.好友不,才不是那种爽朗的关系,我们一直以来都持续将裹满泥巴的嫉妒与羡慕往彼此身上扔.我还曾经好几次这么想,再怎么样就是不想输给正冈这个人. 
 
    正因为如此,我实在难以相信田岛学长的话. 
 
    到地方上的,而且还是岛跟的S医院去,就表示从这场出人头地竞争中败下阵来.凡是到S医院去的人,没有一个能够再回到大学医局来的.也就是说,正冈就放弃了大学中的未来?那个自大狂正滚杠?而且还是自愿的?我无论如何都难以置信. 
 
    "才不是骗人的." 
 
    "为什么?" 
 
    "好象是因为钱啊." 
 
    田岛学长啜饮着热茶说.不知道是因为茶太涩了,还是太热了,那张恐怖的脸庞皱成一团,变成一张更恐怖的脸庞. 
 
    "他的老家好象是在经营土木工程的,听说快撑不下去了." 
 
    "听新闻说最近营造业好象很不景气" 
 
    "大概是那样吧!然后呢,老家那边给他的资助好象也越来越紧,现在反倒换成他必须资助老家那边了吧.S医院开出的薪水好象很不错呢!" 
 
    这样啊,我的声音一点儿精神都没有. 
 
    应该可以拿到大概一千万圆吧,田岛学长仍旧皱着一张脸喝着茶. 
 
    不过,这么一来,竞争对手就减少了,而且是个强劲的对手.一到S医院去,就再也无法回到大学核心了.某人的陨落,同时也代表着自己的爬升.我们就是把那些家伙的头当作踏板,一心一意想爬到上一阶去. 
 
    即便如此,要去嘲笑那些陨落的人还是很困难. 
 
    "这也是无可奈何的吧." 
 
    "是啊." 
 
    "正冈的话,即使到那边去应该也会加油的啦." 
 
    这只是缓和当场气氛的安慰话语罢了,不是为了正冈,而是为了我们自己的话语.话虽如此,连这样的情绪都只是单纯的感伤罢了.只要过个三天不,一到明天早上肯定就会忘得一干二净.然后,就只剩下唯一的事实仍然存在竞争对手减少的事实.我会踩着正冈的头,更上一层楼. 
 
    "那茶,我也可以来一点吗?" 
 
    "喔." 
 
    田岛学长将手上的茶杯递给我. 
 
    "谢谢." 
 
    那杯茶的确又烫又涩我的脸也皱成了一团. 
 
    正冈的欢送会于十一月底举行. 
 
    当天下着冰冷的雨,吐出的气息也都立即明白.就在那样寂寞的夜晚,举行了一场寂寞的欢送会.不过,教授、助教和助手们个个情绪高昂,频频帮正冈倒酒.满脸通红的正冈,把那些酒喝得一滴不剩. 
 
    助教在半途致词. 
 
    "让我们为正冈光辉灿烂的未来一起干杯." 
 
    这明明就是睁眼说瞎话,狭小的会场中仍然接连传出声音. 
 
    干杯! 
 
    干杯! 
 
    干杯! 
 
    终于,当教授一说完"干杯",正冈将酒杯端在面前,同时深深一鞠躬,像这时代错置的光景,如今仍残留于医学界中.正冈始终保持笑容. 
 
    虽然在场气氛格外热烈,欢送会却在九点多就结束了. 
 
    那种干脆利落的结束方式俨然道尽了一切. 
 
    "我要回去了." 
 
    田岛学长把脸凑过来,这么低语. 
 
    "看了让人心痛,实在受不了." 
 
    我点头. 
 
    "是啊,我也要回去了." 
 
    "恩,那样也好.有时候也要早点回到太太身边去嘛." 
 
    和上头的人打过招呼后,我们悄悄地脱离准备去续摊的流动人群.早点回家去吧,然后要小夜子帮我泡一杯热牛奶什么的.好,就这么办. 
 
    当我吐着白色气息一边踏出步伐时,背后传来声音. 
 
    "喂,夏目." 
 
    是正冈. 
 
    胸口怀着仿佛恶作剧的瞬间被逮到一般,某种难以言喻的失衡情绪,我停下脚步. 
 
    "喂,没关系吗?马上就要去续摊了吧.这不是你的欢送会吗?" 
 
    "听说下一家店还没有空位,要我们再等等.这么一点时间不要紧的." 
 
    正冈的脸庞低垂地所:"是岛根,糟透了呢." 
 
    "" 
 
    "不过,这也是无可奈何的." 
 
    "" 
 
    "总之,在那边好好干吧." 
 
    看到正冈微微一笑,我此时才终于跟着露出笑容. 
 
    "听说薪水高得不得了." 
 
    "恩,那边好象很期待我过去呢!助教X先生好象把讲得很夸张,还说什么'任痛割爱本院的希望.'呢.那个人,实在是有够奸诈的,大概打算对我和那边两边卖人情吧!" 
 
    "不,你真的是我们的希望,这不是假话啦." 
 
    "我输给你啦." 
 
    就在那一瞬间,我的眼角一热,这个自我过剩的自大狂,还是头一次对我使用'输'这样的词汇. 
 
    所以我呢,拼命挤出笑容. 
 
    "骗人,你心理根本就不这么觉得嘛." 
 
    正冈也笑了. 
 
    "被看穿咯." 
 
    "那当然呀.太明显啦." 
 
    "我是有自信不会输给你.但是,这也是无可奈何的.加油喔,夏目,你可要在这里坚持到底咯." 
 
    正冈拍拍我的肩膀. 
 
    '喔.' 
 
    啊呦,为什么眼眶热热的啊. 
 
    真是无聊耶. 
 
    不过是肤浅的伤感罢了,这种情绪. 
 
    话说回来,我还是头一次像这样和正冈交谈.我们总是怀抱着嫉妒以及猜疑,从来不曾防手抛却那两者. 
 
    然而如今,我们的手放开了. 
 
    我不经意地一低头,看见自己的双脚.那双廉价皮鞋已经磨损得很严重,不论小夜子多么努力擦拭,还是看不出任何维护过的迹象.这双鞋,脏污的鞋底现在正踩在正冈头顶上啊!我的愿望将会这么一一实现 
 
    向彼此道别后,我们迈开脚步.然而,我自己也不知道为什么,旋即回过头去.令人讶异的是,正冈也同样停下脚步,回头看着我,那双眼睛潜藏着和刚刚截然不同的情绪 
 
    那是纯粹的憎恨. 
 
    两人四目相交大概只有短短数秒吧.正冈一转身,继续迈开步伐,我也同样转过身去.啊,是的.就是这么一回事啊,我和正冈方才已经迈向不同的方向.某种情绪正汹涌地直上胸口,或许是因为正冈那双染满憎恨的眼睛. 
 
    一语道破那种情绪,就是这个 
 
    满足感 
 
    把某人踹下去的快感,无聊的感情,和刚刚那肤浅的感伤同样无聊.不过,这个比较好,感觉上搭调多了.与"伪善"相较之下,"伪恶"还比较容易咽得下去.我加快脚步,几乎已经跑了起来.大概是感觉到了什么吧,眼前一个粉领族柑橘的女性以受惊般的眼神望向我,她或许是以为看到了一头野兽. 
 
    这种事情是可以慢慢加以克服的. 
 
    失败者就这么陨落也好. 
 
    我是不会陨落的. 
 
    我可是会一直往上爬的. 
 
    但是,那种情绪不过只是毛头小子一相情愿的信念罢了.我当时还不知道这个世界有多么坏心眼儿.我是在正冈欢送会的一年后,才了解到这个事实. 
 
    "吾郎." 
 
    小夜子脸色稍嫌苍白地说: 
 
    "我的心脏噗通曝通地跳个不停." 
 
    "啊?" 
 
    "总觉得好奇怪耶." 
 
    我慌慌张张地拉起小夜子的手. 
 
    确认的她的脉搏 
 
    拇指所感受到的节奏的确混乱. 
 
    "喂,吾郎." 
 
    她走在公寓附近的商店街上时,这么开口说.我们刚买完东西.我提着一个大塑胶袋,小夜子则拿着一个褐色的纸袋.纸袋里装的是刚炸好的炸鸡.我们经过肉店时,刚炸好的商品正巧摆出店头,那股香味让我们几乎是冲动性地买下那些炸鸡. 
 
    "我们先来吃一点吧,这个." 
 
    她稍稍举起纸袋,一边笑了. 
 
    我点点头. 
 
    "恩,好啊.才刚炸好的嘛." 
 
    "一定很好吃喔." 
 
    小夜子说着,便从纸袋中拿出炸鸡.她用左手的拇指和食指,轻轻捏起炸鸡.一边说"好烫、好烫",一边伸向我这边. 
 
    "小心一点,真的很烫喔." 
 
    "喔." 
 
    我咬下小夜子手中的炸鸡.的确很烫,舌头像会被烫伤似的,不过真的是好吃极了. 
 
    "好好吃,真的好好吃.你也吃吃看啊." 
 
    恩,小夜子点头后,也咬下炸鸡. 
 
    "啊,真的耶.好好吃喔,吾郎." 
 
    "恩,太棒了." 
 
    "要不要再吃一个?" 
 
    "等一下晚餐就没得吃咯." 
 
    "我会再做其他菜啦." 
 
    "那只能再吃一个喔." 
 
    "啐,吾郎真小气." 
 
    小气鬼、小气鬼,尽管小夜子嘴巴这么念着,结果还是把最大的一块给了我.一口咬下,肉汁顿时"啾"的一声渗了出来.这次起来倒不像KFC的炸鸡,而是更为朴素粗糙.不过,正因为如此更显得出肉质的美味.对嘛,只要肉好吃,适量调味就够了呀. 
 
    "对不起,吾郎." 
 
    "恩?什么啊?" 
 
    "我,不能生宝宝." 
 
    有什么哽在喉头里. 
 
    我们好一阵子就那么沉默地走着. 
 
    "吾郎,一定会很疼小孩的喔.我想你会跌破大家眼镜,宠孩子宠到溺爱的地步呢.可是我却这样,对不起.没办法帮吾郎生巴宝." 
 
    我把那始终哽在喉头的什么也不是多了不起的东西啦,没错、就只是炸鸡而已吞下后,这么说: 
 
    "没什么大不了的啦,都叫你别放在心上啦." 
 
    我后来带小夜子到自己工作的大学附属医院去. 
 
    虽然带她到自己的工作场所去治疗还是会有些许排斥,不过那里的话,我就能充分掌握到所有资料.而且,即便是稍嫌强人所难的请求,也能如我所愿.做心电图检查时,我还把检验师赶了出去.因为我不想让其他男人看到小夜子胸部. 
 
    我因为这件事还被护士笑. 
 
    "夏目医师他呀,太太来的时候呢" 
 
    "啊啊,听说了,听说了.好象还把检验师和田先生赶了出去,自己做耶.大概上不想让别人看到太太裸体的样子吧." 
 
    "还真算得上是醋坛子耶" 
 
    她们仿佛麻雀一般絮叨着这些事. 
 
    不过,当检验报告一出炉,那些絮叨顿时站变成窃窃私语.擦身而过的护士开始以忧心忡忡的眼神望着我.传言瞬间传遍整个医院. 
 
    接下来,还是持续不断的检查. 
 
    无数、无数的检查 
 
    小夜子一如往常软趴趴地笑着,一边忍耐. 
 
    每次检查,我都祈祷这次能够推翻一直以来的结果,即便很清楚不可能会有这种事,仍在心底持续巴望着.但是,检查只是一次又一次地补强现实.在胸腔投影时,我根本无法止住双手的颤抖.检验师注意到我情况不对,对我说"让我来吧",我回答"拜托你了",便步粗走廊.我后来还是一直止不住颤抖. 
 
    "我啊,很讨厌小孩." 
 
    然后,如今同样颤抖着. 
 
    "恩." 
 
    "所以,才不想要小孩." 
 
    "恩." 
 
    "真的有够讨厌的,整天只会大呼小叫地吵个没完.那种小鬼头病患最糟糕了.光是要打针而已,就开始鬼哭神号的.像之前啊,有够过分的,还给我跑出病房呢." 
 
    "恩." 
 
    "我和护士还追出去,都已经跑到医院门口了,好不容易才抓到.接下来,又搞了三十分钟才打到针,等到后面的患者一个个杀气腾腾的,还被护士骂了一顿.说真的,小孩子最糟糕了啦." 
 
    "恩." 
 
    不管我说什么,小夜子都只会点头.那张脸庞上有对笑咪咪的眼睛.啊哟,阳光还刺眼喔,还是夕阳呢.我的双眼也是因为这样才眯起来的吧.真是的,还真是刺眼得乱七八糟的夕阳呢. 
 
    "不需要啦,小孩子." 
 
    "恩." 
 
    "所以,别放在心上喔." 
 
    "恩." 
 
    在这条傍晚的商店街上,众多外出购物的人来来往往,他们和我们一样都提着大塑胶袋.像这样接二连三和人群擦身而过,每隔五公尺就会有不同食物的味道扑鼻而来.后来,带着孩子外出的亲自档映入眼帘.有个孩子抱着母亲的脚,不知道在闹什么. 
 
    望着那对母子的身影,我们仍然眯着双眼流露笑容. 
 
    有好多事想要传达出去,我想将满腔心事一五一十全掏给小夜子,这么一来,小夜子也一定能够了解吧.说真心话,我也想什么时候生个孩子.不是现在,当然,不仅现在还不到会那么具体思考关于生孩子的事的年纪,经济上也不可能负担得起.如今,原本就是应该倾全力投注于研究的时候.只是,即使有了孩子,对我而言最重要的还是小夜子,孩子排名还是第二. 
 
    但是,其他人例如最近刚有孩子的橘学长或什么人,大概会苦笑着这么说吧: 
 
    "我说啊,夏目.小孩子可是很可爱的哟!毕竟是自己的分身嘛,这可没什么道理可讲的喔.只要一有小孩,就会觉得可爱得不得了,然后就会把孩子当作是全世界的中心了.虽然不能大声嚷嚷,不过绝对比老婆还要重要呢." 
 
    但是,我有自信. 
 
    的确,小孩子或许很可爱,说不定会比想象中还要可爱,像我这种讨厌的小孩的人也会摇身一变,变成溺爱孩子的蠢父母. 
 
    即便如此,孩子还是排名第二. 
 
    第一名非小夜子莫属. 
 
    不论发生任何事,不管孩子再怎么可爱,唯有这件事是绝对不会改变的. 
 
    所以,不能生小孩,我也无所谓.能和小夜子在一起,比那种事还要重要.有时候如果想得到全世界最宝贵的东西,难免必须失去或舍弃什么,那就是应该付出代价.是的,我可以这么断言.如果有哪个家伙胆敢说什么这不过只是毛头小子还没完全转大人的孩子在胡说八道,我一定会毫不犹豫地把那家伙痛扁一顿. 
 
    那样的心思、心绪,该如何传达给小夜子呢? 
 
    读书一把罩、崭露头角,人际关系又面面俱到,但是脑袋中就是找不到任何可以贴切表达心情的词汇. 
 
    哎,如果有神明在就好了. 
 
    这样就可以拿什么去交换这些适当的词汇了. 
 
    然后就可以向小夜子传达出自己的心情了. 
 
    告诉她对我而言什么才是最重要的 
 
    当然,才不会有这么好用的神明. 
 
    所以我伸出空着的那只手,紧紧握住小夜子的小手,就是这个.我手中握着的,对我而言排名第一.比任何一切都还重要比全世界,比我自己本身,都还要重要. 
 
    如果能够传达出这样的心情就好了. 
 
    如果能以暖意,或其他任何方式,传达出去旧好了. 
 
    小夜子轻轻回握我的手. 
 
    "回家后,来做饭吧." 
 
    "恩." 
 
    "要做好吃的东西给我吃喔 
 
    "恩." 
 
    我们边说这些话，牵着手继续往前走。眼前是斗大的夕阳。啊,真的好刺眼呀,这夕阳.前面的路都看不太清楚了呢 
 
    即便如此,应该还是有办法挺过去的.若是一4日常生活,还能勉强维持日常正常,只要量力而为,就算要工作也无妨.因此,小夜子又开始兼差.为生活去,我们需要钱,那是无可奈何的现实问题.当然,小夜子不可能再像以前那样子工作,一周大概能两、三次,短短数小时而已,那已经是极限了.时薪八百五十圆,所以小夜子每个月顶就只能赚个几万圆,买一本专门书籍就花光了.我没办法只好增加晚上的兼差.后来,还去帮忙假日诊疗. 
 
    即使拼成那样也只能勉强度日,生活压力仍旧排山倒海地一波波涌来. 
 
    "吾郎,不要紧吗?" 
 
    忧心忡忡的小夜子问我. 
 
    我点头. 
 
    "不要紧啦,小事一桩,大家也都和我一样啊." 
 
    然而,不论是体力或时间都是有限的. 
 
    研讨会的事前准备、帮教授那伙人联络出去喝一杯的时间、协助助教的研究那些无聊的杂务更耗去我宝贵的体力与时间,我开始犯下一些无意义的失误.一回神,我发现自己越来越常茫然地发愣.医师,你还好吧,有时还会有护士这么问我. 
 
    已经到极限了 
 
    虽然好几次这么想过,脑海中却浮现小夜子的脸庞,赶走了沉闷的心情.第一,我根本就没有其他选择.有时候,我也会想起正冈,那对分离时憎恨的表情.比起小夜子的笑容,反倒是正冈的憎恨支撑着我.我不想变成那副德行. 
 
    就在那时候,发生了一件插曲. 
 
    "真有你的耶,夏目." 
 
    田岛学长笑容满面地拍我的肩膀. 
 
    喔,我也面带笑容点头. 
 
    "不是听说H大的境医师对你的论文赞不绝口吗?说到境医师,那可是心脏外科权威中的权威耶." 
 
    环视四周后,田岛学长把脸凑过来. 
 
    "话说回来,听说境医师有邀你过去,是真的还假的啊?这件事现在已经变成每个研究室热烈讨论的话题咧." 
 
    我在三天前的学会中发表了论文. 
 
    从很就以前进行至今的研究,好不容易有个雏形出来了.这原本也不是我的本意,只是正好有个小女孩的心脏移植手术变成社会的热门话题,因此我的研究领域也连带受到媒体瞩目.只不过,媒体那种东西的热潮都是稍纵即逝,对于封闭的医学界而言也没多大意义.影响最大的还是,在美国有个和我进行相同研究的家伙,而他的研究在那边获得可说是无上赞赏的评价.这是日本整体医疗界共通的现象,特别是心脏外科,还是美国那边进步得多.据说,日本至少落后五年到十年.因此,日本医学积向来总有种针对美国的妒忌,或是该称之为羡慕的情绪.也就是说,只因为一直以来所进行的研究与那边并驾齐驱,所以我一下子成为众人注目的焦点. 
 
    发表过后,境医师来到我身边,跟我攀谈: 
 
    "你做的研究很好喔." 
 
    虽然仅仅如此,不过毕竟是在学会中大权在握的人开金口,后来造成莫大的影响. 
 
    我在田岛学长那张充满"男人味"的脸庞压迫下,这么说: 
 
    "没有啊,他没有直接问我啊.好象是之后才和那边的助手说,能否请我过去之类的话.不过,那绝对是不可能的嘛,大概就只是嘴巴上说说的客套话而已吧." 
 
    跨校之间的挖角,这情况有是有啦,只是相当罕见.毕竟医学界是彻头彻尾的纵向社会,哪有可能那么简单就背叛自己师傅那一派的人 
 
    "不,就算是客套话也够厉害的了.上头那些人可能还蛮慌的吧.因为我们胸腔外科没有像境医师那种优秀人才嘛.如果你在被挖走的话,这事可不是闹着玩的耶.搞不好,上头也已经谈出什么结论了呢." 
 
    田岛学长那番意义深远的话没多久便成真了,我的名字被列进了助手候补名单.只要当上助手,就会有薪水.虽然不是什么大数目,不过大概可以和当时的上班族所得差不多. 
 
    也就是说,生活会比现在轻松多了. 
 
    还可以专心投入研究. 
 
    但是,可惜的是那件事并未立刻具体化.大学教职员有固定的规定人数,既然没有缺人,就不可能增加助手.何况,内部也有像是由助理教授内定之类的不成文规定. 
 
    "这次呢,福田已经预定要到M医院去了.这样助手就少了一个人啦.这次啊,上头正在考虑大胆的人事案呢." 
 
    虽然那种兜圈子的讲法让人觉得很烦,不过这种情况屡见不鲜.总而言之,这句话的意思很明显拨腰年轻的我,的确是一项大胆的人事案.然后,似乎为了强化这传言的真实性一般,我的待遇突然被调高了.不仅以前从没要我列队的手术开始会要我参加,难度较高的医疗交由我处理的情况也日益增加.我拼了命地努力,磨练手术技巧.我的双手原本就很灵巧,该说是天生吃这行饭的吧.慢慢地,转给我的手术也增加了,后来,甚至还有同时或学生来我的手术现场见习. 
 
    我当时真的不可一世. 
 
    我正踩在那只有少数几人有资格爬上的阶梯,持续往上爬.大门的确已经为我开启.只要我想要,不论多高的地方都爬得上去. 
 
    隐忧的事只有一件. 
 
    而那犹豫的事爆发了 
 
    小夜子发作了 
 
    在那幽暗的走廊上,我坐在椅子上. 
 
    手术由胸腔外科的学长帮我进行.其实我是想自己来的,不过最后还是无能为力.我对于切开自己亲人的身体感到恐惧.手术成功了,小夜子保住了一命. 
 
    "嗨,.夏目." 
 
    一抬头,眼前站着田岛学长.田岛学长还穿着手术服,他也加入小夜子的手术担任助手. 
 
    "谢谢." 
 
    我坐在椅子上,深深低下头. 
 
    "咚",身旁传来一阵晃动. 
 
    因为田岛学长一屁股坐了下来. 
 
    "很糟吗?" 
 
    "是啊" 
 
    "你太太的心脏,不太好耶.这次虽然不是很严重,不过要完全恢复很难吧." 
 
    田岛学长还是那么坦率. 
 
    "我明白." 
 
    "要好珍惜现在,知道吗?" 
 
    "恩." 
 
    时间可能不多了,就是这个意思. 
 
    当然不是说会立刻没命,大概能够恢复到正常生活的程度吧,但是总有一天,一定会再发作.届时确实会比这次更严重.即使得救,也要过着处处受限的生活.而且,就算像那样乖乖生活,也无法完全避免发作. 
 
    还剩下多少时间呢? 
 
    两年? 
 
    三年? 
 
    我抱着头.可能失去小夜子的恐惧让我胆怯,然后这是不能向任何人启齿的,还有另一种恐惧袭上心头.照这么下去,我就无法继续研究了. 
 
    面前耸立着阶梯. 
 
    我是爬得上去的. 
 
    然而,脚却抬不起来.这太奇怪了吧?为什么啊?只要迈出步伐而已呀!只要踏上去就行了啦.可是,为什么脚抬不起来呢?焦躁之余低头一看,是小夜子拖住我的脚. 
 
    如果不一脚把她踢开,我就无法踏上阶梯. 
 
    我在城市中四处游荡.我推挤着那再熟悉不过的东京人群,一边前进.我当然知道已经出院的小夜子在家里等着,不过双脚却自顾自地移动.夜晚的城市被美丽的霓虹灯妆点得多姿多彩,所有的一切都仿佛湿淋淋地闪耀着光芒.我对眼前的一切都怀着杀意,好想拿一根长长的铁棍,边走边把双眼所见的全都砸烂.那些碍眼的立式招牌、拉客的穷酸男人、夜晚的女人,全都想要下手狂打.一回神,我不知道什么时候已经伫立于广场正中央,周遭全都是电影院,还有一整排宣传看板.男人女人满脸喜悦地露出笑容,还有军队和长得像虫子一样的外星人打仗.我一一眺望那些看板.不论看哪一副都毫无感觉. 
 
    然后,当我呆站在原地时,某处传来英文歌曲.虽然不知道主唱是谁,不过确实首耳熟能详的曲子,那歌词在脑袋中被自然而然地翻译成了日文. 
 
    如果没有你,我就无法活下去. 
 
    只为你而活的人生. 
 
    如果没有你,我就无法活下去. 
 
    骗人心中某人,那个已经污秽不堪的某人大叫大嚷着.所谓的人,哪可能那么清高啊!不管是谁死了,父母、弟弟、妹妹、朋友、情人都好,被留下来的人还是会继续活下去的啦!还是会哈哈大笑、因为无聊的事情或喜或悲,然后就在那些事物累积的过程中,慢慢地就忘得一干二净了啦. 
 
    如果没有你,我就无法活下去. 
 
    只为你而活的人生. 
 
    如果没有你,我就无法活下去. 
 
    骗人我在心底大叫.少骗人了啦!人哪,本来就是无聊的生物,许许多多的人走在夜晚的城市中,不论是谁看起来都好快乐,都在笑.我听到女人撒娇的声音,以及男人温柔的声音传进耳里.这世界充满幸福,而我却孤身一人,心底积蓄着深沉的黑暗.正因为身处于庞杂的人群中,更突现出我的孤独.我憎恨全世界、彻底毁灭就好了,那样就能一了百了了.那个笑得很开心的丑女人,被火烧死就好了;那个衣服有够俗气,抱着人家肩膀的男人,你也死了算了,最好被什么东西压扁,一边发出惨叫,血留满地死掉算了;啊哟,还有小鬼喔!小鬼吵死人了,有够讨厌的,也去给我被车碾死好了.全部、全部,全都像那样被碾死吧!当然,我也会死啊,那样总行了吧?扯平啦、完全公平啦!所以,喂,快来啊,世界末日,货真价实的什么末日啊,快呀,快点给我降临呀. 
 
    电话响起. 
 
    是我的手机. 
 
    "喂?" 
 
    传进耳里的是森的声音. 
 
    "好久不见啦,夏目." 
 
    真的好久不见了,我和森已经好几年都没有见过面了.最后一次是什么时候啊,三年或四年的吧?返乡时,偶尔在车站前巧遇. 
 
    "怎么啦?" 
 
    我一头雾水地问. 
 
    森传来的声音似乎特别遥远,而且雀跃不已. 
 
    "这事就只想让你一个人先知道.我啊,要进N公司工作了耶." 
 
    "N公司?" 
 
    那是个没听过的公司名称. 
 
    "啊,你不知道喔,那是间在日本只有少数几家的航太相关公司.有听过E——SAT吗?" 
 
    "没听过" 
 
    "那是美国的观测卫星,N公司就是负责处理那颗卫星的对日咨询啦.我临时决定要跳到那家本来竞争很激烈,根本挤不进去的公司.真的很棒喔.其实呢,那里不过只是一家美国的下游承包公司而已.可是那样子也已经很棒了." 
 
    像我这种人进得去简直是奇迹呢,森说. 
 
    对了,森是不是从高中时候就说过,想要从事和什么飞机啦、太空有关的工作啊.那张脸明明长的那么丑,却有够浪漫的.然后,那个森如今实现了梦想.我想起还是高中生的森,莫名地开心了起来. 
 
    那个小鬼头,个性乖僻的小鬼头,就那么抓住了梦想. 
 
    "真有你的." 
 
    "恩." 
 
    "恭喜啊!" 
 
    之后,我们开始扯些无聊的东西.像是共同的朋友啊,或是故乡镇上的事情,有几个女孩子结了婚、生了孩子、又离婚了. 
 
    "以前不是一对叫野村和大崎的吗?" 
 
    "野村?棒球队那一个喔?" 
 
    "对对对,大崎是女排读的,因为是运动万能伙伴的情侣,那时候有够醒目的耶.他们啊,从高中就开始交往,毕业同时也结婚了,你知道这事吗?" 
 
    "不知道" 
 
    那还真是冲动啊,类似的话本来就要脱口而出,又被我临时吞了下去. 
 
    因为我和小夜子也是类似的情形. 
 
    我们结婚是在大学毕业那时候就是了. 
 
    "后来,吵得可凶哩.那是不是叫做'家暴'啊?听说大崎她被打得遍体鳞伤,眼睛都黑青肿起来咧,然后好象就离婚了.那两个人啊,高中的时候明明感情好得如胶似漆,我那时候还好羡慕他们呢." 
 
    "喔" 
 
    "不过会变也是无可奈何的吧,毕竟是人嘛." 
 
    "是啊。 
 
    我始终都有点安静，森也察觉到这一点，于是突然提高音量: 
 
    "就是这样咯,本大爷现在正朝梦想勇往直前!你也要加油喔,夏目!" 
 
    "喔喔!" 
 
    "不过呢,你大概会比我们这种人更有出息吧.反正我们啊,只不过是微不足道的小小上班族罢了.可是,我很开心喔!就算是微不足道的小小上班族,我还是真的很开心,因为是自己想做的工作啊." 
 
    他是真的很开心吧,森的声音是纯然的雀跃兴奋. 
 
    那再见咯,说着我们便切断电话,那时候,我想我的脸上还残留着笑意,但是当电话一切断,那抹笑意却顿时化为滑稽的样子,我又再度变成孤伶伶地一个人了.我根本不能有什么出息啦,森.我背负着累赘那真的是很沉重,根本就无法前进.没办法呀!是我的老婆啊.话说回来,野村和大崎分手啦!?的确,那时候两人感情曾经如胶似漆呢.大崎她带着孩子离婚,还真是辛苦;野村也会打女人!?他以前应该不是这种人吧!?到底发生什么事!?哎,森真得很棒,已经实现了梦想.你比我棒多了啦!哪像我,到现在还没有薪资,整天都被那些上不了台面的差事搞得团团转.而且,也还不知道今后会怎样? 
 
    就在那个时候,某人这么低语: 
 
    应该没必要一直背负着累赘吧觉得重的话,放下不就行了就算你这么一直背下来,也不能改变些什么啊 
 
    我再度迈出步伐,速度也逐渐加快.一回神,几乎已经跑了起来我想起以前向小夜子借的一本叫做《山月记》的书逃走的李征,跑着跑着双手双脚逐渐着地,身轻如燕地越过岩石.他让体内所充满的虎之力,所有的能力完全迸发.是的,李征变成了一只老虎,奔驰于旷野之中.和自己一样.只要变成一只老虎就行了.眼前若出现兔子,抓住吃掉就行了,没什么好胆怯的,因为我拥有化身为虎的资格.兔子是为了被老虎吃掉而活着,要反过来去狩猎老虎是不可能的,说什么要咆哮则更是荒唐.有能者本就应该发挥那样的力量,没有任何人能够剥夺那样的权利.而我自己就是只老虎,变成老虎就行了.我笃定会当上助手.看看现在那些助手吧,全都是些双手没什么象样技术的窝囊废.像那些家伙,不用一、两年就可以完全解决掉,说到助教,也不是什么了不起的人才,那家伙的头只是为了向教授鞠躬而存在的,那种程度的男人早已经完全被驯化.当然,这一切大概很花时间吧,需要五年或十年.然而,只要像目前为止所做的慢慢累积研究,磨练手部技术,就能一步步地爬上阶梯.再怎么说,自己是有能力的.李征对此一直悔恨不已.我怎么受得了沦落成那副德行呢? 
 
    我是只老虎. 
 
    我忍着身体的疼痛,拿出手机,一边寻找着之前姑且寻找进去的名字.在哪啊?啊,有了. 
 
    "是我,知道我是谁吗?" 
 
    泽口有希听到我的声音似乎吓了一跳:"怎么了,夏目医师." 
 
    "没有啦,只是" 
 
    "我还以为夏目医师是个更老实的人呢." 
 
    在廉价的宾馆中,天花板是整面的镜子.一翻身仰躺,我和泽口有希的身影便如实映入眼帘,咦,是不是胖了一点啊?已经不是小鬼的身体啦.也难怪,毕竟已经不是小鬼了嘛.话说回来,和泽口这种女人玩玩,果然很有意思. 
 
    "我本来就不老实啊." 
 
    真是的,棒透了. 
 
    "可是,以前总觉得你对老婆忠心不二呀." 
 
    "算吧." 
 
    "那为什么又" 
 
    在这种廉价宾馆面对着这种廉价女人,甚至连对话都显得廉价了.啊,不过,我也半斤八两,这世上所有一切都很廉价啊.为了下定决心,而找其他女人出来的自己看起来还真滑稽,也不过尔尔呀.或许是把一切全都吐干净了吧,持续到刚刚为止的兴奋也淡了.逐渐觉得,认为自己是老虎简直像个蠢蛋,能当只猫就要偷笑了吧,而且,还是一只只会"喵喵"叫、被驯养的家猫而已. 
 
    但是,哪里不对了? 
 
    如果所这世界,就像这个远离闹区的宾馆、这个泽口有希以及这个夏目吾郎一般廉价,就照那样子也没什么不对,不是吗?在廉价的世界中,就以廉价的方式活下去就好了.然后,进行廉价的研究、重复廉价的成功、获得廉价的权威. 
 
    我以前所渴望的不就是这些吗? 
 
    我没考虑到小夜子.不,有考虑到,但是实在太遥远了.即便伸粗手,也一定够不到 
 
    是的,这样就好了/ 
 
    不知道为什么我的心毫无所动,只是像颗石头沉重地滚动却什么都感觉不到.完全无法被触动. 
 
    就算回到家中,我的心仍旧毫无所动. 
 
    我步上跟宾馆与泽口有希一样廉价的公寓阶梯.阶梯到处可见锈蚀的痕迹,房东似乎也无意好好维护.走完阶梯后.走完阶梯后,步出狭窄的走廊,那里放着一台色彩鲜艳,像玩具似的三轮车.还是有家庭住在这种仿佛社会底层的地方呀.反正一定是被社会淘汰的失败者高中毕业、还是国中毕业？顶多就是哪里的三流大学吧,而且还穿着超市卖场那种一万圆的西装会住在这种地方的,一定是那种阶层的人吧.虽然我也一直住在这里,但是可不能相提并论喔,我不久就会升助手,到时候就会立刻离开这种鬼地方.我会住在一间像样的公寓里,还会买齐各种高级家具. 
 
    在我敲门前,门就开了. 
 
    "你回来啦." 
 
    小夜子笑吟吟地出来迎接. 
 
    我用那不过数小时前还在触碰其他女人的身体的手,将外衣递给小夜子.,当我心里却完全感受不到什么罪恶感今后我就要舍弃这个女人了虽然在心中试着念出这样的词句,却没有丝毫的真实感. 
 
    我的心到底是怎么了啊? 
 
    "咦,你在做什么啊?" 
 
    一走进家中,就闻到一股酵母菌的味道.厨房桌上,雄踞着小麦粉所做成的圆形固体,也就是面包的生面团. 
 
    "我在烤面包啊." 
 
    "就叫你别做这些啦,这种事情蛮花体力的,对身体不好喔." 
 
    "对啦,只是一直睡觉的话也很痛苦啊." 
 
    嘿嘿,小夜子笑了. 
 
    小夜子比以前消瘦许多.她本来就不胖,不过以前两颊还会健康地鼓起.但是,如今整个都凹陷下去了.那圆润的轮廓已经消失无踪,即便两人一起生活,每天都会碰面,我依然常会因此心头一惊. 
 
    例如,当我抓住她的手腕时 
 
    因为实际触感远比残存于手上的记忆来得纤细,所以总会有种"再这么下去会不会什么都抓不到"的胆怯袭上心头.当然,在那样的胆怯一闪即逝后,我还是能够稳稳地握住她的手腕就是了 
 
    不,不对那或许也只有现在了吧 
 
    就如同我所害怕的,总有一天,我的手所能握住的或许就只剩下虚无的空间.小夜子的病情就是有那么严重,想要完全康复已经不可能了. 
 
    啊,我这是在想什么呢? 
 
    我可是打算要割舍那一切的呀!? 
 
    不是都已经做好心理准备了吗? 
 
    啊哈哈,我笑了. 
 
    "那你要量力而为喔." 
 
    "恩." 
 
    说着,小夜子指着那个小麦团. 
 
    "这个,是不是很像什么东西啊?" 
 
    "恩?什么?" 
 
    "你敲敲看." 
 
    "敲?像这样喔?" 
 
    我轻轻地敲了敲那东西. 
 
    于是小夜子说:"吾郎对史莱姆发动了攻击." 
 
    "啊,原来如此。" 
 
    那东西的形状，的确和RPG里的黏液怪兽史莱姆一模一样,于是我顺势又敲了一下. 
 
    "吾郎对史莱姆发动了攻击." 
 
    小夜子又重复道. 
 
    只要我一敲,小夜子一定会重复同样的话.我俩都属于电玩世代,曾有段时期废寝忘食地一心想要突破这类电玩的关卡."啪啪啪"地一敲再敲的同时,某种情绪涌了上来.我和小夜子这一路走来,累积了什么样的点点滴滴呢?从高中就认识了,可不是只有一、两年而已,全都是那个廉价宾馆中的廉价镜子所映照不出来的事情. 
 
    我们刚认识的时候,有一次,小夜子动也不动地伫立在百货公司里的宠物店.她看到一大堆小猫,整人就那么被钉死在那里. 
 
    觉得无聊的我打了个哈欠,碰巧和笼中的小猫四目相接那是一字耳朵长得怪模怪样的褐色猫咪.我想吸引那家伙的注意,拍了拍笼子,可是它连正眼都不瞧我一眼. 
 
    此时,小夜子从我背后说:'嘻嘻嘻.你还差得远呢.吾郎." 
 
    还是高中生的小夜子,穿着深蓝色制服那是领子上有三道红线的水手服.虽然有点俗气,不过毕竟是所传统学校,没办法. 
 
    "啊?什么啦?" 
 
    "你那样子是没办法吸引猫咪注意的啦." 
 
    小夜子说着便朝笼中的猫咪伸出食指,接着把食指挪到笼子角落,一会儿伸出去,一会而缩起来.弄到一半,里头的猫咪突然间就把屁股翘得老高. 
 
    "啊,来咯." 
 
    "恩." 
 
    猫咪扑了过来.小夜子以一副熟的样子,在那瞬间把指头缩了起来.哇,这女人其实也有反射神经的嘛. 
 
    "要逗得它们心痒痒的,这就是诀窍咯." 
 
    这么说着,十八岁的小夜子笑了. 
 
    上大学时,有人拜托我在平安夜打工. 
 
    我答应了. 
 
    因为薪水是平时的三倍. 
 
    我约莫傍晚后进入打工的录影带出租店,然后就埋头工作到深夜.看来开心不已的情侣陆续上门,来借些浪漫的爱情片.他门大概会待在任一方的家中看片子,共度愉快的夜晚吧. 
 
    我埋首工作再工作,最后拖着疲劳的身躯回到公寓.一看时钟,已经是凌晨两点,虽然饥饿,不过这种时间还开着的,顶多就只剩下大众化家庭餐厅了.我这种穷小子哪可能有闲钱到什么家庭餐厅去吃饭,光是一份汉堡排定食就要上千圆耶.如果有那些钱的话,我还需要在平安夜里工作十二个钟头吗? 
 
    我在房里一边吐出白色气息. 
 
    "吃碗泡面什么就睡觉吧" 
 
    一边这么低喃时,电话响了. 
 
    "喂~~吾郎." 
 
    是小夜子. 
 
    "圣诞快乐." 
 
    "啊,恩.圣诞快乐。" 
 
    我吓了一跳. 
 
    "打工辛苦了,累不累?" 
 
    "累啊,忙得要命呢." 
 
    我穿着大衣,坐在冷到骨子里的屋内那冷到骨子里的地板上. 
 
    "客人啊,全都是情侣." 
 
    因为是圣诞节嘛.对喔. 
 
    "吾郎,肚子饿了吗?" 
 
    "饿啊." 
 
    "那要不要过来吃?我有做好吃的东西喔." 
 
    那时候,我和小夜子就住在附近,骑脚踏车大概五分钟. 
 
    "真的吗?" 
 
    "恩,真的啊." 
 
    她一直都在等我回来啊. 
 
    等到这么晚. 
 
    然后,等我一回来就打电话给我.小夜子房间里那张小小的桌子上,应该摆满了各式各样的料理吧,一定也有圣诞节蛋糕咯. 
 
    她是为了我,等到现在的啊. 
 
    是为了我所准备的啊. 
 
    "那我就过去一趟吧." 
 
    等我一到,非得紧紧把她抱个满怀不可,要给她一个喘不过气来的大拥抱. 
 
    "恩,我等你." 
 
    花筒传来小夜子清澈的声音. 
 
    那时候我的屁股已经完全冻僵了,但整颗心却是暖呼呼的.我是尽全力猛踩脚踏车,往小夜子的公寓前进. 
 
    那时候,从自己嘴里吐出的白色气息,那股温暖,我到现在都还记得一清二楚. 
 
    自从两人一起往后 
 
    小夜子会为了常常胃痛得很厉害的我冲泡热牛奶.那不是用微波炉,而是特别用温奶锅在炉火上加热的牛奶. 
 
    味道完全不同喔,小夜子是这么说的. 
 
    "味道会变得比较柔和呢." 
 
    果真如此. 
 
    在冷到骨子里的冬天,顶着寒风一回到家时,小夜子就会让我喝热牛奶. 
 
    拥有柔和味道的热牛奶. 
 
    "好好喝喔." 
 
    "我说的没错吧." 
 
    "真的好好喝." 
 
    这样的对话重复过多少次呢. 
 
    我又喝过多少杯的热牛奶呢? 
 
    我们之间发生过好多事.我们好多年、好多年就这么一起走了过来.也不是所全都是那么浪漫的事情,唔全都只是些平凡无奇的事情,只不过是普普通通又理所当然的恋爱罢了,就仿佛是随处滚动的石子,根本就没什么好稀奇的吧.但是,那却是专属于我和小夜子的-那个曾是少女的小夜子,一点一滴、平平稳稳地增长岁的过程中,我一路看尽她所有的样貌. 
 
    喂,你真的割舍得掉吗?那普普通通又理所当然的心情,真的割舍得掉吗? 
 
    实在是过于突然.至今毫无所动的心,产生了波动.不论是对泽口有希的声音、身体,抑或是对那股暖意毫无反应的心,顿时开始蠢动.而那样的蠢动摇撼着我.会毁灭,我想,再这么下去,我会被彻底毁灭的. 
 
    我一边"啪啪啪"地不断敲打和史崃姆一模一样的生面团,一边不停地发笑. 
 
    嘲笑着自己的愚蠢. 
 
    "你怎么了啊,吾郎?" 
 
    "没什么啊." 
 
    "可是你的脸很怪耶?" 
 
    你啊,小笨蛋,我说. 
 
    "我从以前就是长这张怪脸了啦." 
 
    我无法变成老虎. 
 
    我恍然大悟. 
 
    我是无法变成老虎的. 
 
    碰巧这嗣后,静冈的关系医院有个工作机会.那是个位于乡下,环境清幽的地方,最适合小夜子休养身体.当我提出申请,要求院方让我调过去时,助教一阵手忙脚乱.他不断质问我"到底是怎么一回事",后来连教授都亲自出马来劝我.之后我问田岛学长才知道,他们似乎认定我四想要找借口跳槽到H大去,只要我被转调到静冈的关系医院去,就能名正言顺地离开K大,周遭的人也会认为这是无可奈何的,如此一来即便我后来跳到H大去,应该也不会说得太难听,而收留我的H大甚至会因此行情上涨,K大的评价却会下滑.关于这方面的力学,我是再清楚不过了.今天换做是我站在他们的立场,应该也会萌生同样的怀疑吧.所以,我揍了助教.不过呢,说是说"揍"啦,其实也只是轻轻捶几下而已.话虽如此,低层医局人员竟然动手打助教,这可是前所未有的大事,事发不到一个月就有各种加油添醋的谣言满天飞,最后还被渲染成我冲进学部长家中去打人的夸张版本. 
 
    转调到静冈关系医院的申请,没两三下就被批准了. 
 
    大家也没有帮我开欢送会. 
 
    当我收拾细软走出医院时,没有任何人想来和我说话,连泽口有希都对我视若无睹,我已经完全被放逐了. 
 
    我以轻松的心情走在停车场上时,田岛学长追了上来. 
 
    "夏目!" 
 
    他停下脚步."哈哈哈"地上气不接下气. 
 
    我半开玩笑地说: 
 
    "这样好吗?和我说话会影响你出人头地喔." 
 
    "傻蛋." 
 
    头被轻轻敲了一下. 
 
    "反正我这种人顶多做到助手就要偷笑了啦." 
 
    "啊哈哈." 
 
    恩,的确是这样呢.田岛学长的话. 
 
    虽然很有能力,人际关系却不拿手. 
 
    "你真的很了不起耶,夏目." 
 
    "只是一个被踢出体制外的丧家之犬罢了." 
 
    "话是这样没错,不不不,能够冲进学部长家打人就很厉害了.再怎么说,那个秃头佬也算是医学界的泰斗呢.听说,你不是先使出中段踢把他踹到地上去,然后又赏了他十脚踹击吗?接着,他爬起来的时候又来一招脚跟落下技喔?" 
 
    "原来是田岛学长啊,把这种版本拿出去到处说的." 
 
    "哇哈哈,谣言就要夸张一点比较有意思嘛." 
 
    "那什么脚跟落下技的,我才没做哩." 
 
    不对,当然是全都没做啦. 
 
    哇哈哈、哇哈哈,我们持续这么笑着. 
 
    "记得帮我向小夜子打声招呼喔." 
 
    "会的." 
 
    "在学会里碰面时,再偷偷喝一杯吧." 
 
    我们握手道别.从停车场看过去,大学附属医院出乎意料外地庞大.想到自己以前始终待在里头来回奔波就觉得不可思议.是的,那里如今已经不再是属于我的地方. 
 
    我将在别的地方,守护着别的人,继续活下去. 
 
    "好了吗?" 
 
    在那台红色的轻型汽车(注:排气量未满660CC的汽车)中,那个人正等着我. 
 
    恩,我点头. 
 
    "反正那里的东西原本就没剩下多少了." 
 
    我把包包扔到后座,发动汽车引擎.接下来,要一路开到静冈去.哼,引擎发不动耶.花区区七万圆买来的车,会这样也是无可奈何啊,当初是不是至少该花个二十万圆才对.不过,应该都一样吧 
 
    吱噜噜~~吱噜噜~~汽车起动器持续吼叫着. 
 
    "对不起喔,吾郎." 
 
    小夜子颤抖的声音与那样的声响重叠. 
 
    "对不起喔." 
 
    吱噜噜. 
 
    对不起喔. 
 
    吱噜噜. 
 
    对不起喔. 
 
    汽车和小夜子都一样不断重复着.好不容易,引擎发动了,老旧的汽车东摇西晃地抖动着. 
 
    我对着小夜子泫然欲泣的脸庞说: 
 
    "静冈那,好象是个好地方喔." 
 
    然后,冲着她一笑. 
 
    因为不知道为什么,我的胸口涨满自豪的情绪. 
 
    我今后将守护着这个女人活下去. 
 
    还有其他什么似会比这更棒吗? 

  第四卷 第四章 我们的双手  
     小裕！小裕！小裕,有没有听到!" 
 
    啊,某处隐约传来声音. 
 
    是谁啦. 
 
    谁在叫我的名字啊? 
 
    "小裕！" 
 
    原来是山西啊. 
 
    恩? 
 
    等等喔 
 
    他叫我,小裕? 
 
    怎么回事啦,山西.你以前从来没叫过我"小"什么的,顶多就是小学那时候这么叫过我而已.有够恶心的,到底是怎么回事啦?怎么搞的嘛?喂,山西.都是因为你,害我头被撞到了,痛死人了耶 
 
    我这么想着一睁开眼,眼前站的不是山西. 
 
    而是佐和小姐. 
 
    "怪了." 
 
    佐和小姐"咚"地一声往我的头敲下去. 
 
    当然,不是认真的. 
 
    只是像稍微敲一下,很可爱的感觉. 
 
    "别在工作的时候发呆啦,小裕." 
 
    "啊哈哈,不好意思." 
 
    我笑着打马虎眼儿. 
 
    如今,我身处于公司的会议室中.从这栋距西新宿有段距离的住商混合大楼的窗户望出去,勉强可以看到高层大楼林立的街道.即便如此,这里真不愧是日本的首都那么高耸的大楼，那么密集地聚在一起,真是和伊势有着天壤之差.如果是在伊势,连我们公司所在的这栋寒酸混合大楼都算高的了. 
 
    我们是在去年把办公室迁到西新宿这里的.尽管不是什么不得了的大楼,宽敞的空间还是足足有以前的两倍大.最近公司景气似乎好得不得了,相对的工作量也确实逐渐增加.甚至是我这个进公司第二年的菜鸟,都因为繁重的工作量而忙得团团转. 
 
    "有先和S公司的山琦先生预约时间吗?" 
 
    "啊,那还在调整中.对方周三和周四的行程都已经排满了,佐和小姐的时间怎么样呢?" 
 
    "周五下午不行喔,要进行社内简报." 
 
    眼前的佐和小姐,简而言之就是我的上司.她是个相当适合短发的美女,而且还是个非常优秀的才女,年龄比我大两岁,也就是说今年就二十六了,虽然已经是个能够独当一面的成年人了,不过大概是由于她那仅仅一百五十公分的娇小身材,整个人看起来丝毫没有成年人的感觉,若一时不察,看起来大概就像个高中生而已. 
 
    "这样啊.那我再和对方谈谈.周五早上的话,勉强拨得出空吗?" 
 
    "那就没问题啊." 
 
    "我知道了.那么,就朝那个方向去谈." 
 
    我把待办事项记录到记事本中.由于我算是颇为健忘的那种人,所以不论大小事都会先记起来再说.周五早上,和S公司的山琦先生预约时间. 
 
    "咦"佐和小姐从背后说: 
 
    "小裕,你头上的伤是怎么来的啊?" 
 
    唔~~只听声音的话,佐和小姐感觉上还挺妩媚的嘛,就是那种成熟女人的感觉,只不过却长得一张娃娃脸,不过那样感觉还不错就是了. 
 
    我这么想着,一边在心底泛起笑意一边说: 
 
    "我高中时住院过一阵子,就是那时候撞到屋顶扶手的.所以,才搞出了这块圆形秃." 
 
    "啊~~真的是典型的圆形秃耶." 
 
    "我朋友当时闹自杀,是我救了他." 
 
    "真的啊?" 
 
    "是啊.实在是个大蠢蛋呢!他因为被女生劈腿而大受打击,大呼小叫地说什么'要从屋盯跳下去."结果呢,我一跟他说那种高度死不了,又立刻怕了起来." 
 
    我就是趁那时候去把他拉下来的. 
 
    哇,佐和小姐杏眼圆睁. 
 
    "好厉害喔,小裕.那对那个朋友来说,你不就是他的救命恩人咯." 
 
    "就是啊,连佐和小姐都认为他应该要感谢我吧.可是,那家伙到头来根本就不懂得知恩图报嘛." 
 
    "啊呀,是吗?" 
 
    "真受不了耶,真是个过分的家伙.前一阵子,我在发薪日前把钱都花光了,一说'借我五万圆',竟然毫不考虑就一口回绝了.'忘恩负义'就是在说这个吧." 
 
    啊哈哈,佐和小姐很捧场地对我这个无聊的玩笑抱以笑声. 
 
    "那可不行喔,小裕.借钱另当别论呀." 
 
    还蛮一本正经的,佐和小姐. 
 
    我这么一想,佐和小姐突然偷瞄我的眼睛.因为那是双非常美丽的眼睛,胸口也自然悸动了起来. 
 
    啊呀,不秒. 
 
    希望没被她察觉才好. 
 
    啊,不,可是还是希望她能察觉到一点点耶 
 
    "小裕,那个如果没钱的话,我请你好了.今天晚餐,就让我请你吃一顿吧." 
 
    "好,我可是会当真喔." 
 
    "好啊,就当真吧." 
 
    "这真让人开心啊!哇,真的有够开心的!" 
 
    我们微笑凝视着彼此.最近着一阵子,我和佐和小姐之间就这么进进退退像是想要往前跨进一步,反而后退了两步.毕竟,佐和小姐是我们公司中的上司,又比我年长,也是个美女根本就不是我这种人埋头苦干就万事ok的对象. 
 
    然而方才,前进了.的确往前,迈进了一步. 
 
    "那么,今晚就先空起来喔." 
 
    "好." 
 
    我点头. 
 
    "明天和后天我都会先空起来的." 
 
    我们走进一间离公司四站距离的小小居酒屋. 
 
    那是佐和小姐从学生时代就常光顾的店,虽然狭窄的店面似乎挤进约二十人就会客满,然而却因此月年出一股浓浓的家庭气氛.料理也很美味,酒也很好喝,多亏如此,彼此间的气氛也变得颇为热烈. 
 
    又前进了一步. 
 
    不,两步吧? 
 
    要是能够前进那样的距离就好了. 
 
    "佐和小姐,你的酒量真好呢." 
 
    我衷心感到钦佩,一边这么说. 
 
    即便已经喝光好几杯碳酸酒精饮料,佐和小姐仍然没有出现任何失态的举动,背脊还是直挺挺的.哪像我,才喝了两杯啤酒,整颗头就已经开始天旋地转了. 
 
    我的酒量原本就不好.不像老爸,以前不管再多都喝的下. 
 
    "因为我身上流着鹿儿岛的血呀." 
 
    佐和小姐这么说. 
 
    "我母亲是那里的人." 
 
    "喔,原来如此.果然,还是会有这种地域的差别啊.我是三重那边的人,大家酒量就差多了呢.那个叫什么来着,什么什么酵素的.^ 
 
    乙什么的这这叫什么来着啊. 
 
    佐和小姐替我解开谜团. 
 
    "乙分解酵素.酒精在肝脏被分解后,就会被成乙,那就是酒醉难受的原因,所以拥有分解酵素的人酒量好,没有的人酒量就差了." 
 
    "厉害." 
 
    我钦佩地说. 
 
    "你知道的好清楚喔,佐和小姐." 
 
    "碰巧的啦." 
 
    像这种谦虚也很棒耶,有种成熟大人的感觉. 
 
    即便如此,一杯杯黄汤下肚,佐和小姐的双眼也开始变得湿润.在那对眼睛凝视下,身躯也随之悸动,好想把她紧紧抱在怀里喔.但是,还太早,还不到那种阶段.还得再前进大概两、三步那么远的距离才行.虽然遥远,不过只要一想到将走过那样的距离,就会觉得好开心.就像是恋爱才刚开始萌芽的那种感觉. 
 
    对了,佐和小姐说: 
 
    "小裕,那时候为什么要住院啊?" 
 
    "因为肝炎." 
 
    "啊~~一定是因为才高中生就整天浸在酒缸里的关系把." 
 
    撒娇般的声音. 
 
    那声音让我飘飘欲仙. 
 
    "才不是哩,是感染性的肝炎啦!恩~~大概住了三个月,每天都只能躺在床上就是了." 
 
    "有没有遇到什么美女护士啊?" 
 
    "啊哈哈,有是有啦,不过那可是个前不良少女,有够恐怖的.说真的,我那时候都不知道被她K过几百次了." 
 
    "真的?" 
 
    "真的真的." 
 
    我们惊天动地地哈哈大笑.我们大概也醉得差不多了吧,总之心情就是很好，酒精似乎也开始在佐和小姐身上发生作用了. 
 
    "那有没有什么可爱的女病患呢?" 
 
    四周刹时静了下来.当然,环绕于周围的喧嚣实际上不可能消失,只是完全传不进我的耳里.就在那一瞬间,我忆起里香的发丝、香味,还有她娇小的双手。 
 
    然而,那却让我不得不面对令人无可奈何的现实.不论我多么努力回想,我已经逐渐淡忘当时的各种情景了.去炮台山时,里香手臂换找在我腰上的触感、愤怒时的瞳孔、时常变得微弱的气息那所有的一切全都缓缓地,但是确实地逐渐离我远去.我甚至已经无法清楚回忆起里香的脸庞了.看到照片的话,或许还能唤醒记忆,但是我没半张里香的照片.相机坏掉了.底片也被弄烂了.所以,一张照片都没有. 
 
    里香如今只存在于我的记忆中. 
 
    然后,一点一滴地淡去. 
 
    "小裕?" 
 
    佐和小姐窥视着我的脸. 
 
    啊哈哈,我姑且笑了. 
 
    "没有耶.那时候好寂寞呢." 
 
    哎,为什么要撒谎呢? 
 
    有啊,佐和小姐,而且是个超级大美女喔.或者该说是很可爱吧,但是任性得不得了,让人伤透脑筋呢.那时候我还只是个小鬼头啊,现在也一样啦,没什么长进就是了根本就不知道该怎么传达出自己的心意.结果,在还没传达出去时就结束了.她,应该不知道我对她的心意吧.还是说,她其实知道呢? 
 
    如今已经无法在确定了. 
 
    因为她已经不在人世间了. 
 
    "差不多该回去了吧.佐和小姐." 
 
    末班电车的时间逐渐逼近. 
 
    "啊,对喔." 
 
    咦?刚刚她听起来有点遗憾吗?或许,照这样发展下去比较好?一回神,已经搭不上末班电车,那样的话就不得不在外留宿,也就是说情况就会自然而然地演变成 
 
    可能是我想太多了吧. 
 
    或许是期待太多了吧. 
 
    在这方面,我好象总是会变得懦弱却步. 
 
    我的个性就是这样. 
 
    也因此,一直以来错失过无数良机. 
 
    我们在地下铁的车站道别.我是坐都影线往新宿方向列车,佐和小姐则是半藏门线往涩谷方向列车.我礼貌地送佐和小姐到半藏门线的验票口,佐和小姐在直到身影消失在手扶梯那头之前,始终对我挥着手. 
 
    当我跑上新宿线的月台,末班电车已经进站.我慌慌张张地将身躯挤进刚关上的电车门.末班电车中弥漫着酒臭味,而且相当拥挤.即便如此,东京的确是个不得了的地方.像伊势,这种时间是不会有人在外头走动的.可是,在这里,电车却几乎都客满呢. 
 
    我如今正生活在离故乡五百公里远的城市中. 
 
    不 
 
    或许是更为、更为遥远的地方吧. 
 
    离高中那段时光好哟员的地方. 
 
    虽然一不小心险些坐过站,我还是在新宿的下下站下了车.远方可见东京歌剧城高耸的大楼.航空警戒灯的灯光,在那大楼顶端闪烁着光芒.高速公路"轰轰轰'地发出低沉的呻吟,温热的风逗弄着面颊.我想起和佐和小姐之间的对话,边走边笑了.佐和小姐该不会是喜欢上我了吧?真是那样就哈了.但是,我配得上人家吗?那种大美女,而且听说还是著名大学毕业的.不过,和学历没关吧.最重要的是性情合不合,还有两人的心意吧. 
 
    我一边想着这些,一边走在夜晚的道路上,此时手机响起. 
 
    "咦,佐和小姐?" 
 
    液晶荧幕上显示的是她的名字. 
 
    "嗨,小裕. 
 
    开朗的声音. 
 
    "怎么啦?明天的工作还有什么事吗?" 
 
    "不是啦,不是工作上的事.这个嘛" 
 
    "嘻嘻嘻"佐和小姐笑了. 
 
    我也"嘻嘻嘻"地笑了. 
 
    "什么事啊?" 
 
    "什么事呢?" 
 
    "哇哈哈." 
 
    "啊哈哈." 
 
    只要稍微往前迈进.还差一步,不论哪一方都好,只要有任何一方向前走近,另一方也向前走近,那样的话就会 
 
    但是,我们这次都没有踏出那一步.两人聊着一些总觉得很无聊、无关紧要的话题,而且聊着聊着就昏昏欲睡了.也好啦,这样.只要好好享受这样的乐趣就好了,来日方长,以后机会还多的是. 
 
    "那明天见咯.小裕." 
 
    "恩,晚安." 
 
    明明都已经这么说了,后来却又多聊了大约五分钟,才终于挂上电话.我将因手掌体温而变的微热的手机收进大衣口袋中,随即"呼"地大口吐气.心跳加快了一点,还差一步、还差一点点、那样的感觉很快乐地摇摆着. 
 
    然后,仰望的那片天空桑,半月持续闪耀着光芒 
 
    日常生活.没意思、无聊,同时也正如其一贯的特色,有趣、枯燥又愉快的日常生活。无止境、无止境地持续,只要活着就会如此持续下去的日常生活.自己已经被那东西困住了.想要逃脱是绝对不可能的.就算里香死了,日常生活仍旧若无其事地伫立于眼前.喂,里香,我眺望着半月呢喃.我就像这样子地活着,而且还会继续活下去,真没意思,说真的,这可是失去你的世界耶.那时候,我还以为你死掉的话,世界就会随之毁灭.我是真心那么觉得的,不过,世界才没有因此而消失哩,还是一如往常地存在着.好象呢,就是那么一回事耶.所谓的现实,还真不能小瞧.而且,我还是个笨蛋嘛. 
 
    哎,话说回来真遥远啊所有的一切都好遥远喔连和你共处的那段时光都变得好遥远喔 
 
    和里香一起溜出医院的那个夜里,我们在炮台山上仰望明月.肩并着肩,她的存在让我心跳加速,同时沐浴在灿烂的月光之下.而今,只剩我孤身一人,凝视着几乎和那个夜晚一模一样的半夜. 
 
    在这个没有里香的世界中,这个毫不稀奇的平凡世界中,我仿佛理所当然地活着. 
 
    是的,我已经是个成人了. 
 
    已经二十四岁了. 
 
    现在可和十七岁那时候不一样了. 
 
    一睁开双眼,半月立即跃入眼帘.或许是由于冬天清澈的空气,那光辉真的好美.白晃晃地闪耀着光芒,轮廓清晰分明,连纹路都能看得清清楚楚. 
 
    哎哟,话说回来头还真痛耶. 
 
    "戒崎!喂,戒崎,有没有在听到我在叫你啊!喂!" 
 
    山西的脸庞把那月亮遮住了. 
 
    我大吃一惊,随即起身. 
 
    "哇,不要突然起来啦!你的头不是才刚撞到吗?" 
 
    "咦,山西?" 
 
    "恩,你还好吧? 
 
    我环视四周.那是医院的屋顶.我的身躯软绵绵地靠在扶手上. 
 
    "佐和小姐呢?" 
 
    "什么?谁啊,什么佐和小姐啊?" 
 
    "不是啦,就是,那个公司的前辈佐和小姐啊." 
 
    眼前的山西不管怎么看都只有个青涩的小鬼,简而言之就只是个高中生。这么说来，我也只上个高中生，是个同样有着一张青涩脸庞的小鬼咯？我用手压着频频抽痛的头部，一边站起来，眼前是伊势往外伸展的小家子气市容，连一栋什么高楼大厦都没有的城镇。 
 
    "怪了?" 
 
    我顿时陷入混乱. 
 
    为我的无聊笑话而笑的佐和小姐;因为酒而变通红的面颊,还差一步,只须要跨出脚步的关系;在手掌中转为温热的手机. 
 
    那一切全都消逝无踪. 
 
    "你怎么了啊?戒崎?" 
 
    山西似乎很忧虑地窥探我的脸. 
 
    "你啊,刚刚完全起不来.而且还一下子就翻白眼咧.我以为你绝对死定了.那时候鏘地一声,声音有够恐怖的.我本来打算如果你再不醒的话,就立刻到下面去叫医师,结果你却突然哭了起来,眼泪一颗颗地掉个没完.我想你大概是什么地方撞坏了,一下子也慌了,然后你就睁开眼睛.接着就" 
 
    "眼泪?" 
 
    我一碰面颊,的确湿湿的.啊呦,怎么搞的嘛,连衬衫都湿了耶.我是哭得有多惨呀,王八蛋!是因为撞到脑袋把泪腺也搞坏了吗?啊呦,头好痛喔,真的有够痛的.就在那一瞬间.脑海中浮现出二十四岁的自己失去里香的世界.在那里过着普通生活的我喝醉酒后,心情很好，然后就在仰望的天空中 
 
    半月正闪耀着光芒 
 
    我在冷风呼啸而过的医院屋顶上,持续凝视着月亮.在冬季明亮的一等星簇拥之下,以美丽的姿态闪耀着光芒.不知道哪里的飙车族正在飙车,而边传来巨大的排气声响.冷风吹过,我的发梢摇晃,心也随之摇晃.现在,在这一瞬间,里香还活着,我还没有失去她,还来得及,我这么想.现在的话,还来得及. 
 
    "山西." 
 
    "什么?" 
 
    "帮我一个忙." 
 
    "帮忙?什么?" 
 
    我一边凝视着月亮,持续说下去. 
 
    "虽然很难,可是我想总会有办法克服的.这里是西楼屋顶,所以首先必须想办法到东楼屋顶去.可是,你看,那边有水塔挡路,不可能直接到东楼那边去.虽然另外还有个办法,就是走底下的连接走廊到东楼去,可是那样的话就不能上屋顶了.那边没有楼梯上屋顶,只有一个方便维修保养用的梯孔,而且还上了锁.还有,如果被警卫发现的话,一切就完了.总之,那边是不可能的.不过,从这边的话应该还有办法.需要的东西就是绳子和" 
 
    我详细说明执行流程.那是长期以来在我脑海中推敲过的计划,所以能够流畅地说明.是的,我曾经一而再,再而三地在脑海中反复模拟过.我那时候也觉得这是行不通的啊!我也想过实际上是不可能做得到的啊! 
 
    但是,现在不同. 
 
    做得到. 
 
    不,是非做不可. 
 
    "你这样,一不小心就会摔死耶." 
 
    听完全盘计划的山西,似乎相当惶恐地说: 
 
    "这根本就是乱来嘛." 
 
    我露出一笑. 
 
    "你忘咯,就算从五楼掉下去,也很少会死人的啦.先别说这个了,光靠你一个人也不行,去帮我找其他人来啦." 
 
    "真你是说真的喔?" 
 
    "恩.如果你们不帮忙的话,我就自己去." 
 
    我的心没有丝毫动摇. 
 
    坚定如山. 
 
    "喔,好啦." 
 
    好不容易答应后,山西虽然面露惶恐之色,仍然拿出手机. 
 
    我边听山西的声音,边抬起头来. 
 
    在那天空上. 
 
    半夜正闪耀着光芒 
 
    水谷美雪接到那通电话时,时针指针已经指向深夜一秒年. 
 
    有谁会在这种时间打电话来啊?一定是多惠啦.肯定又要逼人家听她和泽村进展不顺利的抱怨了. 
 
    啊呦,败给她了耶. 
 
    多惠的抱怨可是没完没了呐. 
 
    "咦?" 
 
    但是一看荧幕,显示的却是"太子" 
 
    也就是山西保. 
 
    莫名地有股不详的预感.本来想让手机直接转到语音信箱算了,和山西之间没什么需要讨论的是.而且,对方如果告白的话也很伤脑筋.不,不会吧.听说他才刚交女朋友,整个人乐不可支.哎,话说回来,山西是打算怎样啊?那女生明明都已经另有交往对象了耶,他不知道吗?应该不知道吧!? 
 
    念头转到这,就开始觉得这么转语音信箱好象很可怜. 
 
    "我问你,你现在可以出来吗?" 
 
    一按下通话键,她边听到这样的声音. 
 
    "啊?" 
 
    "这个嘛,你只有五分钟.外面很冷,要穿暖一点喔.可是长大衣会碍手碍脚的,不能穿喔." 
 
    "等等等!你在说什么啊?" 
 
    "来帮忙啦.朋友事情大条了啦." 
 
    "朋友?" 
 
    "戒崎啦." 
 
    "小裕?" 
 
    朋友这种说法总觉得不对劲.哎,不过,朋友也行啦,又没有其他讲法,也不是男朋友.但是,莫名地就是怪.朋友,感觉好象不是那样的.有什么,别的更怎样的什么更加、更加重要的也不能这么说啦亲近的也不是这个意思啦啊呦,搞什么啊,这种暧昧的感觉是怎样啊!? 
 
    "所以快来帮忙啦." 
 
    "可是,现在是晚上耶!而且又一点了!一个女生在这种时间单独出门很危险的!" 
 
    "安啦!会派保镖陪你的啦!而且是最强的保镖喔." 
 
    山西的声音不知道为什么听来洋洋得意. 
 
    虽然一头雾水,不过还是穿上了三件卫生衣,外加一件毛衣,然后又穿上雪衣.往镜中一看,整个人就像填充玩具一般圆滚滚的.这副德行根本就称不上可爱,反倒是一副拙样 
 
    糟糕透顶了. 
 
    "真的会来吗?" 
 
    她呢喃着,一边打开窗户. 
 
    在那片天空之上. 
 
    半月正闪耀着光芒 
 
    对于世古口司而言,半夜一点钟是神圣的时光.因为简而言之一句话,充满奇幻的NHK教育电视节目会在该时段,重播广濑美一的开心厨房.当然,首播他都会爬起来,那是理所当然的标准程序,他用的还是最贵的录影带.尽管如此,电视播出时还是会自然而然地盯着看. 
 
    "唔、唔." 
 
    怎么能在那么短的时间内,就把鲜奶油打发到长角呢?而且那角立得好美啊.广濑老师的双手一定藏有魔法也因此,当手臂,寻找声音来源.好不容易找到后,他按下通话键,将手机凑到耳边.在那过程中,他仍然持续凝视着电视. 
 
    '这时候就要洒香草粒咯' 
 
    啊,那是多么优雅的手法啊. 
 
    电话中所传来的,却是足以彻底毁坏那优雅气氛的声音. 
 
    "喂,世古口." 
 
    "啊?山西?" 
 
    "有工作了," 
 
    "啊?工作?" 
 
    莫名其妙.广濑老师已经越来越起劲了,他不断旋转着转台上蓬松的海绵蛋糕,一边抹沙锅鲜奶油.光是那么利落的一抹,感觉上就好象已经完成了.好快,而且正确无误. 
 
    "现在就到医院来啦.裕一住院的医院屋顶喔." 
 
    "恩." 
 
    都是因为当时已经看入神了,他不自觉地便点了头. 
 
    "啊,然后,途中希望你先绕到一个地方去." 
 
    "恩、恩" 
 
    虽然他有在听,但是因为全身上下有百分之九十三的精神全放在电视画面上,所以他也没想太多就频频对山西的话点头.然后,就在画面中蛋糕完成的同时,这通传达完所有正事的电话也挂断了. 
 
    '好了,法式奶冻蛋糕完成!' 
 
    好棒的蛋糕.形状无懈可击,想必滋味也是无与伦比吧.随处散落其上的草莓光泽又是一绝.那是涂了什么啊?蛋白吗?还是糖浆呢? 
 
    此时,他猛然想起方才的对话. 
 
    "咦?" 
 
    感觉上似乎被拜托了什么乱七八糟的事耶.他手忙脚乱地重播山西的手机,对方却在通话中.既无法问清楚事情的来龙去脉,也无法拒绝.而且,刚刚所听到的是真的吗?会不会只是听错了啊? 
 
    但是,又不能就这样放着不管 
 
    总之,对于任何事都一板一眼的才是世古口司,即使可能全是误会一场,他就是认为既然无法确认就必须采取行动.因此,他穿上三件卫生衣,两件毛衣,外头还套了一件短夹克.他犹豫了一会儿边打开衣柜第三层,接着又开始犹豫,最后终于取出某种东西.说实在的那时心里真有些兴奋期待. 
 
    他打开那扇戒崎裕一经常未经许可侵入的窗户,翻到户外.鞋子没问题,他平常就已经备好了.接着他跨上脚踏车,车链一边"叽吱叽吱"地嚷着,脚踏车也随之奔驰于夜晚的道路上. 
 
    在他巨大背部的那一头广阔的天空上. 
 
    半月正闪耀着光芒 
 
    我之所以会申请到静冈的医院,是有理由的.这是区域的主要医院,总而言之就是手术量很大,特别是胸腔外科非常优秀,而那一科不但是我的专业,同时也是小夜子的疾病领域.虽然是理所当然,不过任何事只要经历的次数一多,自然而然就会上手.随着无数经验的雷击,慢慢地也就能够学会应付各种突发状况的方法.而且更幸运的是,这里还有位本领高超的前辈那是位毕业于T大医学系,曾于美国渡过研修医师生涯,名叫宫村的人.宫村医师不仅研究出色,手术技术同样一流.其实,他原本是属于在T大一步步爬上阶梯的那种人.但是,一旦国外去的人,就很难回到原先职场.不论你变得多有能力，技术提升了多少,在这里大学医局里并没有太大的意义.反倒是只要一离开,就会丧失原本的位置.因此在多数情况下,曾赴海外留学的人之后就会慢慢转到区域的权威医院去.不论是在哪一区,总会存在着那么一、二所有心做事的医院,同时聚集了能力超高的医师,提供先进的医疗技术.而我所申请转调的静冈关系医院,正式这么一个地方.很讽刺的是,我的技术就是在那所医院里日益精进的.在那段时间中,我负责进行了无数手术,同时吸收宫村医师的技术,我后来甚至觉得所做的一切都是值得的.虽然,在大学中的未来已经能够完全被扼杀了,但是不同的未来就在那儿无限伸展着.除此之外,那也是一条拯救小夜子生命的道路. 
 
    我治疗的患者中，有个有趣的孩子。 
 
    "请问一下,医师." 
 
    三天前才刚进医院的菜鸟护士,满脸愁云惨雾地走来. 
 
    "是五一五号房的患者." 
 
    又来啦,我想. 
 
    那病房住着一个叫做秋庭里香的小女孩,今年十二岁,还是个小学生.总而言之就是个孩子,不过那女孩却有股莫名的强势.或许是因为长得实在太可爱了,一任性起来,旁人也会心软而不忍苛责. 
 
    在这个世界上,偶尔就是会有这种在某方面"天赋异禀"的人存在. 
 
    "啊,那个女孩呀,怎么啦?" 
 
    "她不让我打点滴耶" 
 
    菜鸟护士眼看着都快哭出来了. 
 
    "手臂就是不肯伸出来" 
 
    "我知道,我去和她说说看吧." 
 
    我胡乱搔着头,一边往五一号房走去.真是的,那个任性的小姑娘,我对于该如何说服她根本毫无头绪,总而言之她就是个顽固死硬派,只要一揪起来,就绝对不听劝. 
 
    当我叹着气往前走时,背后传来声音: 
 
    "哎呀呀,吾郎." 
 
    是小夜子,她大概在三天前住院.也不是说身体哪儿出了问题,只是为了定期检查而住院罢了.自从来到静冈后,小夜子的病情就稳定多了.情况没有改善,这似乎当然的.只是,也没有恶化.换句话说,也就是几近最佳状态. 
 
    "你在这做什么啊?" 
 
    "没什么,正闲着呢." 
 
    穿着两件式睡衣的小夜子如往常一般软趴趴地笑着.真是的,这人怎么会总是这么悠哉悠哉的呢? 
 
    "你啊,穿那套睡衣来住院喔?" 
 
    "啊?不行喔?" 
 
    小夜子穿的是猫咪花样的睡衣.全都是些以漫画手法表现的夸张图案,就像是小学生穿的东西. 
 
    "也不是说不行啦.不,我看还是太小孩子气了吧." 
 
    "咦~~?我在家里穿这个的时候,你不是都没意见吗?" 
 
    "因为那是在家里嘛." 
 
    我想起秋庭里香的事,于是又开始往前走. 
 
    "糟了,有病患在等呢." 
 
    "要我回避一下吗?" 
 
    "没关系啦,只是,等会儿你可别捣乱喔,在后面看就好了." 
 
    恩,小夜子点点头. 
 
    "我可要好好观察吾郎工作的样子." 
 
    吾,被这么一说好象紧张起来了耶. 
 
    一到出问题的五一五号房后,床上的秋庭里香正以一张恐怖的脸庞在看书.不过才十二岁而已,还真有魄力. 
 
    咳咳,在刻意清了清嗓子后,我走进病房. 
 
    "你不喜欢点滴呀?" 
 
    秋庭里香往这瞄了一眼. 
 
    但是,视线立刻边移开了. 
 
    哎,视而不见啊,这样啊. 
 
    "我知道会痛,不过这是治疗,你就忍忍吧." 
 
    "" 
 
    "那,这样吧.我去拜托护士长寺冈小姐.那个人啊,打针可是超级厉害的喔!几乎不会感到痛呢,好吗?就这样吧." 
 
    "" 
 
    "那我去找寺冈小姐过来喔." 
 
    "不用,别去了." 
 
    就在我迈出步伐的瞬间,背后扔来这么一句话.我停下脚步,再次转向秋庭里香. 
 
    "不用是什么意思嘛." 
 
    "" 
 
    "不打点滴不行啊,这你应该明白吧?治疗是必要的,这可不是闹着玩的.如果想要身体好一点的话,就要乖乖听话啊." 
 
    "" 
 
    "我说啊" 
 
    "我在看书.吵死人了." 
 
    吵死人了? 
 
    天底下有十二岁的小孩会对医师说"吵死人了"吗?这正常吗?这只是个小学生耶?而且还是个女孩子耶?说什么"吵死人了"?真的假的?她以为自己是在和谁说话啊,这个小鬼? 
 
    太阳穴附近一紧,开始筋挛. 
 
    "也不需要说这种话吧" 
 
    使尽全力地忍耐. 
 
    安抚猫咪的声音. 
 
    而秋庭里香则干脆地扔粗豪这么一句话: 
 
    "要讲几次啊,吵死人了." 
 
    啊,不行了,已经不行了. 
 
    我那张盛怒之下的脸庞反倒逐渐显得有些娘娘腔了.啊哈哈,真有意思啊,这个小鬼.哇哈哈,这也是没办法的,恩.可以对她大发雷霆?没办法嘛. 
 
    就在我想要发出怒吼时. 
 
    "你好~~~~" 
 
    软趴趴的声音突然发出奇袭. 
 
    "啊?你在做什么啊?" 
 
    是小夜子. 
 
    面对她的贸然闯入,就连秋庭里香似乎也感到很惊讶,两颗眼睛瞪得圆滚滚的,直盯着小夜子瞧.小夜子丝毫不为所动,一走近秋庭里香,边就从她手中拿起书来.只见她"啪啦啪啦"地翻动书页,一边"恩恩恩"地点头称是. 
 
    小夜子说: 
 
    "是宫泽贤治的《银河铁道之夜》喔.恩、恩.啊,这是角川文库的啊." 
 
    "喂,还来啦" 
 
    秋庭里香罕见地流露出手忙脚乱的样子.突然间,小夜子把脸凑近那副样子的秋庭里香.秋庭里香大吃一惊,随即把身子往后缩. 
 
    "我跟你说喔,你知道这故事是有好几种版本的吗?" 
 
    "啊?" 
 
    "是这样的,宫泽贤治就是会把稿子一改再改的那种人.所以呢,随着修改时期的不同,像台词或结构之类的也会跟着改变喔.这本书大概是第二稿吧." 
 
    "啊,这样喔" 
 
    突然间,《银河铁道之夜》讲座就这么开始了,而我则完全被抛诸脑后.我跟你说喔,这故事至少经历四次改稿,每次文章的改变幅度都还蛮大的.你看,恩这页吧.啊,是麦哲伦星系.走吧,我一定会为了我自己、为了我的母亲、为了坎帕奈拉、为了大家,朝真正、真正的幸福前进的。像这句台词啊,在最终稿就不见了呢.我不只是这句台词,像这一幕,你看这个普鲁卡尼若博士,或是戴黑帽子的男人,完全都被删掉了呢. 
 
    "真的啊?" 
 
    秋庭里香双眼圆睁,凝视着小夜子.我大吃一惊,这还是我头一遭看到这孩子流露出这样的神情. 
 
    "真的呀.我还有几本这故事其他不同的版本,借给你好啦.读的时候,只要一边思考宫泽贤治为什么要删除这些场景,就会有很多想法涌上心头,很有意思呢." 
 
    "啊,那就麻烦你了." 
 
    "我下次再帮你带来." 
 
    "好." 
 
    两人相视而笑.哇,这是怎么一回事啊.小夜子这家伙,把秋庭里香治得服服帖帖的,好厉害喔,我衷心感到佩服.真的好厉害喔,小夜子.真有你的耶. 
 
    不过,小夜子却说话了: 
 
    "像跟木头伫在我后面的那个,就是我的先生,: 
 
    "啊,是." 
 
    "所以呢,你就稍微听听他的吧.虽然这个人有够粗线条,傲慢得不得了,而且性子又急得要命,还是要请你多多包涵喔." 
 
    秋庭里香望向我. 
 
    唔 
 
    这是怎么回事啊,这种魄力. 
 
    "点滴." 
 
    "啊?" 
 
    "点滴,你不是来打点滴的吗?" 
 
    "喔,恩.这样啊.那我马上准备.啊哈哈.你等等喔.哇,这个嘛,放到哪里去了啦." 
 
    我手忙脚乱地到处找点滴包. 
 
    哇,好厉害喔,小夜子. 
 
    你真是个天才. 
 
    都怪我脑子里想着这些,一不小心就被点滴架绊倒了,随即跌了个狗吃屎。小夜子和秋庭里香看我这副德行,全都爆笑出声.这样也好啦,我也跟着笑了. 
 
    当然,这件事攸关生命.我的确听亚希子小姐听过,就算从在楼梯下去也死不了,但是她话里从头到尾都没出现过"绝对"这两字."很少",她是这么说的吗?也就是说仍存在死亡的可能性.就算死不了,也会发生我对山西大叫的那种情况死不了的重伤,或许还会留下什么后遗症.只要冷静思考,就会发现这实在是荒唐可笑,应该立即收手的.但是,我当下不但不冷静,而且在意识到这件事的同时,甚至还觉得很开心.好样的,我想,真是好样的呢.虽然我也搞不清楚到底是什么东西好样的,不过就是这么重复着.啊,对了,可能是还在醉吧.毕竟喝多了嘛.可是,恩,一定不是酒,是因为别的什么而醉. 
 
    在山西舌灿莲花的怂恿下,美雪和司约在一小时后抵达屋顶.我和山西的身躯已经完全冻僵,山西的兴奋也已经彻底冷却.别干了啦,山西仿佛呢喃般地说.但是,我的兴奋却完全没有冷却.因为,二十四岁的我不断狠踹我的屁股如果是你的话还来得及,还来得及耶,十七岁的戒崎裕一 
 
    但是呢,哎,在这之前有件事非得先搞清楚才行. 
 
    "我说啊,司." 
 
    "唔,恩." 
 
    "你为什么是多斯卡拉斯啊?" 
 
    是的,这个摔角狂又戴着奇妙的面具现身了.而且不是马斯卡拉斯,而是多斯卡拉斯.这真是太冷门了,冷门到欲盖弥彰嘛,司. 
 
    "想想想嘛,我有亲戚在这里当护士呀,被发现的话就糟啦." 
 
    啊哟,真无聊耶.真是有够无聊的家伙呢. 
 
    这借口不是和之前的一模一样吗?真是的,那双从面具下往外窥视,看来似乎相当开心的双眼是怎么一回事啊?肯定是因为可以光明正大地戴出来而乐不可支吧? 
 
    哎,随便啦. 
 
    "美雪,你帮我带来了吗?" 
 
    我这么一问,简直像个填充玩具穿得胖嘟嘟的美雪将背包递过来.里头放着登山用具,她父亲的兴趣就是登山.这次如果再像上次一样用塑胶绳的话就太危险了.我从接过来的背包中拿出那些登山用具,随即将安全吊带穿戴好,然后将登山绳一端固定到吊带上. 
 
    "你打算怎么做啊,小裕?" 
 
    美雪似乎很不安地问. 
 
    我指向水塔. 
 
    "从那边吊下去." 
 
    "太危险了啦" 
 
    "我知道啊.可是,没其他办法啦.你看嘛,那样子根本就没办法直接过去东楼屋顶那边,被水塔挡住.所以只能从那边垂吊下去,如果能像摆锤一样荡来荡去的话,就能抓到东楼那里的扶手了吧." 
 
    "太勉强了啦大概有五公尺耶" 
 
    "那就荡五公尺就行啦." 
 
    "可是荡那么大力,如果撞上墙壁会受重伤耶" 
 
    我沉默了.因为无法反驳.我松开登山绳,确认长度.太长的话会撞上东楼的墙壁,太短的话又够不到扶手.大概需要多长啊?哼,我也搞不太清楚啊. 
 
    "别这样啦,小裕太勉强了啦" 
 
    啊哟,干嘛反对成这样啊,美雪.总觉得美雪的态度不仅止于单纯担心,还隐含某种奇怪的顽固成分/ 
 
    我瞄了美雪一眼,又继续手边的工作. 
 
    "我要做,绝对要做." 
 
    "可是" 
 
    "水谷,别组织他了啦." 
 
    山西以分外认真的声音说. 
 
    "戒崎想怎么做就随他去吧." 
 
    "可是" 
 
    "我我也赞成山西说的." 
 
    鲜少提出个人主张的司,一句话就让美雪沉默了下来.即便如此,她果然还是无法认同似的完全不帮忙.只是伫在一边.真是的,到底是怎么样啊,美雪这家伙.虽然,我也想试着和她说话,不过终究还是作罢.我自己也不知道为什么. 
 
    我和山西、司开始讨论起登山绳的长度. 
 
    "我想还是大概要三公尺吧." 
 
    "不对,应该要更长喔." 
 
    "还是用短一点的试一次比较好吧,那样的也比较安全.如果够不到的话,再弄长就好啦." 
 
    "啊,对喔." 
 
    "等一下喔.试这么多次的话,我的体力也会耗光的哦." 
 
    我们在无可奈何之下,明知危险也决定从四公尺开始试起.搞不好会狠狠地撞上墙壁,不过也只好到时候再说了.不要紧,船到桥头自然直.我们正想爬上水塔时,美雪叫住我们. 
 
    "先实验看看就好啦." 
 
    "咦?" 
 
    "就在登山绳前端,不管什么都好,绑上重物拿去荡荡看就好啦.这么一来,就可以知道适当长度啦." 
 
    啊,原来如此.我和山西和司呆立于原地.我们明明有三个人,却连这么简单的道理都没想到,我们还真是笨蛋呀. 
 
    "对,对喔.那,得绑上什么重量才行." 
 
    "这个." 
 
    美雪将背包递过来. 
 
    "谢谢啦." 
 
    话说回来,美雪这家伙怎么会突然又想帮忙了呢?而且明明都要帮忙了,为什么还顶着那张恐怖的脸呢? 
 
    调查结果发现,所需长度远比我们想象的还要长,就如同美雪所说的,要五公尺.将登山绳拉出五供词后后,那长度实在让人胆战心惊.这么长啊我,也就是说,是摆绳最前端的重量.五公尺的单摆.如果撞上墙壁,会受重伤的.况且,五公尺的单摆真荡得起来吗? 
 
    "不会太勉强吗,戒崎?" 
 
    山西似乎也有相同的念头,他以胆战心惊的声音说. 
 
    那反而给了我勇气. 
 
    "我要做.我要拼拼看." 
 
    我爬上水塔顶端,将登山绳绑在那边一根突出来像支柱的东西上.这么一来,不论发生什么事应该都不至于倒栽葱摔落地面吧.而且,还有司他们帮我拉着登山绳.美雪她是个女生,应该完全发挥不了作用,山西他文弱书生一个,应该也没什么用,但是就算光凭司一个人,应该也足以支撑我的重量了. 
 
    "我走咯." 
 
    我说完边放下登山绳,一边步下水塔的墙面.还真是个逊到不行的蜘蛛人啊.放完五公尺的长度后,我的脚大约到达四楼和三楼的交界处.我首先开始蹬着墙壁.身躯随之飘然腾空.在重利及登山绳子的拉力作用下,我"着陆"于墙壁上.然后就在同时,我往旁边一踹,简单来说.感觉上就像是在墙面上跑步似的.首先就是往东楼直接抛向空中,描绘出巨大的弧线,往后方,也就是西楼那边荡回去.一回到西楼的瞬间,脚部瞄准定点后又在墙面跑了起来.因为了劲,这次比方才又更前进了.三公尺.还有得拼呢.就照这样一而再、再而三地重复下去.摆荡幅度也会随之增加.最后,应该总会够到东楼那边的扶手. 
 
    我在墙面上跑着 
 
    夜已深沉.已经完全听不到醉鬼喧闹的声音了,医院中充满着夜晚的沉默.夏目打从方才开始便不发一语.谷崎亚希子自然而然地停下在口袋中搜寻的那只手.哼,还真想抽根烟啊. 
 
    仿佛想要填补沉默似的,她试着说: 
 
    "静冈那里还真是个乡下地方呢.我有个堂哥在那里,所以去过好几次.在那种环境之下,也不会累积压力,对那位太太来说不是很好吗?" 
 
    "恩,好象很好." 
 
    夏目从方才开始一直都没有抬头. 
 
    "不过,隔了三年呢." 
 
    "三年?" 
 
    "到下一次的发作." 
 
    "情况很糟吗?" 
 
    他低垂着脸庞,点点头. 
 
    "糟糕透顶." 
 
    我跑了又跑、跑了又跑,没命地跑.单摆幅度逐渐增大,扶手地仿佛就在眼前了.不过,就是够不着.只差一点点了.十公分.不,大概有二十公分吧.但是,就在那儿了.为什么就是够不到呢.双脚慢慢感到疲累、吊带深陷进腹部,好痛.怎么回事啊?变远了耶.王八蛋,距离怎么反而渐渐拉大了呢.脚好痛喔、手也好痛、族行上墙面了."砰"随着这样的声响,背部同时承受一般巨大冲击. 
 
    "裕一,要不要紧!?" 
 
    那是司的声音.但是,现在根本就没那种闲工夫回话.只要我一停下来,就不可能再重来一次.体内已经没有残存多余的体力了,所以,我只能一直跑、没命地跑、够到啊,喂.为什么够不到啦. 
 
    "小裕!" 
 
    这次传来的是美雪的声音. 
 
    "铁柱好象快断了啦!" 
 
    什么啊,什么铁柱? 
 
    "糟糕了" 
 
    最先注意到是山西保.虽然三人姑且都拉着那条吊着戒崎裕一的登山绳,不过都没怎么使力.因为,绳子的一端已经绑在那根从水塔突出来,像金属制支柱的东西上,支柱看来还蛮粗的,光承受一个人的重量,应该还绰绰有余顶得住,所以,大家都掉以轻心了.只是轻轻握着登山绳而已.但是,一回神才发现,那根支柱已经从底部开始摇晃了起来.浅蓝色的油漆浮起后,陆续一片片剥落.紧接着暴露出来的金属面已经完全锈蚀了. 
 
    "会断耶,这东西" 
 
    山西保以颤抖的声音说. 
 
    接下来注意到的水谷美雪大叫: 
 
    "小裕!铁柱好象快断了啦!" 
 
    即便如此,戒崎裕一仍然足全力在墙面上跑着那似乎一副让人看了觉得滑稽的光景.不论怎么想,都不可能够到目标的扶手.从刚刚开始,摆荡幅度只是逐渐缩小,很明显地已经超过极限了.但是,却叫人怎么样都素不出"停吧"这样的话语.他就是有那么地滑稽、拼命又窝囊,像个傻瓜.那样子简直就像似乎搞得满身烂泥在毫无胜算的战役中奋战.对于山西保而言,戒崎裕一是长期以来的朋友,两人的感情原本也称不上是什么好友,只是从小认识罢了.就只是这样.其实,根本就没必要在这场闹剧中淌浑水.直接回家就好了.是的,扔下他不管也无妨.不过,看到他那种滑稽、拼命、窝囊相,就是让人无法见死不救.所以,终究还是帮了忙.而且还打算救人救到底,送佛送到西.只是,这可不秒啊,说真的,大大不秒. 
 
    "戒崎!快停下来!会死人的喔!" 
 
    "没关系." 
 
    这样的声音传来. 
 
    "有我拉着." 
 
    世古口司不,是多斯卡拉斯.他那结实的手臂抓着登山绳.就在那一瞬间,山西保觉得他的手臂似乎突然膨胀了起来.两只手原本都因为衣服显得鼓涨,此时又变得更粗了. 
 
    "山西." 
 
    "什什么?" 
 
    "我右边口袋里有手机,可以帮我拿出来吗?" 
 
    "啊,喔,要做什么啊?" 
 
    "通讯录里面,我想第三个大概就是了吧." 
 
    "就是?就是什么啊?" 
 
    "吾郎." 
 
    电话打来时,我正在上班.那一天是位多年住院的患者出院的日子,所有职员莫名地心情都变得很好.患者的妻子一而再、再而三地低下头,数度道谢. 
 
    我保持着那种雀跃的心情,以开朗的声音说: 
 
    "怎么啦?" 
 
    "我跟你说喔,心脏好象有点蹦蹦跳的耶." 
 
    "啊?" 
 
    "感觉好象很奇怪." 
 
    所有一切瞬间化为乌有.我挂上电话,随即致电计程车行.我是想去接她,但是现在是上班时间,没那么简单抽得了身.计程车行的电话迟迟无法接通.四声、五声、电话呼叫声持续响着,六声、七声.正当我以为会这么永远响下去的第八声,终于接通了. 
 
    "我是三丁目的夏目,可不可以请你们立刻派车过来." 
 
    很幸运地刚好有空车,而且还在附近行驶,所以计程车在五分钟后边抵达我家载了小夜子.通完电话十五分钟后,小夜子已经抵达医院. 
 
    步下计程车的小夜子有些伤脑筋的笑着: 
 
    "对不起,吾郎.我想应该没什么大不了的,可是" 
 
    我将手伸到小夜子背后,将她带进医院. 
 
    "有时候过度谨慎一点也好啊." 
 
    从此以后,小夜子就不曾再度恢复健康离开医院. 
 
    逐渐喘不过气,双手好痛,因为在墙上磨破了.不过,庆幸的是腹部已经不会在感到疼痛了,好象是痛过头,麻痹了.即便如此,依然完全够不着嘛.已经不可能了吗?啊哟,王八蛋.为什么啊?我好不容易才提起干劲的耶.一直以来,我都只会逃避而已.总觉得跑什么跑,逊毙了.糊里糊涂地认定只要不跑就不会跌倒.但是我却决定要跑,想说跌倒的话再爬起来就行了.所以我才会做出这种傻事,像个冒牌蜘蛛人一样从水塔吊下来,不过根本就不顺利嘛.哎,就是这样吧,我这个人是啊跑得不快,又不会念书,充其量不过尔尔嘛. 
 
    不不对不对啦. 
 
    突然间一股热潮自心底涌现,那么下去是不行的.只有我的话还无所谓,不论是逊到家或是懦弱鬼都无所谓.但是,还有里香耶.为了里香,我说什么都必须做到才行.王八蛋,可是离东楼屋顶越来越远了,从刚刚开始就一直在仅仅两公尺的范围内摆荡.不行了,果然还是不行了吗? 
 
    然后,摆荡幅度已经连一公尺都不到了,已经仅能保持在悬吊状态而已了.擦破的双手好痛,撞到的手肘和膝盖也好痛.但是,再怎么样都比不上胸口深处的痛.眼角随之发热,我无力地悬吊在半空中,一边仰望天空. 
 
    半月正闪耀着光芒 
 
    月光蒙蒙地往外渗.轮廓有渐渐变得朦胧.对不起,里香.我反正就只有这种程度的男人而已.难得的决心以及勇气,都要像这样悬吊在半空中告吹了当我这么想时,月光中出现黑影.啊,是司.他正从水塔上窥视我.咦,等等.我的眼睛是出了什么毛病啊?有两个司耶.两副并排的多斯卡拉斯面具正闪耀着光芒.啊,不对.其中有一个不是多斯卡拉斯 
 
    那似乎马斯卡拉斯 
 
    马斯卡拉斯和多斯卡拉斯都是"LuchaLibre",也就是墨西哥式摔角的明星,而且还是亲兄弟,哥哥马斯卡拉斯被称为"假面贵族",同时也以拥有千变面孔的男人而闻名,真算得上是明星中的明星.虽然,多斯卡拉斯往往容易被隐没于他那伟大兄长的阴影之中,但是实力比起兄长却有过之而无不及,只不过是那过于善良的个性让他当不成一流的摔角选手. 
 
    有一次,在墨西哥城的对战中,多斯卡拉斯已经使出漂亮的十字手刀劈击,将对手打到深陷摔角软垫中.接下来就只要压上去,将对手肩膀压制在软垫上三秒钟就行了.对手早已晕厥过去,无须再费吹灰之力.但是,多斯卡拉斯却动也不动,他只是伫立于原地始终看着空中.抛出叫骂声以及欢呼声的观众,面对眼前诡异的光景全转而鸦雀无声,连裁判也都歪着头摸不着头绪. 
 
    好不容易,其中一位观众注意到了什么,说道" 
 
    "Mariposa" 
 
    那是西班牙语中"蝴蝶"的意思.原来似乎倒下的敌对摔角选手胸前,停着一只蝴蝶呀.若将对手压制住让裁判倒数的话,就会把那只蝴蝶压烂.心地善良的多斯卡拉斯做不到. 
 
    他等着. 
 
    裁判也等着. 
 
    观众也等着. 
 
    原则是道尽墨西哥人民的良善,感动人心的逸闻.不,原本是会成就这么一段佳话的.然后,大家竟然就这么耗了十七分钟,那只蝴蝶才仿佛突然回神似的展开美丽的双翅,飘然飞上空中.在场所有人都松了一口气,蝴蝶得救了呢. 
 
    然而,就在下一瞬间,发生了令人难以置信的事情. 
 
    突然粗暴现身的马斯卡拉斯从上方围绳纵身跃入,让倒地不起的敌对摔角选手吃了一记毫不逊于师父的阳光跳板式月面瀑布坠击,才刚飞起的蝴蝶也跟着一起遭殃. 
 
    多斯卡拉斯见状勃然大怒. 
 
    "Mariposa!Mariposa!Mariposa!啊啊~~~~~!" 
 
    多斯卡拉斯一边泪眼迷蒙地大吼,一边飞身跃向哥哥. 
 
    在那之后的激烈死斗哎,简而言之也就是兄弟打架,数年稳居墨式摔角著名对决的光辉历史宝座. 
 
    据说,多斯卡拉斯泪流满面地数度使出十字手刀劈击,而马斯卡拉斯在困惑之余也完全默默地忍受弟弟的攻击. 
 
    那美丽兄弟友爱的象征,马斯卡拉斯及多斯卡拉斯,如今正沐浴于月光下闪耀着光芒. 
 
    "啊,啊?" 
 
    "啊,啊?" 
 
    就在那一瞬间,山西保也吐出同样的话语. 
 
    "啊,啊?" 
 
    水古美雪也一样. 
 
    眼前伫立着两个巨汉,一个是世古口司.不会错的.毕竟光眼看庞大的身躯,还有从面具底下往外窥探的一双仿佛幼犬的眼睛,即使戴着面具还是能够立刻认出他来.但是如今,一旁还站着一个更庞大的巨汉.身高一百九十九公分以上,体重少说也有一百公斤以上吧.而且,那胸部的鼓涨程度实在非比寻常.明明穿着一件皮夹克,但是那件皮夹克似乎快被撑破似的绑在身上.脖子粗得几乎逼近头围. 
 
    世古口司似乎很害臊地说: 
 
    "这这个是我我哥哥." 
 
    那是世古口铁. 
 
    是铁哥 
 
    我确信,那就是铁哥.铁哥拥有各种传说.听说,铁哥高中时期就已经称霸伊势这个城镇,好象还曾是三重县最大的飙车族总长,旗下管辖二十七个车队,是总数一千三百人的大头目.他那完美的体格甚至吸引高砂相扑部屋及陆奥摔角前来挖角,足见他实在是个出类拔萃的罕见人才. 
 
    简直就是个活生生的传奇。 
 
    裕一!" 
 
    司他不,多斯卡拉斯大叫. 
 
    "还动得了吗?" 
 
    "啊,喔!" 
 
    "我们会一起摇摆登山绳,裕一也要加油喔!等一下就要用力了,你自己要小心!" 
 
    "我知道了!' 
 
    我重新握紧登山绳.王八蛋,果然使不出力.已经疲惫不堪了,一抬头,就看到东楼屋顶.好近,同时也好远.够得到吗?脚,还能动吗?啊哟,到处都逐渐发疼咧我才在想着这些事情时,身躯突然开始晃动. 
 
    "呜,哇!" 
 
    一阵剧烈的冲击.登山绳"地一声先往东楼那边荡过去.轻而易举地就几乎达到三公尺.在那股反作用力字画下,接下来又往西楼去.那时候又有一股力道拉扯着绳子,身躯随之被往后抛了约莫一公尺. 
 
    厉太厉害了. 
 
    简直就像是被绳子抛来抛去似的.我感受到的正是如此压倒性的力道.一抬起脸庞,马斯卡拉斯和多斯卡拉斯正站在水塔上,以其粗壮的四只手臂紧握着登山绳.每当他们摆动手臂时,登山绳就会发出低喃,一边破风前进,而我的脸庞也会感受到迎面而来的风力. 
 
    怎么会这样啊!这可不是人类的力量呢!厉害,真是太厉害了,世古口兄弟不,是马斯卡拉斯＆多斯卡拉斯兄弟! 
 
    东楼的屋顶越来越近.还差一点.我伸出手.只差那么一点点就能抓到扶手了.身躯却直接在反作用力之下往后坠落.接着撞上墙面,还弹了起来.虽然痛得不得了,不过不碍事.是的,那种事根本就无所谓.机会就在下一次,身躯逐渐往后荡去.终于即将停驻于空间之中. 
 
    好,就是现在! 
 
    我奋力往墙面踹去.在此同时,从上方传来两声嘶吼:"呜喔啊啊啊啊~~~~~!"透过登山绳,我知道他们使尽地摆动巨大的手臂.我更为加速,一边在空间中前进.我以雷霆万钧之势朝东楼屋顶那边的扶手逼近.我感觉得到风、感觉得到压力、感觉得到希望，此时扶手已经逼近眼前。 
 
    "冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~!" 
 
    我听到山西的声音. 
 
    "小裕啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~!" 
 
    美雪也在大斤秒度. 
 
    "呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~!" 
 
    当然我也大叫. 
 
    哎,话说回来还真窝囊耶.到最后,我没有靠自己的力量,还是得靠别人的帮忙.不过没关系,那样也无所谓.我也明白很窝囊啊,毕竟事关自己的面子问题.但是无论如何都无所谓,只要这只手能够碰到那扶手,能够靠近里香身边就好. 
 
    对吧,没错吧? 
 
    然后 
 
    我使尽全力地伸出手去. 
 
    小夜子的病是自发性心肌病变.自发性心肌病变可以分为两种,也就是扩张型和肥大型.肥大型望文生义,也就是心肌肥大造成、心室本身变得狭窄，收缩力也随之逐渐衰退.此类型会出现心脏病的典型症状,包括悸动、眩晕、胸痛以及呼吸困难等,甚至还可能由于心律不整而暴毙.那当然是相当严重的疾病,但是那种还有各式各样的治疗方法.小夜子并不是属于那种肥大型,而是扩张型.扩张型与肥大型截然不同,是由于心肌过度扩张造成、心室本身也扩大.换句话说,就像是老旧的橡皮筋一样,拉过了头,再也无法恢复原状其症状是典型的悸动、眩晕、胸痛以及呼吸困难等,但是多数情况却只会逐渐恶化,特别是只要心脏衰竭一发作,生存率就会大副降低. 
 
    百分之五十. 
 
    一般而言有五年生存率.换句话说,两人之中有一个人会死.小夜子曾在东京发作过一次.在那之后已过了三年,小夜子的病情暂时得以保持稳定.这本来就是不可能根治的疾病,所谓的"暂时稳定",已经算是求之不得的最佳状态了.多亏住在静冈这种幽静的环境中吧.我们曾经这么讨论过,照这么看来,应该可以五年、十年地继续生活下去,也曾这么想过,或许能够就这么一直在平衡木上不停走下去吧,甚至开始产生这样的念头.然而,小夜子不,我们却从平衡木上摔了下来. 
 
    她第二次发作了. 
 
    超音波影象上所呈现的小夜子的心脏肿胀变大,很糟糕的是,还粗豪县好几个血栓.就像是快坏掉的帮浦上,又塞了垃圾.我全力以各种治疗方式营救小夜子,持续竭尽一个医师的所能,同时也竭尽一个家属的所能,不放弃丝毫希望.强心剂、血管扩张剂、血管收缩素转换酵素抑制剂及受体阻断剂、Ｂ阻断剂现有的所有药物都被列入考虑,只要被认为是稍具疗效的药物,我都会抱着哪怕是一根稻草也得紧紧抓住的心情加以使用. 
 
    但是,那些药物也只能为小夜子多争取那么一点点时间而已. 
 
    "不可能动手术的." 
 
    宫内医师静静地说: 
 
    "病患承受不了." 
 
    "是的" 
 
    很明显地.小夜子的心脏过于虚弱,即便毅然决定动手术,中途大概也会陷入难以掌控的状态吧.届时,小夜子就会在麻醉昏迷的情况下,浑然无知地结束生命. 
 
    "夏目" 
 
    宫内医师似乎还想说些什么,最后终究还是闭上嘴巴,走出检查室,只留下我一个人待在那个昏暗的空间中.看片箱上挂着X光及超音波等各种片子,那一切,毫无例外地都在预告着小夜子的死亡.我是个医师,医术高超,不但周遭的人这么认为,我也有这样的自信.然而,妻子的死期迫在眉睫,我却完全使不上力,只能像这样呆呆地伫立于原地 
 
    不自豪到从哪听到传言,一位长期持续到医院看诊的大叔来找我,说有个很好的人可以帮忙.那个人真的很厉害耶,医师,应该可以说是神通力吧!就当姑且一试,或当求心安,去那里看看怎么样啊?我当然不相信,不过隔天仍旧开着自己那台灰色的破CORALLA行驶于山路中.在那深山中,还真像是只有猴子出没的地方,突然出现一栋豪宅.祈祷师是个胖女人,整张脸涂成白色,额头还以红色颜料画出诡异的图案.是狐狸,祈祷师说.被狐狸附身了.我很想笑.狐狸啊,这样喔.那小夜子可能下一次就会开始吼叫咯.在跪坐着的我的面前,祈祷师扯着嗓子发出莫名其妙的怪声,同时接二连三地将护摩木扔进火中.每次只要一放入护摩木.火里就会冒出蓝色的烈焰有够无聊的把戏,只不过是在护摩木上涂硫磺而已嘛硫磺一燃烧,就会窜出奇异的火焰.带我来的大叔额头在tatami上磕个没完,嘴里还不断呢喃着和那女人诵念的同样话语.哎,我这是在搞什么啊?那无聊的火焰把戏又是怎么样啊?小夜子如今也正在病榻上受苦.然而,我却在这种地方,跪在那伙稀奇古怪的人所搞出的稀奇古怪小把戏的跟前.哎,那火焰好美啊.混蛋,赶快烧到什么地方去啊.快点烧上那个臭八婆的夸张衣服,引发熊熊烈火吧.我可不会消失喔,我要在一旁煽风.快把这栋建筑物、那个臭祈祷师,还有我这个臭医师全都烧得尸骨无存啦.祈祷费用十万圆,很便宜吧,医师.大叔这么说.她会帮医师把治不好的疾病给医好呢.我微微一笑,放下了那十万圆. 
 
    我抬起从深山回来的那双脚,走向医院.现在已接近熄灯时间,医院中一片死寂.我信步前进,全身上下都沾染了火焰的味道,此外还有股怪异的香味.哎,混蛋,这下子这套西装得送洗了. 
 
    小夜子还醒着. 
 
    "嗨,老婆." 
 
    我这么一说,小夜子很开心地笑了. 
 
    "哈咯，老公。" 
 
    她的嘴唇死白. 
 
    咦,她的脸庞狐疑地皱了起来. 
 
    "有股奇怪的味道耶,吾郎." 
 
    我把当天发生的事全告诉了小夜子.包括那个祈祷师有多么稀奇古怪,即便如此那位大叔仍然深信不疑,还有最后付了十万圆,全都一五一十地坦白相告.小夜子听完后,面露笑容. 
 
    "还真好赚呢,祈祷师." 
 
    "恩,赚翻了啦.而且啊,那个女人以后一定会把我当作活招牌的,会说什么'还有医师上我们这儿来祈祷呢'." 
 
    "啊,吾郎还真是敏锐呀." 
 
    "真受不了呢,啊哈哈." 
 
    我一笑,小夜子也跟着笑. 
 
    病房中就只回荡着我们的笑声.照明感觉上似乎显得格外幽暗,窗外是往外无尽延伸的深沉黑暗.小夜子总有一天不,是在不久的将来就会被完全吞没在那片黑暗之中吧.即便我定神凝视,黑暗仍然只是黑暗,我根本无法从中抓到任何东西. 
 
    一回神,小夜子也正凝视着窗外. 
 
    "我啊,以前一直都觉得男人很恐怖呢." 
 
    "啊?" 
 
    "我爸爸他呢,以前是在造船厂工作的.还记得吗?就在那段高度成长期,每天都忙得不可开交.所以,他每个礼拜也只能回家几趟而已,我大概一直长到六岁左右,都几乎很少和爸爸打照面.偶尔和爸爸见面的时候,就觉得恐怖死了呢.你知道吗?小孩子自然而然地会怕男人耶.再加上根本没什么机会见面,那时候真的是觉得恐怖得不得了.和爸爸吃饭的时候啊,因为实在是太害怕了,所以任何事情都会先问过爸爸.像我可以吃饭吗,或是我可以喝牛奶吗?" 
 
    "牛奶?" 
 
    "是啊,听说对身体很好,所以小时候我都不是喝茶,而是喝牛奶啊." 
 
    "所以,你一直到现在吃饭的时候,偶尔都会喝牛奶喔?" 
 
    嘿嘿嘿,小夜子笑了. 
 
    "恩,是啊." 
 
    "可是也没因为这样长高多少嘛." 
 
    "恩、恩.胸部也没长大多少耶." 
 
    啊哈哈. 
 
    哇哈哈. 
 
    "和爸爸完全不同,我一点都不会觉得吾郎恐怖呢.高中时期的朋友每个都说好恐怖、好恐怖,可是我完全不觉得耶." 
 
    "那当然." 
 
    我先如此下断言. 
 
    "因为我是温柔体贴的男人嘛." 
 
    啊哈哈. 
 
    哇哈哈. 
 
    "吾郎." 
 
    "恩?" 
 
    "对不起,我要先走一步了." 
 
    啊哈哈. 
 
    哇哈哈. 
 
    我想要否定小夜子的话.我想说"哪有这种事啊".当然我和小夜子都明白那只不过是安慰话,但是我想说"要怀抱着希望直到最后一刻."喂,小夜子,我们要一起活下去喔.一起慢慢变老,然后不久后变成穿着俗气衣服的大叔和大婶,最后慢慢变成老公公和老婆婆.当然,还是会吵架的啦.大概也会发生很多不好的事吧.不过,应该也会有更多、更多很好、很快乐的事.让我们一边品位着那多不胜数,真的是用双手抱都抱不住的点点滴滴,一起活下去吧. 
 
    喂,吾郎. 
 
    脑海中突然浮现小夜子的脸庞. 
 
    好好玩喔,吾郎. 
 
    那是比现在,比眼前的小夜子还要年轻得多的高中时期的她.初相识时,我们到城址公园去玩.当时是有什么样的机缘巧合,事到如今已经想不起来了,我们里秒年个人在傍晚的城址公园中初次接吻. 
 
    在那之后的暖意. 
 
    温柔. 
 
    "一定被人家看到了啦." 
 
    小夜子那样的声音. 
 
    我如今就即将要失去这一切了. 
 
    什么记忆,根本一点儿用处都没有.那东西总有一天会消失的.如果就在身边,如果能对着自己笑,记忆或许还能继续留存,因为记忆会这样持续累积下去.而且,或许就能够散发光芒吧.但是,只要一不在身旁,记忆就无法雷击,而被抛诸闹后,任凭风吹雨打,逐渐褪色.然后总有一天,肯定连在那样的地方发生过那样的事都会忘得一干二净. 
 
    为什么呢,因为我们就是这样的生物啊. 
 
    "多一天都好.就算是多一分钟、一秒钟都好.你要尽可能活久一点喔.拜托你了,小夜子." 
 
    恩,她点点头. 
 
    "我会努力的." 
 
    就如同这句话,小夜子很努力. 
 
    她后来又撑了一年. 
 
    最后的问题,只剩下从屋顶到里香病房的绝壁.多亏马斯卡拉斯和多斯卡拉斯扔过来的登山绳和金属扣环,要克服那个问题似乎出户意料的简单.话说回来,在月光照耀之下的马斯卡拉斯和多斯卡拉斯的剪影实在好美.简直就像是并肩伫立于悬崖之上的野郎兄弟档.我在东楼屋顶用力竖起大拇指,马斯卡拉斯＆多斯卡拉斯兄弟也用力竖起大拇指.一旁的山西,也一样用力竖起大拇指.美雪她啊,还是会觉得不好意思吧,头撇到一边去了.啊,看过来了.什么嘛.怎么顶着一张怪脸啊,那家伙.嘴唇嘟嘟的,看起来不就像在闹别扭吗?真是的,我真的搞不懂女人这种生物耶 
 
    将登山绳一端固定在扶手之后,我将脚伸向绝壁,到里香病房的阳台,该说是那屋檐为止,大概有七公尺.因为之前也曾干过类似的勾当,而且再怎么说刚刚才经历过更恐怖的事情,所以如今几乎没什么恐惧感.我流畅地放下登山绳,没两三下便踩上了屋檐.然后我整个人紧抓住屋檐,顺势爬下阳台.到了,拼死拼活地终于到了. 
 
    我将缠在身上的安全吊带和登山绳歇下.深深地吸了口气. 
 
    然后. 
 
    我转过头,仰望天空. 
 
    半月正闪耀着光芒 
 
    明白这一点就没事了. 
 
    我调整好脸上表情,敲了敲眼前的玻璃门."喀、喀"干涩的声响震荡着干涩的空气."喀、喀".也不知道里香是不是还醒着.不,就算还醒着,里香恐怕也不可能离开病床吧.不过,她妈妈应该会陪着她.会不会被骂啊,应该会被骂吧,这种情况下. 
 
    我察觉里头似乎有人在动,紧接着,窗帘被拉开了,里香的母亲以吃惊的脸庞看着我.我不知道他听不听得到,不过还是对她说"请开窗".拜托,只要一下下就好了,我马上就走,所以请您开窗. 
 
    伯母的双眼往上吊起,似乎快气疯了.她整个人激动不已,她在盛怒之下直接拉开落地窗,仿佛要把我生吞吞剥般地劈头骂: 
 
    "你,你给我有点分寸" 
 
    我已经很久都没看过这么暴跳如雷的大人了.总之就是吐出的话语支离破碎,口沫横飞、满脸通红,我畏于那股气势不禁倒退一步.但是就在那时候,我看到伯母背后白白的东西那是床铺的一部分,里香就在那里. 
 
    我定定地望着伯母的双眼说: 
 
    "请您让我和里香说一下话." 
 
    我毅然决然地低下头. 
 
    "我明白这样做很没有常识,我也觉得很抱歉,但是,我很想和她说说话." 
 
    "我拒绝!" 
 
    因愤怒而颤抖的声音扔了过来. 
 
    哎,果然还是不行吗 
 
    这么一来,大概也只能硬闯了,我正这么想时听到这样的声音: 
 
    "裕一,没关系." 
 
    是里香的声音. 
 
    "你进来,没关系的." 
 
    我吓了一跳,惊慌失措地抬起脸来.眼前的伯母也以十分震惊的脸庞看着身后.然后,伯母又再次望向我这边.她的双眸潜藏着强烈的光芒,那是和方才截然不同的光芒,过了一会儿,我才发现啊,这或许是憎恨. 
 
    这样啊. 
 
    我正要从这个人身边把里香夺走.丈夫死后,这个人就始终和里香相依为命.然后,这个女儿如今又要因为同样的疾病逐渐走向死亡.她大概早就明白女儿会被死亡夺走吧.心底某处或许早已做好心理准备.但是,她一定还没做好心里准备的是,女儿会被我这种窝囊男人夺走. 
 
    我正要把这个唯一的希望给夺走 
 
    我正面迎视伯母强烈的目光,压抑着那颗摇摆的心.不下定决心是不行的,没有时间了,只有几秒钟而已.光是那几秒钟,就足以决定我的人生,同时也会决定里香的人生,以及伯母的人生.我望向头顶.啊,这样啊,不用再烦恼了.反正也无法再爬上这面墙,回到屋顶上去了,不是吗?这样的话,就只能走进病房啦.是啊,就是这样啊,早就已经成定局了嘛. 
 
    脑袋一角,浮现半天之前的情景. 
 
    看到住在我隔壁病房的大学生,和那个刚成为他女友的女人后,我便回到了自己病房.夏目就在房内.他坐在窗框上,岂有此理的是竟然还在吞云吐雾.在医院里,而且还在病房中抽烟的医师算正常吗? 
 
    此情此景实在让人目瞪口呆,随着叹息声我这么说: 
 
    "你在干嘛啊?" 
 
    刚刚才目睹大学生快乐的情景,心情好得不得了,所以夏目粗鲁的行为并没有让我太火大. 
 
    "在等你啊." 
 
    "等我?" 
 
    恩,那也对喔.这是我的病房嘛. 
 
    此时,我才发现夏目的双眸异常认真严肃.我本来以为他一嘀咕内是来捉弄我的. 
 
    但是,并不是这样的. 
 
    "喂,戒崎.你啊,一定觉得什么命运、未来,都是注定好的吧." 
 
    "啊,什么?" 
 
    "不管是命运或是未来都是靠你自己决定的啦.你大概会觉得这样的话实在逊到家了,可是根本就没办法逃避嘛.我们就只能在那种逊到家的地方,惭愧地活下去啊.如果命运或未来的发展无法如你所愿,就把它们否定掉啊,努力去扭转啊,可能会成功,也可能会失败.但是,与其唯唯诺诺地乖乖顺从,这样不是强多了吗?哪怕只有百分之一的可能性,就放手去赌赌看啊." 
 
    你也明白吧,夏目接着说: 
 
    "只要是为了里香,应该什么都做得到吧.真正想要的东西,就要靠自己的双手硬是去紧紧地抓住啊.你的双手就是为此而存在的呀." 
 
    接着,夏目一掀白袍下摆,随即扬长而去.他的背部小得吓人.他正以那副小小的背部孤伶伶地一个人走着.是的,夏目的确是孤伶伶地一个人. 
 
    说实话,我根本不知道该如何是好. 
 
    因为他毫无预警地现身、毫无预警地劈头扔了这么一大堆莫名其妙的话来.搞得我丈二金刚摸不着头也是理所当然的.那时候,我只能呆呆地伫立于原地. 
 
    但是,现在不同了.我明白了. 
 
    夏目想要说的,其中的真意,彻头彻尾地完全明白了. 
 
    我的不，是我们的双手就是为了紧紧抓住什么而存在的. 
 
    如今,正是那样的时候. 
 
    我走过伯母身边.两人肩膀擦到时,伯母娇小的身躯随着晃了一下.对不起.我仅在心底先这么道歉.我要把你的女儿从你身边夺走了,我打算在仅剩的少数日子中独占她,对不起. 
 
    双脚并没有颤抖. 
 
    我下定了决心. 
 
    前进一步,幽暗中朦胧浮现出女孩子的轮廓.前进两步,可以隐约辨识出那张脸庞.前进三步,便看见了笑容. 
 
    而我,也跟着笑了. 
 
    "裕一大笨蛋." 
 
    啊哟,别突然就这么嘲弄我嘛,这女生喔. 
 
    "我没想到你竟然会从阳台出现." 
 
    "你早就知道我会来咯?" 
 
    "因为是裕一嘛,我本来以为会在门外大呼小叫,然后被妈咪干走." 
 
    "我怎么可能会做那么逊的事啊." 
 
    哎,不过那样的可能性还的确很高呢.恩.如果是以那种模式出现的话,一定会被赶走吧. 
 
    里香整个人瘦了一大圈. 
 
    "喂,里香." 
 
    没时间了. 
 
    现在应该不是鬼扯的时候了. 
 
    "什么?" 
 
    我对依然挂着笑容的里香说: 
 
    "我可以陪在你身边吗?永远、永远,都陪在你身边好吗?" 
 
    虽然是被吓到了吧,里香定定地凝视着我.在那昏暗之中,她的双眼闪耀着意志力的光辉.我之前也见过相同的眼神.是什么时候啊?啊,读了!是她说一起去炮台山的时候. 
 
    "我没有那么长的时间喔." 
 
    里香以细弱的声音说: 
 
    "不过,也没有那么短喔." 
 
    "我明白." 
 
    "裕一,为了我必须把所有一切都舍弃掉喔." 
 
    "那我也明白." 
 
    我伸出手臂.就像暂停的一分钟那时一样,我自然而然地动了起来.里香从被窝伸出手,果然也一样握住我的食指前端. 
 
    这是第二次被暂停的一分钟. 
 
    这次被允许的时间大概也只有那么一下子吧.不可能就这么聊个没完,会对里香的身体造成负担.就在那珍贵的一分钟之间,我再次思考里香的话,你是说必须舍弃掉一切吧,里香.我是回答了"我明白",不过其实我还不明白吧.毕竟，以前根本就没有这样的经验嘛.但是,有什么关系呢.如今这样的心情、存在于我胸口中的东西、再千年个厘时微不过的确定东西,那绝对是货真价实的. 
 
    喂,裕一,戒崎裕一,对你而言最重要的什么啊? 
 
    还真是个简单的问题.就在如今这一瞬间,答案近在眼前啊.答案正抓着我的食指.我一笑,答案也跟着笑,那是相当纯真的笑容. 
 
    "我们要永远在一起喔,里香." 
 
    "恩." 
 
    里香点头. 
 
    "永远、永远在一起" 
 
    我今后将守护着这个女孩活下去. 
 
    还有其他什么事会比这更绑的吗? 
 
    夏目说完时,指针已经指向三点钟.夏目从方才开始便一直保持沉默.眼睛始终凝视着空间中的某处,不是不存在于此的地方. 
 
    "一年啊,她真的很努力耶." 
 
    "啊." 
 
    夏目视线动也不动地点点头. 
 
    "真是了不起呢.可是啊" 
 
    "恩?" 
 
    "到最后,所有一切全没啦.那个小鬼,裕一也一样,不久以后一定也会落得同样下场的.里香的病是不可能根治的.今后也会持续低空飞行.只要出现高一点的山,就躲不过了.到时候就完了.而且,裕一还会被那些事情耍得团团转.那家伙根本什么都不明白.到最后,总有一天一定会失去所有一切的啦." 
 
    "要我说呢,那又怎样啊.着2一切对你而言啊,是对于你朋友而言或许是那样没错啦.裕一之后或许也会遇到同样的情况.不过,对于里香来说可不一样啊." 
 
    "什么意思啊?" 
 
    亚希子并未回答夏目带着杀气的问题,只是从口袋中取出烟盒.虽然想抽一根出来,不过里头只剩下一根,而且还被塞到了最里头,再加上烟盒都被压扁了,怎么样都拿不出来.她好不容易抽出烟来,将那根被压得歪七扭八的烟叼在嘴里,一边点火一边望向夏目,只见他以软弱的眼神看着这边.啊哟,怎么了嘛.这个坏心眼又任性的男人竟然流露出一副泫然欲泣的声音耶. 
 
    "刚进医院时的里香,实在说有多糟糕就有多糟糕.脾气总是那么坏,又任性,还常把菜鸟护士搞哭,真是个最差劲、最糟糕的患者了.毕竟这儿是医院,是人们流露脆弱一面的场所,当然患者大多也都很任性.不过,里香在这方面爱真是出类拔萃.真的、也很少好好地笑过呢.像她那种年龄的女孩子多不笑很怪吧?可是呢" 
 
    她吸了口烟,然后缓缓吐出烟雾. 
 
    "那孩子,只要和裕一在一起就会笑呢.我已经举双手投降,不知道该怎么办才好,勉强编了个理由,就把那孩子塞给裕一照顾了.然后,那孩子就一点一点地慢慢会笑了.到了现在,也很常笑了呀;现在没食欲的时候,也会吃点东西了;也会忍受那些疼痛的治疗了.像这些事情,裕一那个臭小鬼或许没察觉,可是她是真的出现了一百八十度的大转变耶.没错,里香的生命不可能因此延长,那孩子或许总有一天会死.但是,从没好好笑过就死掉,或是像现在一样笑着迎向死亡,你觉得哪样比较幸福?" 
 
    "" 
 
    "我是不知道像你们这种被肤浅的自尊逼得喘不过气来的男人怎么样啦,女人的话呢,就算短暂不,正是因为短暂,只要拥有曾经尽情幸福、尽情展露笑容的瞬间,就觉得能够心满意足了呢.光是那样就可以活下去了.里香那孩子现在很幸福呢." 
 
    "那被留下来的那个该怎么办呢?" 
 
    抗议声，却是微弱的声音. 
 
    果然是毫不留情的答案,亚希子道: 
 
    "忍耐啊." 
 
    "可恶,说得倒轻松." 
 
    "可是,也只能那样啦.本来就是嘛,你也好好想想啊,试着站在裕一的立场,或是你那个某某朋友也行.试着站在他们的立场,稍微发挥一下想象力啊.最重要的是什么?自己的幸福?还是重视的人的幸福?" 
 
    "" 
 
    "是哪一边呢?" 
 
    "" 
 
    "难道不是重视的人的幸福吗?" 
 
    夏目并未回答.只是垂着双肩,不发一语. 
 
    凝视着他那副样子好一会儿,亚希子闭上双眼,然后,随之降临的不是黑暗,月亮升起,不是满月,而是却了一半的月亮.空气好澄澈,所以,光芒更显得耀眼,不过,毕竟那也只是半轮明月的光芒,和满月的光辉仍旧差了一大截,世界也沉浸于昏安之中.亚希子看得到,看得到在那光芒中并肩行走的少年与少女的身影,少女正在发怒,少年则是一副拙样地频频道歉,少女看来似乎还是气呼呼的,实际上却笑得好幸福.是的,自己很明白,那孩子在笑,少年要察觉到这一点,或许是很久很久之后的事了吧,或许要等到失去一切以后说不定. 
 
    天涯海角到处去吧!亚希子呢喃.能到哪里去就尽管去吧!你们拥有天涯海角到处都能去的车票呢.看看自己手上啊,不就好好地紧握在手心里吗?那可几乎是所有人都没有的车票呢,你们已经能够拥有了那贵重的车票呢. 
 
    她睁开双眼,再次望向夏目,只见他抱着头,身体缩成一团.那副肩膀、背部正在微微颤抖.虽然想要紧紧抱住他,但是她明白自己不应该这么做,也不能够这么做,自己是无法帮夏目背负他的人生的,自己是无法永远呆在他身边的. 
 
    是不是很无情啊,我这个人 
 
    这样的念头才刚浮现,她突然回想起往事. 
 
    啊,对了. 
 
    "跌倒了就自己站起来." 
 
    严格的父亲过去总是这么说.她头一次骑脚踏车时,哎,虽然算是蛮快就学会了,仍免不了一而再、再而三地摔倒.膝盖擦破了、手肘也擦破了、红色的血渗了出来、伤口频频抽痛.不过,真正让人难受的不是疼痛,而是刚拜托家里买来的脚踏车,附有粉红色辅助轮的脚踏车,没两三下就撞得刮痕累累了. 
 
    "亚希子,跌倒了就自己站起来." 
 
    自己全身伤痕累累,最宝贝的脚踏车也刮痕累累,眼见看就快要大哭出声时,站在一旁的父亲却这么说.哎,如今回想起来,实在是一点儿道理都没有.那是她第一次骑上脚踏车,一定会跌倒的.当时大概只有四、五岁的孩子,跌倒的话就会大哭大叫,世界上她也真的大哭了,也大叫了. 
 
    不过,父亲却这么说了. 
 
    自己站起来. 
 
    也就是说,一定,恐怕,就是那么一回事. 
 
    夏目也必须靠自己站起来. 
 
    "我到外头去抽根烟再回来.有什么事再叫喔." 
 
    所以亚希子说着走出了医护站.香烟的火光在眼前微微摇拽.哎,实在是,这根烟,弯得太夸张了啦.香烟的红光,红色的荧光,微微摇拽. 
 
    她试着在心底说出方才吞进肚子里的话语. 
 
    既然如此,不就全都得偿所愿了吗?有时候也会觉得自己变成怎么样无所谓,对方的事情比所有一切,而且是比全世界都还要来得重要的.只要对方能够展露笑容,无论怎样都无所谓吧?那不就都已经全多做到了吗?不论以后会发生什么事,或是里香很快就死了,裕一也已经达成那样的心愿啦.那个臭小鬼,你那个某某朋友,在自己没有察觉的时候,不知不觉地把一切全都抓在手中了呀,已经全都抓在手中了呢. 

  第四卷 尾声 底片  
     如梦似幻的夜透出了曙光。然后,一如往常般,那理所当然的早晨随之降临.我突然间被亚希子小姐捶醒,腋下还被塞进了一根体温计.亚希子小姐不知道为什么双眼肿肿的,看起来很爱困.我一说是不是熬夜啦,她就掀我罗嗦还捶我.哎哟,受不了耶.用得着忽然捶人吗?这个人实在是喔! 
 
    "我才要问你是怎么回事哩?" 
 
    "啊?" 
 
    "你脸色真的是糟糕了." 
 
    "是是吗?"我慌慌张张地举起手来摸脸颊,睡衣的袖子自然就被卷起来,而手臂也随之露了出来.看到我手臂的亚希子小姐,发出"啊呀呀"的低沉声音. 
 
    "让我看一下,裕一." 
 
    "啊,你做什么啦!" 
 
    "就叫你让我看一下嘛." 
 
    亚希子小姐硬是解开我的睡衣纽扣.呜哇哇,被脱掉啦.我惊慌失措地想逃,不过怎么可能逃得出亚希子小姐的手掌心呢,最后两颗纽扣应声飞了出去,一瞬间上半身就变得光溜溜的了. 
 
    "这伤,是怎么回事?" 
 
    "这这个嘛" 
 
    "为什么会搞得全身是伤?"当我在墙面上像摆捶一样摇晃时,全身上下都被撞来撞去.不管是肩膀、背部、腹部、手臂还有双脚都有撞到.也因此我全身如今布满了无数擦伤及撞伤. 
 
    "你到底干了什么好事啊?而且还有一股酒臭味?" 
 
    "啊,啊哈哈." 
 
    "我问你干了什么好事啊?啊~~~?" 
 
    真是惊人的魄力,比平常时还要恐怖,我半张的双眼发直眼看着就要全招了,不过终究还是勉强熬了过去.昨晚的事是专属于我和里香的,怎么可以和其他人分享嘛,即便是亚希子小姐也不一样.面对罕见地采取强硬姿态的我,亚希子小姐流露出难以置信的神情. 
 
    "你,有没有吃什么奇怪的东西啊?" 
 
    "哪有,没有啊." 
 
    "哎,算了,见鬼了,你们这些男人还真是莫名其妙耶." 
 
    亚希子小姐一边喃喃自语,一边离去. 
 
    男人?莫名其妙?到底发生什么事了啊? 
 
    话说回来,昨晚的事就像是一场梦.在那之后,我只和里香又说了几句话,便从房们离开病房.司、山西还有美雪,早已经在病房前等着我,而铁哥好象早就已经回去了,大家也不太清楚是怎么搞的,听说铁哥整个人吓得半死,喃喃念着什么"老公公、老公公"的.那个铁哥会觉得害怕还是件怪事. 
 
    我一笑,大家也跟着笑了. 
 
    山西那时候还毫不害臊地竖起大拇指. 
 
    "好了,到屋顶去走走吧." 
 
    吃完早餐,我便拿着《蒂伯一家》和相机往屋顶去。因为天气很好，我想去晒晒太阳，另外也必须去确认一下昨晚有没有忘什么在上面。 
 
    夏目也在那屋顶上。怪了,夏目那张脸昏昏欲睡的耶? 
 
    "您早."姑且以敬语打了招呼. 
 
    "喔." 
 
    夏目心情似乎很不好地这么说.不知道为什么也完全没有往我这边看的意思.只见他靠在扶手上,凝视着伊势的街道.一旁的我,也一样凝视着伊势的街道.哎,有够贫乏的,和梦中所见的东京根本就是天差地别. 
 
    "戒崎." 
 
    "什么事?" 
 
    "那台相机修好了吗?" 
 
    "没还没也不知道修不修得好" 
 
    一说完"借我",我还来不及回答,夏目便从我手中拿走相机,只见他拿着相机东弄西弄.啊哟,快住手啦!弄坏的话怎么办嘛!里面有很重要的相片耶!有把里香闹别扭的脸照下来耶,还有她害臊的脸耶,另外还有说"伊~~"的脸.还来,还来啦,夏目. 
 
    "啊呀,完了嘛,这东西." 
 
    夏目干脆地说:"底片完全咬死了嘛." 
 
    "我知道啦!拜托还来啦!" 
 
    "吵死了.真是的,少在那边大呼小叫的.听了就有气,你来一下啦.快啊,叫你过来没听到喔." 
 
    我的头发被一把扯住,直接被拉着走. 
 
    "干干嘛啦!" 
 
    "很吵耶." 
 
    "好痛、好痛、好痛!" 
 
    "啊哈哈." 
 
    "有什么好笑的啊!啊啊,烦耶!快放手啦!叫你放手!放手,笨医生!" 
 
    "哇哈哈."我莫名其妙地就那么被拖到了检查室.而已进入室内的还只有夏目一个,我被单独扔在走廊上.我一屁股坐在地上抱着头,被拉扯的头皮痛得要死. 
 
    "笨医生!秃头的话怎么办嘛!" 
 
    我在盛怒之余大吼.走到远处的护士大吃一惊地往这边看,可是我哪管得了这么多啊.我再度大骂: 
 
    "还来啦!相机还来啦!你这个大笨蛋!" 
 
    那可是我的宝贝耶.我抓着检查室的门把,"喀嚓喀嚓"地猛转.但是,门好象从里面锁上了,打不开.笨医生!还来啦!你到底在想什么啊,喂!开门、快开门啦! 
 
    门豁然开启.那扇门撞倒我的额头,我在那股作用力之下往后摔了下去.我往后漂亮地滚了一圈后,坐在地上,瞪着走出来的夏目. 
 
    "你,在做什么啊?" 
 
    "没" 
 
    "喏." 
 
    一个小小的固体飞了过来.是底片. 
 
    "已经帮你卷好了,这样一来应该没问题了.只是底片已经有所损伤,冲洗的时候别到那边的超商,记得乖乖拿到相片店去喔,然后,和店家说明情况,请他们帮忙洗出来.卡死之前的底片格应该全都有保留下来才对." 
 
    "" 
 
    "话说回来,你这台相机还真棒呢.NIKON的F2喔.给你用甚至还嫌浪费呢.喏,要好好珍惜啊."把相机交给我后,夏目就走了.只留下我手上的相机和底片.相机没有坏掉,然后底片也安然无恙.那底片记录着里香的身影,害臊的脸庞、闹别扭的脸庞、说"伊~~"的脸庞那所有的一切我都能够拿到手呀. 
 
    "夏目医师~~!" 
 
    对着那正要弯过转角的背影,我大叫.一直以来对于夏目的怒气、愤恨还有其他所有情绪顿时烟消云散.不,是整合在一起后转化成另一种感情.我并没有多加思考.而是自然而然涌出的话语.夏目停了下来.或许是听我叫他"医师",吓了一跳吧. 
 
    "非常谢谢您~~~!" 
 
    我深深低下头.大约有十秒钟,就保持着那样的姿势. 
 
    抬头时,夏目身影已经消失了 
 
    然后 
 
    底片就在我的手中. 
 
    害臊的脸庞. 
 
    闹别扭的脸庞. 
 
    说"伊~~""的脸庞. 
 
    记录着那一切的底片就在手中 

  第四卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 