 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 序曲 上学  
     双脚一使力，脚踏板便发出吱吱的悲鸣，那是因为踏板轴已经生锈。平常根本就没在保养的脚踏车不但破破烂烂，链条也已经生锈，篮子歪七扭八，就连前轮的车辐也断了两条。这就是两年半来骑脚踏车上下学的成果。 
 
    「呼~~」 
 
    随着这声叹息，我跨下脚踏车，眼前有条不断往前延伸的平缓上坡道朝左微弯。这也不是什么了不起的坡度，只要站着使点劲踩还爬得上去，但是七早八早就要站着踩脚踏车总觉得很累人。 
 
    我推着脚踏车碎碎念，一边往上爬。 
 
    口中再度溢出叹息。 
 
    九月才刚过中旬，夏天的气息便迅速转淡，只要再过一阵子，耸立于这条通学路旁的这片阔叶树林就会染上美丽的色彩吧。季节就是像这样持续更迭，不论是春、夏、秋、冬，总是在不知不觉中规律远去。 
 
    才刚过一个弯道，正好瞄到一道背影消失在下一个弯道那边。那背影有着长长的秀发、摇曳的裙摆，同时仿佛相当吃力似地背着一个看来很重的书包。就在下一瞬间，我再度跨上脚踏车，踩得脚踏板吱吱作响，一边听着生锈的炼条高声聒噪，大腿同时使力，竭尽所能地拚命踩。虽然漂亮的气象姊姊在电视上说秋天的高气压已经来临，但是风里少了夏天的热气，让人确实感受到秋天的脚步近了。 
 
    话说回来，好快喔。 
 
    出院竟然都快半年了。 
 
    原先以为会永远持续下去的医院生活、难吃的伙食、亚希子小姐的怒吼、夏目的挖苦、每天打的点滴，那一切的一切都已经一点一滴地离我远去，的的确确逐渐成为了过去。 
 
    校园的走廊、老师烦死人的声音、操场上吼叫的运动社团成员的身影，如今这一切的一切才是现实。 
 
    拐过一个弯后，被我当作目标的身影就伫立于眼前。 
 
    「哇，怎么搞的啊!」 
 
    我被吓了一跳，双脚一旦停止动作险些摔倒。脚踏车是一种只要没有继续往前跑就会倾倒的交通工具。我勉强以右脚着地，双手撑住倾斜的脚踏车，一边抬头看她。 
 
    「早安，裕一。」 
 
    嗨，我撑起脚踏车点头。她该不会是在等我吧，真是那样的话就太令人高兴了呢。 
 
    「早安，里香。」 
 
    眼前的里香穿着领子上有两条红线的水手制服，那是我所就读的前名校、现野鸡校的制服，也就是说我们上的是同一所高中。 
 
    里香之前在滨松时，已经照规炬考过入学考试，顺利升上高中。话虽如此，据说也只是完成入学手续而已，当然不可能真的去上学，一直都被视为休学。里香是从若叶医院出院后，好不容易才开始上高中。里香去考我所就读高中的编入考试（注：日本针对因故休学或退学，后欲进入他所同级学校就读学生所举行的特殊入学考试），轻轻松松就及格了。据小道消息指出，里香还拿到满高的分数。 
 
    是的，里香的脑袋好得没话说。 
 
    的确，我所就读的学校是间野鸡高中，但是编入考试也是很难的。中途编入所考取的学校，大概都会比一般升学考试还要再差两个志愿。可是，听说里香在那样的编入考试中，五种中就有两科拿到满分，那两科就是国语和历史，还真像是里香会拿满分的科目。 
 
    只不过，里香不是三年级。 
 
    之前只有完成滨松那边高中的入学手续而已，完全都没去上学，所以拿到的学分是零。不论编入考试考到多棒的分数，都必须从头开始才行。 
 
    也就是说，她是十八岁的一年级学生。 
 
    我目不转睛地凝视里香，她的长发还没绑起来，轻飘飘地在腰际摇曳。或许是因为刚爬上斜坡，双颊染上些许红潮，看来觉得相当健康。脖子和肩膀交界处皮肤较薄的部位，血管轻快地流过，细细的锁骨稍梢弯曲着，另一头消失在制服中，那线条有种让人难以抗拒的魅力。制服的尺寸可能大了一点，直到指甲附近都藏在袖口中，裙子长度大概比膝盖高一点。正当那美丽的双脚映入眼帘时，头部突然遭受书包一记狠K。 
 
    「好痛!妳在干嘛啦!」 
 
    认真的里香都会乖乖地把所有教科书带来带去，不像我只会把书扔在学校不管，所以她的书包重得要命，一阵冲击直达脑门。明明就可以稍微手下留情的，可是毫不留情才是里香本色，说真的整颗头都痛到几乎晕眩了。 
 
    「脑浆都在摇了啦!变成笨蛋怎么办啊!」 
 
    「反正都已经是笨蛋了，再笨一点也不会差到哪里去的啦。」 
 
    里香说着干脆地迈开脚步。 
 
    我追在她后头。 
 
    「什么啊，什么叫做已经是笨蛋啦。」 
 
    「眼神下流死了。」 
 
    糟了，被看出来刚刚在观察她了。但是，这样就招认实在不甘心，而且也很丢脸，所以明知徒劳无功，我仍然卯足全力打死不承认。 
 
    「哪有啊!被害妄想嘛!」 
 
    但是，事实上我有时候还是会看她的脚看到入迷，膝盖窝好漂亮喔，皮肤吹弹可破，和男生的完全不一样。其实我的脑袋里是这么想的。 
 
    里香不发一语持续爬上山坡，说不定真的惹她生气了。真是败给她了，这么一点点小事就原谅我嘛，不过就是看看而已，有什么关系啊。说到底，如果连这也要禁止，不就一直都要闭着眼睛了吗? 
 
    当然，我可说不出这些真心话。 
 
    不论我再怎么找她说话，里香还是完全不回答，我因此有些泄气，所以也变得和她一样沉默，两人只管持续不停地爬上山坡。一只红色的蜻蜓飞过来，咻地彷佛滑过空间一般随即消失，处处可闻鸟儿高声啼鸣，路旁不知道是谁扔了一个咖啡空罐在那里。要是被老师看到，一定会在学生朝会上提出来骂。「你们这些笨蛋!」耳边似乎已经听到鬼大佛的声音。 
 
    『今天早上，老师在上学途中发现这种东西，这一定是本校学生扔的吧。老师对这种行为感到非常难过。』 
 
    然后就会花上大概一小时，叨念那些任何人都无法反驳的，所谓的「正确大道理」。我才在想这些事情时，腔骨猛然撞到脚踏板，日文也把陉骨叫做「弁庆哭泣之处」（注：意指日本历史上著名的豪杰武藏坊弁庆，撞到此处也会痛得大哭），那当然会哭嘛，这么痛必哭无疑呀。我实在痛得要命，不自觉地开始以单脚蹦蹦跳。 
 
    里香一回头，看到我这副德行，似乎觉得很有趣地笑了。她的笑容让我开心到不行，于是我更夸张地蹦跳得老高。 
 
    「好痛!真的好痛啊!」 
 
    「啊哈哈。」 
 
    「都麻了!搞不好断了呢!」 
 
    「没断、没断啦。裕一，你好像个奇怪的玩具喔。」 
 
    「别说这种没礼貌的话啦!」 
 
    故作生气的我还是笑了，里香也笑了。刚刚泄气的情绪顿时烟消云散，如今就只是开心得不得了。真是奇妙，怎么光是这样对我笑，一切就会彻底改变呢? 
 
    终于看到校门了。 
 
    我们刚进校门停下脚步，里香就把书包搁在脚边，从裙子口袋中取出深蓝色的发圈衔在嘴里。空出的双手随后灵巧地拢起长发，漂亮的耳朵、脖子裸露了出来。我随即从运动背包中拿出相机，以底片捕捉里香的样子。随着喀嚓一声的机械声响，里香的身影被纪录到底片上。 
 
    「为什么要照啊?」 
 
    「我最近正在专心研究人像摄影，帮个小忙嘛。对了，我发现妳都是到学校以后才把头发绑起来耶。」 
 
    「嗯，对啊。」 
 
    里香双手利落地扎起头发，长发两圈、三圈地穿过发圈，然后出现在眼前的是个扎马尾的里香。光是改变发型而已，形象就截然不同。感觉上有点认真，此外，似乎也变得有些稚气。 
 
    「因为我不太喜欢绑头发。」 
 
    「很适合妳就是了。」 
 
    「真的?」 
 
    「嗯，真的。」 
 
    不过是不经意的一句话，里香却显露出非常开心的神情，笑吟吟地笑个不停。我正想报以一笑，却突然整个人往前摔，怎么回事，地震吗?地球毁灭了吗?我半是陷入恐慌地四处张望，看到山西站在背后。 
 
    「嗨，戎崎哇!」 
 
    那家伙悠闲的表情甚至维持不到一秒。 
 
    「好痛!干嘛!」 
 
    那当然是因为我用中段踢从他的大腿狠狠踹了下去，山西一边抚着大腿，一边「好痛、好痛」地直呻吟。 
 
    我冷笑着对他抛出这句话： 
 
    「少给我一大早就玩什么膝后顶（注：流行于日本同侪间，本身屈膝以膝盖顶对方膝盖窝的恶作剧动作）。」 
 
    「你这家伙!是认真踢下去的吧!哇，真的有够痛!」 
 
    「没用上段踢对付你就要偷笑了。」 
 
    「黑青的话怎么办啊!混蛋戎崎!」 
 
    我们就像幼犬一样彼此碰撞身体，互相嚷嚷，互骂对方混蛋加三级。我才正奇怪山西怎么客然变得笑容可掬时，他随即转向里香。 
 
    「里香，早安。」 
 
    「早安，山西。」 
 
    「前一阵子的考试怎么样啊?」 
 
    「嗯~~考得不太好。国语科粗心大意写错了，因为那时候觉得有点困，恍恍惚惚的。不然其实可以考得更好。」 
 
    「就算是这样，应该也比我好吧?」 
 
    我在此时插嘴。 
 
    「我看几乎没什么人会比你差吧。」 
 
    「戎崎哪有资格批评我啊。」 
 
    接着，他又立刻将脸转向里香。 
 
    「对不对啊，里香。」 
 
    嗯，里香爽快地对他点了点头。我露出有点不爽的表情，不过仍以其实没差到哪里去的心情，看着山西和里香聊天的样子。因为，我觉得里香能像这样过着理所当然的校园生活，是件非常幸福的事。 
 
    即便这是一幅平凡无奇的光景，对我们面言却是相当宝贵的。我们是走过一条好细、好细，简直像是在细线上所形成的道路，才走到这里来的。 
 
    一抬头，随处可见的冰冷校舍映入眼帘，内侧那栋是四楼，前方这栋则为三楼，三层楼建筑物的墙壁上挂着巨大的时钟，黑色长针如今正指向八点二十一分。校舍的那头则是一片既非夏天也非秋天的宽广蓝天，虽然是那么极端地接近秋天，其中的萧瑟却还未达到真正秋天的蓝。众多学生制服或水手制服陆续从驻足于校门口的我们身边走过。 
 
    不久后，司和美雪也来了。 
 
    「嗨。」 
 
    我向两人打招呼，司很有礼貌地回礼说「早安」，美雪却什么都没说直接转向里香聊了起来。话说回来，这两个该不会是一起来上学的吧，等一下再找司问问。 
 
    「喂，差不多该走了吧。」 
 
    山西说着指向校舍那边。 
 
    嗯，我点头。 
 
    「对了，要先把脚踏车停好才行。」 
 
    里香以外的所有人都骑脚踏车上学，所以除了里香，大家一起迈开脚步。 
 
    我犹豫了一下子，对里香说： 
 
    「妳也过来啦。」 
 
    「为什么啊?」 
 
    「跟上来啦，跟上来。」 
 
    「莫名其妙。」 
 
    嘴上虽然这么说，里香还是和我一起往前走。 
 
    「暑假结束了呢。」 
 
    「寒假怎么不快到啊。」 
 
    「那样的话，就代表考试近了耶。」 
 
    「和我就没关系了。」 
 
    「啊，我也是、我也是。」 
 
    「戎崎还真是个大笨蛋，对不对?」 
 
    「什么啊!什么大笨蛋啊!」 
 
    「小裕真是个大笨蛋耶。」 
 
    「嗯，裕一是个大笨蛋。」 
 
    大家异口同声地笨蛋长、笨蛋短的，说老实话让我觉得很泄气。只有大好人一个的司似乎很伤脑筋地笑着，但是他那伤脑筋的样子让我更泄气了。唉，也好啦，反正大家都在笑啊，看起来也很开心啊，就先这样吧，笨蛋就笨蛋嘛。 
 
    在脚踏车停放处各自把脚踏车停好后，我们又回到刚刚走过的学校入口。三年级的教室在二楼，二年级在三楼，一年级在四楼。也就是说呢，学年越往上升，楼层就越往下调。走上十七阶楼梯后，首先是楼梯间，在此处转个方向，再爬十七阶就是二楼。司和山西，然后还有美雪转向我们。 
 
    「拜拜，裕一。」 
 
    「里香，待会儿见。」 
 
    司和美雪这么说完，山西便以有够狂妄的语调对我说： 
 
    「戎崎，话说回来，你是不是忘记什么啦?」 
 
    虽然了解他话中的含意，我仍瞇着眼问： 
 
    「什么?什么意思啊?」 
 
    「你啊你，称呼学长的时候加个『学长』不是日本的优良习惯吗?你啊你，从刚刚开始怎么都一直叫我『山西』，把学长都给省略掉了呢?」 
 
    「那又怎样啊，山西。」 
 
    「就跟你说不能叫『山西』，要叫『山西学长』吧。」 
 
    「里香，走啰。」 
 
    「喂，戎崎，不要给我假装没听到!二年级小鬼还敢这么跩!」 
 
    一听到这句话，我忍不住发飙。 
 
    我在步上阶梯的同时扭头大吼： 
 
    「不准说什么二年级小鬼!」 
 
    但是呢，唉，山西所说的却是事实。 
 
    这才是最吓人的。 

  第六卷 第一话 校园生活  
     留级了。 
 
    而且还真是被留得有够彻底。 
 
    我好不容易把报告赶完，为了补考也拚命用功，除了用功还是用功，那大概是我有生以来头一次那么用功吧，随随便便也有考高中那时候的三倍用功吧。 
 
    然而，这世界是残酷的。 
 
    补考当天，起床时就觉得头昏脑胀，一起身随即又倒回床铺，不但两眼昏花，还感到天旋地转。好不容易母亲来了，高声怒吼，大叫着什么「快点到学校去啊」。但是，当母亲一发现我的情况有异，立刻面露惊慌，将手贴在我的额头上。 
 
    「好烫!」 
 
    用体温计一量，竟逼近四十度，我顶着张通红的脸庞不断呻吟。我竟然在为了补考而暂时出院的关键时刻发烧，当然也就没办法参加补考，在那瞬间我就已经注定被留级了。 
 
    好死不死就正好选在补考当天发烧天底下怎么会有我这种衰尾道人啊 
 
    而且，而且喔，一到当天的傍晚，高烧就那么干干脆脆地下台一鞠躬。因为身体觉得轻快得不得了，试着量体温却发现是几近完美的正常温度，三十六度七。看着电子体温计的显示数字，我不禁泪如雨下。 
 
    「为什么?」 
 
    西斜的阳光射入我的房间，房内所有一切都被染上一片暗红，不论是老旧的书桌、置于其上的相机、沾有一大块污痕的日式拉门，还有我自己都被染红了。明明都已经完成那些份量十足的报告，日复一日地拚命用功，结果就这么一次发烧便让那些成果完全毁于一旦。 
 
    所谓的人生还真是有够残酷。 
 
    唉，真是太过分了。 
 
    「受不了耶，那个笨山西。」 
 
    我一边抱怨个没完，里香在身旁似乎觉得很有趣地笑着。感觉上真是毫不留情，竟然还给我捧腹大笑。里香看起来实在是太开心了，我胡乱迁怒地说： 
 
    「不要笑啦，里香。」 
 
    「啊哈哈~」 
 
    啐，怎么还给我笑个没完啊，这女人。 
 
    爬完十七阶，在楼梯间一回身，又是十七阶。就这样好不容易爬到三楼，这层楼最角落那问就是我的教室。 
 
    一停下脚步，我说： 
 
    「妳啊，再笑下去，可要妳叫我『戎崎学长』喔。」 
 
    「好啊，就这么叫吧。」 
 
    「啊?」 
 
    「拜拜，戎崎学长。待会儿见喔，戎崎学长。」 
 
    里香挥着手，开始独自步上阶梯。就算是十八岁，里香仍是一年级，所以教室在四楼。 
 
    我对着她上楼的背影说： 
 
    「里香!还是别叫什么『戎崎学长』了啦!」 
 
    「为什么?不是戎崎学长要我这么叫的吗?」 
 
    「不用了啦，妳叫的感觉有够挖苦人的。」 
 
    我才这么碎碎念，里香便做出按压头发的动作。 
 
    「戎崎学长，睡乱了喔。」 
 
    「啊?」 
 
    「头发翘翘的。」 
 
    我用右手压压头发。 
 
    「这样行了吗?」 
 
    「不行，根本就没弄好嘛。」 
 
    「啊，那边啊?」 
 
    「再右边一点。」 
 
    「右边?」 
 
    「那是左边啊，拿茶杯的那一边啦。」 
 
    「什么茶杯嘛我又不是小孩子。」 
 
    真拿你没办法耶，里香呢喃着，再次步下才刚爬上去的阶梯，然后停在比我高两阶的地方，用手彷佛梳过似地按压我的右耳上方。里香的脸庞和我位于相同高度，漆黑的双眸反射出我的身影。我莫名地开始觉得害臊，于是将头撇向一边。 
 
    「弄好啰，戎崎学长。」 
 
    「就叫妳别加『学长』了嘛。」 
 
    「你不喜欢吗?戎崎学长?」 
 
    「少给我连续叫个没完。」 
 
    「为什么呢?戎崎学长?」 
 
    「妳一定是故意的吧。」 
 
    啊哈哈，当我听到这样的声音后，耳边随即传来一阵跑上楼梯的声响。我慌忙把脸转回去，看到里香已经站在上面的楼梯问了，好像是一口气跑上去的。从这里可以看到她从裙子里伸出来的细长双脚。 
 
    「喂!不要用跑的，里香!」 
 
    「跑这一点点路不要紧啦。」 
 
    「总之，就叫妳不要用跑的啦!」 
 
    里香的身体并不是说已经完全根治，移植的瓣膜都不知道什么时候会闹罢工，或许是现在，或许是明天，也或许是十年以后。所以每当里香奔跑时，我就会紧张地心跳加速，我总觉得那轻快的脚步会缩短里香的生命。我不希望里香奔跑，我希望她静静地都不要动。 
 
    说实在的，我也反对里香上学。 
 
    学校这地方可是很吃力的。 
 
    我们这所盖在山上的学校，上下学路径全都是坡道，就算体育课可以休息不用上，可是一般课程也会对里香造成负担。所以光是活着这件事，以及理所当然的日常生活，都会让里香暴露于危险之中。 
 
    我想把里香收藏在小小的盒子里。 
 
    「听好啰，绝对不要用跑的喔!」 
 
    所以，这一阵子的我唠叨得不得了。 
 
    里香果不其然地皱起脸庞。 
 
    「戎崎学长，你有够烦的耶。」 
 
    「学长说的，乖乖听就是了。知道了吗?」 
 
    「是~~戎崎学长。」 
 
    里香皱着脸这么说完，随即消失在楼梯间那头，即便如此还是听得见她上楼梯的声音。我闭上眼睛，竖起耳朵倾听。嗯，没问题，没再用跑的了，而是照我所说的一步步缓缓走上楼去，那真是相当幸福的声响。 
 
    直到听不见里香的脚步声为止，我始终伫立于原地。 
 
    2 
 
    「谷崎!吉田病患的点滴打了没」 
 
    她才刚在走廊上跑起来时，就被护士长从背后叫住，那声音听来似乎有点生气。心里一边想着不妙，谷崎亚希子停下了脚步。 
 
    「对不起!我忘记了。」 
 
    她直立不动地大叫。 
 
    右手还提着一个尿瓶的模样看来有些窝囊。 
 
    「那就快去啊!不要偷懒!」 
 
    「是!」 
 
    她清完尿瓶洗过手后，回到医护站。今天简直就是忙昏头了，好想一头倒下，好想抽烟，好想一次抽两根。夏目就在医护站里，一派悠闲地叼着香烟型巧克力。 
 
    「这还真是『工作工作再工作、吾人生活仍未得宽裕』（注：摘自日本1886~1912著名诗人及歌人石川啄木短歌作品）呀。」 
 
    他仍是一派悠闲地对她说。 
 
    她决定先酸他一下。 
 
    「你看起来很闲嘛。」 
 
    「病患正好出现空档，休息中。」 
 
    那来帮我啊，这种话她说不出口。医师有医师要做的工作，而护士也有护士要做的工作，而且呢，唉，医师可以悠哉悠哉的也是件好事啦。 
 
    「谷崎!点滴呢!」 
 
    又是护士长的怒吼声。 
 
    「现在就去!」 
 
    「怎么慢吞吞的呢!顺便去弄一下岛田病患的点滴!」 
 
    「我知道了!」 
 
    不知道是不是压力超越极限了，脸部竟然开始显露笑意，脑袋里膨胀的血管似乎随时都会啪嚓一声涨破。不过呢，唉，要忍耐、忍耐。谷崎亚希子，二十五岁，已经不是小鬼头了，面对社会些许的不合理，不就应该忍气吞声吗? 
 
    「妳是做了什么好事啊?」 
 
    夏目问她。 
 
    「都被人家当作是超级大颗的眼中钉了，不是吗?」 
 
    「我也不瞭，去问那边啊。」 
 
    新护士长约两周前开始走马上任，那是一位五十几岁的福态女性，听说是从大阪一间大医院挖角过来的，传言还是个非常精明能干的人。谷崎和那个护士长的关系无论如何就是搞不好，就算有其它闲闲没事做的护士在，她还是会接连不断地被吩咐去做些无聊的差事。稍微一点小失误就会被臭骂个没完，每次总会被要求去做苦差事。 
 
    不是她自吹自擂，以前可从来没被人欺负过。 
 
    这位小姐打从出娘胎开始，在任何场合中总是雄踞辈份序列的顶点，什么巴结谄媚根本就是另一个世界的事情。也因此目前的状况可说是破天荒头一遭的体验。在医院中，所谓的护士长是位在医师之上的掌权者，并非小小一介护士的亚希子能够忤逆的存在。 
 
    胃好痛。 
 
    头也痛。 
 
    因为心慌意乱，差点就拿错点滴袋了，不妙、不妙，一不小心就会造成医疗疏失了。 
 
    即使是像这种程度的失误，也能轻易夺走一个人的生命。 
 
    「对了。」 
 
    仔细确认过贴在点滴袋上的标签后，亚希子问： 
 
    「那件事是真的吗?」 
 
    「什么啊?什么那件事?」 
 
    夏目将头撇向一边。啐，还在给我装傻。 
 
    「传言啊，传言。」 
 
    有传言说其它医院正在对夏目招手，似乎还开出相当优渥的条件。不过说到底，也没人清楚详细内情如何，现况就只有胡乱的臆测满天飞，像是对方开出年收入数千万圆的条件，或是准备好绝佳职位等他之类的。 
 
    「不是有很棒的机会吗?」 
 
    「我也不知道，会怎么样呢~」 
 
    「决定了吗?」 
 
    夏目终于看向这边。 
 
    只不过，眼神立刻就闪开了。 
 
    「还没啦。」 
 
    「我们院里的医师都很羡慕你喔，不是每个人都能变得像你一样的。既然难得有机会上门，不如就直接瞄准挥棒也」 
 
    「走啰。」 
 
    「啊?」 
 
    「岛田病患的点滴由我来弄吧。」 
 
    「可是」 
 
    「当一个护士只要乖乖听医师的话就好了啦。」 
 
    夏目劈头扔出这么一句傲慢的话，随即起身，嘴里还是叼着那根香烟型巧克力，拿了岛田病患的点滴就迈开步伐。 
 
    亚希子赶紧拿了吉田病患的点滴，从他背后追上去。 
 
    走在眼前的背影拒答所有的问题。不过话说回来，还真是个容易摸透的男人耶。生气时双眼就吊个老高，焦躁时所有动作就会变得粗暴，反而是只有开心的样子至今未曾显露过。他从来都不曾感到开心或快乐吗? 
 
    「反正这里也不错啊。」 
 
    「啊?」 
 
    她有好一会儿搞不清楚他在说什么，直到走了大概五公尺后，才发现他似乎是在延续刚刚的话题。 
 
    也是啦，她姑且点了头。 
 
    「虽然是个乡下地方，不过乡下地方也有乡下地方的好处，对吧。」 
 
    「嗯，真的是不错。」 
 
    「可是这样真的好吗?」 
 
    「什么啦?」 
 
    「你以前应该也曾经很努力地想要力争上游吧?」 
 
    「那是以前的事了。」 
 
    「像我呢，待在这里就好了，反正这里就像是我土生土长的地方，又有很多朋友。像泽田医师或藤野医师那些人，感觉上也都很适合这里，不是吗?该说是很相称吗?可是，你不一样吧?每个人不是应该都会有所谓适合自己的地方吗?」 
 
    夏目停了下来。 
 
    由于事出突然，她差点就撞上前头那个背部。她试着循着他的视线想知道发生什么事了，不过那里却只有病房。 
 
    『二二五号室本木茂』 
 
    门上挂着这样的牌子。 
 
    本木病患是因糖尿病住院，话虽如此倒也不是太严重。只是他个性懒散，一待在家里就不遵守医师所指示的饮食限制，药也不按时间吃，所以才会被老婆押着来住院。 
 
    一周后大概就可以出院了吧。 
 
    「那些家伙已经不在了耶。」 
 
    直到半年前，二二五号室还住着一个罹患肝炎的小鬼头。 
 
    然后，在东楼还有一名少女。 
 
    两人离开这里已经快半年了，之前在的时候整天吵得人仰马翻，可是如今一不在反而让人觉得落寞。不论是少年惊慌失措的声音，或是少女怒吼的声音，现在都再也听不到了。 
 
    亚希子回想着他们回荡在走廊上的声音说道： 
 
    「那些年轻小伙子要是一直都待在这里，也很伤脑筋呢。」 
 
    「嗯，说得也是。」 
 
    夏目的视线垂了下去。虽然只有那么一点点，可是他整个人给人的感觉已经有所改变。他刚进医院时总散发着一副「生人勿近」的明显气场，如今浑身是刺的情况已经没那么夸张了，面对患者的任性也都能耐心以对。是什么改变了他?是不论再怎么抵抗，再怎么不情愿仍旧会逐渐流逝的时间吗?又或是和那些小鬼共处的无聊日子呢? 
 
    「就像妳说的吧。」 
 
    「嗯？怎么说?」 
 
    「那些家伙已经回到了适合那些家伙的地方去了。」 
 
    他们生活的地方不是这里，医院应该只是个路过的地方。来到此处，暂时停留，总有一天离开远去。这样就好了。 
 
    「嗯，没错。」 
 
    亚希子点头。 
 
    「那些孩子回去了呢。」 
 
    回到了理所当然的日常生活。 
 
    3 
 
    午休的教室充斥着原本就该有的喧闹声，有围成一圈探头窥视偷渡A书的家伙，怕被女生发现还特地形成数道人墙当掩护。在那附近则是一群为了偶像照片大呼小叫的女生，另外还有几个笨蛋拿着以免洗筷做成的橡皮筋竹枪，正在比赛谁射得远，更有堂而皇之地阅读附有类似漫画插图小说的正牌「勇者」。正适合此处的浑沌，以及正因为如此而浑然天成的秩序。 
 
    就只有我，没有容身之处。 
 
    毕竟，就只有我一个人年纪比较大。一旦长大成人，差个一、两岁或许根本就没什么大不了的，但是在高中里，一年是大得不得了的差距，像什么体育方面的社团活动简直就是主人和奴隶的差别。 
 
    所以，在大部分的情况下，留级的家伙都会选择离开学校。 
 
    留下来的大概就三分之一吧。本来像高中这种地方，没什么严重的大事情是不会留级的，只要本人还稍微有点拚劲，校方都会千方百计地找出一些有的没有的理由，让你顺利升级。而能够让那些有的没有的理由完全派不上用场的，也只有笨得很厉害的大笨蛋才做得到。 
 
    当然，那可不是在我说喔。 
 
    我只是因为不幸被超级恐怖的厄运缠身，补考当天碰巧发高烧而已。唉，这真是天地无情。一旦被留级，虽说是理所当然，但是在我周围的全都是学弟妹，到去年为止还被我轻蔑地视为一年级菜鸟的小鬼头。至于说到开不开心，开心得起来才有鬼。 
 
    总面言之毫无容身之处 
 
    我一边阅读跟里香借来的《人间失格》，暂且想先混淆这股孤独和孤立的感觉。是的，我可不是没有交谈的对象，只是因为这本书很好看，让我全神贯注地看得入迷罢了。 
 
    一抬头，和一个男生四目相对。 
 
    那家伙慌慌张张地低下头。 
 
    不是对朋友，而是面对学长的态度，疏离客气，毫无任何亲昵的残骸。在我为此松一口气的同时，毫无容身之处的感觉也随之更为高涨。 
 
    我还是轻举起手。 
 
    「嗨。」 
 
    像是这样的感觉。 
 
    我在无可奈何之下，眼神再度落回太宰治。话说回来，这主角还真是个糟糕的男生，不是骗人就是被骗，不是抛弃就是被抛弃明明傲慢得要命，还动不动就抱怨东抱怨西的，真的是「人间失格」（注：日文汉字意为「失去做人的资格」。就给我失格吧，我随着书页边看边咒骂。虽然如此，小说本身还满好看的，嗯，还真不错。 
 
    『虽然表面上仍一如往常地扮演可悲的小丑，把大家这得哈哈大笑，然而突然间却不禁吐出郁闷的叹息，因为不论做任何事情，枝微末节的各种小细节都会被竹一他看破手脚，然后不论是谁，总有一天一定会被拿来大肆宣扬，只要一想到这，额头就会冒出油腻腻的急汗来』 
 
    就在我看到第二十七页这部分时，隐约察觉到有什么动静而抬起头来，看到前低年级学弟、现同年级同学就站在那里。他看着我的眼神惶惶不安。 
 
    我把书放到桌上。 
 
    这家伙是不是有什么事啊? 
 
    不经意地望过去，讲台边大概还有三个臭小子兴趣盎然地往这边窥探。视线一对上我的双眼，就匆忙将眼神移开。好了，接下来该怎么做，是要大声斥喝，还是轻松地顺势而为呢。 
 
    思考过后，我决定顺势而为。 
 
    「什么事啊?」， 
 
    我以轻松的语调问。 
 
    没有刻意摆出高姿态，也没有硬要装是成熟的大人。 
 
    眼前这个前低年级学弟、现同年级同学看来扭扭捏捏的，似乎是想在同伴面前逞英雄，可是满腔志气却在半途消耗殆尽。话说回来，到底想做什么啊? 
 
    我从隔壁座位拉了张椅子，说声「坐吧」。 
 
    「你叫什么名字去了?」 
 
    「我叫伊泽。」 
 
    他一边坐下，一边说。 
 
    我点头表示了解。 
 
    「那你，有什么事啊?」 
 
    「那个，戎崎学长。」 
 
    我听到他乖乖地加了个「学长」，不禁松了一口气。如果听到对方以平辈对等的口气跟我说话，还真不知道该怎么办才好哩。虽然先出手扁人也是一个办法，但是也可能会被回扁，能打赢倒还好，万一打输或怎么样，那可就万劫不复了，我连想都不敢想。 
 
    「我想问一下关于秋庭同学的事情。」 
 
    我对于这意外的话语感到困惑。 
 
    「你是说里香吗?」 
 
    「是的。」 
 
    以年级来说，里香虽然比这个伊泽小一届，不过大致上还是被冠上个「同学」，而不是连名带姓地叫。嗯，她的地位也算微妙特殊，十八岁的一年级学生毕竟不多嘛。 
 
    「戎崎学长和秋庭同学那个这个唔是不是在交往啊?」 
 
    「什么?」 
 
    「那个就是说戎崎学长和秋庭同学」 
 
    「是怎样?」 
 
    「不是啦那个就有这样的传言啊就想说是不是真的呢」 
 
    「是有谁喜欢里香喔?」 
 
    我决定先开开玩笑。 
 
    「该不会是你吧。」 
 
    「呃」 
 
    那个叫做什么伊泽的顿时哑口无言，那还真是哑得有够彻底。首先是双颊变红，脖子变红，最后连耳朵都染上红潮。 
 
    哇，认真的耶。 
 
    微妙的空档持续了好一会儿，伊泽满脸通红不发一语，而我也不知道该说些什么而保持着沉默，连在讲台附近观望的那伙人都跟着急了起来。可能是我陷入沉默时的脸庞，看起来很像是在生气吧。 
 
    迷上里香的家伙并不在少数。 
 
    毕竟是那样的姿色，那样的身影。 
 
    只要是男人，任谁的目光都会随之流连不去。 
 
    「我说啊」 
 
    我觉得伤透脑筋，正准备开口时。 
 
    「嗨，你们这些二年级小鬼。」 
 
    一个突然侵入教室的家伙，以实在有够悠闲的口吻边说边走近我。 
 
    而且那家伙还把手放到我的头顶，将我的头转左转右转得不亦乐乎，摇晃的视野让我觉得反胃。我一颗头被晃来晃去，瞪向那家伙。 
 
    我以瞬间低沉到不行的声音对他说： 
 
    「干嘛啦，山西。」 
 
    喔，山西说。 
 
    「喂、喂、喂，二年级小鬼竟然这样直接称呼三年级的，你觉得这样好吗?日本可是一个儒教之国，礼节应该是很重要的吧。听好啰，戎崎，我只给你一次机会。不是『山西』，是『山西学长』来，快叫叫看。」 
 
    「吵死人了，人渣山西。」 
 
    我们两个稍微打了起来，那家伙拉扯我的头发，我则拉扯他的嘴唇。伊泽则慌慌张张地从我俩的骚乱之中，抽身避难。 
 
    「好痛、好痛、好痛!放开啦，戎崎!」 
 
    「你先放!」 
 
    「竟然敢用这种口气跟学长说话!」 
 
    「啊，实在是气死人了!可是好痛!你快给我放手啦!」 
 
    「那我喊一、二、三!」 
 
    「讲话算话喔!」 
 
    「好啦!」 
 
    一、二、三之后当然没放手。 
 
    「你这个骗子，笨蛋戎崎!」 
 
    「彼此彼此!人渣山西!」 
 
    我们对着彼此大呼小叫，最后好不容易才放手。哇，头皮痛得直发麻，秃头怎么办啦! 
 
    山西数度摩擦着被拉垮的嘴唇。 
 
    「你来干嘛」 
 
    当我这么一问，他说： 
 
    「当然是来看看你情况怎么样啊。」 
 
    山西将脸转向站在附近的伊泽。 
 
    「可要和这家伙好好相处喔，就当作是同学年的同学啰。」 
 
    「啊，是。」 
 
    伊泽礼貌地点头。 
 
    因为即便是像山西这种人，学长毕竟还是学长。 
 
    「你快回去啦。」 
 
    我说。 
 
    「会给大家添麻烦。」 
 
    「知道啦。对了，你们刚刚是在聊什么啊?」 
 
    「没什么。」 
 
    我正打算赶快把他给轰走，谁知道伊泽冷不防地开口说： 
 
    「听说戎崎学长和秋庭同学正在交往，那是真的吗?」 
 
    啊呦，这家伙。 
 
    觉得我不会好好地说实话，竟然转去问山西。 
 
    整间教室顿时鸦雀无声，所有人都凝视着山西，就连我也凝视着山西。糟糕了。在这混帐东西开口前，非得赶紧阻止他才行。是要从他的双脚扫下去呢，还是眼镜蛇缠身固定呢，或是三泽的肘击呢，又或是难度梢高的万字固定呢?用天龙危险落下技（DDT）也好，小川太空龙卷风（STO）也行，蝎形固定也是一种选择。虽然这些无聊的想法在脑袋中横冲直撞，然而最重要的身体却完全动也不动，随便怎样都好，总之先用下坠踢把他给撂倒吧。 
 
    但是，当我的身体好不容易动起来的时候，山西嘴里却已经吐出这样的话语： 
 
    「没有啊，这两个没在交往呀。」 
 
    咦? 
 
    我才刚要起身，动作却在此时完全冻结，我实在搞不懂这句刚传进耳里的话语。 
 
    我和里香没在交往吗? 
 
    大体说来，彼此都已经表明了心迹，那个这个接吻也亲了几次，炮台山所发生的事情也不是我的凭空想象。可是，我和里香并没有在交往吗?由于山西呈不犹豫地如此断言，连我也没来由地不安了起来。 
 
    我的视线缠人似地紧盯着他不放，山西将脸转向我说道： 
 
    「因为，你们两个已经结婚啦。」 
 
    对吧?他以那样的感觉回盯着我。 
 
    教室中一时之间为之喧腾。 
 
    结婚、结婚一词从四处进射而出，有像是窃窃私语的，也有像是悲鸣般的声音。比起那些一脸要哭要哭的臭小于，女生则是不约而同地露出开心的脸庞大叫： 
 
    「有没有听到?听说结婚了耶!」 
 
    就在那样的喧嚣之中，我狠狠地踱地板。 
 
    「我们怎么可能结什么婚啊!」 
 
    我的延髓斩直接朝山西的脑袋劈下去。 
 
    山西「呃」地吐了口气，随即倒地不起，看样子似乎已经完全被解决掉了，整个人瘫在地上动也不动。总之，得先矫正错误才行，但是一抬头就看到冲出教室的女生背影。听说戎崎学长和秋庭同学结婚了耶那样的声音从走廊那头传至耳边。紧接而来的是一阵「哇」的嘈杂喧嚣，那阵喧嚣顺着走廊无止尽地四处迅速传播。大概一分钟后，楼上楼下也开始传出喧嚣，感觉上似乎整个学校都在瞬间沸腾。 
 
    不知道打哪冒出来的人，开始陆续握住呆立于原地的我的手。 
 
    「恭喜你了!」 
 
    「真不甘心!可是我放弃了!请你一定要让秋庭同学幸福!」 
 
    「你这个王八蛋!真是有够幸福的啦!」 
 
    「里香同学她，其实应该叫做戎崎里香喔!」 
 
    「用戎崎里香来试试姓名占卜!」 
 
    「呜呜请一定要让秋庭同学呜呜，幸幸福不，我不认同我是绝对不会认同的」 
 
    「笨蛋，一定要认同呀!给我闪到那边去!戎崎学长，恭喜你了!」 
 
    「恭喜你了!」 
 
    「举行过仪式了吗?」 
 
    「如果还没举行，请一定要让我们来负责筹办!」 
 
    就在这波握手攻势中，我在心中呢喃。 
 
    不对事情不是这样的啦 
 
    然而理应能够帮我解释清楚的山西，却翻着白眼趴在地上，就算我再怎么踹他都起不来。 
 
    这是恶梦。 
 
    一定只是一场梦。 
 
    一定是的。 
 
    4 
 
    俗语说「坏事传千里」，一里等于四公里（注：此言根据日制度量衡法，各国对此规定不同，如中国规定为一里五百公尺，韩国则为四百公尺），所谓的千里也就是四千公里。日本列岛从最头一直到最尾是三干公里，区区一个学校四周占地充其量不过数百公尺，也因此直到午休那个谣言才传进我耳里，已经算迟了。 
 
    「水谷，妳知道结婚那个传言吗?」 
 
    当世古口问我这个问题时，我才知道这件事。 
 
    「结婚?」 
 
    正想夹煎蛋卷的筷子顿时停在一个不上不下的空间中。 
 
    「谁?」 
 
    被这么问的世古口「唔这个那个」的大概重复了三次，顺道一提他面前的桌上放着一个便当盒，那还真是有够大的便当盒。那是个很有古早味的耐酸铝制，四四方方，简直就像工具箱的便当盒。不论是饭、菜都装得满满的，可是塞在里头的配菜实在是可爱极了，煎蛋卷一片片圆滚滚的，小火腿也弄成章鱼先生或足螃蟹先生的样子，另外还有红色的樱桃当作点缀。那是世古口亲手做的便当呢。 
 
    「裕一和里香。」 
 
    犹豫再犹豫后，他好不容易才说出口。 
 
    喔，我点点头后，这才将煎蛋卷送进口中。妈妈做的煎蛋卷有点甜，以煎蛋卷来说，我还比较喜欢咸口味的。可是不管我拜托过多少次，妈妈的煎蛋卷始终维持甜味，没有改变过。 
 
    我吞下煎蛋卷后说： 
 
    「你觉得是真的吗?」 
 
    「很难说耶，我没听裕一提过这件事，水谷妳呢?」 
 
    「没听说过啊。」 
 
    我和世古口现在正坐在食堂角落，面对面吃便当。周遭座位上没半个人影，也就是说只剩我们两人独处。也不知道从什么时候开始，两人像这样一起吃便当成为一种习惯，朋友都深信我们正在交往，而我也不曾刻意否认。 
 
    话虽如此，人家也没跟我告白。 
 
    那个夜晚，戴着奇怪面具的世古口对我所说的话语就是一切。「会助妳一臂之力的。」他说，还有「烦恼时一定会赶来的喔。」这话就是那个意思吧，还是我会错意了呢?不对呀，说到 
 
    底要叫那人是世古口也有点就各种层面而言总让人觉得举棋不定。 
 
    好想确认他到底是怎么想我的，但是又没有勇气将确认的话语说出口。 
 
    总是这副德行。 
 
    就算再怎么想，再怎么烦恼，那些话就是说不出口。到最后，那些想法便被时间抛在后头，一回神已经完全丧失最初的光辉。 
 
    觉得那样的自己有点讨厌。 
 
    即使明白却无法改变这点，更讨厌。 
 
    「不过还是有可能吧，记得吗?那个，也都给他了啊。」 
 
    竟然用了「那个」这种说法。 
 
    结婚登记书。 
 
    的确交给了裕一。 
 
    「小裕和里香该不会把那个写一写，交到市公所上厂吧?」 
 
    「嗯。」 
 
    明明就是人家的事，世古口却满脸通红，他对这种情爱之事就是没辄。都已经像这样一起吃饭，一起上学，放学时也都会尽量碰面，可是到目前为止却连手都还没牵过。 
 
    「所以，还是有可能吧。」 
 
    「唔，嗯。」 
 
    「世古口你觉得呢?你觉得小裕会做那种事吗?」 
 
    「不会吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    毕竟，他是个胆小的窝囊废嘛。 
 
    可是呢，世古口说： 
 
    「只要一扯上里香，不知道裕一那个人会做出什么事情来。妳想想，像跑去里香病房那次，也是有够乱来的，那时候只要一失手就会掉下去摔成重伤吧。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    「所以，也不能说完全不可能吧。」 
 
    世古口张大嘴一口吞下小火腿。我忘却刚刚的举棋不定，暂时目不转睛地凝视他的吃相。 
 
    虽然也称不上是特别优雅，可是他的吃法相当慎重仔细。不像其它男生有时嘴巴塞满米饭还一边大声说话，他完全不会这样，而是好好地将饭菜送进嘴里，好整以暇地咬，好整以暇地吞下去，然后才说话。 
 
    光看吃东西的方式，就能对他的性格一目了然。 
 
    他之所以能做出好吃的料理或甜点，大概全拜他本身是个拥有这种吃东西方式的人所赐吧。 
 
    在家政课一做起甜点，就能很清楚地看出来。例如光是有没有将钵中水滴擦拭干净，就会彻底影响甜点这种东西的味道。世古口对于这方面总是特别留意。 
 
    绝对不马虎。 
 
    「妳怎么了，水谷?」 
 
    我一紧盯着他不放，他便问我。 
 
    我莫名地开始觉得害臊，所以用笑容打马虎眼儿。 
 
    「没什么，世古口，那个煎蛋卷可以分我吗?」 
 
    「好啊。」 
 
    他轻轻夹起煎蛋卷，放到我的饭上。 
 
    「来，请用。」 
 
    「谢谢，啊，好好吃喔。」 
 
    是咸的，而且盐巴的份量拿捏得恰到好处，不觉得咸，可是仍有咸味在舌头上散开来，进而引出鸡蛋本身的甜味。 
 
    「真的好好吃喔，这个煎蛋卷。」 
 
    嘿嘿嘿，世古口笑了。 
 
    「我试着加入和平常不一样的盐巴，是摩洛哥产的盐，和日本的盐味道有点不一样吧。虽然有点杂味，可是就是那种味道才好吃。」 
 
    「嗯，我懂。」 
 
    「盐也分成好几种，虽然一般卖的都是精制得干干净净的盐，不过其实要带点杂味的才好吃，那样才能突显出其中的美味嘛。可是，像那种盐巴都好贵。」 
 
    「你是用零用钱买的吗?」 
 
    「嗯，对啊。」 
 
    世古口对于情爱之事完全没辄，可是一碰到盐巴、砂糖、姜黄、小茴香，就会滔滔不绝。 
 
    我对此感到有点懊恼。 
 
    那么巨大的便当盒内容物，没两三下就清洁溜溜。 
 
    世古口静静地等着吃饭比较慢的我。 
 
    「我去倒茶来。」 
 
    起身的背影逐渐远去，让我觉得他是真的很重视这样的时刻呢。 
 
    「来，请用。」 
 
    「谢谢。」 
 
    他将塑料容器装满茶水。我们两人面对面坐着，简直像是阿公和阿婆似地啜饮茶水。好平静喔，的确，像这样和他一共处，内心深处顿时回归平静，感觉上就像是在晒太阳。如果是和这个人在一起，大概永远都能保持像这种彷佛在晒太阳的心情吧。 
 
    世古口的笑容将我引领到另一个不同的地方去，那是个好宽广、好美丽的地方，他一直以来所居住的地方，我一个人再怎么走也绝对到不了的地方。拥有那样世界的他耀眼得不得了。 
 
    什么恋爱，还真是单纯呀。 
 
    世古口的笑容耀眼到让人无法正视，他为我呈现在眼前的世界实在好温柔，不论是他那巨大的双手、宽阔的肩膀或是低沉的声音，都会让我没来由地心跳加速。自己一直以来，总是因为什么很帅、跑得很快，或是和自己很像之类的理由，喜欢上某个人。这次却完全不同，虽然少了那种激烈澎湃的情感，不过却多了某种从更深处涌现的情绪。 
 
    之前也想不到自己体内竞沉睡着这样的情感。 
 
    一旦深入挖掘这个名为「我」的地层，某些截然不同的东西随之显现，那全都是些我本以为不存在的东西。 
 
    而帮我发掘出那些的，正是世古口。 
 
    「世古口。」 
 
    「嗯，怎么了?」 
 
    「我跟你说喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    我原本是想说些什么呢?一看到他那张傻呼呼的悠哉脸庞，突然就觉得什么都无所谓了。 
 
    「今天要一起回家喔。」 
 
    「对啊。」 
 
    啊，他脸上流露出这样的神情。 
 
    「我回家以后想要做甜甜圈。」 
 
    「咦，真的吗?」 
 
    「不是像面包面团的那种，而是有古早味的那种。我已经找到食谱啰，很快就可以做好了，到时候一起吃吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    嗯，有时候也会有这种好康呢。有古早味的甜甜圈呀，既然是世古口做的，铁定好吃吧。 
 
    真的好期待喔。 
 
    5 
 
    「太扯了，太扯了。」 
 
    我叨念着，一边走下没完没了的漫长下坡。这段坡道缓缓向右弯曲，边走边拉着直往前冲的脚踏车也很吃力。也不是啦，还不至于到吃力的地步，当然啰，该说是要抑制自动往前冲去的脚踏车很麻烦吧。 
 
    「怎么会冒出什么『结婚』的嘛。」 
 
    对于我的呢喃，里香只是发出「嗯~」的一声。 
 
    「是谁说的啊?」 
 
    「那还用说吗?是笨蛋山西。」 
 
    「是山西呀。」 
 
    「妳是不是也被问到什么啦?」 
 
    「有啊。有很多人跑来问我说：『里香学姊，听说妳已经结婚了，是真的吗?』」 
 
    里香都被同学称为「学姊」，虽然是以一年级的身分上学，不过里香已经十八岁了。在塞满十五、六岁学生的一年级数室中，格外像个大人。所以啰，以那些一年级的角度看来，也难怪想要叫她一声「学姊」吧。 
 
    「结婚那件事，应该有十个人以上问过了吧。」 
 
    「哇，真的假的啊。」 
 
    我开始觉得晕头转向，现在还会特地跑去找当事人详细追问啊，用膝盖想也知道是谣言啊，说到底会相信山西说的话根本就是脑袋有问题嘛正当我这么想时，脑中浮现之前结婚登记书那件事。 
 
    我没和里香提过结婚登记书。 
 
    反正我也不知道那种事情该怎么开口，如果说出口，里香是会大发雷霆还是一笑置之呢?不论何者，都不是什么让人高兴的反应，所以保持沉默方为上策。不对，当作没这回事才是最好的办法。 
 
    得再去跟山西耳提面命一番，免得下次又说出这种无聊的话来。 
 
    「女生最喜欢这种话题了嘛。」 
 
    「那妳是怎么回答的啊?」 
 
    里香此时望向我，露出嘲弄的神情。 
 
    「你希望我怎么回答呢?」 
 
    「这个嘛妳」 
 
    「什么?」 
 
    我会结巴不是因为里香露出恶作剧似的表情，而是因为她那恶作剧似的双眸中，显现出那么一点点的认真光芒。我不知道该如何解读那抹光辉的意义，是在测试，还是在确认呢? 
 
    都因为这样的烦恼，害我的陉骨猛然撞上脚踏板。 
 
    「好痛!撞到了!好痛、好痛、好痛!」 
 
    我趁此机会，夸张地直喊痛，右手握着脚踏车把手，左手押着陉骨，简直像个坏掉的玩具一般，蹦蹦跳跳地跳个没完。此举让里香的双眸中那抹恶作剧或是认真的光芒一并消失，转而哈哈大笑。 
 
    「裕一真是个笨蛋耶，怎么和早上做一样的事啊。」 
 
    「妳说什么笨蛋啊!谁是笨蛋啊!」 
 
    我用了非必要的巨大音量吼叫。 
 
    「脚都快断了啦!哇，真的好痛啊!」 
 
    我再次蹦蹦跳跳地弹跳着。 
 
    里香看着那样的我笑个不停，似乎是因为笑得太厉害以致于眼泪都流出来了，还用那细长的食指擦拭眼角。 
 
    我一股脑地直抱怨。 
 
    「啊呦，刚刚好痛喔。不对，还很痛，一阵阵刺痛。」 
 
    「真是个笨蛋耶。」 
 
    「不要一直笨蛋、笨蛋地骂人啦。」 
 
    我跨上脚踏车。 
 
    「上来啦，我们两个人一起骑下去。」 
 
    「被老师看到的话，准会挨骂的。」 
 
    里香出乎意料地正经八百。 
 
    而且还是个胆小鬼。 
 
    「不要紧，只要没被看到就没事啦。快，书包给我。」 
 
    「不要翻车喔。」 
 
    「跟妳说不要紧，不会翻车的。」 
 
    虽然我从里香手上接过书包，不过篮子里还有我的书包，不好好放就放不进去。就在我把两个书包拿进拿出调整位置时，里香已经坐上脚踏车后座。 
 
    她的手抓住我的腰部二而。 
 
    心底莫名酥痒了起来。 
 
    「要走啰，妳要好好抓住。」 
 
    「嗯。」 
 
    我蹬向地面，踩下踏板，因为是下坡，将踏板踩个两、三下，之后就等着车子自然而然加速就行了，甚至还必须藉由煞车控制那飞快的车速呢。 
 
    空气变成风，吹过我和里香。 
 
    那种感觉真的好棒。 
 
    无与伦比。 
 
    像这样彷佛天涯海角都能到得了。 
 
    一瞬间从树木间隙瞥见伊势的市容，我们就是要骑向那里，我和里香所居住的世界。 
 
    每当煞住煞车，我的破烂脚踏车就发出吱吱哀鸣。 
 
    一弯过耸立着巨大橡树的弯道后，接下来就是一小段上坡，靠目前这车速大概只能顺势往上冲个五公尺，再来就必须踩脚踏车了。右脚、左脚，轮流使力，理所当然的，脚踏板比起一个人骑的时候沉重多了，不过那是相当幸福的重量。 
 
    我就是要像这样子地活下去。 
 
    后座载着里香，右脚、左脚轮流使力，慢慢爬上坡去。 
 
    「要我下来吗?」 
 
    里否从后头问。 
 
    我以稍大的音量说： 
 
    「妳别瞧不起我，这种坡度还难不倒我呢。」 
 
    嘴巴上这么说，事实上还满吃力的，骑到最后一小段坡道时，都必须站着拚命踩了。 
 
    「加油，裕一。」 
 
    「喔。」 
 
    「加油。」 
 
    我在里香的激励之下，爬上坡道。 
 
    还差一点点。 
 
    剩下五公尺。 
 
    三公尺。 
 
    看，爬上来了呢。 
 
    当我们一抵达坡道顶点，蔚蓝晴空便在眼前伸展开来，秋天悠闲的云朵缓缓从右边流到左边。可以看到闪耀着银色光芒的小小飞机，看到宇治山田车站，看到神宫的森林，然后还可以看到炮台山。 
 
    「好!爬上来了!」 
 
    我边喘着热气边说。 
 
    声音显得有些得意。 
 
    里香在我身后咯咯发笑。 
 
    「好棒、好棒。」 
 
    然后轻抚我的后脑杓。 
 
    我刻意以不开心的语气说： 
 
    「我又不是狗。」 
 
    「我是在称赞你耶，你看，好棒、好棒。」 
 
    「就跟妳说我不是狗了嘛。」 
 
    虽然我似乎是不太开心地这么说，其实却开心到不行。里香的手正轻抚着我的后脑杓，那搔痒的触感最后还是让我脸上不自觉流露笑意。当然，坐在后头的里香看不到我的脸，也因此我更加肆无忌惮地开怀笑着。 
 
    过了好一会儿回头一看，只见里香的长发随着吹拂而过的风摇曳，轻飘飘地在风中飞舞，简直就像我如今的心情一般轻快。 
 
    然后，里香也笑了。 
 
    看着天空笑了。 
 
    我以雀跃的心情说： 
 
    「我们去买个什么七越甜包到我家吃吧。」 
 
    「嗯，好啊。」 
 
    「我请妳。」 
 
    「真的?」 
 
    「嗯，我啊，做人最慷慨了。」 
 
    「太好了。」 
 
    里香雀跃的声音，让我的心变得更为雀跃。 
 
    然后我们就骑下坡道。 
 
    一边紧紧煞车，一边发出像是吱吱声的哀鸣，顺坡而下。 
 
    我们在小胡同对面那家店买了七越甜包，四周飘荡着面粉烧烤的气味和豆馅的甜味。里香慎重其事地将装在褐色纸袋中的七越甜包抱在胸前。 
 
    「快、快、快，会冷掉的。」 
 
    「不可能的啦，回到家就冷掉了。」 
 
    啊呦，传来有点懊恼的声音。 
 
    「那我们先在这边吃一个吧。」 
 
    「嗯，也好。」 
 
    伊势市车站前有座奇怪的纪念标的物，那是个高约十五公尺的巨大灯笼，还写着什么「欢迎光临伊势」毫无创意的词句。我将脚踏车停在那东西的基座旁。 
 
    「坐啦。」 
 
    我指向脚踏车后座。 
 
    里香思的一声坐上去。她虽然任性，不过只对自己可以乐得轻松的提案非常听话。 
 
    我站在那样的里香面前伸出手。 
 
    「给我一个。」 
 
    「好。」 
 
    「谢啦。」 
 
    里香递来的七越甜包还温温的，那股暖意缓缓地传至手掌心。 
 
    「这是伊势名产吧。」 
 
    「是吗?滨松那里没有吗?」 
 
    「嗯。」 
 
    「是喔，那就是伊势的名产啰。」 
 
    以前都不知道只有伊势这边才有，毕竟我又没离开过伊势。七越甜包的形状类似章鱼烧，不论是色泽还是形状都长得一样。只不过里头包的不是章鱼而是豆馅，味道当然也是甜的，简而言之就像是小一号的今川烧（注：江户时代的始祖店位于东京神田今川桥附近因而得名，演变至今也出现「大判烧」、「回转烧」、「太鼓烧」等不同名称，台湾俗称「车轮饼」、「红豆饼」等）。 
 
    「哇，好烫!」 
 
    一咬下去，其中的热豆馅流出来。豆馅黏在上唇处，那已经不只是烫，而是痛了。 
 
    「烫、烫、烫！烫伤了啦!」 
 
    看我慌慌张张的样子，里香非但不担心，反倒哈哈大笑。 
 
    怎么会有性格这么糟糕的女人啊。 
 
    我开口深深地吸气又吐气，被豆馅黏到的部位阵阵刺痛，说真的好像烫伤了啦。 
 
    里香看着我的失败，慎重地咬起七越甜包。 
 
    「啊，好好吃喔。」 
 
    「啊呦痛都痛死了，哪知道好不好吃」 
 
    「好好吃耶。」 
 
    她边吃边露出幸福的笑容。真受不了耶，为什么女生都这么喜欢吃甜食呀。 
 
    里香没两三下就吃完一个，紧接着又从袋子里拿出第二个。 
 
    「喂，等一下，妳是要在这里全部吃完喔。」 
 
    「可是很好吃耶。」 
 
    「等一下到我家再吃啦，还可以泡茶喝啊。」 
 
    「是喔，说得也是。」 
 
    嘴巴虽然这么说，里香看来还是很舍不得似地将七越甜包放回袋子里去。然后，当我们两人再次坐上脚踏车时，我才注意到。 
 
    那个女生在这里。 
 
    孤伶伶地独自站在伊势车站前。 
 
    即便从远处看也知道她的五官很可爱，莫名地散发出一股男孩子气，和里香截然不同的类型。虽然两人都一样刚强，不过该说是她的眼神比较锐利吗?有点像是阳光运动型的吧。 
 
    吉崎多香子，一年三班。 
 
    里香的同班同学。 
 
    我注意到了，里香一定也有注意到，但是我们两人都绝口不提。保持沉默离开车站。 
 
    背后持续感受到吉崎多香子的视线。 
 
    6 
 
    说起来呢，吉崎多香子还真是个笨蛋。 
 
    就算在本地国中曾经如何地呼风唤雨，自持带着些许「不良」气质，但是无论如何都不可能斗得过里香的。 
 
    刚开始，里香在班上有点被孤立。 
 
    那也是情有可原的，毕竟在一个满是十五、六岁学生的教室中，就只有她一个是十八岁。到了四、五十岁，两岁的差距可能没什么大不了，然而在十几岁的阶段差别可大了。 
 
    里香很明显的就是一副大人样，而周遭同班同学相较之下更显得有够孩子气。但是，也不是说因为这样，四周那伙人就立刻对里香敬而远之。 
 
    应该说是小心翼翼。 
 
    既然有些女生是以极度客套的态度和她打交道还全程使用敬语，也就有些女生不太开口和她说话，而另外有些女生则是莫名其妙地会来找碴。 
 
    吉崎多香子可以归类为来找碴的那种。 
 
    算是女生的大姊头吧。 
 
    话说回来，女生还真是一种不可思议的生物，像我们男生当然也会分交情好和不好的，虽然还不至于冠上「派系」这种了不起的字眼就是了。换班约一周后，班上就会出现像是小团体一样的产物。只是女生的小团体，感觉上似乎又比男生的团结一点。说难听一点就只有自己人的圈子里和乐融融，自己人以外的就完全不放在眼里。也因此呢，听说选择进入哪一个小圈圈也是很重要的，不过有时候也可能因为无聊的原因被踢出小团体之外。 
 
    不久前感情还很融洽的女生们，突然变得疏离冷淡，一回神可能就有哪个女生已经孤伶伶地剩下一个人。那种女生总是一副想不开的神情，仿佛已经被逼得走投无路。 
 
    不过就是学校的小团体而已吧? 
 
    像我们这些人可能会这么想，不过对女生面言那似乎是生死攸关的大问题。 
 
    吉崎多香子在班上嗓门最大，最啰唆，把类似的女生全凑成一伙。只是那样倒还好，问题不大，就是「高兴怎样随妳吧」的那种感觉。我也清楚和臭味相投的朋友混在一起很好玩，像我也都会和司或山西混在一起呀。 
 
    但是，后来就再也无法说出那种从容轻松的话来了。 
 
    不知道哪里的政治人物曾经如此断言，凝结组织向心力最有效的方法，就是在外部树敌，只要能够攻击某人，组织就会更为团结，如此一来也无须担心组织分裂。不愧是曾在国中呼风唤雨的吉崎多香子，同样深谙此道，不过她并不是以脑袋，而是以直觉明白个中道理。 
 
    吉崎多香子所挑中的敌人正是里香。 
 
    至于为什么是里香，我也不太清楚。或许是因为里香是个稍微有点被孤立的存在，而且她大概看不惯大部分同学都把里香当作学姊一般看待吧。 
 
    啊，或许还有另一个原因。 
 
    吉崎多香子可以说是个大美女，如果以只限男生的人气竞赛标准看来，在班上算是数一数 
 
    二，全年级也可挤进前十名。但是，即便是拥有此等美色的吉崎多香子，只要一站到里香身旁，存在感便会瞬间变得淡薄。与里香的长发、纤细的手脚，或是秀丽的五官，更重要的是那股自然流露，足以镇摄所有人的气势相形之下，吉崎多香子本身独有的美丽顿时变得毫无意义。吉崎多香子大概是无法理解自己为什么无法和里香匹敌吧。光论姿色，两人差距其实还不至于悬殊到不值得相提并论的地步，如果要十个男人选，其中大概有三个会说吉崎比较好吧。然而，一旦两人并列相比，十人中有十人首先都会选择里香吧。吉崎多香子不了解到底为什么会那样。 
 
    我却了解。 
 
    因为里香一直以来始终在朝不保夕的生死边缘挣扎求生，从小开始，每天每日都持续感受到死亡的阴影。明天不，甚至是所谓的今天，里香她都无法相信。像那样连续的每一天，将里香这个人的某种特质磨得特别突出鲜明。 
 
    里香只活在现在这一刻。 
 
    只相信一秒接着一秒流逝的瞬间。 
 
    也因此，里香的双眸毫无动摇。 
 
    是那么地坚强。 
 
    所以，相信会有一年后，会有十年后，再接下去的日子也都理所当然地全盘相信的吉崎多香子，根本就无法与里香匹敌。 
 
    觉悟不同 
 
    自作聪明的吉崎多香子没察觉到这一点，贸然对里香出手。刚开始呢，似乎也没什么大不了的，最多就只是说说坏话，分组时故意孤立里香，莫名其妙去撞她，然后再以很假的语气说「不好意思喔」。 
 
    正好在那个时候，美雪曾经找我谈过。 
 
    「我觉得里香可能碰到一点麻烦了耶。」 
 
    我还悠哉悠哉地问： 
 
    「麻烦?什么麻烦呀?」 
 
    「你知道吉崎多香子这个人吗?一年级，和里香同班的女生。」 
 
    当然知道啊，校阅一年级新入学的女生，可是我们男学生最大的乐趣。一些好事之徒甚至还弄什么人气票选。我这边不玩那种人气票选，而是针对人气票选结果开赌盘。我们会先列出大概十五个女生姓名，分别标上一些什么○啦、△啦等符号，甚至还会写上赔率。吉崎多香子的赔率是七倍多一点，也就是说大家都不觉得她会拔得头筹，可是也不至于垫底。 
 
    当我从美雪那听到吉崎多香子的名字时，脑中首先浮现的就是那张「竞美表」，不过这种无聊的事情，当然是对美雪秘而不宣。毕竟，若陈述方式稍有差池，只会被鄙视而已。 
 
    「吉崎?妳是说那个男孩子气的女生喔?」 
 
    明明知道，我却故意装傻。 
 
    嗯，美雪点点头。 
 
    「可能有点麻烦耶。」 
 
    「什么麻烦啊?」 
 
    「她现在很敌视里香。」 
 
    「真的假的?」 
 
    「是还没做出什么大不了的事情啦，就是会稍微找碴，然后说一些坏话而已。好像就东讲一点、西讲一点里香的坏话，想要害里香在同学间被孤立。」 
 
    「那可就麻烦咧。」 
 
    「嗯，麻烦了喔。」 
 
    我们正在楼梯间，春天的阳光从上面的窗户落下，每当有人下楼时，人影就会从我们的脚边扫过。 
 
    「妳不能想想办法让她收手吗?」 
 
    「怎么可能啊。」 
 
    美雪对于我的疑问摇摇头。 
 
    「学年不一样，再怎么样都使不上力的。」 
 
    「嗯，说得也是啦。」 
 
    「应该没关系吧。」 
 
    「才不呢，这样下去不行吧。」 
 
    「果然不行喔。」 
 
    我们面面相觑，发出叹息。 
 
    「那女生好可怜喔。」 
 
    美雪以打从心底同情的声音说。 
 
    我姑且点点头。 
 
    「真的好可怜。」 
 
    我们担心的并不是里香，而是吉崎多香子。毕竟，里香一直以来在医院里，始终把那些成年人玩弄于鼓掌之间，不仅弄哭好几个护士，就连医师也对里香没辄。甚至是那个坏心眼儿家伙夏目，都无法驯服里香。 
 
    光凭区区一个吉崎多香子，即便使出浑身解数都不可能对付得了这样的对手。 
 
    我的杞人之忧终究不只是杞人之忧而已。 
 
    一切也未免进展得太快，就在我和美雪于楼梯间举行会谈的隔天，事情就发生了，先出手的据说是吉崎多香子。 
 
    不，应该说是被动出手才对。 
 
    据我听到的消息说，吉崎多香子好像坐在里香的座位上和朋友聊天。里香回来的时候也不让位，明明发现了却假装没发现，大概是觉得里香会不知所措地呆站在原地吧。果真如此的话，那她实在错得离谱。如果能回到过去，我还真想跑到现场去跟她说，快收手吧，对手可不是妳拚了命就能应付的。 
 
    里香当然不会只是呆站着。 
 
    「妳碍到我了。」 
 
    里香劈头就是这么一句话，对着班上的大姊头、嗓门最大、最有精神，率领一群招摇团体的吉崎多香子。 
 
    以前可能没有任何一个人敢用这种口气跟吉崎多香子说话吧。 
 
    「啥?」 
 
    为了表现出一派轻松的模样，吉崎多香子开始装儍。 
 
    里香毫不留情。 
 
    「我说妳碍到我了。」 
 
    她以冷到骨子里的声音扔出这么一句话，然后定定地凝视吉崎多香子。像这种场面，先退却的就输了。然而，吉崎多香子终究受不了里香的视线，和那股沉默的重量。她完全败给里香那对澄澈的黑色双眸中所蕴含的光辉，以及沉着冷静的气势。 
 
    「啊，听不到耶。」 
 
    即便如此，吉崎多香子还是说出这样老套的台词，继续做困兽之斗。虽然耐不住那股沉默，却还是逞强死撑，大概是不想在同伴面前示弱吧，她当时一定鼓起了全身上下的勇气。 
 
    即便人不在现场，我还是能轻而易举地了解她的心理。吉崎多香子那时候应该已经开始发抖，而且可能会这么想吧，这个娇小的女生怎么会这么恐怖呢。 
 
    据说，里香的视线没有丝毫动摇。 
 
    「这里是我的座位，给我闪一边去。」 
 
    里香用了命令的口吻。不是用威胁，也不是拜托，而是轻蔑。 
 
    若里香曾显现一丝一毫胆怯的影子，吉崎多香子或许还有机会吧，她或许就可以趁机将立场完全翻转过来。在那种情况下，女人这种生物会将直觉性本能发挥得淋漓尽致，远比男人还要残酷。但是，里香的语气冷静，完全不把吉崎多香子放在眼里，而且毫不隐藏这样的睥睨，态度中也不见丝毫胆怯。里香所散发出的气势应该已经弥漫在整间教室中，当时在教室中的任何人无不慑于里香的气势，体型比里香还大的吉崎多香子看来反倒像只弱小的生物，有一群同伴撑腰的她却完全处于劣势。 
 
    吉崎多香子此时又犯下另一个致命的错误。 
 
    冷不防起身的吉崎多香子，往里香的身躯靠去，大概是想对她稍微施加压力吧。又或者是因为急速起身，身体不自觉地往里香那边移动。然而，周遭同学看起来却像是吉崎多香子故意冲撞里香的身躯。 
 
    里香很轻易地就倒了下去，而且还不只是倒下去而已，后头的桌子也连带遭受波及，随着一阵巨响惊涛骇浪地倒下去。 
 
    吉崎多香子和其它女生比起来，体型算是较为高大，据说国中时是排球社的。 
 
    里香相对地娇小许多。 
 
    任何人都知道里香的身体状况非比寻常，否则怎么可能晚两年才编进来呢。这事也仅止于口耳相传，不过正因此造就一群学生，深信里香的生命朝不保夕。 
 
    那个柔弱的里香，被恼羞成怒的吉崎多香子狠狠撞倒大家的眼中看起来就是如此。 
 
    在这种情况下，事实到底如何并不要紧，看起来如何或是感觉如何比事实还要重要。我打从心底同情吉崎多香子，因为其实是里香自己跑去撞吉崎多香子的，即便她说破嘴也不会有人相信吧，但是我很清楚。里香不可能错过那一瞬间的机会，明明是她轻轻将身子往倏地起身的吉崎多香子那边移动，轻轻碰到一下而已，却自己往后面摔出去。吉崎多香子不知道里香的心眼儿有多坏，那就是她的败因，她竟然给了里香反击的机会。 
 
    娇小孱弱的里香一旦倒下，任何人都会觉得绝对是吉崎多香子害的。 
 
    体弱多病的里香、生命朝不保夕的里香，光是对于那样的里香施暴，就足以让当场气氛顿时转变成对于吉崎多香子极不友善。她至今把班上女生分党分派的行为或许反而为自己招致恶果，大家其实早已对吉崎多香子感到些许反感，而这一点恐怕也在里香的预料之中。 
 
    是里香引爆了这股反感。 
 
    倒在地上的里香似乎很痛苦地咳嗽，然后还压着胸口。她看起来真的很痛苦，同学都以为她说不定马上就会死掉。当然，那都只是里香的演技。里香是心脏方面的疾病，就算情况变糟也不会咳嗽不止，可能因为这是最明显清楚的表现，所以才会假装咳嗽不止吧。但是完全没料到里香会这么做的同学一般人哪想得到这些啊没两三下就被骗得团团转。有人边跑边叫「我去找老师」，还有三个人随后跟了出去，好几个女生跑到里香身边，对她说什么「妳振作一点」、「老师马上就来了」。然后，剩下的所有人都冷冷地凝视着整件事情的始作俑者吉崎多香子。 
 
    吉崎多香子继续重复错误。 
 
    「不是我!我又没撞到她!」 
 
    那听来只是荒谬的推托之词。 
 
    同学冰冷的眼神中隐含着喷怒。 
 
    里香不是正在眼前痛苦挣扎吗?不是妳还有谁?每个人都看到是妳撞她的啊。事实上，这都是里香精心设计，让情况看起来就像是如此，然而人类这种生物一旦深信不疑，就会完全将其视为真实。 
 
    吉崎多香子也没察觉这一点。 
 
    「真的不是我!你们误会了!」 
 
    吉崎多香子越叫就越是被孤立。 
 
    她的小跟班A松田由利迅速从她身旁移开，虽然身子不过挪开约五公分，却已起了带头示范作用，小跟班B一一佐原雪惠跟着抽身离得更远了。几分钟后，据说当跑出去的学生带老师回来时，吉崎多香子身边已经没半个人了。 
 
    她变成孤伶伶的一个人。 
 
    从此之后，始终都是孤伶伶的一个人。 
 
    「吉崎仍旧被孤立喔?」 
 
    我边踩脚踏车边问。 
 
    嗯。里香的声音从背后传来。 
 
    「和大家还是处得很僵。」 
 
    「是喔。」 
 
    唉，这真是自作自受，谁叫她那么笨，自己跑去惹里香。但是，要说为此而痛快大笑嘛，又不可能做得到。里香什么都没提，正因为如此，我才明白她其实很在意吉崎多香子。 
 
    说真心话，我才不想管吉崎多香子的死活。她以前应该也常把那些立场比自己弱的女生欺负得要死要活，而且也常玩孤立这一招吧，然后还可以无所谓地继续显露笑容。她从未想过那些人的悲伤或是痛苦，反而是面带笑容地乐在其中，只不过这次是轮到她尝尝相同的滋味罢了。 
 
    只要我和里香能够快乐地生活下去就好了。 
 
    不论有什么其它人大声哭泣或饱尝辛酸都无所谓。 
 
    嗯，没错，我根本就不放在心上。 
 
    「要骑快啰。」 
 
    我为了掩盖许多事情，这么说。 
 
    嗯，背后传来里香的声音。 
 
    我将脚踏车在家门前停好后，里香轻声说着「嘿咻」一边跳下后座，她那纤细的双脚随之着地。我撑起支架，从篮子里拿出我和里香的书包，打开我家的玄关门。伊势这边很多古早时代的拉门，玄关大多是横向拉开的那种。而且，我家又是栋老旧到不行的房子，所以总会发出喀啦喀啦巨响。 
 
    「回来了。」 
 
    就这样，只要一回家就会立刻被父母察觉。从起居室探出头来的母亲，看到里香随即露出吟吟一笑。 
 
    「欢迎啊，里香。」 
 
    「妳好。」 
 
    里香同样吟吟一笑。我妈好像很喜欢里香，只要里香来家里玩，眼神总会比我先看向里香，而且呢，还会比我跟里香说更多话。而里香也好像和母亲很投缘，有时一些无聊的话题也能聊个没完。 
 
    「我们有买七越甜包回来，要不要吃?」 
 
    里香说着递出纸袋。 
 
    等一下，我差点大叫出声。不是原本预定要在楼上房间和我一起吃的吗?干嘛突然就这么拿出去啊? 
 
    母亲很开心地接了过去，随即探头窥视袋中。 
 
    「看起来好好吃耶，我去泡茶吧。」 
 
    「我也来帮忙。」 
 
    「唉呀，谢谢妳。」 
 
    两人这么说着，一边消失在房屋内侧。我虽然嘴里叨念着什么「这个」、「那个」、「到我房间去」，不过那些话似乎完全没有传进两入耳里。 
 
    就这样，我独自呆站在玄关，被人抛诸脑后。不经意地往旁边一看，碰巧和母亲去北海道时买来的木雕熊四目相接。那家伙粗大的四肢稳稳踩在鞋柜上，还很帅气地叼着一只鲑鱼。是的，只剩下我们这一人一熊独处。 
 
    我原本打算和里香在房里共度美好时光，原本打算好好品味那段专属于我们两人的时间。 
 
    但是，为什么事情会变成这样呢? 
 
    我试着问熊。 
 
    当然，它并没有回答。 
 
    九月十八日秘密进行中的事态（之一） 
 
    司和美雪来家里玩，戎崎裕一却一个人关在黑暗的房间里。那是位于房屋北侧一间两坪多的房间，什么棉被啦、没在用的桌子啦，都会塞到那里去。在那个两坪多的房间中，不仅木板套窗紧闭，连缝隙都被封起来。因此在那狭小的空间中，如今没有一丝光线，照明完全熄灭，窗户彻底关上。戎崎裕一在黑暗中，以摸索的方式将底片卷到冲洗罐的卷片轴上，这还挺难的呢。必须用指尖一边确认底片确实卡进凹槽，同时一圈圈卷上去。这个步骤如果没做好，底片就无法确实浸入显影液或定影液等，最后就会形成斑痕。紧闭的房中果然热到不行，啊呦，这样到底有没有卷好啊。虽然认为没问题，可是毕竟现在什么都看不见，也没办法确定。失败的话，好不容易拍下的照片不就全都泡汤了吗?他心中为了是否该重卷而陷入天人交战，最后戎崎裕一终于铁了心，决定就这么继续下去。一定没问题的，卷得很好啦，他一边说服自己，一边从卷完的部分切断底片，接着将尾端牢牢固定住。再来，只要把这个卷片轴放进冲洗罐就行了，那么一来就可以先把灯打开了。咦，跑哪去了?怎么不见了?冲洗罐放到哪去了啊？ 
 
    两人难得来玩，身为主人的戎崎裕一却关在另一间房里。被单独留在房里的世古口司和水谷美雪总觉得有点不好意嗯。世古口司把他那巨大的臀部塞在小小的书桌椅子里，另一方面水谷美雪则靠床铺坐着。她试着凝视自己伸直的双脚，看来有点O型腿。她觉得很不好意嗯，所以膝盖试着使力，勉强让双脚紧贴，可是很吃力，一放松，双脚膝盖随即分开。她发出叹息一边抬头，正好与世古口司四目相接，他报以微笑，她因此也回以微笑。总觉得不好意嗯，世古口司他当然也觉得不好意嗯。他不知道在这种时候该做些什么才好，或许该说点笑话这她笑吧，但是他却再清楚不过自己根本就没有这么机灵。那那个啊，他出声道。什么，她问他。原本是想说什么去了?他毫无头绪，所以试着说了句「裕一都不出来耶」。对啊，水谷美雪对他说。就这样，两人沉默了一会儿，为了努力填补这样的空档，他伸手拿起矮桌上的杯子，咕噜咕噜灌下透明汽水。啊，水谷美雪说。怎么了，他问。那是我的。咦，水谷的?嗯，我的。手中的杯子，嘴巴已经碰到的杯子，这是，她的杯子啊。这么说来，是所谓的「间接接吻」吗?对对不起，他道歉。不自觉地开始结巴。没没关系，水谷美雪说，果然也是结结巴巴的。当他把杯子一放回矮桌，她立刻伸手拿起杯子，喝了一口。他明白她是在乎他的感受，故意喝给他看的，这让他很开心。因此放松的身体一往后伸展，靠背顿时卡当一声脱落，世古口司随之往后摔，摔得还真惨。你不要紧吧世古口，水谷美雪边问边走近他。非常要紧，头部撞惨了。但是，他嘴里仍然念着「不要紧、不要紧」，一边想要起身，就在那个时候他注意到桌子底下放着一个箱子。简直就像是刻意藏起来的一样，在好奇心的驱使之下，他取出箱子打开，里面放着一张纸。大大的箱子里，只有一张纸。美雪也探头窥视，啊，这个是，她说。嗯，世古口点头。两人看了好一会儿，脸也开始泛上潮红。想出那个点子的是水谷美雪，因为她觉得那点子还不错，于是便付诸实行。 
 
    找了又找、找了又找，在黑暗中四处乱爬，戎崎裕一好不容易才找到冲洗罐。其实也没什么，只是掉到脚边去了，都是因为他一时之间心慌意乱，忘记当初放在什么地方而已。一打开灯，双眼深处跟着发疼，他反复直眨眼，一边望向冲洗罐。没问题的，盖子已经都盖好了。加入显影液，等十分钟，加入停影液，等一分钟，最后加入定影液，等三分钟。这么一来，底片的显影工作就完成了。这些步骤几乎都是自成一格，因为全靠看书自修一边摸索，所以失败机率很高。最近已经连续成功三次，他也因此觉得大概终于能够摸熟整个程序了。这底片中记录着各式各样的片段，里香的笑容、怒容、一起吃便当的世古口司和水谷美雪的身影、挨护士长骂的亚希子小姐、叼着香烟型巧克力的夏目。如果能顺利冲洗出来就好了，戎崎裕一心想。他正沉迷于相片之中，所以如今他房中正在进行什么事情，他完全不知道，也完全没察觉。 
 
    事态秘密进行之中。 

  第六卷 第二话 能耐及才能  
     结果，当我们和母亲（不是单独两人!）一起在起居室（不是我房间!）把七越甜包吃完后，里香也该回去了。 
 
    「留下来吃个晚饭吧?」 
 
    母亲开口邀约，里香却摇摇头。 
 
    「我想我妈应该有煮晚饭了。」 
 
    「啊，说的也是。如果里香不在家，妳妈妈也自己一个人，怪寂寞的呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    里香非常坚决地点点头，步出玄关。 
 
    「裕一，快去送人家一程。」 
 
    母亲对我说出这样的话来。 
 
    我嘟起嘴。 
 
    「我知道啦。」 
 
    为什么父母亲总会一一唠叨孩子原本就打算去做的事情呢?我鞋子都已经穿好了，一看就知道我准备送她啊。 
 
    一步出玄关，里香就站在那儿。 
 
    「我送妳。」 
 
    「嗯。」 
 
    我们在变得些许昏暗的世古迈开脚步，秋天的太阳已经消失在建筑物的那一头，天空染上薄薄一层黑暗，虽然西边还残留泛白的光辉，东边却已经是完全的黑夜。在那片天空上，有颗金色的斗大星子正散发着光芒，大概是所谓的「傍晚明星」（注：日文中金星的别名，由于金星能够以肉眼在傍晚西边的天空，以及破晓的东边天空看见，故有此别名，另又称「破晓明星七」）吧。那颗星星正好就在我们所走的世古正前方闪闪发光。 
 
    「好漂亮喔，那颗星星。」 
 
    里香似乎是听我这么说才察觉，她发出雀跃的声音： 
 
    「啊，真的耶，是金星。」 
 
    「是叫做金星吗?」 
 
    「也叫做『傍晚明星』不是吗?那就是金星啊。」 
 
    「喔。」 
 
    我们并肩在狭小的世古前进，朝着金星前进。由于星星实在太过明亮，我忍不住回头察看。 
 
    「你在做什么啊，裕一。」 
 
    「没有啦，我只是想说这样会不会照射出影子而已。」 
 
    当然，不可能会有什么影子。 
 
    「本来就不可能会有，只是星星而已嘛。」 
 
    我不禁对于本身无聊的想法露出苦笑。 
 
    但是，里香并没有笑。 
 
    「可以喔，影子。」 
 
    她说。 
 
    「咦?什么可以?」 
 
    「星星的光芒是可以照出影子的。」 
 
    「真的吗?」 
 
    「我以前听爹地提过啊。爹地在身体健康时去过美国，他说走在南部沙漠正中央时，就曾被星星的光芒照射出影子来。他还说只要在伸手不见五指的深沉黑暗里面，星星的光芒就可以照射出影子来呢。」 
 
    真的啊，我呢喃。 
 
    只要谈到父亲，里香一如往常地就会变得神采飞扬。我在那样的里香身边，也跟着开心起来，不太插话，只管猛对里香说的话点头，在一旁持续往前走。一拐过世古，金星消失在房屋那一头。我们走进河崎的町屋路，持续走在道路正中央。所谓「町屋路」是一旁林立着建筑历史超过百年的大型商家的道路，好像也被称为「商人街」。可能是因为最近这种古老建筑蔚为风潮，有越来越多观光客跑来这里参观，这条路上也开始出现几家专为观光客开设的小饭馆或土产店。对于像我这种土生土长的本地人画言，只觉得很不可思议，这种老旧的建筑到底哪里有趣啊? 
 
    走着走着，我们没一会儿便穿过町屋路，町屋后面不远处就是河川。 
 
    「裕一，你知道叮屋为什么要沿着河岸排成一排吗?」 
 
    里香问我这样的事情。 
 
    「我不知道耶，不是碰巧的吗?」 
 
    才不是哩，里香洋洋得意。 
 
    「以前这条势田川是物流中心喔，江户时代也没有卡车那种东西吧，所以重物都会用船运。用船运过来以后，为了能够直接把货物搬进去，所以商家才会沿着河川盖房子。」 
 
    「喔，原来如此啊。」 
 
    「裕一你明明是本地人，可是什么都不知道耶。」 
 
    「不是本地人的妳，又怎么会知道这么多的啊?」 
 
    「查的啊。」 
 
    「咦?为什么?」 
 
    「因为很好玩啊。」 
 
    实在难以理解。 
 
    像那种老掉牙的事情到底哪里有趣啊? 
 
    里香还教我很多伊势的相关历史，全都是些我不知道的事情。在伊势出生的我什么都不知道，反而是来伊势不满一年的里香却知道各种事情，仔细想想还真是奇妙。不过呢，大概就是那么一回事吧，长期居住后就会把一切视为理所当然，自然也就兴致缺缺了。 
 
    我们走向横跨势田川的桥。 
 
    两人在桥中央停下脚步，我眺望沿着河川排列的古老商家。 
 
    「我以前都不知道耶，妳说的那些事。」 
 
    「没人跟你说吗?」 
 
    「嗯，完全没有。」 
 
    仔细一看，好几栋建筑物靠河川那边都有一扇小门，所以就是从那边把货物吊上去的啊。 
 
    「我呢，对于伊势其实什么都不知道。」 
 
    就在那一瞬间，习以为常的景色感觉上却变得截然不同。 
 
    我生于斯、长于斯，对于所有世古，和世古前方通往何处全都了如指掌。此外，也不用仔细地逐一思考那个地方有什么，就能自然而然浮现脑海。然而，如今眼前的却是一个我不太熟悉的城镇。 
 
    一阵风吹过，带来海潮的气味。 
 
    「有海的味道耶。」 
 
    里香说。 
 
    「海离这边很近呀，大概两、三公里以外就是出海口了。」 
 
    「金星变得好斜了。」 
 
    「啊，真的耶。」 
 
    其实或许也只稍微移动而已，可是因为挂在天空看来较低之处，所以感觉上似乎比实际上显得更斜了。 
 
    我和里香暂时静默不语，一同眺望那颗星星。 
 
    一阵含有湿气、感觉沉重的风，带来海潮的味道，里香的长发也随之摇曳，简直像包裹着一件黑色的衣服。里香脸庞仰起，目不转睛地凝视星星。她的蓝色发圈闪闪发亮，是路灯反射吗，还是金星的光芒呢?我好想碰触那抹光辉，不，其实是想紧紧地将所谓里香的这个存在体拥入怀中。 
 
    里香，我叫唤她的名字。 
 
    「什么。」 
 
    始终凝视星星的双眸，如今转而望着我。我轻轻将身子挨过去，将手放在她的背部，里香没有不高兴，也将身子挨过来，将她形状优美的额头靠在我的肩膀。她的头发轻触我的面颊，一阵仿佛电击般的酥麻感油然而生。 
 
    我们并非拥抱着。 
 
    只是相互依偎着。 
 
    然而，为什么会感到如此幸福呢?手掌感觉到她瘦弱的背部，那更是让我的心头一紧，我已经将这个娇小的存在和暖意全都握进手中了呀。 
 
    我伸出始终插在口袋中的右手，正准备将她紧紧拥入怀中。 
 
    接着，就在下一刻 
 
    里香迅速从我身边抽身离去，一阵凉飕飕的风从我们之间吹过。我面对这突如其来的变化，震惊之余也感到苦闷，然后才终于察觉，原来是有一部脚踏车骑过来。圆形的灯光一边东摇西晃，一边朝我们接近，我对那光线萌生一股杀意。 
 
    烦耶，王八蛋明明就只差那么一点点了 
 
    里香若无其事地倚靠在栏杆上，我仰望星星，装出一副「什么都没发生喔」、「我们什么都没做喔」的样子。光线逐渐逼近，同时在地面游移不定。快给我骑过去啦，我想，在刚刚的气氛还没消散之前，赶快给我骑过去啦。 
 
    吱 
 
    但是，随着那样的声响，脚踏车却停在眼前。骑在上面的人竟然是山西，他一看到我的脸，就对我打招呼说「嗨」。 
 
    「你在干嘛啊，戎崎?」 
 
    「送里香回家啦，你呢?」 
 
    「我妈叫我买豆腐，只好去买啦。什么豆腐，根本就无所谓吧，明明就是可有可无的东西还叫我买。我跟她说至少要给点跑腿费吧，她就说找的钱赏我，可是她也只给我一百圆，找的钱铁定就大概十圆而已。跑腿费竟然只有十圆，我又不是三岁小孩子」 
 
    就在他那无聊的发言结束前，山西骑的脚踏车倒了下去，当然山西也跟着倒了下去。 
 
    因为我把脚踏车撞倒了。 
 
    「歹势、歹势，脚步一时之间不太稳啰。」 
 
    我嘻皮笑脸地道歉。 
 
    当然，我是故意的。 
 
    山西，不对，笨蛋山西没来搅局的话，我和里香现在还沉浸在绝佳气氛中，可是都因为这家伙突然出现，把那样的绝佳气氛破坏殆尽。 
 
    山西起身，开口顶了回来。 
 
    「你这家伙，痛死人了啦。啊，手，擦伤了啦!流血了!流血了!」 
 
    「啊，歹势、歹势。」 
 
    「你刚刚一定是故意的吧!干嘛这样啊，戎崎!我做什么事惹到你啦?」 
 
    「你做的事可多啰。」 
 
    我的脸上虽然挂着笑容，声音却毫无笑意。像是什么结婚登记书、还有之后的结婚骚动浮现脑海，满腔怒火瞬间被点燃。 
 
    「什么?什么东西啊?」 
 
    「我是说，你做的事情可多了。」 
 
    「什么啦!要就把事情说清楚!」 
 
    「你这家伙是没有记性喔?给我自己好好想一想!」 
 
    我们以极近距离相互瞪视，话虽如此，也不可能有那种索性当场大干一架的骨气或胆识，四目相接不过就区区七秒吧，两人紧接着便将视线移开，互啐一声便草草了事。 
 
    不经意地往旁边一看，只见里香笑个不停。 
 
    咦?为什么笑? 
 
    在这杀气腾腾的气氛中，有什么让人发笑的要素存在吗?虽然也想问问她到底是在笑什么，莫名地就是问不出口，于是我将脸转向桥那边。 
 
    「走了啦，里香。」 
 
    里香还在笑。 
 
    「那我们走啰，山西。」 
 
    面对里香的笑容，山西下流地发笑。 
 
    「里香，妳自己要小心点，不要被戎崎偷袭喔。」 
 
    真是多余的废话。 
 
    「嗯，我会小心的。」 
 
    里香也说了句多余的废话。 
 
    「好了，走了啦。」 
 
    我老大不高兴地说完便迈开脚步，山西从背后对我说： 
 
    「戎崎。」 
 
    「怎样啦?」 
 
    刚刚那件事还没完吗，真是个纠缠不清的家伙耶，这个王八蛋，就在我杀气腾腾地这么想，一边回过头看时，山西却是一副非常认真的表情。 
 
    就在那一瞬间，整个人的感觉完全都变了。 
 
    「你马上就会回来吗?」 
 
    声音也是非常认真。 
 
    我对于那样的气氛感到困惑。 
 
    「嗯，大概吧，只是送里香回家而已。」 
 
    「是喔，那我等你好了。」 
 
    「啊?」 
 
    「你不是马上就会回来吗?」 
 
    「唔，喔。」 
 
    「那我在这里等。」 
 
    山西说着靠向栏杆。 
 
    「借我一点时间啦。」 
 
    「唔，喔。」 
 
    我也只有点头的份了。 
 
    2 
 
    里香的家和我家一样是栋老旧不堪的町屋，因为建筑构造类似，所以我很清楚这种屋子不但整天都有风从缝隙灌进来，脚一放上楼梯便会吱吱作响，还有一些关不上的窗子，一言以蔽之就是古老破烂。但是，里香和她母亲却似乎很喜欢这种破烂的老房子。 
 
    唉，还不就是那样，大概就和我们日本人对于外国的古董很感兴趣的道理很类似吧。 
 
    那问町屋的玄关挂着写有「秋庭」两字的门牌，门牌还很新，表面不但清楚浮现美丽的木纹，笔墨看来也很漆黑鲜艳。那是亚希子小姐所写下的笔迹，那个人平常做事实在乱无章法，粗鲁草率，动不动就和人家起冲突，但是她竟然是个书法具备段数的人。 
 
    我定定凝视「秋庭」两字。 
 
    虽然我也不太清楚这字是写得好还是不好，总之就是蕴含气势的字迹，快狠准地下笔，快狠准地收笔。 
 
    人家常说字可以显现出一个人的个性，果然很有亚希子小姐的本色。 
 
    里香似乎也在想同样的事情。 
 
    「这字感觉上还真有亚希子小姐的风格耶。」 
 
    「嗯，真像亚希子小姐会写出的字，像这收笔的地方也是。」 
 
    「好有气势喔。」 
 
    我们才这么站着闲聊，里香就问我： 
 
    「裕一，不赶快回去没关系吗?山西不是在等你吗?」 
 
    唉呦，就说我们像这样站着闲聊个没完就好了啊，反正又没有其它要紧事，而且和山西怎么可能会有什么正经事好谈。 
 
    里香一打开玄关就说「再见」。 
 
    我「喔」一声，一边点头。 
 
    门屝接着被关上，幸福的时刻总是像这样戛然而止。可是，到了明天就可以再和里香见面，也可以再见到她的怒容或笑容。我再次确认亚希子小姐挥毫的门牌。 
 
    真是不可思议呀。 
 
    里香就这样成了伊势的居民。 
 
    之前在医院时，大概也算得上是住在伊势，但是那和住在城镇上是不同的。 
 
    医院不是永远落脚的场所。 
 
    而是暂时停留的场所。 
 
    人们终究会离开那里，回到各自生活的场所，又或是回到所谓「死亡」的终极场所。里香活了下来，即使在鬼门关前走了一遭，终究活了下来。然后，里香所回归的场所正是这里，这栋老旧的町屋，伊势这里，我所居住的城镇。 
 
    「嗯，还真不赖。」 
 
    我呢喃，同时笑道。 
 
    「还真不赖呢。」 
 
    我将手插进口袋，转身迈步向前，一回头，看见二楼的窗户正好被点亮，大概是里香走进自己房间了吧。我一边倒退走，一边持续凝视着那窗户的灯光。 
 
    接着，再次转身向前。 
 
    金星已经消失了踪影，天空从东边到西边也都彻底沉入黑暗。路灯散发出晕染般的光芒，每当从底下走过，我朦胧的影子就会落到路面上。一阵风吹过，最近长很长的浏海随之摇曳，得找时间修一修了，我想。说不定会被负责生活指导的鬼大佛警告，那家伙真的是连头发光长长个一公分都不会放过。 
 
    我想着这些无聊的事情，一回到桥上时，山西还站在那里。 
 
    「有够慢的。」 
 
    劈头就是胞怨。 
 
    我嬉皮笑脸地谈： 
 
    「拜托，里香她就是不让我走嘛。」 
 
    「啥?」 
 
    「真伤脑筋，这些女生就只会撒娇。」 
 
    这当然是鬼话连篇。 
 
    但是，山西根本不可能会知道，只见那家伙以极~度懊恼的眼神望向我，感觉上就像是羡慕指数破表。 
 
    胸口顿时舒畅不已，但是随即又陷入空虚。 
 
    这根本就是谎话如果真是那样就好了 
 
    山西问我： 
 
    「你干嘛垂头丧气的?」 
 
    「哪有，没什么。」 
 
    里香如果能多撒娇一点就好了。真要说起来，她每次都表现得潇洒利落，毫不拖泥带水。 
 
    「对了，要干嘛?」 
 
    山西仅嗯了一声。 
 
    但是接下来的话语却迟迟没有说出口，小船发出波波声响，一边从我们伫立的桥下驶过。 
 
    被船只切开的河面掀起水波，在路灯光芒的映照下，缓缓向外扩张。 
 
    我有点紧张，越想故做轻松，紧张感就越是高涨。屋里鸦雀无声，那代表除了我们以外空无一人，如今在家里的就只有我和世古口而已。 
 
    父亲去看文化会馆所举行的演歌公演。 
 
    母亲也跟着一起去。 
 
    姊姊三天前就去旅行了。 
 
    水谷家的家庭成员四人，有三人像这样离家外出，剩下就只有我一个人。也因此，我们才打算一起吃晚饭，刚开始原本计划到世古口家吃甜甜圈，可是计划后来生变。我约了世古口，也不是啦，不是我自己开口邀约的至少我是这么觉得。再怎么样也还没大胆到那种地步。事实上，我的确好几天前就知道家人会不在，也想过如果世古口能来就好了，但是那全都只是心里头的想法罢了，光是想到自己出口邀约这种念头，双颊就躁热得快喷出火来。 
 
    我只是，不经意地随口说说罢了。 
 
    「今天可要好好地吃甜甜圈吃到饱，因为今天没晚饭吃嘛。」 
 
    就像这样。 
 
    走在身旁的世古口很老实地，不出所料地露出不可思议的表情。 
 
    「咦，为什么?妳妈妈不做饭给妳吃喔?」 
 
    「她和我爸出门啦，他们要去文化会馆，听说是都春美（注：生于1948年，日本著名老牌演歌女歌手）要来，我爸最喜欢她了。我爸唱卡啦OK的拿手歌，就是她的招牌歌『采茶女的山茶花是恋之花』耶。他从三天前开始就兴奋得不得了，我妈也和他一起去了。」 
 
    「喔~」 
 
    「然后呢，我姊也去旅行了。只有一个人，要煮什么东西也很麻烦，所以我就想说吃世古口你的甜甜圈就好啦。」 
 
    我们正走在放学途中，迈入高三下学期后，几乎就没人会继续从事社团活动了。如今，不但每月、每月都有模拟考，当然还要补习，大家都处于水深火热的时期。像我情况也是半斤八两，只要一想到升学问题，胃部就会顿时变得沉重不已。 
 
    天空有颗闪亮的星星正散发着光芒。 
 
    我无法看向世古口，所以始终凝视那颗星星，谈话中断后所降临的那段沉默总是好沉重、好难熬。不过，有这种感觉的或许只有我而已吧。 
 
    「啊，那我来帮妳做晚餐吧。」 
 
    这句话干脆利落地从天而降。 
 
    我慌慌张张地抬头。 
 
    「真的吗?」 
 
    「其实有些料理我从老早以前就想做做看了，可是妳想想，在家里的话，妈妈每天都会做晚餐啊，所以很难有机会挑战。」 
 
    「那不是正好吗?」 
 
    「对啊。」 
 
    世古口笑瞇瞇地说出这些没有任何特殊含意的话语。我为此觉得有点开心，同时也觉得有点焦躁。 
 
    他到底懂不懂呀? 
 
    懂不懂那些话同时也含有「两人在空无一人的屋子中独处」的意涵啊? 
 
    「那我们去买菜吧。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    我们走进「GYU~阿虎」，那是间老早之前就开在伊势的超市。其实，我直到现在都不知道为什么叫「GYU~阿虎」，「GYU」是日文中的「牛」，而「阿虎」就是老虎吗? 
 
    手中提着购物篮的世古口脚步有点快。 
 
    「首先要买白菜和韭菜吧。」 
 
    他这么喃喃自语，直接挺进蔬菜卖场，对于其它任何事物似乎一概视而不见。 
 
    我开始感到落寞。同时追逐着那个庞大的背影。 
 
    「你要做什么菜啊?」 
 
    「我想来做煎饺好了。」 
 
    「煎饺?」 
 
    「嗯，是从饺子皮开始好好做起的煎饺。」 
 
    「从饺子皮开始做啊?」 
 
    「很好吃喔。」 
 
    世古口拿起一把韭菜，仔细端详后才放进篮子，总觉得他的手部动作和整个人的感觉都好像妈妈。他接下来同样细心地挑选切半白菜，把看起来很新鲜的放进篮中。 
 
    「我们家的饺子皮都是在店里买的耶。」 
 
    「我们家也是啊，不过我之前在电视上有看到饺子皮的作法，所以想来试试看。」 
 
    「这样啊。」 
 
    我们接着转往鲜肉卖场。 
 
    「我看饺子还是得用猪绞肉吧。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    我也不太清楚，姑且点点头。 
 
    「大概一百公克就够了吧。」 
 
    世古口将小小的包装盒放进篮里，然后朝收银柜台走去，我从刚刚开始始终追着世古口的背影跑。 
 
    那样让我觉得开心、也觉得落寞 
 
    步出店外后，我们并肩走在傍晚的街道，往同一个方向走去，只要一想到等会儿就要回到空无一人的家中，心头便不自觉地加速狂跳。 
 
    即便世古口他并没有意识到这个层面，我仍有相同的感觉。 
 
    家中一片漆黑。 
 
    我打开玄关，走进去开灯，一时之间就只有玄关散发出白晃晃的光芒。我敞开大门，说声请进，世古口庞大的身躯走进玄关，我们两人就这么一起站在玄关。 
 
    一关上门，这里就会立刻变成只剩两人独处的空间。 
 
    「啊，对喔。」 
 
    世古口突然说。 
 
    怎么了，我试着问。 
 
    世古口的脸有点红。 
 
    「没有啦，那个没什么。」 
 
    他似乎终于察觉当下这种情境的含意了。 
 
    终于察觉接下来三个小时，只剩我们两人独处。 
 
    看他脸红，我也开始脸红，两人一起脸红让我们的脸庞感觉更为躁热。 
 
    哎哟，只是两个人一起吃吃饭嘛。 
 
    就只是那样而已呀。 
 
    「进来吧。」 
 
    我说着递出拖鞋。 
 
    「唔，嗯。」 
 
    世古口僵硬地点点头，脚却塞不进拖鞋，那双拖鞋对于世古口巨大的双脚面言实在过于娇小，也只有脚尖部分套得进去。 
 
    看到这样的光景，我笑了出来。 
 
    「不好意嗯，好像太小了耶。」 
 
    「对啊。」 
 
    紧张感顿时消散，我得以自然地开怀而笑，我们两人就站在玄关一起开怀而笑。 
 
    明明说有话跟我说，山西却迟迟不开口，只是倚着栏杆，呆呆眺望河面。唉，反正我也没什么特别重要的急事，所以也和山西一样呆呆地眺望河面。每当偶尔有船只通过时，平静的河面就会猛烈摇撼，映射于表面上的路灯光芒也会随之变得支离破碎。 
 
    啊，有些寒意了。 
 
    「你啊，打算怎么样?」 
 
    当山西终于问出这句话时，已经完全看不到金星了。 
 
    我的背部靠着栏杆，身躯顺势往后弯，视野顿时塞满广阔的夜空，有好几颗星星一闪一闪地散发光芒，不过都没有金星明亮就是了。 
 
    「什么东西怎么样?」 
 
    「以后的出路啊?」 
 
    我的身体立刻弹回原状，瞪向山西。 
 
    「我说你啊，那话是在挖苦我吗?」 
 
    毕竟我现在只是二年级，出路?这种东西不是一年后再考虑就行了吗?明知我目前的处境，还问出这种问题来，这不是故意找架吵吗?这个王八蛋。 
 
    但是山西却慌了。 
 
    「啊，不好意思、不好意嗯，我没有那个意思啦。」 
 
    喔?还真的手忙脚乱呀? 
 
    看来好像也不是故意想找架吵啰。山西花了好一会儿功夫对我频频道歉，未了才以认真的神情问： 
 
    「如果没被留级，你原本打算怎么样啊?」 
 
    「嗯~~」 
 
    「你不是说过不想念皇学馆大学吗?三重大学不可能考得上吧?」 
 
    「啊，大概吧。」 
 
    「所以，你还是打算去东京啰?」 
 
    我这次换成以正面倚靠，胸部附近顶住栏杆，双手伸到栏杆上交握着。我瞄了山西一眼，那家伙仍是一本正经的表情。 
 
    总觉得今天的山西很反常。 
 
    「大概吧。」 
 
    「那里香怎么办啊?」 
 
    「我之前说这话的时候，还没想到那里去嘛。」 
 
    「那现在打算怎么样啊?」 
 
    「现在?」 
 
    我想要争取思索答案的空档，所以试着这么反问。 
 
    山西点头。 
 
    「嗯，现在打算怎么样?」 
 
    「就说现在不是想这些的时期嘛，我只有二年级耶。」 
 
    「你这家伙实在有够麻烦，现在讲的都是假设性的问题啊。我是问你如果可以升级，你打算怎么样啦。」 
 
    「我没办法回答这种假设性问题。」 
 
    「你是政治人物喔。」 
 
    山西的声音，说真的已经开始不耐烦。 
 
    「那明年也行啦，你明年打算怎么样啦?」 
 
    「明年的事明年再想啰。」 
 
    「你喔」 
 
    「本来就是这样啊，你去年这个时候有认真想过出路之类的问题吗?有在准备什么升学考试吗?没有吧?以后的事情谁晓得啊。」 
 
    我清清楚楚地这么说完，山西陷入沉默。 
 
    当然看起来一副很不满意的样子。 
 
    「可恶，我也留级就好了」 
 
    山西仿佛懊恼万分地呢喃。 
 
    哇哈哈，我笑了。 
 
    「好啊，有种留啊你，在教室里会被孤立，所有同学也全都用敬语。」 
 
    「哇，超惨的。」 
 
    「很痛苦，说真的痛苦到想哭。」 
 
    哇哈哈，我姑且又笑了。 
 
    又有一艘船驶过，头发斑白的阿伯在船尾掌舵，叼在嘴里的香烟头彷佛萤火虫般闪烁。 
 
    我问。 
 
    「你打算怎么样啊?」 
 
    伤脑筋耶，山西呢喃。 
 
    「所以我不是正在和你商量吗?」 
 
    「你不是说过要去念哪个大城市的大学吗?而且，还说要尽情找女生搭讪啊。那样的雄心壮志到哪儿去了啊?」 
 
    「不是啦，雄心壮志是还有啦。」 
 
    「然后咧?」 
 
    「就好像，有点那个啊。」 
 
    「有点哪个?」 
 
    山西窥探般地望向我的脸。 
 
    「你不觉得有点恐怖吗?」 
 
    「啊?恐怖?」 
 
    「我们从小到大不是都在这里长大吗?对其他地方根本就没有概念，像什么东京，真的是大城市耶。自然而然就会担心像我们这种乡下人，在那种地方活不活得下去啊。」 
 
    山西快速说道。最后虽然装出一副戏谑的口吻，也因此更让我明白，他那些话都是出自肺腑之言。 
 
    「我有个堂哥，比我大两岁。他比我优秀多了，之前也是去念很棒的学校，东京那边的。我伯父有够自豪的，甚至都惹得我爸有点不爽了。可是，那个堂哥两年后就休学跑回来了。」 
 
    「为什么啊?」 
 
    「他后来变得像是茧居不出，导火线好像是因为被他女朋友甩了，可是据说在同好研究会里被孤立才是真正的原因。很好笑吧，那个堂哥回到这里以后，就一点儿都不厉害了。他以前在这里的时候，很有女人缘，又很会念书。但是，总觉得他已经失去那种霸气，现在窝在我家附近的超商打收银。虽然那里是最近的店，不过我现在已经都不到那里去了，只要和他一打照面就会觉得该说是窝囊呢，还是悲惨呀。只要看到他那副样子，总觉得我」 
 
    山西虽然还想说些什么，但是嘴里终究没再继续吐出任何话语。张开的双唇也没有顺势张开或闭上，始终保持相同形状。 
 
    我试着思考山西所说的事情。 
 
    有个帅气的堂哥。 
 
    精神抖擞地到东京去。 
 
    才两年就锻羽而归。 
 
    简而言之，眼前的事实就是这么一回事。唉，在那边发生过各种事情吧，这很常见。所以才会茧居不出吧，这很常见。积极客观的个性就这样受挫了吧，这很常见。 
 
    不论怎么看，全都是些没什么好稀奇的情况，矬到爆、逊到家。类似事情在这个世界上根本就已经到了泛滥的程度。 
 
    那时候，脑中浮现的是吉崎多香子。 
 
    她呢，也是类似的状况吧。国中时呼风唤雨，升上高中有那么好一阵子也很吃得开，但是里香那件事成为导火线，让她从此在班上失去容身之处。偶尔在校园看见吉崎多香子，光走路而已，莫名地让人觉得好辛苦。感觉上似乎有点被逼得走投无路，虚弱萎靡又驼着背。 
 
    类似的事情大概也发生在山西堂哥身上吧。 
 
    不管等多久，山西部迟迟不开口，只有时间缓缓流逝。已经都没有船只经过，河面始终保持平静。 
 
    肚子也开始觉得饿了，差不多该回去了吧。 
 
    「你的豆腐没关系喔?」 
 
    我这么一问，山西就恶狠狠地瞪过来。 
 
    「你啊，人家正在跟你谈正经事，什么豆腐根本就无所谓嘛。」 
 
    「哪会啊，豆腐可是很重要的。」 
 
    「才不重要啦。」 
 
    「听说对身体健康很好。」 
 
    「那又怎样啊?」 
 
    「没怎样啊，就这样而已。」 
 
    我的视线从山西看来很不满的脸庞移开，双手插进上衣口袋，大大叹了一口气。不对，那是叹息吗，总感觉像是身体和心灵彻底萎缩一般。唉，身边的山西看起来比我更萎靡不振就是了。 
 
    受不了，我想。这些话是认真的，受不了。 
 
    平常，我这些话才不会去找别人说，当然我也会埋头苦思一大堆事情。我又不是个笨蛋，什么将来啦、未来啦，总会埋头苦思这些有的没有的。不，是不得不去想。可是正因为如此，我一直以来对此总是刻意绝口不提，那样的话实在有够丢脸，而且总觉得很麻烦。 
 
    就顺着现实那种东西随波逐流就好。 
 
    反正不论如何，现实那家伙总会来临。 
 
    唉，山西的情况或许是已经来了吧。 
 
    眼前就站着那家伙。 
 
    而且选择的时刻迫在眉睫。 
 
    懦弱的山西不但无法勇敢面对那样的选择，也无法轻松地一笑置之，没三两下就退却了，害怕了，然后才会向我吐露这样的苦水。 
 
    实在是有够窝囊的家伙。 
 
    我插在口袋中的手紧握着，一边说。 
 
    「少在那里说一些无聊的五四三啦。」 
 
    山西真的瞪了过来。 
 
    「什么嘛?什么叫做无聊的五四三啊?」 
 
    「你刚刚所说的，全部都是。一切的一切，从头到尾都是无聊的五四三。」 
 
    我扔出这句话。 
 
    世古口的大手揉着面团，那双手真的好大，简直就像带着手套一样；连小指也和我的拇指差不多粗。我坐在厨房的椅子上，双肘放在桌面一边望着那副光景。 
 
    每当世古口猛然把面团压扁时，震动就会传至手肘，同时传到倚在手掌上的下巴。 
 
    话说回来，世古口和围裙好搭喔。 
 
    「你还真高竿耶。」 
 
    我这么一说，世古口似乎很开心地笑了。 
 
    「嗯，这个和揉面包的生面团没什么两样啊。」 
 
    「世古口你也烤面包喔。」 
 
    「偶尔会烤，做面包其实是很简单的。」 
 
    「真的喔。」 
 
    「面包只要适当地揉过、烤过，大概都过得去啦。」 
 
    我不是讨厌做菜，也不是说不拿手，只是世古口做的实在好吃多了。所以我只管坐得好好的，把一切全交给世古口负责，这样子好像也觉得有点幸福耶。 
 
    和一个男生一起，他很温柔，又为了我做菜。 
 
    仔细一看，世古口的睫毛也很长呢，搞不好都比我的长了。每当他低头，睫毛便盖住双眼，我觉得很漂亮，也很帅。那张脸很难用帅来形容，至少不能称之为帅哥，也缺乏像竹久一般的纤细，真要说起来嘛，有股佣懒和温柔的感觉。 
 
    虽然总觉得少了些什么，可是世古口所拥有亲切以及温柔也自成一格，感觉不赖。 
 
    最重要的是只要和他在一起，就会很开心。 
 
    心头如小鹿乱撞。 
 
    当然，现在胸口也跳得有点快。 
 
    「可不可以帮我拿个大碗过来?」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    我将老旧的银色大碗递出去，世古口把变成约排球大小的面团，啪啪啪地在掌间甩动，然后放进大碗中。接着在上头盖上一块布，放进冰箱。 
 
    「要醒大概二十分钟。」 
 
    他边洗手边说。 
 
    「之后就要擀成面皮。」 
 
    「好厉害喔，从饺子皮开始都是手工做的耶。」 
 
    「顺利的话就好了。」 
 
    呼，世古口吐了一大口气，坐到我对面。在这个安静的家中，只剩我们两人面对面坐着，还真不知道该说些什么才好。我才往世古口那边窥探，两人随即四目相接。世古口嘿嘿嘿地笑了，大概是因为刚刚一直揉面团，神情看来有点累。 
 
    「世古口，你累了吗?」 
 
    「有一点。」 
 
    世古口的话语到此为止，视线也略微下垂，这是他在思考时的特有动作。 
 
    「我问妳喔，水谷。」 
 
    「什么?」 
 
    「妳之前的模拟考怎么样啊?」 
 
    「有点糟糕耶。」 
 
    心情仿佛顿时从天堂掉到地狱，什么模拟考，我原本连想都不愿去想的。世古口为什么要问这些呢，两个人好不容易才这么开心耶。 
 
    我的志愿校镇定三所。 
 
    一所是本地的大学，虽然水平没那么高，可是日本文学却很有名。因为我的志愿是日本文学，所以如果能在本地念也不错。还有一所是名古屋的学校，这所是可有可无。最后一所在东京，是志愿校中水平最高的，如果想及格就必须拚命冲刺才行。 
 
    我到目前为止还无法决定要拚哪一所。 
 
    「不太理想喔?」 
 
    「嗯，最近成绩好像一直都是下滑的趋势呢。」 
 
    「这样呀」 
 
    「之前明明都拿到B级认定，这次却拿到两个C。我本来以为自己已经很拚了，成绩应该会不错的，可是周遭的人应该也都同样在拚。每个人都在尽其所能地努力冲刺嘛，我或许是有点天真吧。」 
 
    呼，叹息声随之逸出。 
 
    不过就是念书而已呀，而且不管哪一所部不是什么了不起的大学，但是只要一想到这方面的事情，脑袋就会陷入一片黑暗。 
 
    因为这种无聊的事情陷入低潮的自己，让自己益发陷入低潮。 
 
    「世古口你怎么样?」 
 
    「志愿校都拿到A或B级认定了。」 
 
    「那就可以安心了呢。」 
 
    是啊，世古口点点头后，视线又垂了下去。 
 
    「我正在考虑是不是不要继续升学了。」 
 
    「咦?为什么?」 
 
    这还是我第一次听他说。 
 
    「现在什么都还不知道，根本就还没决定就是了。可是我毕竟还是想要做菜。然后我爸有个朋友在东京的料亭工作，那是一家还满有名的店，还邀我去那边拜师学艺。」 
 
    「东京」 
 
    「我觉得好的店还是东京那边比较多，而且想要拜师学艺，应该是严格的地方比较好。这件事，我也是才刚听说，还没有正式决定。」 
 
    「你父母亲怎么说?」 
 
    「他们好像觉得升学比较好，不过还是说『随我高兴』。」 
 
    这事有点棘手。 
 
    我实在没有立场对于世古口的出路，或者该说是未来说三道四。可是如果可能，我希望两个人在一起，不然至少也要是碰得到面的距离。我从姊姊的身上清楚了解，要维持远距离恋爱是很困难的。她那个交往一年多的男朋友转调到大阪工作，后来维持了半年，最后终究自然而然地消灭了。那个时候的姊姊看来有些疲惫，我这个旁观者可以很清楚地发现，她随着一天天过去越来越疲惫。 
 
    总面言之，明确表达本身意见会被认为傲慢，鬼祟刺探又会被认为卑鄙。 
 
    「啊，对了。」 
 
    某件事浮现脑海。 
 
    「我说拿到B级认定的那所学校，是东京的学校耶。」 
 
    「咦，真的?」 
 
    「嗯，那是我的志愿校里水平最高的学校。」 
 
    「水平最高的学校还拿到B喔?」 
 
    「对啊，我自己也吓了一跳。可能是因为选考科目不一样吧，补习班的老师还跟我说，只要今后好好努力用功，说不定考得上呢。」 
 
    「妳爸他们怎么说?」 
 
    「他说我可以去念自己喜欢的学校，还说不管是名古屋、东京，甚至是美国、西伯利亚，喜欢就去呢。撇开美国不谈，怎么可能去什么西伯利亚嘛。」 
 
    「西伯利亚会有大学吗?」 
 
    这个无聊的玩笑话，这得我们两人笑了出来。 
 
    「那说不定我们两个可以一起去耶，去东京。」 
 
    世古口笑嘻嘻地说。 
 
    我也同样笑嘻嘻地说： 
 
    「对啊那样的话，我们就住附近怎么样。」 
 
    我没想太深，大胆的话语顿时脱口而出，随即又仓皇失措地加了一句「骗你的啦」。哎哟，或许说出了有够丢脸的话咧，双颊也逐渐感到躁热。 
 
    世古口却非常认真地点点头。 
 
    「那那也不错啊。」 
 
    他的脸都红了，我的脸也因此变得更红了。至今从未想得太深入该说是刻意不愿想得太深入的未来，剎那间逐渐清楚浮现。东京那所大学的名字浮现脑海。 
 
    大都市的生活、世古口近在咫尺的日子。 
 
    仔细想想，总觉得整件事情像梦一样。那样也不错呢，我想。之前因为拿到两个C而陷入一片黑暗的感觉仿佛不曾存在过，离开这个从小成长的城镇伊势也不再那么可怕。只要想到世古口就在身边，对这一切便能释怀。 
 
    「差不多该来做饺子皮啰。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    「水谷妳也来帮忙。」 
 
    「我行吗?」 
 
    「妳行的啦，一定行的。」 
 
    两人一排排站，世古口的身躯便显得格外庞大。 
 
    「那我会加油的。」 
 
    两人于是并肩一块儿做饺子皮，世古口的技术实在高超，光是轻轻转动擀面棍，就能不停做出一张张圆形的饺子皮来。相形之下，我做出来的净是些歪七扭八的形状。我对此感到有点不对，是非常尊敬。 
 
    姊姊不知道什么时候说过的啊。 
 
    「能让人尊敬的男人，真棒呢。」 
 
    真的，我这么想。 
 
    能让人尊敬的人，真棒。 
 
    「无聊。」 
 
    我吐出的话异常激动，我对于自己的激动感到困惑，却仍然一股脑地重复相同的话语。 
 
    「真的有够无聊。」 
 
    「什么意思啊，戎崎。」 
 
    山西的语气也逐渐激动。 
 
    再这样下去不妙，脑袋虽然这么想，嘴巴却自顾自地动了起来。 
 
    「本来就是啊，就你堂哥一个人出状况又怎么样?东京那地方有够大的，人口有一千万，学生大概也有几十万吧。那些人每个都茧居不出吗?没有吧?大部分的人不都很开心地过日子?你堂哥的情况只是碰巧遇到挫折而已吧。」 
 
    「说得倒简单」 
 
    「本来就很简单呀，为了这种事烦恼个没完有屁用啊，你堂哥是你堂哥，你是你啊。就算想破头，也想不出什么象样的结论来，高兴怎样就怎样不就好了。真受不了，无聊透顶、笑死人了，为了那种事情发神经，把气氛搞得这么僵，拜托，真的是笑死人了啦。」 
 
    我实际上还真的残酷地笑出来，整个人沉浸在凌虐他人的快感中。山西那家伙会抓狂爆怒吧，一定会绝交的，可是谁管得了那么多呀。区区一个山西，就算要打架，还怕打不过像山西这种人吗? 
 
    山西气得双肩高耸，目不转睛地直盯着我。 
 
    「唉或许吧」 
 
    这句话突然蹦出来。 
 
    怒气汹汹的双肩颓然下垂。 
 
    一阵风吹过，山西的发丝摇曳，我的发丝也随之摇曳。然后，山西的视线从我身上移开，双手伸到栏杆上交握着，下巴同时倚在手上。 
 
    那家伙看都不看我一眼，只管望着河面。 
 
    「的确，还真无聊呢。」 
 
    「喂、喂。」 
 
    感觉上彷佛梯子瞬间被移开，接不下去的感觉。搞错了吧，山西。到了这个地步应该要抓狂呀，还感慨万千地点什么头啊。 
 
    但是，山西只管感慨万千地猛点头。 
 
    「就像你说的一样。」 
 
    「」 
 
    「实在有够无聊的，我实在太无聊了。我堂哥根本就是废物，唉，丧家之犬嘛。」 
 
    「」 
 
    「说真心话，我觉得很害怕。」 
 
    「」 
 
    「那个笨蛋堂哥竟然就那么夹着尾巴跑回来，害我也跟着变软弱了。」 
 
    我伫立着，恶狠狠地瞪着山西。风瞬间变强，发梢同时刺进眼睛，痛得要命，眼泪都流出来了。可恶，刺进眼里的头发怎么样就是不出来，我像个小鬼搓揉双眼，好不容易才止住疼痛。哎哟，痛死了，虽然已经不要紧了。 
 
    「不过就是东京而已，人多得像垃圾啊。为了那么一点小事情就一败涂地，我那个堂哥还真是个废物，垃圾嘛。」 
 
    山西再度咒骂。 
 
    然而声音已丧失最初的气势，只能益发虚弱，不到一分钟就随风变得嘶哑，再也听不见了。 
 
    只剩下双唇频频掀动。 
 
    我的视线从山西那样的侧脸移开，望向桥下摇晃的河面，河面在风势吹拂下，比刚刚摇晃得更厉害。反射于其上的光芒随之四散、摇曳。 
 
    山西一定很不安吧。 
 
    就像女人在结婚典礼前突然感到不安一样，那叫做婚前忧郁吧。原本那个远在天边、名叫未来的家伙已经近在眼前，一伸手即将抓住那些之前始终在脑袋中勾勒出的梦想及希望。不对，实际上或许什么都抓不到，或许也只是那么以为罢了。 
 
    山西为此感到胆怯。 
 
    为了最初的一步，那短短的距离而恐惧。 
 
    理论上这样的情况相当简单明了，实际上同样的情况在这世上俯拾皆是，任何人都曾有过一、两次相同的经验。然而，就连山西的不安都让我羡慕不已，我没有怀抱那样的不安。因为，我今后将一直生活在这里，将一直看着这个狭小的天空、习以为常的势田川、日渐凋敝的站前、神宫的森林就只是看着那些东西一边生活下去。 
 
    我无法到其它任何地方去，不对，是不去。因为比起东京、比起人潮、比起高楼大厦，有更重要的东西在这里。 
 
    啊，是为了什么呢。 
 
    内心骚乱难平。 
 
    虽然仍想进一步把山西当作笨蛋踩在脚底下，但莫名地也有着想去鼓励这个混蛋的心情。 
 
    喂，山西，我只试着在心中低喃。说实在话，我很羡慕你，羡慕得不得了呢。像我，也想要在高楼大厦、漂亮商店的围绕下生活，之前始终怀抱着这样的梦想。可是，我已经找到比那些都要宝贵的东西，那可是只有这里、只有伊势才有的。那个女孩没办法离开这里，所以我也要待在这里，我已经下定决心了。 
 
    虽然胸口充塞泛滥的干言万语，却半个字都说不出来。 
 
    我没办法把他当笨蛋踩在脚底下，也没办法鼓励他。 
 
    我们有好长一段时间就那么沉默不语，只是并肩站着，吹向海洋的风逐渐变凉。 
 
    哎哟，好冷。 
 
    有够冷的。 
 
    我走啰，山西说着向脚踏车伸出手。 
 
    喔，我点头。 
 
    山西没有跨上脚踏车，不知道为什么反而牵着车子走，车轮喀啦喀啦地寂寞呻吟。 
 
    「喂，山西。」 
 
    「啊?」 
 
    「我也有个堂哥到东京去了。我们大概十岁就分开，也没那么亲就是了。那个堂哥是从我们读的高中毕业的喔，然后去念一所无聊的三流大学，不过后来还是进入一家普普通通的公司工作，结了婚、生了小孩，还说最近要买房子咧。」 
 
    「好厉害，那不就算是出人头地的『优胜组』啰。」 
 
    「嗯，跟我们念一样的高中耶。东京那地方就是这样啦，也没什么了不起的啊，虽然可能会有很多危险，可是应该也有很多机会到处转吧。所以呢，去把那些机会捡起来吧。」 
 
    山西停下脚步，牵着脚踏车凝视我。 
 
    「你觉得我做得到吗?」 
 
    然后，认真地问我。 
 
    做得到啦，我虽然想这么说，这句话却说不出来。 
 
    「干嘛不说话啊，戎崎?」 
 
    山西顿时哭丧着脸。 
 
    「这个嘛那个对不起。」 
 
    「干嘛道歉啦?」 
 
    看起来真的好像快哭出来了。 
 
    我决定诚实以对。 
 
    「我本来是想说『做得到』的，可是话还没出口就变得很假，真要说起来，可能还是『做不到』的机率比较」 
 
    「果然你觉得比较高喔?」 
 
    「呃这个嘛感觉上就」 
 
    「说得也是。」 
 
    山西仍然是哭丧着脸说： 
 
    「果然做不到喔。」 
 
    像我们都已经十八岁了，多少也了解自己的力量或是能耐到什么程度。今后或许会继续成长没错，可是人呢，其实也不会有多大改变的。 
 
    我们思考着相同的事情，然后同样叹了一口气。 
 
    「唉，山西，如果是一般人的普通幸福说不定就抓得住啦，就是像B或C级认定啊。」 
 
    「B或C啊还真是现实性的问题呢」 
 
    「那样也不错啊，就随随便便地从大学毕业、随随便便地就业、随随便便地找个女生结婚、随随便便地生个小孩，随随便便地买问房子像那样也出乎意料地挺不赖的嘛。」 
 
    山西非常认真地烦恼了好一会儿。 
 
    「女生的话，我可要找可爱一点的。」 
 
    他好不容易才这么说。 
 
    我点头。 
 
    「嗯，很好啊。」 
 
    「我要找个不会输给里香的女生。」 
 
    山西说着再度迈开步伐，没有回头，持续不停往前走。我对他的背部出声道： 
 
    「不输给里香的女生那是不可能的啦!」 
 
    「你可好了!里香说真的有够可爱的啦!超羡慕的!可是，很难说喔!说不定会出现完全没办法抵抗本大爷魅力的女生啊!」 
 
    由于他已经逐渐走远，我这次是真的扯着嗓子大叫： 
 
    「就跟你说不可能比里香漂亮的啦!」 
 
    「不对、不对，这世界是充满无限可能的!像我呢」 
 
    我只听得到这里而已，山西后来好像还说了些什么，可是因为风的关系，那家伙的声音并没有传到我耳里。即便如此，很不可思议的是我却能清楚听见脚踏车回转时的喀啦喀啦声响。但是，他的声音就是听不清楚。 
 
    「羡慕的人是我才对啦，山西!」 
 
    所以，我的声音当然也听不清楚才对。 
 
    「我以前也一直很想去看看呢!去东京!」 
 
    是的，应该是听不见的。 
 
    我必须用力挺直背脊才行，被我以双手贴住的世古口那副胸膛好厚实、好健壮，不论怎么推仍是不动如山。我对于本身的弱小感到恐惧，可是在他双臂的环绕下又觉得好安心。我用力挺直背脊，世古口却拚命缩起身躯，心脏狂跳不已，放在他胸膛上的双手颤抖着，他的手也在颤抖。我想起那一张纸，左侧写着世古口的那一张纸，右侧写着水谷美雪的那一张纸。那张纸被我很宝贝地收藏着，上锁抽屉的最里侧，确保不会被任何人发现，同时也确保不会搞丢。 
 
    如果是在吃饺子前就好了。 
 
    这样的念头突然闪过，不过我也只能在那一瞬间冷静思考，柔软的触感让所有一切烟消云散，脑袋里有什么白色的东西进开来，我顿时分不清天南地北。不仅接触的部位，从头顶直到脚底都一阵酥麻。 
 
    一直到两人的唇办分开后，我好不容易才能再度思考。我把头埋在他的胸膛，一边想「好厉害喔」。以前虽然数度想象会是什么感觉，可是想象力完全不足够。这种感觉根本想都想不到，远远超出想象之外。 
 
    毕竟，身体到现在都还在颤抖呢。 
 
    3 
 
    电话响起，当然应该接，可是现在忙翻天。右手正拿着三O五号房柴田病患的尿瓶，尿瓶果真像它的名字一样，就是个存满尿的瓶子。不论大小、形状，都和腌梅子的瓶子一模一样，只是里头满满装得全是尿。根据不同疾病，掌握病患一天的排尿量相当重要，所以才要使用这种工具。这就像是在收集信息，人命关天的疾病也经常派得上用场。症状越严重，使用越频繁。尿瓶，绝对不能等闲视之；尿瓶，无法或缺的存在。谷崎亚希子提着柴田病患如此重要的尿瓶，犹豫着该不该去接电话。既然电话应答也算分内工作，就应该去接吧，但是她现在右手却提着尿瓶，内科的医师正在诊疗室中大喊「快拿过来」。右手提尿瓶，左手接电话会不会很那个啊。但是放眼望去，医护站里每个人都是一副忙翻天的模样，靠电话最近的除了自己别无他人。 
 
    谷崎会接吧! 
 
    医护站里所有人以视线，或是以感觉所施加的无言压力，强有力地传递过来。女人还真是一种恐怖的生物，无须只字词组便能产生这种高度压力，实在是男人所望尘莫及。啊，护士长瞪过来了，到底为什么会这么受敌视呀。谷崎亚希子难以抵抗那些纠缠不休的感觉，只好在右手提着尿瓶的情况下接起电话。 
 
    「你好，医护站。」 
 
    「外线。」 
 
    耳边传来的是总机转接的声音。 
 
    「现在接过去，麻烦妳了。」 
 
    嗯？声音怎么听起来比平常急促呀? 
 
    这疑问在一秒后获得解答。 
 
    「Hello?」 
 
    「啊?」 
 
    「Wellhello?hello?」 
 
    是英语。 
 
    总机那边大概也搞不清楚对方在说什么，就不管三七二十一先转过来再说。死定了，抽到下下签了。 
 
    不自觉地冷汗直流。 
 
    「哈哈啰」 
 
    回这么一句似乎让情况更为恶化，据此判断她这边懂英语的对方，顿时滔滔不绝地快速说起英语。当然，她根本听不懂，完全有听没有懂。这可不是她在吹牛，谷崎亚希子高中时期的英文分数，也就那么三次及格过。她总是历经补考的补考，又或是补考的补考的补考，最后仰仗英文老师的惊愕与同情，好不容易才能拿到学分。能够拍胸脯保证写出来拼字无误的英文单字屈指可数，首先就是自己的名字AkikoTaniZaki，再来就是爱车的名字Silvia。Sky、talk、cat、dog……就在这些国中一年级程度的英文单字逐一浮现脑海的当下，她好不容易才掌握到对方话中的细微线索。但是，却不知道该怎么叫对方梢候，自己连这种程度的英文都不知道，该怎么办啊。 
 
    烦恼约两秒后，亚希子大叫： 
 
    「你等一下喔!」 
 
    然后她以肩膀夹住话筒，不安地四处张望，不在喔，行不通吗?怎么办啊?就在她汗如雨下时，想找的那个人正好打着大呵欠，一边从医护站前走过。 
 
    亚希子彷佛在沙漠中发现绿洲的旅人一般高声说： 
 
    「夏目医师!电话!电话!」 
 
    身为护士，再怎么样还是没办法在众目睽睽之下直呼医师名讳。夏目一副睡眼惺忪的模样，以「找我?」的感觉指向自己。他的眼睑有一半都还闭着，或许刚刚小寐了片刻吧。她非常认真地瞪向他，招手要他过来。 
 
    她将话筒塞给走近的夏目。 
 
    「快，电话!」 
 
    「找我的?」 
 
    「大大概!」 
 
    「为什么是『大概』啊?」 
 
    「就就是觉得嘛!」 
 
    「啊?」 
 
    她急得没有闲工夫解释，总之就是拿着话筒猛力挥动。夏目狐疑地凝视她，最后总算接下了话筒。 
 
    「喂，我是夏目。」 
 
    对方似乎在此时答了话，而夏目的脸庞也在瞬间有所变化，该怎么形容呀，是精神为之一振呢，还是变得很有男人味呢，又或者该说切换到工作模式了呢。 
 
    「Hi，Joe!Whatsup?Isitinthedeadofnight?WellIsthatspunk?WellGoodlook.Yes，prettygood.Butsheisthornypersonality.Suck!Awork?Anngivememoretime.Imnotsure.Imunabletomakeadecision.Itsagoodpositionformetogetanattendingdoctorwellbutgivememoretime.」 
 
    那是相当爽朗的语调，而且看起来似乎也很顺利地和对方沟通无碍，好像还能开玩笑，有时候甚至放声大笑。亚希子右手提着尿瓶，稍微出神地望着他那副样子。 
 
    感觉上不是很开心吗，夏目吾郎? 
 
    唉，仔细想想，本来就是那样嘛。虽然被发配到这所地方性小医院来，夏目仍是菁英中的菁英，毕业的大学是医学界中足以与东大之流一较长短的名校，而且还在那样的名校中以技术高超著名。夏目执刀时，甚至还有邻近附属医院的医师特地前来见习。他本来就不是一个应该待在这边的男人。 
 
    居住的世界不同 
 
    这样的想法的确卑鄙，她也不愿接受，但是以现实层面而言这一点却是千真万确。自己只是区区一个护士，即使对本身职务感到多么自豪，自己都不可能成为一个医师。 
 
    人家是人家。 
 
    自己是自己。 
 
    虽然很了解这个道理，不过是不是因此就能释怀，那又是另一个问题。也因此，当她在屋顶上吞云吐雾，夏目同时来到屋顶上时，亚希子并没有立刻向他开口，而夏目也没有向她开口。他从口袋一拿出香烟，就以平常用的那个银色打火机将烟点燃，然后叼着烟把玩打火机。将打火机在指尖滚动的动作相当熟稔流畅，让人充分感受到他指尖的灵活度。毕竟那是一双能够缝合一厘米以下的神经的手，而且还拥有不屈不挠的顽强毅力，能够整整十小时持续进行那样的作业。来自日本全国的优秀菁英经过筛选，剩下的家伙再接受试炼，然后根据试炼结果再度筛选，同样的程序不断重复两次、三次这个男人就拥有在那样的竞争中脱颖而出的能力。 
 
    唉，也不是说羡慕还是怎样啦。 
 
    年届二十五，就能逐渐看清本身的能耐。极限，还真不想用这样的字眼耶，能耐、才能。十几岁的自己之所以会如此年少轻狂，就是因为对这方面完全看不清楚吧，所以也才会想要看清楚吧。但是突然间看清楚后，却发现无聊乏味。她很明白只要内心一隅全盘接受，就轻松多了，只是以二十五岁这样的年纪，要去接受还太年轻。逐渐看清楚了，却难以接受，可真是有够麻烦。存在于胸口的倒不能说是剧痛，而是酸痛。或许总有一天能接受吧。五年后?还是十年后?虽然不太清楚，可是到了那时候，或许就只有本身的能耐也会随之稍微扩大一些吧。 
 
    她这边也叼着烟问： 
 
    「电话是哪里打来的啊?」 
 
    「芝加哥。」 
 
    「那是在美国啰?」 
 
    夏目露出惊愕的神情。 
 
    「妳连这个都不知道喔?」 
 
    「知道啊。」 
 
    没有啦，这可不是谎话喔。 
 
    「只是随口先问问嘛。」 
 
    夏目似乎半信半疑。别用那种眼神看我啦，这样不是让人家觉得更丢脸吗? 
 
    「是美国啊，在中部，古老的城市。要说大嘛也算大吧，城市规模呢，大概就像大阪或名古屋那样吧。」 
 
    他倚靠在栏杆上，头就那么上仰，脖子直挺挺地露出很大的喉节。白烟从烟头缓缓上升，双脚随意站立的模样、手臂力道的拿捏等，莫名地总存在着彷佛高中生般的轻松随意。要说没有完全「转大人」嘛，是那样吗?尚未丧失赤子之心，这种说法会不会过于美化了呢? 
 
    「就有点事啦。那边邀我过去，有人还记得我以前发表过的论文。之前在学会碰面，被问到现在在干嘛，我一说在乡下逍遥过生活，对方就邀我去他那边。」 
 
    「那算是好事吗?」 
 
    不知道耶，算不算呢，夏目呢喃般地说： 
 
    「或许没办法再回日本了吧。一旦跑到国外去，就算是『外人』了呢。留在大学附属医院里的家伙，只会拚命强化本身政治性立场。像那种，妳想想，就是巩固在巨塔里的立足地盘嘛。」 
 
    夏目张开双手，在空间中比划出一座庞大巨塔的轮廓，他所描绘出的是一座比他自己还巨大的塔。 
 
    「如果五年后或十年后突然从国外回国，到时就已经失去落脚的场所。对于地盘已经巩固好的那伙人看来，只会觉得碍眼吧，如果是个蠢才倒还过得去，要是不幸身怀绝技，那就更让人碍眼了。」 
 
    「还真麻烦耶。」 
 
    一根已经抽完了，准备进军第二根。早上已经抽一根了，现在是第三根，之前早已经决定一天抽七根，因此还剩四根。她试着计算剩下来的配额，下一次休息一根、工作结束后两根、晚餐后一根。哎哟，那睡前那一根就没了耶。她犹豫着是否要点燃第二根，一边试着问。 
 
    「你想登上高塔吗?」 
 
    他没有立刻回答。 
 
    夏目仍旧叼着烟倚靠栏杆，逐渐延长的烟灰崩落，掉到白袍上。他慌慌张张拨去烟灰的动作很孩子气，简直就像躲起来偷抽烟的高中生。 
 
    他往这边偷瞄一眼。 
 
    大概是在确认她还记不记得刚刚的问题吧。 
 
    我还记得喔。 
 
    所以，快给我回答啦。 
 
    「才不想爬咧。」 
 
    那是相当认真的声音。 
 
    「或者该说是曾想过吧。」 
 
    「那爬上去就好啦，你应该做得到吧。」 
 
    「现在已经不可能了。」 
 
    「你只是心里想想而已吧。」 
 
    「不，是真的，不可能了。」 
 
    表情从夏目的脸上消失，话语也很短促，而且平稳。原来如此，她想。这家伙一定也看清楚本身能耐了吧，另外还有本身立场。已经不再年轻得能够不顾一切向前冲，也没老到毅然决然放弃一切。同时也看清楚前进的道路，以及退路。 
 
    即便所处立场不同，迷惘的事情却相同。 
 
    人，一定都是像这样活下去的吧。从小开始就必须冲撞各种事物，大部分情况下都会被反弹回来，即便如此，偶尔还是能够跨越过去，成千上万次地重复这样的过程后，最后好不容易才能在某个地方找到属于自己的容身之处。 
 
    「所以，你要去美国啰。」 
 
    「那也是一条路吧。」 
 
    「你要去吗?」 
 
    「不知道。」 
 
    「就去啊，一直待在这边也不能发挥所长，不是吗?去的话不但可以变得更好，还可以被人家肯定，而且一旦在那边获得认同，也可以稍微让大学里的那伙人跌破眼镜吧。」 
 
    「大概吧，不过那些东西，感觉上好像也变得无所谓啦。」 
 
    「拜托你往上看，向上爬啦。」 
 
    发出的声音比预期还要强烈。 
 
    「就去啊，爬到很高的地方去啦。」 
 
    夏目似乎很讶异地望过来。 
 
    「怎么?妳是想把我赶出去喔?」 
 
    「是啊。」 
 
    「啐，妳这女人还真讨厌。」 
 
    「啊，没错，我就是个讨人厌的女人，就是想把你赶出去，因为你在这边很碍眼呀。快去啦，去芝加哥，虽然不知道你可以爬到多高，可是爬得上去的人就去爬嘛。」 
 
    夏目似乎再次感到讶异。 
 
    亚希子怀着非常舒畅爽快的心情，对天空发出声音。 
 
    「能爬多高就爬多高吧。」 
 
    你可不是应该待在这种地方的男人呢。 
 
    所以，就去吧。 
 
    夏目原本似乎想再说些什么，但是把话语吞进肚子后，感觉上就像个乡下流氓似地当场蹲下，想在肮脏的混凝土地面上，把抽到底的烟蒂弄熄。他不是用压的，感觉上像是轻擦边缘，逐渐去除火势，那还真是慎重仔细的熄火方式。本来以为他会随手扔在附近的，出乎意料之外地很守规矩嘛。哇，这人还满细腻的嘛，当她对此感到钦佩时，却看到夏目正想把烟蒂扔进排水沟。 
 
    「给我等一下!」 
 
    「啊?」 
 
    「你在干嘛?」 
 
    「没有啊，就想把烟蒂丢」 
 
    「丢在那边会堵起来耶!」 
 
    她走过去，随即从他头上敲下去，然后从一副「妳这家伙，干嘛突然打人啊」，怒气冲冲的夏目手上拿起烟蒂，放进自己带来的携带式烟灰盒中。夏目看了，发出「哇」的一声。 
 
    「妳很守规矩嘛。」 
 
    「是你规炬太差了吧，香烟的善后工作本来就是成年人平常该注意的地方呀。」 
 
    夏目被这番大道理堵得哑口无言，露出懊恼的神情。 
 
    然后陷入沉默。 
 
    一回神，第二根香烟已经点燃，唔，这么一来晚上的份就没了。马上熄掉，好把晚上的份保留起来吗?不用吧，那样未免也太斤斤计较了吧。犹豫到最后，还是决定先抽再说。只要想到这是非常宝贵的一根烟，抽起来就觉得滋味特别好。香烟进入肺部深处转了一圈后，被缓缓吐出来，大概是有点累了吧，感觉昏头转向的。 
 
    夏目也在抽第二根。 
 
    两人并肩而站，持续吞云吐雾，当她一吐出烟圈，夏目也跟着吹出烟圈。看他得意洋洋地望向这边，她于是连续吐出三个烟圈，他随之流露出惊讶的表情。 
 
    赢了。 
 
    轻松取胜。 
 
    嘿嘿嘿，从十四岁就开始抽烟可不是抽假的呢。 
 
    「如果要去美国，可得戒烟才行喔。那边对吸烟族比这边严厉乡了呢。」 
 
    「都说还没决定了。」 
 
    「要努力向香烟说不喔。」 
 
    「拜托，我不是说还没决定吗?」 
 
    「很辛苦的喔，戒烟。」 
 
    夏目呕气似地不发一语，只管埋头抽烟，简直就像现在不抽以后就没机会抽似的。 
 
    「那个芝加哥会冷吗?」 
 
    「还满冷的。」 
 
    一阵风吹过，烟雾随之流逝。 
 
    「就跟北海道的纬度差不多。」 
 
    「不然送条围巾给你吧。」 
 
    「才不要哩。话说回来，妳好像真的想赶我走耶。」 
 
    夏目似乎在看什么，她循着他的视线望去，看到一架闪耀着银色光芒的飞机正好飞出云层。那架彷佛玩具的飞机沐浴在秋天佣懒的光线中，闪闪发亮。 
 
    那是飞往哪里的飞机呀? 
 
    九月二十一日秘密进行中的事态（之二） 
 
    戎崎裕一正关在两坪多的房间里。笼罩着朦胧红光的房内，弥漫强烈的醋酸臭味。父亲以前所使用的桌上，放着二口仍然是父亲使用过的相片放大机，其上装有之前已经显影的底片。底片的显影作业似乎相当顺利，好像也没形成斑点之类的。他正准备将那画面的其中之一，放大成1012吋。有个少女正在笑，戎崎裕一不自觉地也跟着笑，啊，太好了，照得好漂亮喔，焦距也恰到好处。他一圈圈地转动右边旋钮，调整大小以及焦距。好了，现在要拿出相纸，把它冲洗出来。就在此时，房门被敲响，你在做什么啊，他听到这样的声音。那是如今放大机映像出来的那名少女，在洗照片啦，他大叫。可以开门吗，她问。不行，他叫。绝对不行喔。如果现在开门，那些超贵、超贵的相纸不就全都泡汤了吗?而且，他偷偷拍她双脚的底片一旦被发现，肯定会被她气势汹汹地没收，然后是一阵海扁、痛骂，所以绝对不能让她进来。现在在洗照片，不行进来喔，他拚命大叫。不行进来喔。啐，他听见少女发出很扫兴似的呢喃，呼，危机好像解除了呢。 
 
    秋庭里香觉得有点不高兴。 
 
    因为难得来玩，房间主人戎崎裕一却躲在两坪多的房间不出来。虽说是在冲洗照片，不过是真的吗?总觉得他的叫声太过拚命，那绝对是想隐瞒些什么。可是，她也知道他最近对拍照是真的很认真，所以也就暂时没去开那扇门，一旦打开让光线照进去，他最宝贝的底片、相纸之类的就毁了。话说回来，还真没想到戎崎裕一对拍照会一头栽进去耶，大概也没到「一头栽进去」的地步吧，还没那么热中啦。可是他实在很宝贝那台相机，还一张张地洗出来。秋庭里香待的房间内，也挂着那些相片。房内腾空牵了几条细绳，细绳上挂着好几张刚洗好准备晾干的相纸。她看了看其中一张，世古口司直挺挺地直立不动，不过就是拍个照，应该没必要紧张成那样吧，但是要说很像是世古口的作风嘛，倒也很有世古口的味道。一旁是世古口和水谷美雪一起吃饭的画面，感觉上感情好好。接下来五张全都是自己，也就是秋庭里香。笑容、怒容，还有闹别扭的脸。不知不觉中，有好多相片都被照了下来，照出来不太可爱的三张要没收。她把相片从晒衣夹上取下，放进自己的包包。戎崎裕一还不来，真无聊，总觉得心情越来越糟哩。她坐到椅子上，往后靠，结果往后摔了下去。啊，这椅子的靠背坏掉了，还好戎崎裕一不在。裙子全都往上翻，差点就看到内裤了，虽然知道他人不在，还是赶紧整理裙子。喔，真是有够丢脸的耶。就在这时候，她发现桌底下有个箱子，什么东西啊，她想。她试着伸出手去，啊，可是偷看应该不太好吧。不对，戎崎裕一有前科，之前藏了一大堆A书。如果这是A书收藏，绝对要没收，全部要丢掉。她边这么想，不知不觉已经怒火中烧，一边拿出箱子，打开看看。没想到箱里却是意料之外 
 
    的东西，她大吃一惊，真的是惊讶莫名，胸口传来雷鸣般的心跳声。 
 
    里香的影像投射到高价的1012吋相纸上，焦距调整得恰到好处，曝光时间应该也是恰到好处吧。随即准备将相纸浸入显影液。翻面后，必须注意表面不能沾附气泡，一旦沾上气泡，那个位置就会形成斑痕。他用竹制的大镍子夹住相纸，为了让整张相纸都能浸到药水，一边轻微摇晃。他判断应该行了，接着将相纸翻到正面，只见秋庭里香完美的笑容已经浮现。啊，这不是很可爱吗，他想。像这样印制出来看，和从底片看完全不一样耶。都怪自己不自觉地都看入迷了，显影时间拖太久了。他慌慌张张地取出相纸，准备用停影液，手忙脚乱地将相纸浸入。这好臭，是醋酸，简而言之就是醋。都怪自己慌慌张张的，醋酸溅了出来，都沾到裤子上了。还真是完全变成一个臭酸男生。惨了，他边想边将相纸移到定影液中。1012吋的相纸在定影液中东摇西晃，里香大大的脸庞正在笑，所以戎崎裕一也笑了。这是保存版呢，他想。一定要好好地收藏起来。戎崎裕一对于如今自己房里发生了什么事，完全没察觉，也完全不知道。 
 
    事态秘密进行之中。 

  第六卷 第三话 执拗  
     「吉崎，妳在听什么啊?」 
 
    矮冬瓜绫子仰望着我问。听是听见了，我却把耳机流泻而出的音乐当挡箭牌，歪头装傻。我的态度有些睥睨，不过绫子才不会因为这点小事就退缩。 
 
    因为这女生就像个沙包。 
 
    「妳在听什么啊?」 
 
    她刻意提高音量再问一次。我没办法只好拿下耳机，说出时下流行的歌手名称。那是最近刚出道便引入注目的高调团体，常在电视等媒体曝光，是大人会嗤之以鼻的那种团体。 
 
    是非黑白分得清清楚楚的绫子，同样流露出那种表情。 
 
    「喔~好听吗?」 
 
    「也没好听到哪里去。」 
 
    「那为什么要听呢?」 
 
    「因为流行。」 
 
    「明明不喜欢，只因为流行就听喔?」 
 
    问的是什么废话啊? 
 
    「对啊。」 
 
    当我以低沉的声音这么一说，就连绫子也随之陷入沉默。话说回来，绫子还真矬，个头小另当别论，如果男生个头小就很悲惨，不过换成女生反倒显得可爱。但是，说绫子她个头小嘛，感觉倒像是一副穷酸样。顶着一头像被妈妈修剪的发型，因此还有点乱翘，真有够矬的，看起来就像是个小鬼。要说是高一生嘛，感觉上还比较像国二生。双颊也是红通通的，像是还在看什么早八百年前的少女漫画这一点也很逊。 
 
    最糟糕的是她制服的穿法。 
 
    裙襬比膝盖还长。看是要改短，或是从腰部卷进去就好啦。看她双脚线条也不差，那么一来应该就能立刻变得比较像大人，我总觉得她怎么会连这么简单的道理都不懂，是不是白痴啊。像是发圈、手表，穿戴在身上的东西全都有够孩子气，所以和绫子混久了，就会逐渐觉得厌烦透顶。可爱倒还好，孩子气真的就没救了。 
 
    可是在这个午休的教室中，也只有绫子肯和我在一起。 
 
    我如今在这教室里是个被孤立的边缘人。没人要跟我说话，感觉上男生把我当隐形人，女生就更把我当隐形人了。能说话的就只有同样被孤立到不行的绫子。可能因为同是天涯沦落人吧，她最近开始常找我说话。 
 
    「里香学姊!」 
 
    当我正绷着脸时，眼前奈奈子那伙人发出格外高亢的声音，一边跑出去，简直就像是被宝冢迷得七晕八素的大婶。 
 
    奈奈子那伙人好像是去请教数学方面的问题。 
 
    不过，问不问数学其实无所谓，只是想找机会和秋庭里香说话罢了。全班不对，是全校所有人都知道秋庭里香这号人物。 
 
    十八岁的高一生。 
 
    在所有女学生中身材最纤细，肤色最白皙，头发最长，而且头脑最好。据说她在学年考试中从没拿过前三名以外的名次，还有传言说她其实对于三年的课程科目几乎已了如指掌。在住院期间好像都有用功自习，反正她原本就属于金头脑型的吧，表现异于常人的那种。既然如此直接参加升学考试不就得了，不知道为什么反而跑到我们学校来。 
 
    秋庭里香身边人满为患。 
 
    我身边却只有绫子。 
 
    这种落差到底是怎么一回事啊? 
 
    然而像这样从边缘望去，我觉得秋庭里香或许是寂寞的吧。那个被小自己两岁的学生团团包围的身影，笔直的背脊似乎挺过头了，感觉上好像是在死撑。能够察觉到这点的大概也只有我和绫子吧，因为只要近距离待在她身边，必定就会因为秋庭里香的耀眼光芒而目眩神迷，再也无法看出来了。 
 
    话说回来，事情为什么会演变成今天这副局面呢? 
 
    我从一开始就已经是秋庭里香的手下败将。 
 
    开学典礼家长会来所以还不觉得，隔天第一次的上课才是最重要的决胜关键，所有一切都会在当天决定。当了十五年女生，其中有九年在当学生，女生和男生不同，对于女生而言「学生」这个角色是很吃力的。男生如果有个万一，就狠狠地拳打脚踢一顿就没事了，不是威吓他人，就是受到威吓，光凭体型壮硕或力气大之类简单的事情，就能决胜负。 
 
    但是，女生可没那么简单。 
 
    女生的世界分好几种阶层，那条区分上下关系的分界线肉眼几乎看不见就是了总是壁垒分明地存在于此。不论是谁都无法消弭那条分界线，甚至应该说大家都严守着那条线生存下去。而在大部分的情况之下，虽然有可能跌落下级阶层，却不可能攀升至上级阶层。 
 
    开头是最重要的，必须抢先决定一切才行。 
 
    活泼的女生、乖乖脾女生、会念书的女生、还有不会念书的，像这些大概都能一目了然。 
 
    会念书的女生，很好；即使稍微被孤立，只要拥有某种优秀的特长，就能藉此生存下去。该说是被孤立也无所谓吗，事实上会念书的女生常常很难和大家打成一片，不过就我看来，有时候也会觉得她们是自己选择当独行侠的。虽然也不是说刻意想要高高在上，简面百之或许就是因为那方面不擅长吧，生存法则。 
 
    头一天上课不能太早到校，也不能太晚到校。 
 
    这是为了镇定人群已经聚集到某种程度，小团体逐渐成形的时刻。一走进教室，所有人会不经意，同时仔细地望着我。当我停下脚步后，瞬间便能掌握状况。 
 
    接下来是重要关键。 
 
    绝对不能和那些可能沦为「输家」的女生交谈，就算本身没意思，对方也可能因为随意交谈所产生的契机巴过来。我会极力佯装在找座位，一边仔细评定逐渐成形的小团体，然后靠近那几个最活泼，声音又暸亮的女生，开口问： 
 
    「三班是这里没错吧?」 
 
    说什么都好，只是要制造交谈契机罢了。之后还不能掉以轻心，小团体内也分阶级。凡事都想插手主导的女生、想要高调喧闹的女生、想要引人注目的女生。彻底摸清楚众在一起的女生个性后，再寻找恰如其份的容身之处。一直以来，每回升级换班时相同过程就会重复一次，所以我很了解步骤。剩下的就只是稳当顺畅地加以执行而已，就如同往常一般。 
 
    但是都怪秋庭里香，破坏了那样的步骤。 
 
    当我走进教室的瞬间，她的身影便跃入眼帘，我在同时吓了一跳。成熟的面容、长长的头发、晶莹剔透的肌肤、让人甚至想向上天抱怨不公平的姣好五官。见到她的瞬间，任谁的目光都会被牢牢吸引。她远离正在进行微妙谋略角力的同班同学，靠在窗边，教室中所有人当时恐怕都已经意识到秋庭里香的存在。不仅止于男生，女生也不对，反而是女生更强烈地意识到。 
 
    就这样，都怪我出神地望着她近三秒。 
 
    「这里是三班吗?」 
 
    绫子竟然对我说了这么一句话。 
 
    「啊，是啊。」 
 
    我原本只打算敷衍性地随便答一句，可是随意流露出的亲切笑容却让情况雪上加霜。绫子大概还记得那时候的事，最近才会缠上自己吧。她是慢条斯理、优柔寡断、成绩和运动都比一般人差劲、一直以来绝对和自己沾不上边的那种人。在班上的阶级分层中属于最下级，不对，根本就是被排除在阶级之外。 
 
    一旦被视为和她属于同种类的人马，校园生活可说就此宣告终结。 
 
    糟糕的是绫子似乎已经对我萌生亲切感，于是我尽可能冷落她，好不容易才挤进班上最醒目招摇的那群女生中。起跑冲刺失败的我，处于在力学关系隐然成形后才加入的状况，光是那样立场就够辛苦的了。 
 
    话说回来，秋庭里香好卑鄙，竟然比我们大上两岁。 
 
    那不就和三年级的没两样了吗? 
 
    而且，秋庭里香还有三年级的朋友，和水谷那些学姊说话都不用敬语。就这样，连周遭这些醒目招摇的女生莫名地也都不愿和她作对，可以说是维持一定距离的相处模式吧。 
 
    但是，我就是不爽。 
 
    都因为她，害我起跑冲刺慢了一步。虽然好不容易和那些醒目招摇的女生凑在一起，也占到一如往常的位置，但是却很吃力。而且，即便站在班级顶点，头顶上也总还有个秋庭里香，阶级分层最上级也不是这样吧，是和绫子完全相反的阶级之外。 
 
    感觉像是在云层上似的。 
 
    毕竟拥有那样的美貌，又大两岁，就算孤身一人看来也是泰然自若。她的泰然自若并不是刻意装出来的，感觉上似乎真的就是「这点小事根本无所谓」的样子。不论男生或女生都一样崇拜她，明明是同学，却把她视为学姊。虽然有几个女生也和我一样觉得她的存在犹如芒刺在背，不过却没有任何人出手。也因此，那些女生开始对于强势的我有所期待。原本，我根本没有一丁点的念头，想和秋庭里香起冲突，反正只要营造出适当的僵局就很足够。应该说，要再继续下去的话，负担未免也太重了。我这十五年的女生可不是当假的，九年的校园生活也不是过假的，赢不赢得了心里也大概有个底。 
 
    只要起冲突就会输。 
 
    赢面为零。 
 
    这些事情，我之前就很清楚。所以，那时候也只打算和她维持适当距离，和感情好的女生念几句「那个秋庭里香很烦耶，真的有够烦耶」而已。 
 
    可是，慢慢地变成骑虎难下。 
 
    现在回想起来，那些怂恿我的女生原本就想看我的好戏吧。后来变得自命不凡，总是扯着嗓门说话的我，有点冲过头了，反而隐隐约约招致肉眼看不见的反感。不过，就连那些怂恿我的女生也没察觉到这一点吧。 
 
    就这样，我和秋庭里香正面起了冲突。 
 
    实际上，身躯也有所冲突。 
 
    不对，不能这么说吧。其实也没撞到，就稍微碰到而已，可是就在下一瞬间，秋庭里香已经拖着桌子倒下去。长发顿时在地面披散开来，那副景象该说是异常美丽吗，也让人浑身发凉。 
 
    我看呆了，茫然伫立于原地。 
 
    搞不清楚状况，茫然伫立于原地。 
 
    一回神，责任感强烈的一些男、女生已经跑去敦职员室叫老师，我把她撞倒了情况好像就是演变成这样了全班都以冰冷的眼神望着我。 
 
    果然就连醒目招摇小团体的那些女生也不接近我了。 
 
    有一阵子我就这么孤身一人。 
 
    不久后，绫子就经常巴过来了。 
 
    我在回家的路上，和绫子走在一起。因为没有其它人要跟我一起放学，我也没办法。交到朋友的绫子似乎很开心，跟我说了一大堆无聊的事情。什么画啦、漫画啦、小说啦反正全都是些我不太了解，也没兴趣的事情。所以，我觉得很无聊。明明和那些醒目招摇的女生，聊些哗众取宠的音乐，就会觉得好像很开心似的，至于实际上开不开心就另当别论了。 
 
    「啊，那两个人又在一起了。」 
 
    绫子突然停下脚步。 
 
    我也没打算陪她一起搅和，却不自觉地跟着停下脚步。 
 
    「又在一起?两个人?」 
 
    我循着她的视线望去，才了解她这话的意嗯。秋庭里香和一个男生，正在校园的一角。那是二年级的话虽如此，听说是留级生，所以其实是三年级的叫做戎崎什么的人。戎崎学长手攀在单杠上，秋庭里香则倚着单杠柱子，两人不知道在说些什么。虽然有段距离，不过一眼就能看出他们感情很好。啊，秋庭里香摸了戎崎学长的额头，感觉上有些暧昧，光看就会让人心跳加速的姿势。戎崎学长一副嫌烦的样子，拨开她的手，接着流畅地翻转成头下脚上的姿势，大大的身躯就在单杠上转了半圈。看来有点帅，与其说是男生，感觉上还比较像个男人。同班的男生每个都像小毛头，不愧是三年级的因为留级实际上是二年级感觉就是有点不一样。 
 
    秋庭里香使劲去压戎崎学长的双脚。 
 
    戎崎学长伸在半空中的双脚毫无着力点，身躯以单杠为中心旋转半圈后，就直接摔落地面。 
 
    声音传至耳中。不对，没听到，是感觉上听到了。 
 
    「啊，好像很痛耶。」 
 
    绫子似乎大吃一惊地说。我虽然也吓了一跳，可是听到身旁的她发出那种吃惊的声音，自然而然便萌生「没什么大不了」的反抗情绪。 
 
    戎崎学长揉着头一起身，便站到秋庭里香面前，高声不知道说些什么，大概生气了吧。可是都被人家要成那样，感觉上却完全没有生气，好像也只是假装生气而已。 
 
    话说回来，他们距离好近喔，从这边看过去彷佛随时都会相拥接吻的距离。两人也不是说打情骂俏地很夸张，但是不仅止于站立时的距离，好多东西感觉上似乎都距离好近。该说是心心相印吗，莫名地就是能够明白这一点。 
 
    嗯，绫子呢喃着，一边从手提包中拿出笔记本。虽然是本英文笔记本，她却翻到后头去，开始沙沙作响地画了起来。啊，是那两个人，戎崎学长和秋庭里香。绫子很会画画，读书和运动完全不行，就只有美术课总是她的画拿最高分。也不是说特别学过，好像只是因为单纯喜欢而已。 
 
    她高超的画技在短短数秒中，就在纸上重现包围两人的气氛。单杠的线条被粗略地描绘出来，一旁有两个人影，光是这样就已经清楚传达出时间是傍晚，两人是情侣。为什么呀，那样的讯息是被藏在哪里啊?不论念书或运动表现都还能差强人意，绘画却完全不行的我实在搞不懂。 
 
    只有在画图时，绫子整个人的气氛才会完全改变。 
 
    莫名地总觉得比不上她。 
 
    「那个谣言，是真的吗?」 
 
    就连声音也充满张力，真不可思议。 
 
    只要一投入，绫子有时还会对周遭一切视而不见，那么一来就显得更加孤立就是了。 
 
    「谣言?」 
 
    「听说结婚了，那两个人，已经。」 
 
    大概是因为正处于全神贯注的状态下吧，语句的词汇顺序变得颠三倒四。 
 
    她的手在这之间同样迅速移动，两人的轮廓也逐渐清晰。戎崎学长感觉上有些窝囊，秋庭里香则显得凛然有力，而且两人看起来都好幸福。同样是两个人在一起，我和绫子看起来怎么样呢?绫子如果也把我们我和绫子自己画下来，一定会画成站得远远的吧。 
 
    我边想着这些事情，随随便便回了一句： 
 
    「那一定是假的吧，高中生怎么可能结什么婚啊，如果是真的也会被退学。」 
 
    「对喔，大概吧。」 
 
    绫子说完便陷入沉默，稍微烦恼了一会儿，又补上几道线条后，啪地一声阖上笔记本。她最后所画上的线条从笔记本右端一路延伸至左端，我直到笔记本消失在提袋中，才察觉那条线是校舍的影子。 
 
    啊，真的耶，彷佛割裂校园的影子在地面延伸着，都已经来到我们脚边了。 
 
    就凭最后补上的那一条线，整副画的印象顿时改变，该说是为画面增添张力吧，不论是傍晚的寂寥或柔和顿时被反映在画上。我觉得像她这种感受力还满厉害的，绫子她，不仅仅是个朴素的女生而已。 
 
    「不好意思，害妳等太久了喔?」 
 
    但是，像这样问话的绫子已经变回普通时候的绫子了，又孩子气、又弱小、又矬，就像只穷酸的小狗。 
 
    我干脆地迈开脚步。 
 
    「走吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    绫子快步跟了上来，真的就像狗一样。 
 
    「妳不是要去打工了吗?」 
 
    她这么问，所以我姑且「嗯」地一声点头。 
 
    「是婶婶拜托我的。」 
 
    「什么样的工作啊?」 
 
    「好像是在神社卖神符。」 
 
    我也没特别想打工反正钱也会被妈妈拿去只是因为学校很没意嗯，所以想说去打打工也不错吧。 
 
    如果可以和别人正常说话，那样也不错吧。 
 
    2 
 
    「啊?打工?」 
 
    从单杠摔落的我说着，一边爬起来，里香正靠在单杠柱子上。 
 
    长长的浏海垂下来，都看不清楚里香的脸庞了。 
 
    「我看你还是剪一剪比较好耶，浏海。」 
 
    里香说完拨开我垂下的浏海，指尖稍微触碰到我的额头，她刚刚是不是也对我说过相同的话，做过相同的事啦。我一点儿都不讨厌她这样其实，该说是非常开心，感觉上酥酥痒痒的，不是额头喔，是心头。 
 
    不过这次总觉得话题被转开了，所以我更为提高音量。 
 
    「妳去打工不要紧吗?」 
 
    里香耸耸肩。 
 
    「我觉得不要紧啊，反正也只有五小时。」 
 
    「可是，妳要知道工作是很吃力的耶。」 
 
    「就只是在像贩卖部之类的地方卖神符而已啊，好像还可以坐着，我觉得和在学校上课差不多呀。」 
 
    「可是」 
 
    我试着将所有想得到的否定意见全说出来，里香却越听脸色越沉。 
 
    「吵死了!」 
 
    终于被她劈头大骂。 
 
    即便如此，我仍然勉强挤出声音： 
 
    「可是!也不用非得去打工嘛!」 
 
    「吵死了，这种事根本就不是由裕一你来决定的吧!」 
 
    这次的怒吼更为强烈，就算是我也为之退缩。里香好像真的生气了，连嘴巴都嘟起来了呀。 
 
    「我又不是裕一的私人财产!」 
 
    「妳说的没错啦。」 
 
    「我想做的事情由我自己决定!」 
 
    「喔，嗯。」 
 
    我这下子被堵得哑口无言，只能呆站在仍然怒气冲冲的里香身边，凝视自己的双脚。那双破烂球鞋的脚后跟都破了，本来是纯白色的，现在几乎都已经变成褐色。不过比起纯白球鞋，我还比较喜欢这种破烂球鞋。 
 
    我扔掉那些烦死人的自尊或是大道理，决定坦承以对。 
 
    「我很担心。」 
 
    因为是认真的，所以无法直视里香的脸庞。 
 
    「其实我也不希望妳来上学的。」 
 
    即便暂时痊愈，里香的身体也不知道什么时候会恶化。 
 
    一日一那样的话，一切都完了。 
 
    夏目已经断言不可能再动手术。 
 
    那个笨医师唉，真的是笨蛋加三级不过好像就只有手术技术好得没话说。就只有那个夏目的话，是非信不可的。结束的日子不知道何时降临，或许是明天，或许是后天，不对，也或许等会儿马上就到了。 
 
    所以我好想把里香收藏起来。 
 
    想把她藏在像病房般的小箱子里，希望她乖乖在里头过日子。 
 
    我战战兢兢地抬起头来，发现里香目不转睛地凝视着我，我本来以为她是在生气，可是又好像不是那么一回事。表情是在生气没错，不过或许没在生气，可是又觉得烦恼，不对，可能不一样吧，是其它某种情绪。 
 
    我也搞不太清楚耶 
 
    我莫名地觉得难以承受，又低下头去，浏海随之垂了下来。 
 
    「不管裕一说什么，我都会来上学喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我不会放弃的。」 
 
    「嗯。」 
 
    「然后，我也会去打工。」 
 
    「嗯。」 
 
    刚刚一直抱怨个没完，现在却无条件投降了。唉，我老早就明白了，不可能挡得了里香的。 
 
    突然一抬头，我看到吉崎多香子就在校园的那一头。她不是一个人，还有个个头娇小的女生跟在旁边。是不是交到朋友啦，那两人慢吞吞地走着，一边往校门口前进，校舍长长的影子似乎随时都会吞没她们。 
 
    两人后来终于步出校门。 
 
    暮色逐渐深沉，四周开始起风，尚未转为红叶的浓绿飒飒作响，一边摇曳。那些叶子一片、两片地飘落至我们脚边，有一片还有被虫啃食过的痕迹。敦职员室的灯火亮起，简直像是悬浮在夜空中似的，过了放学时间的教室则一片漆黑，毫无人气。 
 
    结束社团活动的运动社团那伙人出现，拖着长长队伍朝校门走去。 
 
    「学校呀」 
 
    里香的声音莫名地似乎很开心。 
 
    「真好。」 
 
    咦，我皱起脸。 
 
    「是吗?学校吗?」 
 
    「嗯，真好。这世界，真的好好。」 
 
    里香倚在单杠柱子上，抬起清瘦脸庞，凝视着校舍、那头的天空、闪耀的星星，还有这整个世界。不对，是在感受着。连这阵吹拂过校园，带着沙子的风对里香面百都是那么新奇。从懂事以来始终被关在医院的白墙、白色天花板，以及白色床铺之间，里香之前都是透过窗户凝视这个世界。是的，世界总是在窗外。然而，里香如今踏进了那个世界，不论是风、星星，或是群木的沙沙声响，甚至是教室中的争吵，对于现在的里香西百都是非常宝贵的。正因为她本身清楚了解自己无法长久生活其中，所以格外珍惜。 
 
    听到里香说我们回去吧，我「嗯」地点点头，把停在附近的脚踏车牵过来。篮子里一如往常地放着两个书包。 
 
    步出校门时，里香说： 
 
    「我知道裕一你会担心」 
 
    她轻触我的手。 
 
    大概是在意别人的目光，大概一秒就移开了。 
 
    「可是，让我去打工吧。」 
 
    脚踏车的轮子喀啦喀啦地呜叫，我凝视前轮旋转的辐条。每当路灯的光线接近时，细细的银色辐条就会熠熠生辉。是的，我非得驯化那些情绪才行，想要守护里香的情绪、想要把她收藏在某处的情绪、潜藏于底层想要独占她的情绪。让里香多看看这个世界比较重要。 
 
    「对不起。」 
 
    我一道歉，里香再次轻触我的手。 
 
    这次停了约两秒才移开。 
 
    「不要这么说，你为我操心我也很高兴。」 
 
    「打工要加油喔。」 
 
    「我会加油的。」 
 
    「可是，不要拚过头啰。」 
 
    「我知道。裕一。」 
 
    「嗯？」 
 
    「谢谢。」 
 
    哎哟，脚踏车有够碍事的耶。 
 
    如果没有脚踏车的话，就能牵手了。就算里香不愿意，我也要牵。 
 
    3 
 
    虽然吓了一跳，不过也有点开心。 
 
    打工地点是在市内一座小小的神宫，每年会举行一次有点像是祭典的活动。虽然是仅限于本地人才知道的例行祭典，不过还是陆陆续续有人前来，买些神符或御守之类的，而我就是担任那、些东西的销售员。 
 
    本来呢，我以为只要随便穿上一条围裙什么的就行了。 
 
    可是当我一抵达神宫内侧的社务所时，白和服和红裤裙已经准备好了，也就是神宫巫女的标准装束。我才在烦恼怎么穿时，社务所的伯母就帮我把衣服穿好。 
 
    光把手套进白和服的衣袖申，立刻觉得精神为之一振。 
 
    红裤裙的色彩十分鲜艳，很漂亮。 
 
    「头发也要盘起来吗?妳觉得呢?」 
 
    伯母问我。 
 
    「那样比较好吗?」 
 
    「盘不盘都可以啊，或是直接扎起来也行。」 
 
    唔，怎么办呢? 
 
    镜中的我露出久违的笑容，毕竟很少有机会能穿上这种和服和裤裙，所以不自觉地也随之开心起来。 
 
    还好有来打工。 
 
    「那就麻烦妳了。」 
 
    机会难得嘛。 
 
    伯母迅速帮我把头发盘起，大概是驾轻就熟了吧，只见她没两三下就抓起头发，使用细梳收拢鬓发，然后使劲一转绑好，就把头发漂亮地盘起来了。像这样镜中所反射出的自己仿佛是另一个人，整张脸看来神采奕奕，就像是个凛然有力的人，即使实际上完全不是这么一回事。 
 
    凛然有力的，是像秋庭里香那样的人。 
 
    她就是凛然有力。 
 
    该这么形容吗?光是站在那边，就连周遭空气都会随之改变。我很了解为什么同学都会自动接近她，因为大家都觉得光是待在她身边，似乎就能和她一样被笼罩在凛然有力的氛围中。 
 
    啊，别再想了啦好不容易来到和学校不一样的地方什么秋庭里香，今天就全都抛在脑后吧 
 
    镜中的伯母得意洋洋地笑了。 
 
    「好了，完成，很可爱呢。」 
 
    「谢谢。」 
 
    明知那是客套话，还是很开心，而且就像伯母所说的，真的比平常还可爱一点嘛。 
 
    正当我出神地望着镜中的自己时，听到年轻女孩的声音。 
 
    「有人叫我到这里来换衣服。」 
 
    伯母回过头去，随即以夸张的语调说： 
 
    「唉呀呀。」 
 
    怎么回事啊? 
 
    「妳也是来打工的吗?」 
 
    「是的。」 
 
    「欢迎、欢迎，我来帮妳换上和服。」 
 
    「麻烦妳了。」 
 
    我还没察觉。 
 
    因为照镜子照到出神了…… 
 
    直到另一个打工女孩从自己背后走过时，我才心头一惊。镜子在那一瞬间映照出好长、好长的长发。 
 
    伯母的声音比面对我时更为亢奋。 
 
    「好美的头发喔，妳一直都留长发啊。」 
 
    「是的。」 
 
    「一定花了很长的时问，才能留到这么长吧。」 
 
    一回头，秋庭里香就站在那里。我头一次看到她穿便服，她身上的衣服比想象中还要简单。感觉相当沉稳的驼色洋装，腰部有点束腰设计，原本就很苗条的身材看来更纤瘦了。 
 
    为什么?秋庭里香怎么会在这里? 
 
    看到她正在换衣服的身影，谜底随之揭晓。对了，之前听说还有另一个打工的女生，两人一组一起工作。也就是说，我和秋庭里香要组成双人组。天底下还有比这更惨的事吗? 
 
    伯母很明显地比面对我时还要开心，一直说什么好漂亮喔、妳好适合穿裤裙喔，这头发要怎么弄呢，不断和秋庭里香说话。真的是好漂亮的头发喔，伯母的声音很亢奋。 
 
    「这么长的头发不可能盘上去了，我看就简单扎起来好了。」 
 
    的确，就只是简单扎起来而已，头发往后抓，用橡皮筋固定后，为了避免橡皮筋外露，最后又别上和纸材质的发饰遮盖。形状优美的耳朵显露出来，从该处一路延伸至脖子的线条，美得令人不自觉地咽口水。 
 
    刚刚照镜子照到入迷的自己，简直像个白痴。 
 
    秋庭里香拥有压倒性的美貌。 
 
    赢面为零。 
 
    如果让一百个人投票「哪一个漂亮」，一百个人全都会把票投给秋庭里香吧。如果我拿到票数，那也一定是因为我爸妈混进投票人群中罢了。 
 
    感觉上似乎就连社务所的空气也幡然改变。 
 
    伯母笑吟吟地从各个角度端详秋庭里香，帮我着装时虽然也有称赞我，可是还不至于出现这样的举止。 
 
    这时候，秋庭里香好不容易才终于望向我。 
 
    「进天请多多指教。」 
 
    所以她早就发现了，这也是理所当然的吧，就站在旁边而已啊。我刚刚都只是呆呆地看着她，搞不好会被误以为是我故意对她视而不见。 
 
    「好。」 
 
    哎哟，一本正经地点什么头呀。 
 
    看来已经不是「好像」输了。 
 
    而是「已经」输了。 
 
    「你太重了啦，不行了，真不敢相信。」 
 
    我说着停下脚踏车，上气不接下气，踩在地面上的双脚累到几乎麻痹。 
 
    坐在后座的司，似乎很不满地说了声「哎哟」。 
 
    「不是说好要轮流踩的吗?到猿田彦神社为止应该都是轮到裕一踩的耶。」 
 
    「拜托，这样本来就不公平呀。」 
 
    「什么不公平啊?」 
 
    「体重差太多了嘛。」 
 
    我气喘吁吁地这么说。我们的确是决定轮流踩，换「脚」的地方一开始就先决定好了，还以猜拳决定谁先踩。嗯，这点的确是很公平，但是、但是啊，仔细想想，我们的体型大小实在相差太多了嘛。为什么体重大概五十公斤的我，非得踩脚踏车载体重大概有八十公斤的司呢? 
 
    「你现在体重大概多少?」 
 
    我这么一问，司只能「唔」一声哑口无言。 
 
    「该不会是又增加了吧?」 
 
    「就一一点点而已啦。」 
 
    「几公斤啦?」 
 
    司迟迟不肯从实招来。 
 
    「又不是女人，少在那边不好意思啦，快给我老实说啦。」 
 
    「九十三公斤左右。」 
 
    「真的假的啊!」 
 
    我抱头向一片蔚蓝的秋季天空发出声音，九十三公斤，那不就是我的一点五倍以上了吗?但是这家伙的体型又变大了吗，真不敢相信耶。 
 
    「你是还在成长喔?」 
 
    「身高是没什么变啦，好像就只有体重一直增加耶。」 
 
    「那不就是胖子吗?」 
 
    「也也不是啦。」 
 
    「肚子给我看一下啦，肚子。」 
 
    我跨在脚踏车上直接扭过身去，翻开坐在后座的司身上的长袖运动衫。出现在眼前的肚子简直完美结实，或许该说分割出了漂亮的腹肌。别说是胖子了，那可是一块块的肌肉呢。 
 
    「很冷耶，裕一。」 
 
    「真不敢相信，你这肚子是怎样，现在应该没有用力吧。为什么会有这种身材，你是不是有在做什么肌力训练啊?」 
 
    「没没有啊。」 
 
    「搞不懂耶，你肚子稍微用一下力。」 
 
    「这这样吗?」 
 
    肌肉益发突起，简直像钢铁一般。轻轻一敲，手上咚地弹回沉重的冲击，感觉上像是被反弹回来似的，如果认真打下去，手腕搞不好会折断耶。 
 
    「你都吃什么啊?」 
 
    「和菜子或蛋糕之类的。」 
 
    司一本正经地回答。为什么吃那些东西，还能维持这样的体格呢?不对，不是维持吧，应该说是强化。 
 
    我跨下脚踏车，随即指向把手。 
 
    「你来骑。」 
 
    「咦，为什么?轮到裕一骑了吧。」 
 
    「都是因为你的脚踏车坏掉，我们才决定两个人骑一台去的吧。」 
 
    「可是说要去的人是裕一你耶。」 
 
    呜，刺到我的痛处了。 
 
    「我知道你很担心里香的情况，可是你一个人去不就行了?」 
 
    我们前进的方向正是里香打工的神宫，也就是要去看里香工作的样子。当然，这件事对里香完全保密，我只想在不被发现的情况下，偷偷看看而已。拜托，总是会担心的呀，那家伙又没打过什么工，但是就我一个人去看总觉得心底不踏实，所以才决定约司一块儿去。 
 
    「你还真有够冷血的，我们是朋友吧。还是怎样，和美雪碰面比较好吗?」 
 
    「哪哪有啊!」 
 
    他慎重其事地回嘴。 
 
    「这这跟水谷一点关系都没有吧!」 
 
    「是喔。」 
 
    「怎怎样啦，裕一。」 
 
    「没有啊，没什么。」 
 
    我从来没好好问过司和美雪到底是在交往，还是没在交往。只是呢，看他们两个常走在一起，所以一定是有在交往吧。可是，他刚刚那种反应实在有点可疑，以司的个性来说是声音太大了吗?还是反应过快了?这几天或许应该找个时间好好地来问问看，嗯。 
 
    「反正快跟我换手啦，脚都快抽筋了，我不要再踩了。」 
 
    「真拿你没办法耶。」 
 
    这样就乖乖跟我换手，也是司的优点。如果是山西，大概死都不会换吧。 
 
    「那要走啰。」 
 
    「等一下。」 
 
    这次换司握住把手，我跨坐到后座。展现于眼前的司的背部，像墙壁一般巨大，我完全看不到前方了。什么嘛，这么厚实的背部，这全都是肌肉吗? 
 
    「OK，好了。」 
 
    「嗯。」 
 
    只见脚踏车咻地一声往前冲，和我骑的时候简直难以比拟，轮胎强有力地咬住地面，持续不断地冲刺再冲刺。虽然看起来只是轻轻踩，脚踏车却以飞快的速度直加速，明明就是往上爬升的缓坡路段，感觉上也丝毫没有影响。风景以和平常截然不同的速度往后方飞去，我开始觉得有点恐怖了。 
 
    「你平常都是像这样子骑车的吗?」 
 
    「啊?什么这样子啊?」 
 
    司脸不红气不喘地以泰然自若的语调问道。这么说来，他平常都是这个样子啰。司骑的脚踏车比我还快，而且也能去比我更远的地方，轻轻松松就能到达。这家伙一定能看到我所看不到的风景吧。 
 
    「走吧，司。」 
 
    我说。 
 
    「再骑快一点。」 
 
    「唔，嗯。」 
 
    脚踏车速度更快了，那是很惊人的马力，或者该说是冲刺力吧，空气咻咻流过。 
 
    「再骑快一点。」 
 
    真的，简直像在坐机车一样呢。 
 
    还好工作忙，也就没时间觉得尴尬了。 
 
    虽然也不是什么了不起的祭典，不过光是凭着从数百年前流传至今这一点，就足以吸引络绎不绝的参拜香客前来，顺便买些神符或御守。神符分三种，大、中、小。御守也有三种，白、红、金。每种颜色代表不同意义，白色是包括各种层面在内的人生运，红色是工作运，而金色是财运。 
 
    买白色的人最多。 
 
    红色和金色则不相上下。 
 
    「那请给我这个。」 
 
    约五十岁的大婶，指着金色御守。 
 
    「这个卖五百圆。」 
 
    「我只有一万圆大钞耶，可以找吗?」 
 
    「是的，没问题。」 
 
    我接过那张硬到仿佛会割伤手指的新钞，准备找对方九张干圆钞和一枚五百圆硬币。为了避免找错钱，我仔细数算千圆钞票，因为不熟悉所以很紧张，也因此耽误了点时间。 
 
    交出找给客人的钱，随即「呼」地一声叹息。 
 
    没想到打工还真累人耶，不但要管钱，而且也不习惯客客气气地与人交谈，各种事情都让人感到疲惫。而且又没有休息时间，不过呢，如果真有空档可以休息，或许更累人吧。 
 
    往旁边一看，秋庭里香就坐在那里。 
 
    她正在招呼一对挑选神符的情侣。 
 
    我们所在之处是距神殿五十公尺之外的一栋建筑物，简单说来就是贩卖部，不过毕竟是在神社内，整体建筑隐约有股庄严之感，感觉上就像是简易版的小神社，据说叫做神符所。 
 
    来参拜的香客接二连三从神符所前走过，回去时其中会有几个人过来看看。踩在碎石路面上的沙沙声响，始终响个不停。 
 
    只要上门的客人一中断，就会立刻觉得尴尬。 
 
    如果换作其它女生，还可以聊聊彼此或学校的事情杀时间，可是面对秋庭里香就不能这么做了。我不想跟她说话，要是她找我说话更讨厌，可是像这样沉默不语也很难熬，情绪逐渐焦躁不安。看到秋庭里香冷静沉稳的样子，更让这样的情绪加速高涨。至少她也觉得尴尬倒还好，我就会觉得两人半斤八两。但是，她只是稳如泰山地坐在那里，黑色的双瞳静静地凝视着空间某处，情绪看来没有丝毫动摇，一定是不把我当一回事吧。 
 
    脑袋萦绕着这些事情的那一刻，我就已经输了。 
 
    输的还有其它事情。 
 
    「啊」 
 
    不自觉地发出声音，秋庭里香这才终于望向我，露出一副「怎么了」的神情。她看起来也不像是轻视我，只是我自己东想西想地想个没完，莫名地陷入焦虑。 
 
    「怎么啦?」 
 
    「没什么。」 
 
    是吗。她呢喃着再度转向前方。就在那同时，有个顾客上门，买了一个排列在秋庭里香前方的御守。就这样，排在她前面的御守已经几乎卖掉一半了。 
 
    而我大概只卖掉三分之一。 
 
    输了。 
 
    业绩。 
 
    一败涂地。 
 
    简面言之，大概就是反正要买，就想向漂亮的女生买吧，所以连客人也会自然而然地选择销售员。话说回来，明明坐在一起，为什么会出现这样的差别呢?不论向谁买，灵验度我是不知道打工巫女卖的神符或御守有没有这种神力就是了不是都一样吗? 
 
    但是，觉得好不甘心。 
 
    没想到连这方面也会输给她。 
 
    正当我脑子东转西转想着各种事情时，有个四、五十岁的中年大叔来了。白发分得整整齐齐的，穿着很有品味的夹克，我当下判断「是个有钱人」。 
 
    一回神，我已经出声了。 
 
    「参考一下吧，神符和御守。」 
 
    原本朝向秋庭里香的脸，被声音吸引而转向我。好，就是现在，为免错失良机，我赶紧露出微笑。别看我这样，我好歹也是个现任女高中生，十六岁，要论年轻也不输秋庭里香。 
 
    那个大叔也真容易上钩。 
 
    「御守呀，有好多种颜色耶。」 
 
    随即对我这么说。 
 
    「白色是对整体运势，红色是对工作运，金色是对财运很有效呢。」 
 
    「喔，原来如此啊。」 
 
    「我们神宫的御守向来以灵验出名喔。」 
 
    虽然有点强迫推销，不过大叔却觉得很有趣，当下就买了一个御守和一个神符。太棒了，推销成功，好像稍微追上一点了。我之后也持续进行强迫性的劝说作战，多亏这招，连续五个人都向我买。感觉上就好像我把所有靠近的顾客全抢了过来，只会坐着的秋庭里香已经一个都卖不出去了。还差一点点就能迎头赶上，一旦看到对手背影，心情也随之从容了起来。 
 
    我姑且对秋庭里香吟吟一笑。 
 
    她露出不悦的神情。 
 
    似乎已经发现我在打什么算盘了。 
 
    「我不会输给妳的。」 
 
    由于心情变得从容许多，说话也没有使用敬语，如果感觉好像快输了，这句话是绝对说不出口的吧。 
 
    「只差一点点啰。」 
 
    秋庭里香的神情更显不悦了。 
 
    4 
 
    没一会儿功夫就到神宫了。 
 
    这里的外宫不比内宫大到哪里去，不过毕竟是座历史悠久的神宫，大概是因为从古至今虔诚信众络绎不绝，所以香火一直颇为鼎盛。曾听历史老师说过，其实这里的历史说不定比伊势神宫还要久远。老师说这里原本就是一座从古代便存在于伊势的神宫，而伊势神宫说不定是后来才搬过来的。 
 
    将脚踏车停到路边后，司「呼」地一声喘口气。 
 
    就算是他也满身大汗了。 
 
    「不好意思耶，司。」 
 
    我拍拍他后背。 
 
    「结果，全程都是你在骑。」 
 
    「你很过分耶，裕一，都是因为你不跟我交换。」 
 
    他嘴巴虽然这么说，可是好像没气到哪里去，还真像司的作风。也不是说想道歉或干嘛的，我还是请那家伙喝饮料。 
 
    「可以吗?真的吗?」 
 
    「嗯，喝吧、喝吧。」 
 
    我大口灌着罐装咖啡，司则是畅饮百事可乐。只见司才一下子，就把小小的保特瓶喝到大概只剩下一半。 
 
    我们踩着碎石路，走进神社占地范围。 
 
    和茫然前进的司不同，我提高警觉注意周遭动静，如果被里香发现，说不定会被她生气地破口大骂「干嘛跟在人家屁股后面跑来啊」。我是打算抢先发现她，然后暗中观察她的情况。 
 
    我们是在穿过鸟居时，听到那暸亮的声响。 
 
    「请看看神符!神符非常灵验喔!人生运!工作运!财运!对各方面都很灵验喔!便宜、便宜卖喔!只要五百圆!请参考看看!」 
 
    「这里有神符喔!也有御守喔!」 
 
    「在越靠近神殿的地方买越灵验喔!人生运!工作运!财运!如今正在烦恼的您，请务必要买一个!那边那位学生，买一个保升学考试顺利吧!」 
 
    那样的声音响彻神社占地范围内。 
 
    神社占地范围原本该是清幽肃静，却因此变成有点不同的另类空间，所有路过香客全都循声望去，想知道到底发生什么事了。 
 
    这里不是神社，而是特卖会场吗? 
 
    声音来源是在卖神符、御守及签条的地方，要说贩卖部嘛用在神社这种地方总觉得怪怪的，不过简面百之就是贩卖部啰。但是，我还是头一次看到这么积极推销神符及御守的神社。 
 
    这间神社是经营陷入困境吗? 
 
    「咦，那不是里香吗?」 
 
    首先察觉的是司。 
 
    「啊?里香?」 
 
    他说的没错。 
 
    大叫的女生中有一个的确是里香。 
 
    两人难分轩轾。后来虽然追到只差三个，秋庭里香却在同时也开始出声大作战，所以始终无法拉近差距。不久后，彼此的竞争气氛益发炙热，光是坐着都叫人焦躁难安。 
 
    有个大叔走近了。 
 
    是只肥羊。 
 
    比起女人，男人掏腰包出手买的机率要高多了。该说女人果然还是比较精明吗，钱包老是看得紧紧的。男人一旦来到店门口这种说法也有点怪就是了似乎总会觉得空手而归很不好意思。 
 
    就算再差，也会买个最便宜的神符或御守回去。 
 
    「欢迎光临!」 
 
    先出声的是我。 
 
    目前已经完全是一副鱼店叫卖的状态了。 
 
    大叔虽然也向秋庭里香那边瞄了一眼，不过仍朝着笑脸迎人的我走近，然后以一副「要买什么好呢」的样子，拿起御守。 
 
    我以亲切的态度赶紧推销。 
 
    「那个金色的是财运。」 
 
    「啊，原来是这样喔。」 
 
    「红色是工作运，白色是人生运。」 
 
    我不动声色地确认大叔的模样，年纪大概五十出头，腰杆子仍是直挺挺的。穿的是西装，也就是说还没退休，领带夹是玳瑁材质，口叩质还不错。虽然还不至于到有钱人的地步，生活倒也阔绰吧。即便是有点危险的赌注，我还是决定推销最大的神符。 
 
    「这边这个神符怎么样呢?」 
 
    那是一个五千圆的大件商品，根据自己随意定下的规则，这一个可以抵十个御守。一圆一点，御守五百圆所以是五百点，也就是说这个神符等于五千点。 
 
    我希望可以一举反败为胜。 
 
    「啊，神符呀，我们家已经贴了伊势神宫的了。」 
 
    「人家说并排贴在一起效果倍增喔。」 
 
    「喔?是这样的吗?」 
 
    「是的，因为我们神宫的神殿，是用伊势神宫下赐的神殿木材建造而成，所以两座神宫的关系深远。」 
 
    这是当销售员之前，听人家说明才知道的。伊势神宫每二十年会彻底改建一次，这是沿袭亘古流传至今所谓「迁宫」的仪式，每到迁宫时期，全伊势就会热闹得像在办祭典。全国各地一大堆有头有脸的人物都会聚集于此，神宫改建所更换的古老木材会下赐给全国神社，让各地神社再利用。听说这座神殿也是以下赐的木材建造而成。 
 
    「那不用最大的，给我一个中的吧。」 
 
    「谢谢您。」 
 
    啐，中的喔，还真小气。但是这样也有两千圆，两千点，等于四个御守。还差一个，就能和秋庭里香胜负逆转了。 
 
    正当我收下两张干圆钞，将放在商品柜中的神符递出去，随即以逆转的笑容转向秋庭里香时，她正从五个上班族手上各接下一枚五百圆硬币，一个人是人生运的白、两个人是工作运的红，还有两个人是财运的金。 
 
    被摆了一道。 
 
    就在我试图一举反败为胜的当下，好像被抢走了一批团体客人。 
 
    我和秋庭里香四目相接。 
 
    「我们的差距又多拉开一个了。」 
 
    被她以冷冷的神情这么说。 
 
    感觉上不是在夸耀自己的胜利，或是瞧不起自己，而是一副理所当然的样子。 
 
    心头那股气实在咽不下去。 
 
    输了。 
 
    此时我看到一团欧巴桑，看起来正在犹豫要不要过来买，频频往这边窥探，这种好机会怎能放过。 
 
    我立刻高声招呼。 
 
    「请参考看看!神符和御守!对各方面都很灵验喔!」 
 
    既然都到了这种地步，哪还顾得了形象啊。 
 
    我们躲在鸟居后头，探头偷看贩卖部的情况。 
 
    「那两个家伙在做什么啊?」 
 
    司对于我的问题歪着头。 
 
    「不知耶。」 
 
    「卖成那个样子好吗?这里应该是神社吧?」 
 
    「是啊。」 
 
    司还真是有够老实地环视四周，葱葱郁郁的树林，巨大的鸟居，铺满路面的碎石粒。但是在那样的空间中，回荡着女孩子的叫嚷声。 
 
    「请参考看看!请参考看看!这里有神符，有御守，还有签条喔!」 
 
    「人生运、工作运、财运!对各方面都很灵验喔!」 
 
    「正在烦恼中的您，更应该参考一下本神社的神符和御守!」 
 
    这里是鱼市场吗? 
 
    此时我才发现，站在里香旁边的女生竟然是吉崎多香子，为什么那两个人会凑在一起当销售员呢? 
 
    这到底是怎么回事啊? 
 
    「喂，裕一。」 
 
    「嗯。」 
 
    「她们该不会是在比赛吧?」 
 
    「比赛?」 
 
    「就是比谁卖得多啊。」 
 
    「咦?比赛卖护身符?」 
 
    「你没有这种感觉吗?」 
 
    里香和吉崎都站着，一左一右出声招呼走近的参拜香客。吉崎很明显地想把走向里香的顾客劝诱到她自己那边去，里香流露出有点懊恼的表情。其它家伙或许察觉不出她那样微小的表情变化，但是我却看得一清二楚，之前始终待在同间医院里可不是待假的。 
 
    「看起来好像是那样耶。」 
 
    这场对决还真有看头，虽然自然而然走近里香的顾客较多，吉崎却能果决勇敢地阻止那样的趋势。对于吉崎面言，最大的优势就是她占到靠神殿较近的销售据点，会买神符或御守的多半都是参拜结束的香客，换句话说都会从神殿那边走来。因此顾客在看到里香之前，就会先被吉崎的声音所吸引。 
 
    「啊，又是吉崎那边卖出去了。」 
 
    我对司的话点点头。 
 
    「连续的耶。」 
 
    「下一个也向吉崎买了。」 
 
    「啊，可是下一批团体顾客是里香的耶，有三个人买吧。吉崎她懂得出声招呼是很好，不过好像太急了一点，大客人都被里香抢走了。」 
 
    「对耶，真的是太急了。」 
 
    话说回来，我们现在是在评论什么东西啊? 
 
    「啊，吉崎追上去啰。」 
 
    「里香又立刻把差距拉开了。」 
 
    目前状况呈现拉锯战，吉崎虽然迎头赶上，里香也不是省油的灯。当吉崎花时间向顾客说明的同时，里香轻轻松松就卖了一、两个顾客，逐渐提升营业额。不出所料，吉崎太渴望一举反败为胜，感觉上就在她企图打出满垒全垒打而频频大幅挥棒的同时，里香已经扎扎实实地一球接一球敲出去了。 
 
    不过呢，这场对决还真有看头呢。 
 
    吉崎也很努力。 
 
    「对了。」 
 
    我边观察两人情况边说： 
 
    「你和美雪正在交往吗?」 
 
    「咦?」 
 
    「怎么样啦，司?」 
 
    「你你你是在说什么东西啊，裕一?」 
 
    「笨蛋!声音太大了啦!」 
 
    我赶紧把头缩进鸟居后面，同时使劲地把司巨大的脸一起拉过来。刚刚那一声实在有够暸亮，甚至还在神社内的树林间嗡嗡回荡。不妙，说不定被发现了。我等了约十秒，才试着偷窥贩卖部那边的情形。里香和吉崎仍全心全意投入那场白热化的销售竞争，似乎也没有多余的闲工夫发现我们。我松了一口气，又把头缩了回去。 
 
    一看之下，司已经是满脸通红。 
 
    「你为什么要脸红啊?」 
 
    「没有啊，哪有」 
 
    「所以，有没有在交往啊?」 
 
    「不是啦，那个」 
 
    「有好好跟她说喜欢人家吗?」 
 
    「没说啦」 
 
    「啊?没说喔?那样不是很糟吗?」 
 
    「是是吗?」 
 
    司以认真的神情问。这么明显的圈套都能让他轻而易举地中计，还真像司的风格：而且还完全没察觉自己中计，那更像是司的风格了。 
 
    「那种话，还是要说出口比较好吧?」 
 
    「果然是那样比较好吗?」 
 
    吉崎卖掉一个大概是中型的神符，那个的点数似乎很高，所以吉崎露出「成功了」的神情。不过，里香随即又把一个最大的神符卖给一个老婆婆。吉崎见状脸上顿时浮现阴霾，那家伙喜怒哀乐全写在脸上，一看就懂还真不错。相反的，里香的表情始终没有太大的变化，让人完全摸不透她的情绪。 
 
    「不用言语表达出来，对方大概不会明白吧。」 
 
    「唔，嗯。」 
 
    「或是突然就给她亲下去怎么样啊?」 
 
    没有回答。 
 
    「唉，那应该也很不妙吧。」 
 
    没有回答。 
 
    我才在想怎么搞的呀，往旁边一看身边就有个巨大的西红柿。也就是说，唉，司已经是满脸通红了。刚刚也很红，可是却越来越红，连耳垂都变红了。你是怎么啦，话一出口我才会过意。 
 
    「亲了喔?」 
 
    「没有。」 
 
    「少骗人，亲了吧?」 
 
    「没有。」 
 
    「少来了，绝对是骗人的吧?」 
 
    「没有。」 
 
    虽然司打死不承认，但是整张脸却还是越来越红。话说回来，司竟然会撒谎，这家伙原来也具备这种能力呀。真的，吓了我一大跳，我真没想到已经发展到这个地步了。 
 
    脑海中浮现美雪的脸庞。 
 
    虽然搞不太清楚，不过感觉就是有点微妙，该说是青梅竹马吗，总之感觉上就是个姊姊或妹妹的美雪也会有这么一天啊。那也是理所当然的呀，但是对方是司，感觉又很微妙了。不对，等等，仔细想想，说不定算得上是可喜可贺耶。虽然也搞不太清楚状况，总之我就先「嘻嘻嘻」地笑了。 
 
    此时我才注意到某件事。 
 
    「不过，你不是要到东京去拜师学艺吗?」 
 
    「还没决定啦。」 
 
    司似乎因为话题转换而放下心中的大石头，随之大大吐了口气。 
 
    错、错、错，话题可没变喔，司。 
 
    「美雪知道这件事吗?」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    「那美雪有说要怎么办吗?那家伙应该还没有锁定出路吧?」 
 
    「唔，那个，她说可能会去念东京的学校吧好像是这样的啦」 
 
    「美雪说的?」 
 
    「唔，嗯。」 
 
    「喔，原来如此。」 
 
    事情的进展似乎比我原先所想象的，又往上跳了两个阶梯，原来司和美雪都要到东京去呀。听到这消息的瞬间原本不觉得怎么样，直到过了大概十秒后，才开始觉得晕头转向。现在已经是十月了，也就是说短短半年后，两人就会离开这里，人就不在了。现在这样的时光只剩下短短半年，到时候那两人就会在大都市中层开新生活。 
 
    那个时候，我会在哪里呢? 
 
    再清楚不过了，是伊势，这个城镇。我还是会一如往常地生活在这个生活了十八年的城镇 
 
    中，而且继续上高中，什么都不会改变。我以前一直都想要离开伊势，一直都想要舍弃故乡，出去看看宽广广的世界。不过，那样的瞬间不会降临，相反地不曾怀抱那种希望的司和美雪，却轻轻松松地即将离开这个城镇。像这样仓促地决定出路后，即将离去。 
 
    是喔，我呢喃，声音嘶哑。 
 
    「那是要两个人一块儿去啰。」 
 
    「唔，嗯。」 
 
    「了不起啊，司，真了不起。」 
 
    我好不容易笑了出来，姑且先「嘻嘻嘻」地笑了。 
 
    司红着脸，「思」地点点头。 
 
    「了不起，真了不起。」 
 
    哎哟，明明就是自己的声音，却听不太清楚耶。 
 
    我靠在鸟居上，紧闭双眼，存在于胸口中的到底是什么呀?是嫉妒，还是焦虑，又或是其它什么呢?情绪为什么会波动得这么厉害呢?这不是老早就知道的事情吗?不是老早就做好心理准备了吗?不是已经决定要继续在这里生活下去了吗?要在里香身边，守护着里香，一起生活下去的呀。一张开眼，我悄悄窥视贩卖部那边，里香和吉崎仍旧持续着那场推销大对决。话说回来，我完全没想到里香会这么拚命地去卖些什么东西。那家伙的意志力还真是坚强呀，那也是理所当然的吧，而且应该说那家伙拥有比任何人都还要坚强的意志力比较恰当。只不过，她从未在我以外的任何人面前显露出那一面罢了。我望着里香认真的脸庞，胸口的骚动也在同时逐渐平静。我已经把那么美丽的东西握在手中了呀，那是这个世界最美丽的东西呀，比任何一切都要重要的东西呀。 
 
    我还渴求其它什么东西呢?那不就是奢求了吗? 
 
    我不过就只有两只手而已啊，双手一旦好好地抓住了什么，就无法再向其它东西伸出手去了呀。我已经伸出了手，紧紧抓住，抱个满怀，所以再也无法抓住其它任何东西了。 
 
    我缓缓吸了口气，又吐出来。 
 
    这次能够发自内心地笑了。 
 
    「了不起，司。」 
 
    然后轻槌他的肩。 
 
    司似乎很害臊地也笑了。 
 
    就如同我选择了自己的未来一样，司也选择了自己的未来。我们就这样不断迈步向前，虽然不知道会发生什么事，但是总不能停下脚步动也不动。毕竟，我们都只有十八岁而已。 
 
    啊，司发出声音。 
 
    「怎么啦?」 
 
    「刚刚那客人忘记拿御守了耶。」 
 
    「御守?」 
 
    往贩卖部那边看过去，只见一个小小的御守被遗留在里香面前，正好有对男女后脚才离开贩卖部前面。 
 
    「是那一对买的吗?」 
 
    「他们刚刚付钱了。」 
 
    「里香忘记把东西交给人家了吗?」 
 
    「嗯，他们好像也没发现自己没收下东西耶。」 
 
    那对男女肩并着肩一边交谈，持续往前走，接着穿过鸟居下方，也就是我们身边，然后步出神社。似乎往停车场那边去了。当他们的身影越走越远，里香这才终于发现被遗落的护身符。 
 
    她伸手抓住。 
 
    接着不见人影。 
 
    「啊，里香走出贩卖部了耶。」 
 
    「她是想要送还给人家吗?可是」 
 
    来不及了。 
 
    因为里香不能跑，她的身子是不能跑的。 
 
    5 
 
    顽强。秋庭里香还真是顽强，不管再怎么卖、再怎么卖，都一定在我前头。话说回来，神明还真是坏心眼儿，太卑鄙了。我拚命挤出讨喜的笑容，扯着喉咙大叫，好不容易才卖掉一个，秋庭里香却只须微微嫣然一笑，同样也能卖掉一个。另外，之前虽然也曾猜测是不是这样，不过我现在确信秋庭里香其实性格恶劣，只是大家都被她美丽的外表蒙骗了。例如，刚刚原本有个荷包满满的大婶好像想买神符，根本就已经打算要买了，只是在犹豫要买大的还是中的而已。是我把她叫过来的，人也在我前面，不管请谁评理都会说是我的客人。可是，就在大婶即将出声说「要买」的瞬间，秋庭里香「啊」地一声，感觉上好像看到什么事情发生似的，我被她的声音所牵引，循着秋庭里香的视线望去，以为大概是有人跌倒了。偶尔是会有人被碎石子绊到脚的，可是没有任何人跌倒，就只有树林、碎石子和悠闲漫步的参拜香客身影。我丈二金刚摸不着头，视线一回到大婶时，大婶已经将两干圆交给秋庭里香。 
 
    就在双眼移开的数秒间，客人就这么被抢走了。 
 
    真不敢相信。 
 
    招呼她的、让她想要买的人，明明都是我。 
 
    她却只在最后关头坐享其成。 
 
    就算是再怎么不讲仁义的对决，也应该存有理应遵守的底线呀，应该不能无所不用其极吧。但是，秋庭里香却满不在乎地跨越了那条底线。 
 
    而且，在大婶离去后。 
 
    「哼。」 
 
    甚至还皱起脸庞。 
 
    看来似乎是对于大婶没买大的，只买中的觉得很不爽。这女人绝对是性格恶劣恶劣透顶了。 
 
    我怒火中烧地一瞪过去，她随即微笑以对。 
 
    「还差三千点。」 
 
    而且，还说出这样的话来。 
 
    「妳刚刚太狡猾了。」 
 
    「狡猾?什么东西啊?」 
 
    「那是我的客人耶。」 
 
    「有做记号吗?」 
 
    「没有啊。」 
 
    「那就不是任何人的呀。」 
 
    「刚刚那个人如果跟我买，就可以逆转的耶。」 
 
    「那还真可惜呢。」 
 
    又是吟吟一笑。 
 
    喔，这是什么女人啊，怎么会心眼儿坏成这副德行啊。真想把刚刚那些话录音下来，拿到学校里去广播，让疯狂迷上秋庭里香的男生、同学，认清她的真面目。 
 
    性格糟糕透了，这个女人! 
 
    就在我怒火中烧的期间，又被抢了三个客人。她只管微微嫣然一笑，就能接连不断卖出神符和御守。我在懊恼情绪的驱使之下，努力发出声音，一边缩短差距，可是没多久又会再度被甩开。一看时钟，剩下不到一个小时了，随着时间接近傍晚，参拜香客也会逐渐减少。再这样下去，想要逆转恐怕不容易吧。那个大婶的神符影响深远，两千点，如果那是我的点数，明明还有希望的。对于使出卑鄙手段的秋庭里香，虚有其表的秋庭里香所萌生的愤怒、嫉妒情绪在心底一圈圈地回旋打转，绝对不想输，但是一定会输，再怎么样都追不上。看，又被甩开了，现在这个男生绝对会选择跟秋庭里香买的。他看看我，再看看秋庭里香，然后走向她。你这家伙，被骗了啦。这女人性格最糟糕了，为什么就是不明白呢?像我虽然也不算个性好的人，不过要比个性差绝对比不过秋庭里香，这场对决也要输了，真不甘心。班级的霸权争夺也输、姿色也输，业绩对决也输我呀，还真是只有一句「惨」字能形容耶 
 
    哎哟，我干嘛做这种无聊的事情啊?双手一摊不就得了，只要说「不~玩~了」就好啦，然后再笑一笑就好啦，说什么「对这种无聊的事情这么认真，妳是白痴喔」就好啦。反正是快要输掉的对决，就当没这回事吧。是的，这是最好的办法了。但是，为什么我还不放弃呢?为什么还在放声大叫呢?不论再怎么推销，总有一半客人会被秋庭里香抢走啊。快收手啦，喂。收手了啦，多香子。跟赢不了的对手再怎么拚也不是办法呀。 
 
    「啊」 
 
    先注意到的是我。刚刚那对男女忘了把买下的御守带走了。秋庭里香嘴里说「请拿去吧」， 
 
    一边将御守放在他们面前，他们却没带走。秋庭里香也没注意到，就忙着招呼下一位顾客。虽然还看得到那对男女的身影，我却选择闷不吭声。男女逐渐走远，穿过鸟居后身影也越来越小，接着一个左弯就再也看不到人了，大概是到停车场去了。差不多该告诉她了吧，如果想把御守交给那对男女，秋庭里香就必须暂时离开这里。在那期间只剩我一个人，就能独占销售，迎头赶上。考虑到剩下的时间，胜利一定是属于我的。好，差不多该告诉她了吧，跟她说「这是客人忘记拿走的吧」。 
 
    就在我开口前，秋庭里香发现了。 
 
    「啊，这个。」 
 
    她慌慌张张地拿起东西，同时望向我。 
 
    我冷冷一笑。 
 
    「应该是刚刚那对男女的吧。」 
 
    「妳早就知道了吧?」 
 
    「哪有啊，我也是刚刚才注意到。」 
 
    昭然若揭的谎言。 
 
    最先违规的是妳吧，可以无所不用其极，不管卑不卑鄙，只要能赢就好。 
 
    我甚至感到一阵快感，冲着她一笑。 
 
    「把东西送还给人家比较好吧。」 
 
    但是就在我说出这句话的同时，秋庭里香已经冲出御符所。耳边传来开门、关门声，接着秋庭里香的背影已经出现在眼前。快啊，跑吧，客人大概都已经走到停车场去了，也许来不及啰。啊，真是大快人心啊，我赢定了，虽然很卑鄙，不过没关系吧。 
 
    但是，秋庭里香并没有举足狂奔，她转向我。 
 
    「吉崎，妳以前跑得很快吧?」 
 
    「那又怎样?」 
 
    「帮我把这个送过去。」 
 
    「我才不管哩，那又不是我的客人。只能怪妳自己没有好好确认客人有没有把东西拿走。为什么要由我去送啊?」 
 
    像这样说话还真开心啊。 
 
    心头郁闷一扫而空。 
 
    哎哟，我的性格也真是糟糕透顶了，一点儿都不输给秋庭里香嘛。 
 
    「我没办法跑呀。」 
 
    「为什么?」 
 
    「我的心脏不好，没办法跑，跑起来不知道会发生什么事。」 
 
    啊，看来传言是真的啰。 
 
    「那又怎样?」 
 
    「帮我送去吧，那个女人怀孕了，所以才会买这个白色御守，保佑小宝宝的人生运一切顺利。如果事后才发现忘了拿，那两个人说不定会觉得不吉利。」 
 
    「那妳送去啊?」 
 
    「就跟妳说我不能跑啊。」 
 
    「这样喔。」 
 
    我对她笑了，秋庭里香定定地凝视我，那是一双好深沉的眼睛。一片漆黑，彷佛夜晚就潜藏其中。我觉得那漆黑的双瞳似乎正反射出自己，以丑陋的脸庞发笑的自己。不过不要紧，这样也好，只要能赢过这个女人，不当好人也无所谓。 
 
    「妳要怎样才肯帮我送去?」 
 
    「下跪如何?」 
 
    我几乎是开玩笑的，这个心高气傲的女人怎么可能做得出这种事情。不仅性格糟糕透顶，根本就无法向人低头，只会流露出一副不甘心的表情，然后慢吞吞地走向停车场吧。 
 
    「我知道了。」 
 
    秋庭里香冷不防地跪坐到地上。 
 
    「请妳帮我送去。」 
 
    由于头正抵着地面，声音含糊不清。 
 
    我还以为弄错了呢，但是一点错都没有。是我说出「下跪吧」，而秋庭里香也毫不迟疑，双膝一秒后就跪到地上去。开玩笑是开玩笑，但是眼前这副光景真是糟糕透顶的玩笑。很没品味耶，跟人家低什么头啊，还穿着白和服、红裤裙下跪，又不是什么老掉牙的时代剧。 
 
    太奇怪了太奇怪了嘛 
 
    如同自己所说的现实就呈现于眼前，我却反而觉得凄惨，完全没有快活的情绪，就连刚刚那股快感也不知道消失到哪去了。抬起脸庞的秋庭里香定定望着我，头因为曾碰到地面，头发上挂着一片落叶。实在有够窝囊的，可是又好漂亮。为什么明明这么窝囊，却可以这么漂亮呢。 
 
    秋庭里香一起身，就以那脏兮兮的双膝，头上还挂着一片落叶，一边朝我走近。 
 
    「这个，拜托妳了。」 
 
    向我伸出的手上，放着一个御守。 
 
    白色的御守。 
 
    该怎么办呢?应该一笑置之加以拒绝吗?还是要她再跟我低一次头?或是应该要她自己认输呢?然而，我简直就像是被国王命令的奴隶一般，紧抓住那个白色御守，拔腿狂奔。开了门，跑出御符所，碎石路面很难跑，穿的又是草鞋。啊呀，一旦在碎石路面跑起来，白袜都弄脏了，好不容易才打扮得这么漂亮的耶。我为什么要跑呢?为什么会对秋庭里香言听计从呢? 
 
    都是因为她那对眼睛，都是因为那对漆黑的眼睛映照出我丑陋的模样。都是因为秋庭里香的头发上挂着落叶，害我好想逃开她那副被迫低头的窝囊相。 
 
    穿过鸟居，倾斜身躯向左弯，由于使尽浑身力量拚命冲刺，开始觉得呼吸困难，喉咙深处也逐渐感到躁热。即便如此，我仍然不断奔跑，摆动手臂、抬起双腿，草鞋踹着地面。一进入停车场，路面变成柏油路，也变得比较好跑。那对男女到哪儿去了呀?我环顾四周却不见人影。啊，有辆车开动了，说不定搞错了，可是如果真是那部车，现在不立刻追上去就来不及了。裤裙缠着双脚很难跑，侧腹部也开始发疼，果然是那对男女，一定得追上才行，一定得把东西送到才行。等等，等等啊。秋庭里香低头的身影浮现脑海，那片挂在她发上的落叶浮现脑海，红裤裙的膝部都脏掉了，那一切的一切都促使双脚继续移动。来不及了，持续前进的车子就要开走了。车子在停车场出口停了下来，大概是在确认左右来车吧。只剩现在了，这边一定得追上才行，已经不行了，车子一旦开出马路一切就完了。 
 
    「等等!」 
 
    我像个笨蛋一样大叫。 
 
    「请等一下!」 
 
    我对着闪耀着红色光芒的车尾灯大叫。 
 
    落日西斜的天空上，那抹蓝不知不觉地褪去，逐渐换上一层泛白的色彩。都因为刚刚使尽全力冲刺，身体觉得疲惫倦怠，侧腹部好痛，不知道在哪儿撞到的脚尖也好痛，难得梳得漂漂亮亮的头发也乱成了一团。和服前襟都垮了，总觉得整个人迈里迈遢的。一仰望白色天空，冷空气随即流入伸直的喉咙，感觉好舒服。唉，为什么会跑成那副德行呢，真像个白痴。啊~整颗脑袋茫茫然的，好像血液全流到头部去了。啊，空气好清新，天空好漂亮。 
 
    我漫步回到御符所，在我离开的期间，独占贩卖部的秋庭里香卖了一大堆御守和神符，差距大概拉开到两万点了。 
 
    「赶上了吗?」 
 
    秋庭里香问我。 
 
    我已经丧失对决的心情反正都输定了一边点头。 
 
    「嗯，总算赶上了。」 
 
    「太好了。」 
 
    她彷佛衷心松了口气地说。 
 
    「对方感激得不得了，那个男人和女人全都一直点头，还『谢谢气气谢谢』地说个不停，直是好人。」 
 
    「对啊，他们买东西的时候也很有礼貌耶。」 
 
    「赶上了。」 
 
    「谢谢。」 
 
    秋庭里香坦率地说，同时低下头。她的头发上还挂着落叶，她自己似乎没有发现，我伸出手去，帮她把那片落叶拿下来。 
 
    「这个黏在妳头发上。」 
 
    「咦?什么时候黏上去的啊?」 
 
    「从刚刚开始就一直黏着了。」 
 
    「妳早就知道啰?」 
 
    是啊，我点了点头。 
 
    秋庭里香随即面色一沉，瞪了过来。 
 
    「吉崎还真是坏心眼儿耶。」 
 
    「再怎么坏都比不上学姊就是了。」 
 
    唉，毕竟我都让这个秋庭里香低头了。仔细想想，这肯定是干载难逢的事情，全世界大概也只有我做到吧。 
 
    光是这么一想，慢慢觉得就算输掉比赛也无所谓了。 
 
    「可别忘了我帮妳送护身符的恩情啊。」 
 
    「已经忘了。」 
 
    「那我就再说一次啰。」 
 
    「马上就忘光光了。」 
 
    「那我就会说上好几次。」 
 
    在我们说着这些话的同时，打工时间也结束了。我在这场业绩对决中一败涂地，输了两万三千点。我因为弄脏袜子，而秋庭里香则因为弄脏裤裙都被骂了。「所以说年轻女孩子就是这样」，帮我们换装的伯母不禁这么抱怨。 
 
    打工酬劳四千圆。 
 
    时薪八百圆。 
 
    让人搞不清楚是高还是低的金额。 
 
    6 
 
    我和司坐在小池子前的长椅上。时间是傍晚，转暗的水面上反射出透着白色光芒的天空，环绕池子的树林轮廓因此显得格外明显。乌鸦在某处啊啊啼鸣，跃起的鲤鱼在水面激起好大的波纹，波纹一圈迭着一圈，缓缓向外扩散。 
 
    「里香她下跪了耶。」 
 
    司突如其来这么一句话。 
 
    我点头。 
 
    「嗯，对啊，吓我一跳。」 
 
    「真的，也吓我一跳耶。」 
 
    「嗯，吓我一跳。」 
 
    我们不断重复相同的话语，那个里香怎么可能下跪呢?即使现在回想起来，仍让人意外到无法置信。 
 
    「吉崎她跑过去了耶。」 
 
    「嗯，跑过去了。」 
 
    「冲得好猛喔。」 
 
    「嗯，冲得好猛。」 
 
    我一个劲地重复司的话语，好像也说不出其它话来了。傍晚的空气有点甜，莫名地反而让人觉得寂寥，但是又不只是寂寥，还感到有些怀念。寂寥和怀念的感觉很类似吧，又或许不是吧。就在我思考这些无聊事情的当下，时间也一点一滴流逝，方才还闪闪发亮的水面不知不觉中已经完全染上黑暗。天空，以及水面各自拥有不同的黑暗，鲤鱼再次跃起，可是这次已经几乎看不到波纹了。 
 
    「司。」 
 
    「什么?」 
 
    「美雪就拜托你啰。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    「那家伙啊，顽固得要命，但有时候却又很优柔寡断，应该说心事总藏在心里不说出来吧，这一点你可要多留意了。由我来拜托你也很奇怪，可是那家伙就像是我姊或我妹一样，所以真的要拜托你啰。」 
 
    「嗯。」 
 
    「到了东京，可别被那边的漂亮女生拐走喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    司似乎不知道该如何反应，只会一直点头。 
 
    唉，如果是这家伙，应该没问题吧。 
 
    接着有好一阵子，我们都沉默不语，四周静得不得了。所有的一切都暂停动作，鲤鱼也不跳了，是在水里睡了吗? 
 
    没一会儿，背部突然一阵凉意。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊!」 
 
    我发出声音跳起来，背后感觉有什么冰冰凉凉的东西。起身的同时，手也伸进背后，把衣眼乱抖一阵，有东西随之滚落到脚边。是白色的碎石粒，为什么会有这种东西? 
 
    「啊哈哈哈，好好玩喔。」 
 
    始作俑者放声大笑。 
 
    「裕一好像奇怪的玩具跳来跳去耶。」 
 
    当然是里香。 
 
    换下巫女装束穿回便服的里香就站在眼前，而且还捧腹大笑。原来她拿着碎石粒悄悄走近我身后，并把碎石粒滑进我衬衫里头。可恶，竟然干出这种小朋友才会玩的恶作剧。 
 
    我受够了，一边大叫： 
 
    「妳这个人实在是喔!又不是小朋友!」 
 
    「啊哈哈，真的生气啰。」 
 
    里香似乎早就发现我们在场。 
 
    「生气啊!这样当然会生气啊!」 
 
    「算了、算了嘛。」 
 
    「少在那边给我陪笑脸!」 
 
    但是里香完全没有想要道歉的意思当然不可能道歉就算像这样被她要上个一万次，也不会听到她道歉一次然后一屁股在我刚刚所坐的长椅上坐下去。洋装裙襬下露出很可爱的膝盖，而且很有教养地并拢在一起。里香手伸进小包包，拿出一个褐色信封，接着简直是把信封当作水户黄门（注：日本江户时代传说常微服出巡、铲好除恶的藩主，时代剧中的招牌动作就是在好人面前秀出代表身分的家纹印盒）的印盒，直挺挺地递出来一边说「锵，」。 
 
    「这是今天的打工薪水。」 
 
    「喔，真有妳的呢。」 
 
    我不自觉地合掌膜拜，司不知道为什么也做出相同举动。里香得意地笑了。 
 
    「这是我生平第一笔的打工薪水耶。」 
 
    「真了不起耶。」 
 
    司说。 
 
    「好了不起喔。」 
 
    我也说。 
 
    我们就这么了不起、了不起地一直重复着。 
 
    褐色信封中装着四千圆，里香凝视那四张千圆钞笑得好开心。也难怪，毕竟是生平第一笔打工薪水嘛，不是从父母那边拿的，而是自己赚来的钱。 
 
    里香很宝贝地将钱收进信封，然后起身。 
 
    「我肚子饿了，要不要一起去吃伊势乌龙面?」 
 
    所谓的伊势乌龙面是伊势特有的食物，是拌上甜辣酱油一起吃的乌龙面，和一般乌龙面的味道不太一样。一开始要她试试看的时候，明明就吓了一大跳，可是现在伊势乌龙面已经成为里香爱吃的食物。 
 
    「我请客啦。」 
 
    「咦?这样好吗?」 
 
    「我刚领打工薪水嘛。」 
 
    里香相当刻意，而且洋洋得意地说。 
 
    当然，我决定暂时放开心胸替她开心。 
 
    「好耶!司，那我们就吃大碗的吧。」 
 
    「好啊!」 
 
    「而且还要续碗喔!」 
 
    「嗯!」 
 
    等等，里香对我们说： 
 
    「这样不就一下子就用掉几乎一半了吗?不能续碗，就一个人一碗大碗的。」 
 
    「有什么关系嘛，都进帐四千圆了。」 
 
    「不行，这钱要省着点用。」 
 
    我们边说边迈开脚步，踩在碎石粒上的声响在黑暗中回荡，天空中有几颗星星开始闪烁。里香用生平头一笔薪水请的伊势乌龙面呀，太棒了，一定好吃到不行吧。 
 
    当我们走出去时，碰巧遇到骑脚踏车的吉崎多香子。我吓了一小跳，可是里香却以和平常毫无分别的语气，主动对吉崎说： 
 
    「我们要去吃伊势乌龙面，来不来?我请客喔。」 
 
    「啊，这次我还是不去了，我想我妈应该有做晚餐。」 
 
    「是喔，好吧，那下次吧。」 
 
    「嗯，学姊那我先走啰。」 
 
    「啊，吉崎。」 
 
    出声的里香不知道为什么很开心地笑了。 
 
    「今天谢谢妳。」 
 
    「不会。」 
 
    吉崎隔了一会儿才回答，又隔了一会儿，她点头致意后，便跨上脚踏车离去。在黑暗中，只见她骑着脚踏车东摇西晃地渐行渐远。 
 
    「喂，里香。」 
 
    「怎么了?」 
 
    「今崎她是从什么时候开始叫妳学姊的啊?」 
 
    不知道耶，里香歪着头。 
 
    「是从什么时候开始的啊?」 
 
    她的表情似乎真的不知道。 
 
    唉，随便啦，那种事情。 
 
    「走啰，肚子饿了啦。」 
 
    后来，我和司就骑脚踏车，里香则坐公交车回到市区，然后三个人一起吃的伊势乌龙面真的好好吃。 
 
    真是无与伦比的人间美味。 
 
    7 
 
    我被夏目叫去是十月底那时候的事，突然一通电话打来，叫我去一下医院。我很理所当然地反问他有什么事，结果耳边传来「啰唆，总之给我过来」，下一秒电话就挂了。我满肚子火，本来想说不去了，可是说不定和里香的病情有关，没办法也只好跑一趟了。真受不了，那个笨医师，找个人好好学一下礼仪啦。 
 
    「喔，你这个臭小鬼，看起来很有精神嘛。」 
 
    夏目一见到我就这么说。 
 
    「肚子让我摸一下。」 
 
    「哇，你干嘛啦?」 
 
    「不要动。」 
 
    右侧腹部被他使劲按压，医院大厅里人声鼎沸，在这种情况下光着肚子被摸来摸去的，很不好意思耶。 
 
    「应该没事了，肝脏没有出现肿胀。」 
 
    「都已经好了啦。」 
 
    「话可不能这么说，毕竟你是个笨蛋嘛。虽然A型不可能复发，还是看看比较保险。」 
 
    他说着便干脆地迈开脚步，似乎是要我跟上去。虽然心底有股冲动想从后面一脚把他踹倒，还是勉强压抑住那种情绪，一边爬上阶梯。 
 
    终于，好不容易才爬上屋顶。 
 
    一走到屋顶，在风的吹拂之下，我们的发丝都随之摇曳。 
 
    「好像变得有点冷了耶。」 
 
    「喔。」 
 
    「唉，话说回来，遗真是个没落的城镇啊。」 
 
    眺望眼下城镇的夏目，嘴里一叼起烟，随即以银色打火机将其点燃。只见那个打火机在他指间滚来滚去，他大口地吞云吐雾。 
 
    「里香她在学校过得怎样?」 
 
    「嗯，就普通啊。」 
 
    「什么普通啊，还普通哩，给我交代清楚一点。」 
 
    你哪有资格说我啊 
 
    「就说普通了啊。每天都有去上学，也有用功读书啦。」 
 
    「有融入班上吗?」 
 
    「嗯，勉勉强强啦，刚开始是有点孤立，可是现在好像已经尘埃落定了。之前还和班上的大姊头起过纠纷呢。」 
 
    「唉，果然不出所料，毕竟那家伙也不知道怎么去讨好迎合别人。」 
 
    「可是里香没有输喔，反而是大姊头自己被孤立了。」 
 
    「说得也是啦，你想想那家伙曾经搞哭多少医师和护士呀，还有医师被那家伙逼得差点不干咧。对付那种十五、六岁的小鬼头，里香怎么可能输啊。就连我都觉得棘手了呢。」 
 
    唉果然过去也有过这种辉煌纪录呢 
 
    「可是呢，她最近和那个大姊头好像处得不错耶，虽然也没有特别好到哪里去啦。因为里香会主动找她说话，那个大姊头不对，是前任大姊头好像多少能够再度融入班上了，只不过当不回大姊头就是了。」 
 
    「那样也好啊。」 
 
    夏目边吐烟边说。 
 
    「学校的头头，就那样毕业反而会很惨耶。」 
 
    「是吗?」 
 
    「那么一来，就会变成老提当年勇的骄傲鬼啊。该说没办法从学校当时的丰功伟业抽离吗，做人呢，总要在那里先跌过一跤，以后才会比较轻松啦。如果用什么『做人会比较宽广』这种说法，又有点冠冕堂皇就是了。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「所以里香一切都还顺利吧?」 
 
    「嗯，是啊，甚至可以说比以前还要好吧。怎么讲呢，就觉得好像比以前还放得开，很开心地过着校园生活……说不上来，就是有这种感觉就是了。」 
 
    「是吗，那不错。」 
 
    夏目说。 
 
    「这不是很好吗。」 
 
    嗯，就如同他所说的。 
 
    不错。 
 
    很好。 
 
    夏目有好一会儿就只管吞云吐雾，我也没什么事好做，于是试着将屋顶的铁门开开关关。出院前虽然上过油，现在又变得吱吱叫了。反正之后预定还会陪里香回来做定期检查，到时候再带油来吧。 
 
    一回头，夏目正瞪着手上的烟蒂。 
 
    「怎么啦?」 
 
    「你帮我拿着这个。」 
 
    「什么啊?」 
 
    「丢这附近会惹谷崎生气啦。」 
 
    「管你的，那是夏目医师自己抽的吧。」 
 
    「我说你啊，不是应该乖乖听大人的话吗?」 
 
    「门都没有。」 
 
    我从逐渐逼近的夏目那儿一逃开，夏目嘴里随即念着「烦哪」，然后轻轻将烟蒂放进裤子口袋。啊，如果火再度点燃就好了，裤子就那么烧起来就好玩了，他还会大叫「好烫、好烫」耶。 
 
    一阵风吹过。 
 
    吹动我的头发，和夏目的头发，然后又不知道流逝到哪儿去了。 
 
    吉崎多香子抬起脸庞。一阵风吹过，头顶树叶沙沙作响，一边摇动。半年前，这棵树还开满粉红色花朵，落英纷飞如雨下。如今花办尽数凋零，转而披上一层煞是浓郁的绿意。叶片尖端反射阳光的景象，看起来简直就像光线在其上舞动似的。秋庭里香正坐在那棵树下。 
 
    视线往下移，绫子正盘腿席地而坐，素描本就摊开在她面前。话说回来，画得还真好。明明才开始画十分钟而已，坐在树下的秋庭里香身影已经逐渐完美地跃然眼前。她的画绝非精准正确，应该说她不是将眼前所见，依样画葫芦地切实描绘下来吧。像是树木大小，或秋庭里香的模样，都和实际有些出入，不过像这样相隔一公尺多一点的距离望去，可以看出纸上所画的毫无疑问地正是秋庭里香。不说模特儿是谁，问学校任何一个学生「这是谁」，几乎所有人都会回答「秋庭里香」吧。那是因为绫子看出了潜藏于秋庭里香之中的特质。 
 
    素描本中的秋庭里香微微笑着。 
 
    虚幻。 
 
    却坚韧。 
 
    处于这两者间的平衡，感觉上还真有秋庭里香的味道。 
 
    「身体，里香学姊，很虚弱。不要紧吧。」 
 
    绫子轻声说。 
 
    她还是老样子，一旦全神贯注语句顺序就会颠三倒四的。 
 
    是绫子说希望她当模特儿的，但是内向的绫子对秋庭里香开不了口，不知道为什么就来拜托我了。而秋庭里香干脆到甚至让人大失所望地一口答应。 
 
    这次没办法也是由我代绫子问她。 
 
    「学姊，妳身体不要紧吧?」 
 
    「嗯，只是坐着没关系。」 
 
    「那就麻烦妳再坐一下喔。」 
 
    绫子集中精神作画，沙沙沙地舞动铅笔。画得真好，也不是说漂亮或精准总之很有意思，这一定就是所谓的才能吧。如果现在仍像以前一样，严守班级分层的话，一定无法发觉绫子的才能吧。即便察觉，也会笑着不当一回事，觉得无聊透顶。 
 
    但是，这一点都不无聊。 
 
    还满厉害的呢。 
 
    烧起来的裤子冒出阵阵白烟，夏目手忙脚乱地哇哇大叫，还惨叫说「烫死了、烫死了」。「快救我啊，戎崎」，到头来就泫然欲泣地这么说。那副情景光是想象就叫人发噱。哎哟，怎么还不烧起来啊，香烟。 
 
    「戎崎，过来一下。」 
 
    我正因为这种无聊的想象而笑出来的时候，臭医师他不对，夏目对我招招手。 
 
    我一边警戒一边问。 
 
    「干嘛?」 
 
    「唉，过来就是了。」 
 
    「就问你干嘛啦!」 
 
    「过来喔，快点，这边、这边。」 
 
    「那你先让我照一张。」 
 
    「照?照什么啊?」 
 
    「照相啦。」 
 
    在他回答前，我已经举起背在肩上的相机，按下快门。随着喀擦一声，时间、世界，被撷取下来。在那狭窄的底片中，夏目显露出简直像高中小鬼头一般的脸庞。 
 
    「你还在照相喔。」 
 
    「觉得越照越有意嗯，连显像都自己来了。当然不可能洗彩色的，只洗黑白的就是了。」 
 
    「照相很有意思吧，你都用什么底片啊?」 
 
    「TRI-X的。」 
 
    「这是玩摄影必用的底片呢，很好用吧。」 
 
    话说回来呢，夏目还真是上通天文、下知地理。我才往夏目靠近，仰望那家伙位于我上方一点的脸庞，瞬间警觉「完了」。相信这家伙甜言蜜语的我真是个白痴，夏目的双眼中有着异常认真的光辉。我想逃却已经逃不了，一回神脖子早被一把架住，整个人也被拖倒。我把相机很宝贝地护在怀中，也因此背部猛然撞上铁制扶手，痛得要命。 
 
    「你在干嘛啦」 
 
    「别说话，仔细听着，以下是我个人的诊断，没有任何医学根据，纯粹是执刀医师的直觉而已。里香的心脏大概可以撑个五年，我可以用我的技术保证。真的，那次手术简直完美到让人难以置信，即便是在我的手术生涯中，也是名列最棒的那种等级，我甚至都想用摄影机拍下来保存了。可是即使如此大概也撑不到十年，据我估计可能介于五年到十年之间，不可能更久了。」 
 
    夏目露出十分凶暴的神情。 
 
    「你给我好好听着，如果以最长的十年来说，你到时候二十八岁，如果有什么想从零开始也太晚了，可是想要彻底放弃自己的人生又嫌太早。没有任何情况会比那样子更不上不下的了，但是你必须从那时候开始，从自己变得一无所有以后，重新站起来展开新的人生。听好啰，你必须独自一人在没有里香的世界中，继续活下去。」 
 
    可恶，那家伙的手臂架着我的脖子使劲往上提，都没办法呼吸了，胸口感到苦闷沉重。我扭动身躯，好不容易让脖子附近空出些许空间，随即敞开喉咙让新鲜空气流进胸部，我一股脑地拚命吸气，同时将之转换成语句。 
 
    「那种事情，我都知道啦!我怎么可能不知道嘛!」 
 
    「不对，你不知道!」 
 
    「都说我知道啦，你这个臭医师!」 
 
    「你不知道!」 
 
    夏目的声音彷佛是从紧咬的牙根问挤出来似的。 
 
    「像我或你这种笨蛋是不知道的。」 
 
    「可恶，没气了」 
 
    「所以，你给我先搞清楚自己什么都不知道，你能做的就只有那样而已。然后，好好思考一下里香不在以后的情况，稍微预作准备。就二十七或八，先做好心理准备到时候才要重新选择人生的道路，为了你的人生给我好好想想。」 
 
    啰唆、啰唆，我在心底像个白痴一样直嚷嚷。夏目那些话，我一句都不想听，救护车什么的鸣笛快点响啦，或是来架飞机低空飞过，或是消防车也行反正什么都好，快来帮我把夏目烦死人的声音盖过去啦。 
 
    「只是，搞不好我是说搞不好喔，搞不好出现什么奇迹，里香或许能活得更久。十一年、十二年或十五年。几乎不可能，可是也不能说绝对不可能。去赌赌看那几乎不可能的可能性，也是另一种生存方式。我先声明不鼓励你这样做，因为必输无疑，那就像是把所有财产赌在百战百败的马身上，确实会输个精光。可是，如果那样也无所谓，放手一搏也是一种方法。」 
 
    「吵死了啦，你这个笨医师!」 
 
    我好不容易才能够把夏目一把撞开，双脚使劲踹过去，就连夏目也被这力道撞飞出去，一屁股跌坐在屋顶上脏污的混凝土地面。可能是一口气说了一大堆话，也或许是其它原因吧，只见夏目气息紊乱地直喘气。我同样气喘吁吁，双肩一边猛力上下起伏，我那完整的鞋印就印在夏目的白袍上。在那之后，不知道过了多久，可能也没多久，或许就一、两分钟吧。 
 
    一起身，夏目拍拍屁股仰望天空，然后缓缓走近我，一脚从我伸在地上的双脚踹下去。 
 
    「你干嘛啦，笨医师!」 
 
    「哇哈哈。」 
 
    「少给我边笑边踹人啦!哎哟，刚刚那一下真的很痛耶。」 
 
    「哇哈哈。」 
 
    「拜托，好痛、好痛耶!」 
 
    话虽如此，他也没那么使劲踹，感觉上就只是伸脚做做样子罢了。真是的，真的搞不清楚这个医师在想什么东西。终于，夏目弯下腰，伸出他的手。我还以为会被揍，反射性地举起双臂保护头部。就在那之后，有什么东西伸进我的右手，那是很大、很温暖的东西。 
 
    一回神，我已经在和夏目握手了。 
 
    「好好干喔，臭小鬼。」 
 
    夏目笑了，是的，非常温柔地笑了。 
 
    「不论发生什么事，都要好好守护里香。」 
 
    然后，夏目干脆地将手抽走，白袍衣襬一掀，掉头离去。直到他的身影消失在屋顶铁门后头为止，没有回过一次头。 
 
    那是我最后一次见到夏目。 
 
    「差不多好啰。」 
 
    我这么一说，秋庭里香便缓缓起身。她非常注意自己的身体，一手扶住树干，等到双脚站稳以后才起身。我最近在不知不觉中，开始注意到这些事情。 
 
    不仅止于绫子的才能。 
 
    我一直以来都只会注意人际关系，上层下层什么的，其它事物完全都不放在眼里。我如今还是挤不进班上那群醒目招摇的女生团体，真要说起来，反倒属于和绫子一样的孤立群，可是我却觉得其实这样也不错，而且也不是死鸭子嘴硬。 
 
    这样的世界也挺有意思的。 
 
    「啊，好厉害喔。」 
 
    秋庭里香探头窥视绫子的素描本，发出雀跃的声音。 
 
    「真的好会画喔。」 
 
    嘿嘿嘿，绫子笑了。 
 
    绫子没办法自然地和秋庭里香交谈，因为太紧张了吧。 
 
    「也帮吉崎画一张嘛。」 
 
    「我吗?」 
 
    「嗯，可以吧，绫子?」 
 
    绫子连续点了好几次头。 
 
    「我啊」 
 
    「嗯？」 
 
    「早就想要画吉崎了。」 
 
    我完全不知道绫子有这种念头，原本想试着推辞，手却被秋庭里香拉住，带到樱花树下。一坐在树下，头顶顿时是一片开展的绿色天花板，那片绿随风沙沙摇曳，无数光点从枝叶缝隙落下，啊，好舒服喔。 
 
    「那，先别动喔。」 
 
    「当人家的模特儿感觉还真有点紧张耶。」 
 
    「对啊。」 
 
    秋庭里香一边点头，一边帮我整理头发，纤细的手指彷佛梳过发问的触感感觉很好。我完全没想到有朝一日秋庭里香会为我这么做。 
 
    「这样就行了吧。」 
 
    秋庭里香说着便回到绫子那边去。 
 
    一阵风吹过。 
 
    树叶沙沙摇曳。 
 
    光线舞动。 

  第六卷 尾声 我们生活的地方  
     飞机飞过。都是因为冬天的脚步近了，天空的蓝显得格外鲜明。那架飞机拖着一道彷佛割裂天空那抹蔚蓝的飞机云，一边闪耀着银色光芒朝东飞去。 
 
    「是坐那一架吗?」 
 
    这么说的亚希子小姐，声音有些微弱。 
 
    我双眼追着飞机说： 
 
    「应该不是吧，有很多飞机飞来飞去的。」 
 
    「喔，说得也是啦。」 
 
    「而且也不知道那架是不是飞美国的。」 
 
    「嗯。」 
 
    我和亚希子小姐正一起靠在扶手上，今天是我陪里香来做定期检查的日子。而亚希子小姐正好是休息时间话是这么说啦，但应该是跷班中，因为到这里来之前感觉上都鬼鬼祟祟的。 
 
    「围巾，不知道会不会用呢。」 
 
    亚希子小姐没头没脑地这么呢喃。 
 
    「什么?围巾?」 
 
    「啊，和你没关系啦。先别说这个了，倒是你，出路决定了吗?」 
 
    话题就这么硬生生地被转移掉了。 
 
    唉，随便啦。 
 
    反正问了，她也不会告诉我。 
 
    「还没，我才二年级啊。」 
 
    「啊，对喔，你留级了嘛。」 
 
    亚希子小姐露出促狭的脸庞，一直「留级、留级」地重复大概五次。 
 
    「有什么关系啊，反正就留级而已嘛。」 
 
    「像我都没被留级过耶，但是竟然会为了里香留级，你还真是勇敢，明年也打算落榜吗?」 
 
    「我才不是为了里香咧，只是因为发烧啦。」 
 
    「咦?真的?」 
 
    「吵死了啦。」 
 
    我臭屁地这么一说，太妹踢突然飞了过来。 
 
    「痛、痛、痛，干嘛啦?」 
 
    「只是轻轻踢一下而已啦。」 
 
    「很痛耶。」 
 
    怎么觉得好像每次一来这边，就会被某人踢啊。只不过，现在会踢我的人也只剩下亚希子小姐了。 
 
    「那你朋友决定怎样?像那个来教你功课的女生啊，要继续升学吗?」 
 
    「她好像要去东京。」 
 
    亚希子小姐露出意外的神情。 
 
    「真要说起来的话，我还以为她是会留在本地的那种人耶。」 
 
    「因为她男朋友要到东京去。」 
 
    「啊，原来如此，所以是要跟着去啰。」 
 
    「听说是这样啦。」 
 
    「还真勇敢耶，也不能这么说，她大概本来就算是勇敢的那一型了。」 
 
    「对啊。」 
 
    「那个很壮硕的孩子呢?」 
 
    「你是说司吗?那家伙就是会跟她一起到东京去的男朋友。」 
 
    「咦?那两个人在交往喔?」 
 
    「嗯，好像是。」 
 
    真意外，亚希子小姐说出这句话后，又重复说「那还真意外耶」。 
 
    私浑浑地剽露。 
 
    「我以前也没想到会变成这样。」 
 
    「嗯男女之间的事是永远都说不准的。那个男孩子要到东京去呀?」 
 
    「他打算成为一名厨师，所以好像要到那边的名店去拜师学艺，那家伙真的很适合走这方面呢。几年以后，说不定会变成一个小有名气的厨师喔。」 
 
    「那，那个孩子呢?就是看起来呆头呆脑的那一个啊?」 
 
    是在说山西吧。 
 
    「那家伙好像要考大阪或京都的大学，不管哪一所都是三流私立大学，可是却只拿到D级认定而已，我看重考的机率很高就是了。不过呢，如果考上，大概就会去其中一所吧。」 
 
    「原来大家都要离开这里呀。」 
 
    「是啊。」 
 
    大家即将各自展开旅程，挥别这个没落的城镇。被留下来的就只有我们我和里香而已。 
 
    「羡慕吗?」 
 
    亚希子小姐笑嘻嘻地问。 
 
    我决定逞强。 
 
    「哪会，没有啊。」 
 
    「真的吗?」 
 
    她也不是认真询问，看来嘲弄的成分很高。双眼瞇得有够细，嘴角还上扬。 
 
    我笑着，这次老实回答。 
 
    「是有一点羡慕啦。」 
 
    「我也有一点羡慕耶。」 
 
    「亚希子小姐也会喔?」 
 
    「因为我只知道这个地方啊，不过呢，这样就好了。」 
 
    「我也是这样就好了。」 
 
    昨天傍晚，里香睡在我房里。也不是啦，我们可没做什么奇怪的事情喔。我说的是在房里看书的里香，自己倒在我床上睡着而已啦。我那时候正在楼下厨房弄咖啡，端着两个杯子一回到房间，就看到里香已经睡着了。 
 
    里香就在我那间夕阳西晒的房里。 
 
    陷入熟睡。 
 
    双颊附近反射着红色的光芒，让那柔和的线条更柔和地突显出来。 
 
    我有好一会儿就端着杯子伫立于原地，只管凝视她的模样，不久后端着杯子的手开始觉得烫。于是，我将杯子放到桌子上，坐在床边。里香的身影近在眼前，她倒卧着，双膝微曲，从制服裙襬下伸出形状优美的纤细双腿。她的手微微张开，交迭在胸前，枕边放着一本书。我小心翼翼地避免吵醒里香，一边试着拿起那本书，是有收录芥川龙之介那篇《蜜柑》的短篇集。我听着里香熟睡的气息，再度阅读那篇短文。嗯，不错，虽然只是描述平凡情节的故事，读后却有某些东西会残存心底。一合上书，夕阳更为西斜，房内黑暗的比例正逐渐增加，里香柔和的剪影以微微散发光芒的窗户为背景，浮现于空间之中。我很想叫醒她，将她紧紧拥入怀中，让她当场属于我的。可是，这种事情以后再说，我还想好好珍惜她那纤瘦的身躯和虚幻感。不论是我或里香，现在就变成大人还嫌太早。是的，我们以后还有很多时间，虽然可能不会是永远，但是我相信将会很长远。我衷心祈祷那样的时间能够尽可能延续下去。 
 
    独一无二的东西、全世界最重要的存在。随着我将那样的幸福握人手中，同时也决定割舍掉好多东西。 
 
    首先浮现脑海的是东京，那个好大的都市，日本的首都，什么艺人、歌手或演员满街跑，还有一大堆国际企业。但是，嗯，那里是个俗不可耐的都市，看电视就可以看个够，我才不想去，那不是人住的地方。下一个浮现脑海的是纽约，很遗憾的是也不行，真的更不行了。那里太危险了，想要接近那种地方未免过于鲁莽，看看电影，不是一年总要毁灭个一、两次吗?巴黎怎么样呢?不对，还是不行，法国人呢，满嘴大道理吵得要命，据说都是些以自我为中心的家伙，哪可能和那些人相处呀。那就近一点的北京如何?看来是有点难度吧，人太多了。那干脆就埃及吧，可是感觉上好像全都是沙子，反正除了金字塔什么都没有吧。而且，中东那边的人好像都很狡猾吝啬，不是吗?不可能和那些人一起相处吧。只要脑海中浮现出任何城市的名字，就会以那些地方的缺点加以反驳，将那些地方骂得体无完肤，甚至还出现一些任何有道德良知的人听到都会皱眉头的念头。唉，都已经充分思考过了呀。 
 
    然后，就在三十分钟后。 
 
    当我彻头彻尾检讨过所有想得到的地方后，不论国内、外都没有任何一个地方是我想去的了。唉，没有其它地方了吗?住起来舒服的好地方，嗯，就是很有魅力的地方啊，可以让我觉得「在这边住上一辈子也无妨」的地方，我想这种地方一定存在于世界某处的。不然，我不就没地方住了吗?啊，对了，不是有句话说「烛灯台下反显暗」吗?那句话是什么意思去了，是说距离太近反而看不清楚吗?距离太近的地方?啊，对了，我忘了。 
 
    伊势呢伊势怎么样? 
 
    出乎意料地也不赖，不是吗?那个嗯，是乡下地方没错啦，不过正是这样才显得悠闲惬意呀，住起来又舒服。因为是土生土长的地方，朋友也多，冬天又温暖。往南走鱼很好吃，往北走肉很好吃，真是个不赖的地方，不是吗?虽然也没什么值得大书特书的事物，不过呢，还不赖啦。而且，伊势这还有里香在。 
 
    我凝视躺在床上那个少女的轮廓。 
 
    此时屋内已经染上昏暗的色彩，玻璃窗所反射的光芒不再是阳光，而是路灯的光线。里香的剪影隐约浮现在那样的光辉之中，耳边传来她沉睡时的气息声。伊势有这个女孩在呢，里香就在这里呢。 
 
    其它还需要什么吗? 
 
    没有了。 
 
    完全没有了。 
 
    我得到这样的结论后，想帮里香盖上毯子，开始有点冷了，再这样下去会感冒的。然后就在我起身时，在窗户射进的光线照耀下，有块小小的白色三角正闪耀着光芒，原来是抽屉里面有什么纸张的一角伸出抽屉边缘。 
 
    「这是什么啊?」 
 
    我没想太多，就把那张纸拉出来。上头写着司的名字，写着美雪的名字，必须的两名见证人都已经确实填妥了。然后，在纸张右侧字段这么写着。 
 
    秋庭里香 
 
    其它包括住址、户籍和出生年、月、日等各种信息都填好了。不会错的，那是里香的笔迹，只要在左侧字段填入我的名字或住址什么的，必要事项就全填好了。到时候，只要拿到市公所去就行了。我呆若木鸡地伫立原地，整整一分钟无法动弹。怎么会变成这样啊?是什么时候写好的啊?我一头雾水，完全不知所措。 
 
    接下来该怎么办呢? 
 
    蠢问题，这还用问吗?当然是在左侧写好自己的名字啰，把必要事项全填好啊。虽然还不会拿到市公所去登记，可是说不定哪一天就会拿去了。 
 
    两年后，还是三年后吧，嗯，差不多就那个时候。 
 
    话说回来，司、美雪和里香到底是什么时候写下这些东西的啊? 
 
    「我也是这样就好。」 
 
    我朝向亚希子小姐，重复相同话语。 
 
    「伊势就好。」 
 
    清楚地告诉她。 
 
    就在这里，就在这座城镇，我们将会在此生活下去。因为，我已经用自己的双手好好地选择了未来和重视的东西。只要将那独一无二的女孩，和自己的梦想放上天秤一秤，就会喀当一声往女孩那边倾斜，而且是干干脆脆地直接往那边倾斜。不只是自己的梦想，不论天秤另一端放的是全世界亦或是全宇宙，不论是任何事物，天秤都会同样往女孩那边倾斜吧。 
 
    那正是我所选择的东西。 
 
    「这个城镇小虽小，可是还不赖啦。」 
 
    「是啊，还不赖呢。」 
 
    「真的，说良心话还不赖啦。」 
 
    我对着朗朗晴空，毫不害臊地扯着嗓门大喊。亚希子小姐以似乎大吃一惊的眼神望向我，我姑且冲着她一笑，亚希子小姐也彷佛投降般地回以一笑。就在那时候，有什么巨大声响逐渐接近，我才在想发生什么事了，屋顶铁门顿时开启。因为我才上过油，整扇门以惊人气势啪地一声敞开，接着出现在眼前的果不其然就是里香。她的右臂袖子卷起，那边垂着一条仿佛管子的东西，管子末端还在滴血。里香走过来的后方，形成一条清晰的血痕。 
 
    「妳在搞什么东西啦?」 
 
    我发出类似惨叫的声音。 
 
    鲜血的艳红搞得我心惊胆战。 
 
    但是，里香对于流出的鲜血毫不在意，愤怒地说： 
 
    「那个医师实在糟糕透顶!我要回去了!」 
 
    「可可是检查」 
 
    「我才不要让那种猪头医师检查!回去了啦，裕一!」 
 
    「先别说这个了，那个血」 
 
    穿着白袍的医师和护士长似乎是追在里香后头，跑到屋顶上来。他们虽然拚命讨好里香，里香却对人家劈头就是一阵女孩子不宜挂在嘴上的粗话护骂。另一方面，跷班的亚希子小姐则惟恐被护士长发现，屈着身子快步往铁门方向移动。 
 
    「裕一，回去了啦!」 
 
    「里香!只是检查而已呀!」 
 
    「是啊!我们回检查室吧!」 
 
    「吵死了!笨蛋!我要回去了，管子给我拔掉啦!」 
 
    我望着眼前这场骚动，和鬼鬼祟祟脱逃中的亚希子小姐，一边叹了口气。到头来，一定得由我负责说服里香吧。哎哟，可是要怎么说服她呢?唉，或许可以把里香火大的矛头转到我身上来吧，也就是把她针对医师或护士长的情绪转移到我身上，然后趁她对我发脾气的时候，就可以让她接受检查了。 
 
    反正这是我常常在做的事情，也慢慢习惯了。 
 
    「我说里香啊」 
 
    我一边思索可能让里香发怒的词句，一边对她出声。 
 
    受不了耶，真是个吃力不讨好的角色是吧? 
 
    这可是我自己所选择的喔。 

  第六卷 后记  
     今天早上，有只野猫潜入我家庭院连廊下，那是只满可爱的黑条纹猫，但是对于猫一号而言，此举只会被解读成入侵地盘，因此连廊上下顿时吵得不可开交。其实也没那么严重啦，就只是两只猫喵、喵、喵地互相叫来叫去而已。反正隔着连廊，彼此也抓不到。即便如此，猫一号似乎很开心，牠一直都养在家里（完完全全就是家猫一只），偶尔来点这种刺激也比较好吧。另一方面，猫二号则是一副事不关己的样子，只管悠哉悠哉地晒太阳。唔，明明就是兄妹，这样的性格差异是怎么一回事啊? 
 
    就是这样啰，一如往常地还是我这个笨猫痴桥本。 
 
    虽然有些依依不舍，不过《仰望半月的夜空》也终于出到最后一集了。即使再过一阵子就会出短篇集，但是就正篇面言，这本已经是最后了。话说回来，总觉得好不可思议。刚开始写《仰望半月的夜空》时，根本没想过后来会被「漫画化」或「动画化」。当时反而足已经做好会卖得比《ソバーヌ》糟的心理准备，在那种情况下动笔，能一路写到今天还真是吓了一跳。对于能够从头到尾看完这个普通故事的各位读者，谢谢你们。在写完正篇最后一集的现在，衷心对大家致上谢意。 
 
    其它也有好几件事预料错误。 
 
    最初的构想中，根本就没打算写这一本。 
 
    我原先计划的结局就是第五集那一本，也可以说故事至此已经划上句点，因此或许有人会觉得这集是画蛇添足吧。只不过，我已经忘记是在哪个时间点改变主意的，在撰写《仰望半月的夜空》的过程中，开始想要撰写本集。裕一和里香生活的地方不是医院，医院应该只是个短暂停留之处，裕一和里香也终于回到日常生活中。即便可能画蛇添足，即便可能破坏故事整体美感，我还是很想写出他们如何在那所谓日常生活的舞台上生活下去。 
 
    终点总有一天肯定会降临的日常生活。 
 
    明知如此却绝不放弃，只要普普通通地生活下去。 
 
    这远比被接二连三的危机折腾还要艰难。 
 
    可是仔细想想，这也不只是裕一和里香的故事呢。像我们也是，总有一天都会死。虽然不知道是明天、后天，抑或是数十年后，终点总有一天肯定会降临。就这一点西言，我们和里香所面对的命运没有丝毫不同。也因此，我们或许也应该拥有裕一他们想要去拥有的心情吧。要相信自己能够就此活到十年或二十年后嘛，这世界又存在着些许不确定感，恐怕我们也必须早点明白每个人都有可能随时殡落吧。只不过，这是很难做到的，我也都常常忘记呢。 
 
    再来呢，就是接下来预定的计划，《仰望半月的夜空》会在入夏前出版短篇集。届时应该会收录几篇为《电击hp》或广播剧撰写的短篇故事。然后，秋季时就会开始撰写新系列作品。我打算以平凡的笔触，描写出就在我们身边的平凡年轻人的平凡日子。还有，在这边宣传可能会惹电击的编辑生气吧，就在这第六集出书后不久，新潮社即将推出名为《流れ星ガ消えなぃぅちに》（预定二月底出版）的书。因为是单行本，售价有点高（注：日本的单行本一般指的是硬皮精装的书籍），若各位读者的金钱和时问方面尚有余裕，请务必买来看看。那是个和《仰望半月的夜空》类似主题，不过是以不同角度描写而成的故事。（注：以上为日本出版情报） 
 
    那么，最后则要表达本人的谢意。一路走来，终于来到离终点还剩一小段距离的地方了，山本老师。只要一想到我们这对两人组即将解散，就觉得非常寂寞，日后再找机会合作吧。负责设计的缣部先生，非常谢谢您每次所设计出的精彩作品，在此由衷致上谢意。德田编辑，我一直以来总是任性妄为，真是对不起。我会继续努力，总有一天会让您觉得能够负责桥本的作品真是太仔了。 
 
    在这后记中已经是二度提起，不过还是要对于各位读者致上最大的谢意!在撰写《仰望半月的夜空》这数年间，每一天都过着身为作者理想中的幸福日子。再次向赐给我那样幸福日子的各位致意，谢谢你们。我今后也将继续写出能让大家乐在其中的故事。 
 
    桥本纺 

  第六卷 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 