 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  番外篇 花冠  
     第一次约紘子前辈。问我紧张吗？这个是当然的啦。因为她既比我年长一岁，又是个美人儿，追她的人也有很多。听说下个礼拜的休息日柴本约了紘子前辈，搞得我十分焦急。一直深藏在心中所憧憬的东西，突然一下子窜到了眼前。我可不想被打败。我到了二十岁才算是知道，这种事情是要先下手为强的。 
 
    「那,那个，打扰一下可以吗?」 
 
    打工休息的时候，鼓起勇气试着和紘子前辈说话。庆幸的是我和前辈同一个休息时间。 
 
    「什么事?冈岛君。」 
 
    那个时候的紘子前辈，毫不设防。在狭小的休息室里，面对面坐着，感觉她离我是那么的近。她那光滑晶莹的嘴唇，发尖微卷的头发。还有微微清香，沁溢而出。是香波还是香水。俗气的我又怎会知道？ 
 
    「这个周五，紘子前辈休息的吧？」 
 
    「嗯，是的。休息的。」 
 
    「没什么要事吧？」 
 
    由于柴本的缘故，我大概过于急躁了吧。活了二十年，第一次感觉到自己竟然能努力到这份上了。 
 
    「要事是没有啦。工作也还没开始。大概就在家无所事事吧？」 
 
    「那，不去哪走走吗？」 
 
    「哎？走走？」 
 
    紘子前辈似乎小吃了一惊。 
 
    「其实是我买了新车。可是一直没什么机会出去兜兜风。想载着朋友们出去玩玩，都被拒绝了。说是什么不想和我同归于尽之类的。真是的，不觉得很过分嘛。」 
 
    这是朋友传授给我的经典约人句子。是小学时就认识的叫作礼人的损友。十分有女人缘的家伙，女人可是信手拈来。基本没有失败过。同样是男的，差别为何如此大呢？ 
 
    礼人的经典约人语句，出乎意料的陈腐。虽说如此，我也没有其它的好主意，就这样原原本本地把他传授的话说了出来。 
 
    庆幸的是，紘子前辈大声地笑了起来。 
 
    「啊啊，了解了解。刚买车，总想让别人坐坐，可是没人愿意来坐。」 
 
    「正是如此啊。大家一听都跑掉了。」 
 
    她一边笑着，一边举起了杯子。 
 
    我们在四日市车站附近的一家家庭餐馆打工。休息时间，允许喝一杯饮料。我喝的是白兰瓜苏打，紘子前辈的是冰咖啡。开始在这里打工的时候，紘子前辈是老手。所有打工人员聚集在一起，向前辈问好，所以我就很自然地叫她紘子前辈。但事实上也只相差一岁而已。我二十岁，紘子前辈二十一。由于我的出生月份比较靠前，所以一年里有两个月左右时间我们是同岁的。即便如此，为什么我会这么在意我们之间的年龄差呢。可能是紘子前辈特有的成熟感吧。还是因为我还像个小孩子一样呢。 
 
    虽然不知道为什么，但是我喜欢紘子前辈。痴迷于比我年长的她。 
 
    紘子前辈慢慢地喝着咖啡。就在这数秒时间里，气氛变得异常紧张。心脏猛烈地跳动着。 
 
    「好的呀！」 
 
    紘子前辈如是说，意外而又简单。 
 
    「真的可以吗？」 
 
    「不想同归于尽，所以我会时刻提醒你安全驾驶的。」 
 
    「那拜托了。」 
 
    简直是奇迹。就彷佛此刻正站在天国的中央。感谢传授给我陈腐的约人套话的礼人。 
 
    「我会做便当带去。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「我喜欢料理哟。作为被邀请去兜风的回报，我也展示下手艺。」 
 
    不会错了。 
 
    这就是天国的中心。 
 
    奇迹啊。 
 
    立刻打电话给礼人。 
 
    「真的吗。成了？」 
 
    「嗯嗯，答应去了。」 
 
    「你这家伙，得谢我呀。」 
 
    「一定。」 
 
    经常互开玩笑的两人，这次变得认真起来。 
 
    「从心底感谢你。」 
 
    走在打工回家的路上。右手插在牛仔裤的口袋里，左手拿着手机，走在四日市车站前面。由于停车场不是很大，所以打工不允许开车来。从家里到打工的家庭餐馆，必须要走三十分钟左右。虽说还可以骑自行车的，但是买了车之后，一高兴，把自行车送给弟弟勇理了。 
 
    经常感到疲惫的一条路上，这次却丝毫没有觉得累。一边说着事情的经过，一边迈着轻快的步子走着。 
 
    我说你啊，礼人这样说到。 
 
    「要小心点哟！」 
 
    「小心什么？」 
 
    「这么随意就答应你了，也许没把你当男的对待吧！」 
 
    「什么呀，礼人。不要说这么可怕的话呀！」 
 
    「但是，不是这样吗？有那种气氛吗？」 
 
    「什么气氛啊！」 
 
    「比如有点害羞啦，有点紧张啦。你应该知道的吧。在交往前的那种悸动。」 
 
    「啊啊，那个啊——」 
 
    仔细回想一下，完全没感觉到那种气氛。十分随意地就答应了。的确有可能没把我当男的对待。毕竟我比她年幼，职场上又是我的前辈，称呼也是紘子前辈和冈岛君。 
 
    完了，我大叹一口气。 
 
    「怎么办，礼人？」 
 
    「不知道。」 
 
    交往了很久的损友，一副很不耐烦地样子回答道。 
 
    「你自己想。」 
 
    「拜托你了，礼人。你对于女人这方面最有经验了。这个时候，要制造怎样的气氛才好呢？」 
 
    「你呀，这样的话不管多少次都会失败的，要学会自力更生」 
 
    太好了，我心中一乐。礼人的口气里能听出来他的洋洋得意。在这种情况下，即表明礼人愿意帮我了。只要我不停地在一旁给他戴高帽子，他自然会把他的独门秘籍统统传授给我。 
 
    「我知道的呀。可是，我没有你那样的本事呀。至少给点提示吧。能和紘子前辈交往的话，简直太棒了。我会感谢你一辈子的。」 
 
    「一辈子？真的吗？你可别忘了哦！」 
 
    「忘不了忘不了。」 
 
    不失时机的多重复几遍为好。 
 
    果不其然，一脸无可奈何的礼人答应教我了。 
 
    「一开始不要太激进了。首先最重要的是要留下一个好印象。不要过于贪婪。你们约好的是后天吧。天气应该会不错，趁天亮的时候要去的越远越好。这样回来也要耗费很多时间，你们就能在夜路开车了！」 
 
    「夜路？那又怎样呢？」 
 
    「车子里，是一个很特殊的空间。可以说是一个封闭的空间。抑或是只有你们两人的世界。在车子里，眺望车外的夜景，一定很漂亮吧。那个的话，女人一般都很喜欢的。于是很自然地就营造了浪漫的气氛。」 
 
    原来如此。不愧是天生就是为女人而生的男人啊。他说的，差不多明白了。即使一个人驾车走在夜路上，看着夜景心情也是很高亢的。就好像飞翔在宇宙中。坐在副驾驶的位置上应该也一样吧。 
 
    「在白天的时候，应该已经对你留下了很好的印象。到这里都是前期准备工作。接下来，你就要有意无意地在她面前表现出你男人的一面。帮她拿重的东西啊，攀登的时候拉她一把啊之类的。」 
 
    「这样可以吗？」 
 
    「从平常的小事让她察觉，以前一直没当男人的你，原来是一个真汉子。所以宁可现在让你们之间有隔阂。那样的话，对方会对你有一个新的认识，一种新鲜感油然而生。」 
 
    「嗯。」 
 
    「前期准备都已就绪，关键一战就在回去的车上了。途中你要装作有点在意的样子，注意，是有点在意哦，希望下次还能再约她出来玩。一般告白在第三次约会的时候是最合适的。」 
 
    简直说的太详细了。一边听一边就明白了。方法这下是知道了。问题是……我能顺利地实施吗？ 
 
    这问题刚说出口，果然换来了礼人吃惊的口气。 
 
    「你又不是木偶，没必要什么都要跟你讲清楚吧。剩下的就靠你自己努力了。既然答应你的邀请了，就表明她觉得你人还是不错的。这一点就说明你还是有戏的。好好把握哦！」 
 
    「哦，哦。」 
 
    虽然没有什么自信，但我还是点了点头。就在听了这么多泡妞技巧的时候，我也到家了。 
 
    「油门踩的太猛啦！」 
 
    在天亮的时候，尽可能的去远一点的地方。一直这样想着，死命地加油门，于是被紘子前辈训斥了。 
 
    「开慢一点呀！」 
 
    「遵命。」 
 
    「还有，再靠中央车道线一点比较好哟。路肩行驶着自行车和摩托车呢！」 
 
    「这样子啊！」 
 
    嗯，紘子前辈可爱地点了下头。 
 
    「就保持现在这样。」 
 
    「稍不留神就开到路中间去了。」 
 
    「慢慢就会习惯的哟。」 
 
    「我会加油的。」 
 
    「不错不错。很听话嘛！」 
 
    嘿嘿嘿，我笑了下。虽然又被当作孩子一样对待，但是和紘子前辈的二人世界真是棒极了。正如礼人所说，车子里的气氛果然很特别。是狭小的休息室里所感觉不到的。蔚蓝的天，空旷的路，真的是棒极了。 
 
    差不多该刺探一下了。 
 
    「紘子前辈，问你个问题好吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「你有男朋友吗？」 
 
    其实我是知道的。紘子前辈现在没有和任何人在交往。之所以明知故问，是有意无意地传达我对前辈的好感。是有这个意识，或许有吧。这也是礼人教我的。 
 
    「没有。我还是单身。」 
 
    像被打败了一样，紘子前辈苦笑着。她真是十分的爽快啊。有点男孩子气的感觉。再加上强有力的目光，坚强的韧性。但是，其实并非如此，她也有女性的一面。 
 
    「冈岛君一定认为我是个寂寞的女人吧！」 
 
    「没有的事。」 
 
    话虽如此。 
 
    「很意外紘子前辈竟然还是单身。」 
 
    「是吗？」 
 
    没错，就是这。礼人命令这个时候一定要说的那句话。 
 
    「可是，紘子前辈这么漂亮。」 
 
    意外的事情发生了。这完全出乎了我的意料。紘子前辈突然显现别扭的脸色。肩膀在颤抖。她的嘴唇噘了起来，把身体深深地埋进了座椅。难道是生我的气了吗。肩膀颤抖的更加厉害了。 
 
    「冈岛君很坏的喏！」 
 
    「为什么啊？」 
 
    「因为，我并不是美女呀！」 
 
    这话说对也可以，说不对也可以。确实紘子前辈不是那种走在路上人见人夸的美女。学生时代，班上有那么一两个确确实实的美女，可是却看不上眼。不过紘子前辈不一样，不管是她的眼睛，还是从耳朵到额头的线条，都是极其美丽，极其可爱。非常中意她认真地和人说话的性格。没错，对于我来说，紘子前辈就是不折不扣的美女。虽然我是按照礼人教我的在做，但是我话中所带的感情是一点虚假都没有的。 
 
    「我认为前辈是美女。」 
 
    为什么我就这样脱口而出了呢。自然而然地就说出来了。紘子前辈略带生气的脸，真的是非常漂亮。 
 
    「紘子前辈是美女哟！」 
 
    嗤，紘子前辈稍微地往我这看了一眼。也就一秒到两秒的时间。正好是拐弯的时候，所以她到底是怎样的表情，我并不知道。只是觉得不在生气了吧。虽然也许只是我这样希望的。 
 
    不久就到达了目的地伊势。 
 
    「我没怎么来过伊势。」 
 
    「我也是。」 
 
    「虽说不是很远。」 
 
    把车停在内宫的停车场，我俩走在宽阔的院落内。没什么暧昧的对话，都是关于打工的薪水，新发售的游戏，学校的事情之类的。总之，和平时完全一样。虽说说不失望肯定是骗人的，但是能和她单独两人在一起，还是十分快乐的。对了，现在是我俩的二人世界。不是在打工地方辛苦地工作。 
 
    「你请什么愿呢？」 
 
    沿着本殿的台阶往上走的时候，紘子前辈问到。 
 
    「秘密。紘子前辈呢？」 
 
    「我也是秘密。告诉你了就不灵验了吧！」 
 
    过分，我轻声说到。 
 
    「如果我诚实地告诉你了，我的愿望会灵验吗？」 
 
    「灵验会跑到我这来了吧！」 
 
    「你很坏啊，紘子前辈。」 
 
    我们欢快地说笑着登上了台阶。 
 
    「真是麻烦啊，这台阶。宽度这么大，是一步跨上去呢，还是分两步走，真是烦恼啊。一步的话感觉像是在跳。可是分两步的话，第二步又会很尴尬。」 
 
    「那是因为紘子前辈太矮了。」 
 
    作为刚才的复仇，我大胆地调侃着前辈，一步一步地往上爬。紘子前辈懊恼似的在后面追赶着。 
 
    「男孩子真好，能这样的一步。」 
 
    「很轻松的哟！」 
 
    懊恼的紘子前辈追了上来。固执地一步一步攀爬着阶梯。就像个小孩一样，微笑着。没过多久，就到了本殿，我俩双手合十。 
 
    我许了什么愿？ 
 
    这个还用说嘛。 
 
    参拜完之后，我们散步在附近的沿河小道上。夏日的阳光开始有点倾斜，拉长了并肩而行的我和紘子前辈的影子。因为背着阳光在走，所以影子总是在我们的前面。当然啦，我的影子要宽大一些。 
 
    「伊势真是个好地方啊！」 
 
    紘子前辈反扣着双手，欢快地摆动着身子。 
 
    「是啊！」 
 
    我点了点头。 
 
    「古老的城镇。别说一直住在这里，偶尔能来这里转一转就好了啊！」 
 
    「住在这里一定很有趣的吧！」 
 
    紘子前辈回望后面的村落。都是古老的建筑物。是商铺吧。黑色的墙壁，很是细长，屋檐都是连在一起建造的。 
 
    「在生活中就能感知历史。那真是太好了！」 
 
    我们坐在河边的堤坝上。 
 
    眼前流淌着小河，岸边盛开着黄色的花朵。微风拂过，花儿顺着一个方向摇摆着身体。花丛中，坐着一个孩子。年纪大概三四岁吧。穿着鼓鼓的裙子的她，在采摘着花朵。而远处飘着几朵积雨云。 
 
    「她采了之后要干什么呢？」 
 
    「花冠。」 
 
    由于是很短的一句话，不知道紘子前辈到底说了什么。我还在茫然的时候，紘子前辈在我肩上敲了一下，像是在说：真是的。 
 
    「好痛。干什么呀！」 
 
    我故意说的很大声。 
 
    当然那其实一点也不痛。 
 
    只是开玩笑的。 
 
    我夸张地喊着疼，引来了紘子前辈欢快的笑声。这样不起眼的小事，无聊的事，常有的事，为什么我感觉特别珍惜呢。 
 
    啊啊，没错。 
 
    因为我喜欢紘子前辈。 
 
    「她在做花冠。虽然不知道花名，但是茎很细，很容易编。编成一个圈，就是花冠了。」 
 
    「啊啊，原来如此。果然是女孩子的活啊！」 
 
    「我做给你吧。」 
 
    咦，我应到。 
 
    「给我吗？」 
 
    「是呀。」 
 
    「饶了我吧。我，是男的呀。戴花冠像什么样子啊！」 
 
    留下一句在这等着，紘子前辈就下了河堤，朝花丛跑去。走近那小孩，说了什么。一开始有点胆怯的孩子还有警戒心，但是由于前辈的和蔼，很快就放宽了心。脸上堆起了笑容，两人开始摘花。 
 
    很想去那边加入她们。但是，又想坐在这里，只是静静地看着她们。 
 
    正在犹豫着去还是不去，胸口却洋溢起幸福的感觉，我继续望着这一幅光景。摘完花的两人，在小花丛中坐了下来，开始编起了花冠。啊啊，惨了啊。紘子前辈来真的啊。要不了多久，她就会手持着花冠，往我头上戴。光是想像一下就够难为情的了。我不是戴花冠的料啊。但这是紘子前辈亲手做了送给我的。啊啊，没错。是礼物啊。 
 
    没过多久，来了一对年轻情侣，朝紘子前辈她们那边而去。女孩刚跑起来，男孩突然说了一句什么。虽然很远听不清楚说了什么，但是能感觉到是说了不要跑之类的。被说了的女孩一脸不开心的样子，不过并非是真的生气。这个一看就知道了。那对情侣一定是深深地信赖着对方。 
 
    花丛中，现在有四人了。 
 
    紘子前辈，孩子，情侣中的女孩……坐着编织着花朵。女孩帮着那小孩。宛如一对母女呢。要是的话，那还真是年轻的妈妈啊。那么那个男孩就是爸爸咯。啊啊，还真是有点那个气氛啊。 
 
    就跟我担心的一样，紘子前辈拿着花冠回来了。 
 
    「你看，冈岛君。」 
 
    「放过我吧！」 
 
    姑且再求饶一下。 
 
    「好不容易做好的哟。很漂亮吧！」 
 
    「漂亮是挺漂亮的。」 
 
    「那就别躲避了。」 
 
    「可是——」 
 
    「不听话不给你便当吃哦！」 
 
    被这么可爱的声音胁迫，想逃也逃不了了。男人却要戴花冠。就这样，我戴着花冠打开了便当。眼前的那片花丛，这次是年轻男孩在做花冠。女孩子和小孩在一起，嘴巴动着，像是在唱歌。 
 
    「那三人，是一家子吗？」 
 
    便当肯定是很好吃的。饭团，炸鸡块，还有沙拉，虽然是很简单的搭配，但是因为是紘子前辈亲手做的，所以倍感可口。 
 
    「没详细问，但是感觉上是的。」 
 
    「如果是的话，还真是年轻的夫妇啊」 
 
    咬了一口炸鸡块，肉汁流了出来。 
 
    「啊！真好吃，这个炸鸡块。」 
 
    嘿嘿嘿，紘子前辈笑了起来。为了继续看到那笑容，我又拿起一个，塞进了嘴里。真的是很好吃的炸鸡块。 
 
    「炸的时候有一点小技巧哟！」 
 
    和我一样，把一个炸鸡块放进嘴里后，认真的紘子前辈又回到了刚才的话题上。 
 
    「真的是很年轻的夫妇啊。和我们差不多大吧。」 
 
    「二十岁就结婚的吧。真是了不起。」 
 
    「是啊！」 
 
    我和紘子前辈不停地说着了不起了不起。虽然我喜欢紘子前辈，但若是被要求立刻结婚，我还是会犹豫的吧。男人必须背负起整个家庭。要有守护妻子和孩子一生的觉悟。那个人，眼前的那个男孩，已经有了这个觉悟。而我还差得远呢。 
 
    「真了不起！」 
 
    我输了。没错，作为男人，我彻底地输了。 
 
    「我觉得自己还像个孩子。」 
 
    「也不能这么说。冈岛君按照自己的步子来走就好了哟！」 
 
    经过紘子前辈的安慰，我失落的心情略有好转。 
 
    「是啊。我有我自己的路。」 
 
    「冈岛君的话一定没问题的。」 
 
    「真的这么认为的吗？」 
 
    「对不起。没什么别的意思，只是鼓励你的。」 
 
    开玩笑地提问，换来紘子前辈同样调皮的回答。果然想到一块去了。继续认真的谈话也不错，但是这样逗乐说笑也十分地开心。抱着这样暧昧的感觉，我俩笑了起来。 
 
    「那个母亲，有一头漂亮的头发。很长，但却是那么地光滑。孩子也很可爱。男主人虽然有点稚嫩，但是很温柔。一直关心着妻子。真好啊！」 
 
    紘子前辈沉浸在遐想之中。 
 
    「是啊！」 
 
    不经意地点了点头，突然想起了礼人的话。如果有一点点那样的气氛，千万不能错过了——。 
 
    「紘子前辈，有想过要结婚吗？」 
 
    「还没想到那么远啦，只不过看到这一幕，让人十分羡慕啊。父亲很体贴，母亲是个美人，孩子又那么可爱。啊啊，母亲真的是一个大美人呢。还有这么温柔体贴的丈夫，真是让人羡慕啊！」 
 
    「紘子前辈的美貌也不输给她哟！」 
 
    「不不，和那个母亲相比——」 
 
    「对于我来说就是这样的。」 
 
    不经意间认真了起来。有点吃惊的紘子前辈看向了我。糟糕。话说多了。在车子里也说了类似的话。可是我的确是这么认为的。那个母亲确实是一个大美女，但是对于我来说，紘子前辈要比她美上好几倍。 
 
    「还以为冈岛君不会这样讨好女性的呢！」 
 
    紘子前辈移开视线，望着天空说到。 
 
    「咦，害羞了吗？」 
 
    我嘴快了，既高兴，又慌张。 
 
    「不不，我不是那个意思。我不是那种玩弄女性的人。其实我都不知道怎样和女性交往，更别说玩弄女人了」 
 
    语无伦次。 
 
    可恶。 
 
    礼人的话，这个时候一定能自圆其说。可是我不行。光是在这慌张了。 
 
    但是，紘子前辈突然这样说到。 
 
    「我知道。」 
 
    「哎——」 
 
    「在一起打工，所以知道冈岛君认真但又呆板。」 
 
    紘子前辈的脸红了，可能是我的错觉吧。抑或是因为那火辣的太阳吧。 
 
    就在我不知道怎么做才好的时候，在花丛里的父亲给了我答案。他把自己做的花冠，轻轻地戴在了母亲的头上。虽然不是很近，不能看得很清楚，但是可以看到母亲笑了。是的，意外地幸福地笑了。 
 
    谢谢——。 
 
    从内心里感谢那位年轻的父亲，我照他的动作一样，取下我头上的花冠，给紘子前辈戴上。 
 
    「好看吗？」 
 
    略带羞涩的紘子前辈，美丽极了。真的真的美极了。 
 
    「很好看。」 
 
    非常配你，我回答到。 
 
    年轻夫妇手牵着手走了出来。父亲在右，母亲在左，中间是孩子。孩子握着双亲的手，看上去非常地快乐。夸张地甩动着手臂。而父亲和母亲对望着，幸福地说着什么。 
 
    是偶然，还是必然，不知道。 
 
    横放的手突然碰到了紘子前辈的指甲。两人的食指轻轻地碰了一下。我赶紧道歉，但是紘子前辈却一脸温柔的样子。没有生气。只是静静地看着我。 
 
    事情变成这样，我自己也不是很清楚。只是，我们的手交叠在一起。我轻轻地握紧，紘子前辈也轻轻地用了下力，彷佛是在回应我什么。 
 
    那么，总该说些什么吧？ 
 
    就这样一鼓作气告白吗。还是说点好笑的。到底如何是好。可请教的礼人不在这里。只能我自己来决定了。 
 
    经过反覆考虑，我开口了。 

  番外篇 短篇 One Day  
     休息厅的长椅上，放着一只包——。 
 
    虽说是一只普通的包，但是不管是包边还是带子上嵌着的可爱的粉红色线条，应该是属于女孩子的东西。看上去不像是男孩子用的。 
 
    我仔细地望着那个包。 
 
    不自觉地脸上浮起了笑容。 
 
    「真是的，在说些什么呀？」 
 
    为了不被发现在怪笑，我把视线移到了休息厅深处。三个中年妇女正站着闲聊，其中一个是我母亲，另一个是里香的母亲，还有一个是医院的护士长，三人都一副高兴的样子。 
 
    「‘かしましい’的汉字怎么写？」 
 
    「かしましい？」 
 
    好像就在嘴边，但是就是说不出來。 
 
    「怎么写来着？」 
 
    「三个女字。」 
 
    揭晓了答案才恍然大悟。是“姦しい”。边点着头，我边寻声望去，那儿当然就是里香了。坐在长椅上的她，没有和我一样穿西式睡衣。身着一件如花儿一般，淡紫色的连衣裙。我望着里香，心头泛起种种思绪。里香竟穿着便服，觉得有一点怪怪的。 
 
    「怎么了？」 
 
    里香看上去有点不高兴。 
 
    我被她的阵势镇住了，呢喃到。 
 
    「这个，那个，想说是很普通的衣服……」 
 
    里香好像误会了我的话。 
 
    突然小心翼翼地问到。 
 
    「很奇怪吗？」 
 
    然后很担心地看着自己的衣服。这一举一动，虽说是理所当然的，但感觉到她的确是个女孩子。果然里香还是很注重衣着之类的。而且，里香一直住在医院里，也许并不知道现在流行什么。 
 
    「不奇怪，很适合。」 
 
    「真的？」 
 
    「嗯嗯，非常适合你。」 
 
    其实本来还要加上一句“很可爱”，但是觉得害羞而没有说出口。在心里悄悄地说了一下。里香真的是很可爱。真的很适合你所以不用担心。 
 
    太好了，很安心地说了一句后，里香轻轻地吐了口气。 
 
    「怎么了，里香？」 
 
    「嗯？」 
 
    「为什么吐气呢？」 
 
    「嗯！」 
 
    实在搞不明白，抬头确认了一下母亲她们，好像闲谈还在继续。样子都高兴得很，一副欢腾的模样。 
 
    我在里香的旁边坐了下来。 
 
    「那个，里香。说些什么吧！因为我会认真听你讲的。也许不能很好的回答，但是作为一名听众我还是合格的。」 
 
    说完，发生了一件意想不到的事。里香把我放在自己膝盖上的手叠在她的手上，然后握了下去。不知为何手很自然地包住里香的手回握着。母亲们的长谈还在继续着，一直一直说下去，我这样期望着。那样的话，就可以一直与里香的手贴在一起。 
 
    「我，因为一直在医院里，有点害怕。」 
 
    「害怕？」 
 
    十分意外。害怕这样的词藻是最不适合里香的，但是看到的里香的确是一副紧张的神情。 
 
    「如果离开医院，有点害怕。」 
 
    我在拼命地寻找该说的话。净是在紧张，完全说不出什么好话来。啊啊！糟糕。母亲她们的交谈结束了，正朝这边走过来，焦急，困惑，再过一会母亲她们就要走到了，就会看到我们牵着的手。我俩赶紧松开握着的手，就在那一瞬间，我终于开口说了。 
 
    「我会和你在一起，一直在一起，所以别害怕。」 
 
    「真的吗？」 
 
    里香问了一个理所当然的问题。 
 
    我斩钉截铁的回答到。 
 
    「真的，说好了。」 
 
    啊啊，终于说了。 
 
    里香一动不动地看着我。 
 
    「走吧，里香。」 
 
    我先站了起来，向里香伸出手去。 
 
    「快，抓着。」 
 
    「谢谢。」 
 
    里香握住了我的手，我俩的手紧握在一起。虽然只是短暂的一瞬，这样的话，母亲她们应该也不会发现的吧。我拎起了嵌有粉红色条纹的小包。非常的重，因为里香把一直摆在房间的书放了进去。虽然重，但是心情很好。 
 
    我和里香的视线接触了一下，走了出去。 
 
    朝着医院门口的方向。 
 
    肩并着肩，穿过了在眼前打开的自动门。 
 
    今天，我和里香出院了——。 
 
    夏目以一副恩人的样子自居着说到。 
 
    「我让你们的出院日安排在了同一天，因为我关照了幸田先生。喂，戎崎。知道什么叫恩惠吗？还有感谢的词汇，感激也是可以的，还有感动得泪流满面之类的。我说，戎崎，你应该有什么要对我说吧！别客气尽管说出来吧！」 
 
    那个混蛋医生，直到我出院的前一天，一直重复着那样的话。每次，我都是咬牙切齿地说「十分感谢，承蒙先生关照」之类的违心话。毕竟如果让夏目不开心了，那家伙是很容易让我俩的出院日岔开不在同一天的。 
 
    真是的，那个可恶的医生。 
 
    直到最后的最后，一直都十分厌恶的家伙。 
 
    如约定一样，我决定带里香去赏花。因为在出院的时候花儿已经开满了枝头，所以赶紧制定了赏花计划。樱花凋谢得真是快啊。 
 
    里香搬的新住处和我家的一样，是街上的房子。虽然还想住更漂亮一点的，但是对于别的地方来的人来说，这已经是十分稀奇的了。 
 
    「欢迎啊！裕一君。」 
 
    里香的母亲迎了出来，微笑着打开了玄关。 
 
    「里香在二楼。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    低着头，把我让进了屋内。果然是很古老的房子，这可比我家的还要陈旧啊！台阶的边缘已经被磨得圆滑了。因为门是开着的，登上台阶立刻就知道是右侧的房间。 
 
    「我来接你了哦！里香。」 
 
    站在房间一角的里香，正望着书架。其他家具都还没添置，为什么就放有书架。在想着首先会买书架果然是里香的风格的同时，我开了口。 
 
    「在干什么呢？」 
 
    「嗯，在看。」 
 
    「看什么？」 
 
    「书。」 
 
    理所当然的回答。虽然是很大的书架，但是已经摆满了书籍。都是些很古旧的书，其中甚至有褪色的连书名都看不清的。 
 
    「这些，都是爸爸的吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「真多啊！」 
 
    「这里大概只有一半吧。尽管买了最大的书架，可还是一下就塞满了！」 
 
    我又仔细地看了一下书架，芥川龙之介的《杜子香》映入了眼帘，上面数下来第二排架子，左边数过去第七本，十分古老的文库书。啊啊！对了，一切都是从它开始的，第一次去见里香的时候就是拿着这本书。 
 
    「我，大概要死了。」 
 
    那个时候，不知道为什么里香在笑。 
 
    「已经注定了。」 
 
    「如果真的是做好的事的话，是最幸福的。我想母亲会原谅我的。」 
 
    里香在念着加姆巴内尔拉的台词。 
 
    我大笑了起来。 
 
    「真的全记住了啊！」 
 
    「嘿嘿！」 
 
    里香得意了起来。 
 
    「可以看书哦！」 
 
    里香用被子遮着半张脸。 
 
    「不过慢慢地看。」 
 
    「要一直在一起哦！」 
 
    挂着一轮半月的夜空下，做出的约定。真实的话语。 
 
    「嗯，一直在一起。」 
 
    我和里香都不说话，就这样站在那里。我不知道里香在想些什么。但是，大概和我想的是一样的吧。为什么呢？因为她也正在看着《杜子香》，和旁边放着的《齐博家的人们》。那是我送给里香的黄颜色的书—— 
 
    收拾好胸中泛起的种种思绪，我说到。 
 
    「去看烟花吧！」 
 
    嗯，里香点点头。 
 
    「看烟花去！」 
 
    我载着里香，骑了开去。朝腿上注入力气，飞快地踩着脚踏板。光和风迎面扑来，又流到了身后去。拐弯的时候，车子有点晃。 
 
    「里香，抓紧了哦！」 
 
    里香的手扶在我的皮带附近。虽然很害羞，但是十分开心，以至于有点轻浮了。原本应该很重的脚踏板，完全感觉不到吃力。自行车犹如在冰上滑行一般前行。 
 
    「风很舒服呢！」 
 
    里香快要笑出来了。 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯，在外面真舒服。」 
 
    一如往常的青空，春天悠然的云朵，暖暖的空气，在道路上驰骋的自行车，路边迎着风沙沙作响的树，耀眼的阳光。所有这一切，对于里香来说都是稀奇的吧。与从病房的窗户看出来的完全不一样。 
 
    「那个是什么？」 
 
    在进入古市街道的时候，里香问到。 
 
    「啊，是石灯笼。」 
 
    「石灯笼？」 
 
    「没错，连接外宫和内宫的街道两旁都有这个。」 
 
    「一直到内宫？」 
 
    「是的。」 
 
    里香一、二、三地开始数起石灯笼来。石灯笼大概每隔十米左右布置一个，每次经过一个的时候，里香就会数一下。二十一、二十二、二十三—— 
 
    我惊讶地说到。 
 
    「一直延伸到内宫呢！数不完的。」 
 
    「别插话。好不容易在数，别让我数错了。二十七、二十八、二十九——」 
 
    「我说数不完的啦！」 
 
    「烦死了！你看，数错了！裕一笨蛋！」 
 
    从后面被打了一下头。 
 
    真是的，到底是女的……。 
 
    拼命地骑着车子。一条很长的斜坡，虽然不是很陡，但是总之一直在骑。气都快接不上了，踩脚踏板的腿快抽筋了一样。 
 
    「加油！」 
 
    看我骑得摇摇晃晃，里香在后面说到。 
 
    「哦，这样的小坡很轻松的！」 
 
    当然我是在逞强。 
 
    实际上我已经快到极限了。 
 
    「加油！」 
 
    「哦。」 
 
    「加油！」 
 
    为我加油的里香，好像很高兴。虽然很想确认一下她此刻的表情，但是很可惜，我可没工夫去顾及那个了。 
 
    「加油，裕一。」 
 
    坐着我和里香的自行车在斜坡上慢慢地攀爬着。影子映射在步行道上，我和里香的身影，轮廓，看着那个，我又充满了动力。看，就差一点了。已经能够看到斜坡的最高点了。 
 
    把车子停在停车场的一角后，我们并排着朝神宫走去。不错不错——里香像抚摸小狗一样摸着我的头。很努力啊！裕一。不错不错。那个声音，那个手的触感很开心，很害羞，很难为情，我赌气地挥了挥手说到。 
 
    「我又不是小狗。」 
 
    呼呼，里香笑了起来。 
 
    我也突然变得不害羞了，跟着笑了起来。 
 
    「这里就是神宫。」 
 
    我在宇治桥前面说到。 
 
    两人轮流洗手。 
 
    「喂，洗手哟！」 
 
    用勺子舀了一瓢水浇在里香的手上。 
 
    「很凉很舒服。在拜神之前一定要先洁身。」 
 
    「啊，啊啊。这样子啊！」 
 
    是这样吗，以前从来没想过。 
 
    「裕一，换你了。」 
 
    「拜托了。」 
 
    把勺子递给里香，这次是她给我舀水。 
 
    「呜哇，好冷！」 
 
    有不祥的预感。 
 
    「里香！你，干吗一直不停地给我浇水啊！衬衫都被你浇湿了！」 
 
    「呜呼呼。」 
 
    「还呜呼呼！喂！衬衫湿啦！」 
 
    衬衫的袖子湿了，真是坏坏的女孩啊！郁闷地走在参拜道路上的我的旁边，里香欢快地走着。长长的头发飘动着。不久就到了神宫的最里面。登上台阶就是本殿了。 
 
    我和里香都掏出了百元硬币放了进去。 
 
    你许什么愿呢？ 
 
    那当然是秘密啦。 
 
    我一边双手合十，一边偷偷地窥视里香的样子，里香一副极其神妙的表情，双手合作十字。 
 
    里香到底许了什么心愿呢？ 
 
    内宫的参拜道路被叫做お払い町和顔影横町。重现了伊势的古老街道，连邮电局的板壁也是那种很古老的感觉。所有这一切都是面向来伊势神宫的观光客的，像我们这些本地人连靠近都不会靠近一下的。 
 
    但是里香却是出奇地高兴。 
 
    「厉害！厉害厉害！」 
 
    欢快地眺望着古旧街道说到。面对这样的里香，我只好苦笑着跟在她后头。 
 
    「那是什么？」 
 
    「啊啊，那是一种很甜的酱油，叫做たまり酱油。」 
 
    「很甜的酱油……」 
 
    「很好吃的。」 
 
    「那个呢？」 
 
    「啊啊，手捏寿司的小店。」 
 
    「手捏寿司？」 
 
    「把鲣混在醋饭里，蘸着酱油的东西。是渔师料理，因为是手捏出来的，所以叫手捏寿司。」 
 
    「哦，那个呢？」 
 
    真是的，受不了了。 
 
    「伊势乌冬面。」 
 
    「好吃吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    里香好像在苦恼着什么，一副极其认真的样子。 
 
    「怎么了？」 
 
    「手捏寿司和伊势乌冬面到底哪个好吃呢！」 
 
    「……你，在为那样的事苦恼吗？」 
 
    虽然认为根本不值得这么认真地去苦恼的事，里香却烦前脑后，最后选择了伊势乌冬面。 
 
    可是，里香好像被那个伊势乌冬面打击了。 
 
    「这是什么啊！」 
 
    把眼珠子瞪得圆圆的问到。 
 
    「伊势乌冬面呀！」 
 
    「乌冬面吗？真的？」 
 
    「啊，啊啊！」 
 
    「因为既没有酱汁，也没有配料。乌冬面不光是蘸着酱油就好了！」 
 
    「所以说是伊势乌冬面嘛！」 
 
    吸了几口。虽然不是很糟糕，但还是车站前面店里的好吃些。 
 
    「我说，吃下试试嘛！」 
 
    「唔，嗯。」 
 
    小心翼翼地吃着面的里香好像又被打击了。 
 
    「面都没有嚼劲！没有煮过头吗！？」 
 
    「不，那就是伊势乌冬面的特点。」 
 
    「真的是乌冬面吗！？」 
 
    「是啊！」 
 
    突然不安起来。 
 
    「莫非不好吃？」 
 
    「唔嗯。」 
 
    里香歪着头吃着面。 
 
    「嗯？很难吃？」 
 
    「唔嗯。」 
 
    「为什么？哪里难吃了？」 
 
    「唔嗯。」 
 
    直到吃完，里香的头一直歪着。 
 
    吃完乌冬面，我们来到参拜道路后面五十铃川的边上。我格外喜欢这里。 
 
    「真舒服。」 
 
    里香用手拨弄着河水说到。 
 
    我环顾了下四周。 
 
    「真怀念啊！小时候都来这边游泳。」 
 
    「这里，可以游泳？」 
 
    「啊啊，但其实来的都是小孩子。小学低年级的时候，爸爸带我来的。」 
 
    「是嘛！和爸爸一起来的啊！」 
 
    里香变得有点认真起来，但是不是那种思考问题时招人微笑的样子。父亲又放任八岁还是九岁的我，自顾自地在河边喝着啤酒。脸通红，喝得醉醺醺的。那个时侯，我假装溺水。是想让父亲着急一下的。但是不管我在水里怎么窜上窜下，呼天喊地，父亲都没有任何反应。一看，原来父亲在河边睡着了。放弃假装溺水的我，也没了游泳的兴致，于是上岸了。自顾自地抱着膝盖，坐在呼呼大睡的父亲旁边。父亲醒来的时候已经是傍晚时分，那个时候我的身子已经凉透了。回家后发烧了，在家躺了三天，父亲被生气的母亲痛骂了一顿。 
 
    「喂，裕一。」 
 
    我睡在里屋，父亲走了过来。 
 
    「冰激凌，吃吗？」 
 
    真是差劲的父亲。 
 
    竟然给感冒在床的病人吃冰激凌？ 
 
    真是连常识都不知道啊。 
 
    「唔嗯。」 
 
    可是我还是点头了。 
 
    撑起沉重的身子，吃起了冰激凌。 
 
    「好吃吗？裕一。」 
 
    「唔嗯。」 
 
    「是吗，好吃啊！」 
 
    父亲不知为何，害羞地笑了。 
 
    我们在河边坐了一会，发现了附近盛开的樱花。开了一段时间的樱花，开始大片大片的飘落。粉色的，小小的花瓣，从我俩的头顶上缓缓落下。 
 
    「真美。」 
 
    里香说到。 
 
    我也点点头说到。 
 
    「真美。」 
 
    「真的很美。」 
 
    「啊啊！真的很美。」 
 
    我俩一个劲地重复着同样的话。 
 
    樱花在飞舞——。 
 
    水波四溅，我淌进了河里面。挽到膝盖的裤子差一点就要湿了。把手伸到河里，捡起石头来。没什么特别的意思。只是闲的无聊，拾起来又立马扔了回去。 
 
    「裕一！」 
 
    听到声音我回过头去，里香在河边朝我挥手。 
 
    「哦！」 
 
    回头的时候，身体失去平衡，差点摔倒在河里。 
 
    里香果不出其然在那坏笑。 
 
    「啊啊，可惜啊！再差一点就能摔倒了！」 
 
    哦呵呵。 
 
    我后悔至极，在河底拾着石头说到。 
 
    「里香！看过蜉蝣的幼虫吗？」 
 
    「那是什么？」 
 
    「住在河里的虫子！虫！」 
 
    「虫……」 
 
    里香一副极其讨厌的表情。 
 
    和大多数女孩子一样，里香也讨厌虫子。 
 
    「我来拿给你看。」 
 
    「不用了！不用看了！」 
 
    「别客气嘛！」 
 
    我边坏笑着，边慢慢靠近里香。 
 
    「我说不要了呀！」 
 
    「不不不，为了以后的学习也应该看一下的。快看，虫子，虫」 
 
    「别过来！真是的！裕一坏蛋！」 
 
    「喂，喂！别扔石头！危险啊！被扔中了怎么办啊！我说！别扔啦！」 
 
    在裤子完全湿掉的我的前面，里香欢快地走着。好不容易袖子干了，这下轮到裤子了。里香果然是个性格恶劣的女孩。被石头砸中的话我就挂彩了。 
 
    就在我嘟哝的时候，前面传来了歌声。 
 
    「赤~福饼~赤~福饼~赤~福饼~」 
 
    里香用奇怪的音节欢快地唱着歌。 
 
    好像很期待着赤福饼。从后面看过去，那姿势和声音宛如孩子一般，让我笑了起来。 
 
    里香对于甜食毫无抵抗力。 
 
    不是在本店，在内宫前面的店里，我们吃了赤福饼。里香一直笑嘻嘻的。 
 
    「好吃吗？」 
 
    唔嗯，点了点头。 
 
    「好吃。」 
 
    一副十分幸福的表情。 
 
    「真的很好吃呢，裕一。」 
 
    自行车的钢圈转动着，发出卡拉卡拉的声音。我推着车走，里香就走在我边上。太阳下山了，边缘闪着茜色的光芒。不一会儿，就落下了半个。 
 
    「真开心啊！」 
 
    里香恋恋不舍地说到。回头看着参拜道路。 
 
    「真的是很开心啊！」 
 
    「是吗？」 
 
    我突然觉得有点难为情。在お払い町和顔影横町，虽然是对于本地人来说很少可能去的地方，但是只要里香开心就好。虽然有点自鸣得意。我真是个势利鬼啊。 
 
    「下次再来。」 
 
    我这样说到，里香肯定地点点头。 
 
    「唔嗯，下次再来。」 
 
    「下次去吃手捏寿司吗？之后再吃一些赤福冰。」 
 
    「那是什么？」 
 
    里香一副十分认真的表情问到。 
 
    「在抹茶味的刨冰里加入赤福。这个抹茶，不是抹茶风味而已，而是经过仔细浸泡而成，十分好吃。」 
 
    「下次还要来。」 
 
    里香十分有力地说到。 
 
    「下次再来哦！裕一。」 
 
    「啊啊！」 
 
    笑了出来，用不着这样一本正经地强调吧。我边笑着，边骑上了自行车，用力踩了踏板半圈后，右脚也踩了上去。 
 
    「坐上来，里香。」 
 
    「唔嗯。」 
 
    有点害羞，有点得意。 
 
    我用力地踩着踏板，思考着能去哪里呢？即使这样破旧的车子，即使锈迹斑斑的链条，只要载着里香，哪里都能去。 
 
    自行车在前行。 
 
    载着我和里香的自行车在前行。 
 
    我俩的身影，我和里香的轮廓，被拉伸的很长，很长。 
 
    [完] 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 