文件发布时间:2010-05-27 08:02:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔之血
本卷名称：R.A.M IV 审判日

Lady Guilty
第一章LadyGuilty

会如亵渎神灵者一样

即使祈祷，也必定会被审判．”在这边，阁下．”

刚走出机场，一声谨慎的招呼声就传入了卡特琳娜的耳朵．抬眼望去，靠在停车场的小汽车旁边，一个男人正在招手．”在这种严寒的天气里，一路辛苦了，华兹华斯博士．”

问候过穿着花呢西服套装的”教授”，抖了抖大衣往前走去．

从昨晚到今天早晨罗马好象下了相当大的雪，以便慎重的在结冰的水泥路

上蹑手蹑脚的走着，一边往上推了推遮蔽脸庞的太阳眼镜，因为这次的罗马之

行极其绝密，所以法衣和枢机主教杖都没有带来，但即使如此，如雪的美貌已

足以吸引路人的眼球．用衣襟遮住擦肩而过的同时还回头投来的行人的视线，

卡特琳娜回头向随行者们望去．”看样子雪还要下……你们两个快走吧。在教皇厅参拜之前还必须要前往剑之馆一趟。”

“话虽然这样说，但是卡特琳娜小姐，这个，也重的太过分了吧……”

因为严寒一边用牙齿打颤一边用可怜的声音回答的是随行者中的一人—

—穿着白色外套戴着原型眼镜的家伙。无论是从他愁眉不展的表情，还是从他

那好象被两手提着的旅行包拖曳着似的步伐，貌似世间没有比这更令他担忧，

更凄惨的事情了。

“总之，为什么会有这么多行李啊，难道连尸体也装进里面了啊……哎

哟哟！？”

悲鸣的同时，脚下一滑的亚伯仰面摔倒在水泥路上。呈“大”字形滑倒

在冰冻的路面上，而且还撞到了街灯，压在落下的积雪上而形成的那个形状，前所未有。

“……我提醒过你要小心一点的，奈特罗德神父。”

发出这冷淡声音的主人，是低头看着步行道上鼓起的如山积雪的另一个

随行者。这个用两肩背着挎包的小个子年轻人，仅仅是很灵活的从积雪中提起

旅行包，除此之外也不确认一下同伴的安好，默默的开始把行李装进汽车后备

箱。

与此同时，“教授”也没有前来帮忙，而是把没有点火的烟嘴衔在嘴里。

“真是壮观的行李啊，是不是打算搬家到这里啊，阁下。”

“啊，那些啊，只是换洗衣服和随身生活用品而已。”

丽人确实是意外的点了点头。

“这次停留的时间可能要长一点……那么，教授，枢机主教会议的情况怎

么样啊？”

“啊，梅帝奇枢机主教好象有一些举动，但到目前为止没什么大的变

化。”

面对眼光中闪烁着敏锐光芒的主人，打个冷战的“教授”用清晰的语调回答。

“如果排除一部分的年轻人，枢机主教的大部分人不都是对阁下有好感的

能贯彻中立思想的人吗？如果摆脱这次审查的话，异端审判被实施的可能性大

概也没有了。”

“这几天是决定胜负的时刻吗？即使那样，也变成要感谢那些老人们的消

极主义的事情了，这真是具有讽刺意义啊！”

这样苦笑着的卡特琳娜的声音里，隐藏着很多的苦涩。

之前的布鲁诺战役中发生的一系列丑闻——教皇亚力山卓的诱拐以及派遣

执行官的反叛。对于这些事情她的最大的政敌弗兰契斯柯＊迪＊梅帝奇枢机主

教是不会宽恕的。好象在策动拥有司法权的异端审问局，计划着对妹妹进行异

端审问什么的。

然而，对于卡特琳娜来说是件幸运的事情的是，到目前为止自己同父异母

兄弟的策动并没有取得多大的成果。之所以这样，是因为在教皇厅的最高意志

决定机关中，对异端审问有最终决定权的枢机主教会议，一贯是站在她这边

的。

弗兰契斯柯高唱要复活教皇厅的权威，提倡进行大胆的改革，因而得到了

狂热的支持。但与此同时，他被那些实施改革将失去既得权益，上了年纪的高

级圣职者们视为极其危险的人物而被这些抵抗势力为了牵制弗兰契斯柯，作为

对抗的领导者而给寄予厚望的不是别人，正是卡特琳娜。把身负重任的这样的

她在自己的鼻子底下献到敌人手中去，对于他们来说是想都不能想的。

但是疏忽是要不得的。归根结底，那些老年人仅仅是从自身的利益出发

的。万一变的不能完全保护自我时，不就会迅速的撒手不管嘛！

是啊，是这样的。但是，对于这次的丑闻还是十足的胜算的。谨慎一个月

在神职俸禄上就有一年的回报嘛……啊，不正是这样吗？

既是枢机主教有是国务圣省长官，既是米兰公爵又是现任教皇的姐姐，从

今往后，能使卡特琳娜的荣誉和权势蒙受阴影的事情应该没有吧！

但是—

（我的手是肮脏的……）

卡特琳娜的目光不经意落在了自己一尘不染的纯白色手套上。

把弟弟扶上权利的祭坛的这双手，使部下陷入死和绝望的这双手，沾满鲜

血的这双手——即使用整个大海的水去清洗它，也不能洗去上面的污垢……

“……怎么了？卡特琳娜小姐？”

轻松自在但又带着一些担心的声音，把卡特琳娜带回了现实的世界中。

猛的一抬头，好象好不容易才从积雪堆里爬出来的高个子的年轻人，正

游手好闲的窥视着上司的脸。不，不光是他，就连小汽车旁边&quot;教授”以及已经

把行李全部装进后备箱的小个子青年也一起注视着她。

“怎么了？突然就不说话了，啊哈，看样子是肚子饿了吧？”（ＬＺ大人语：亚伯你还真没情调＝＝b）”不是……”

面对担心询问自己的亚伯卡特琳娜条件反射性的微笑着回答。

“什么事也没有，只是稍微考虑了一些事情。”

是啊，即使在这里和他们说也是于是无补的事情——摇了一下头，卡特

琳娜把杂乱无章的思绪抛诸脑后。向似乎依旧担心着的部下们妩媚一笑，向往

常一样，坐进汽车里。

真是痛苦的卡姐啊……

“呀，快点啊，慢吞吞的，马上又要下雪了，我可是很怕冷的啊！”

“卡特琳娜阁下！”

就在此时，伴随着尖锐的发动机的声音，传来了一声奉承有夹杂着慌张的

声音。

一瞬间，就在亚伯和托雷士把卡特琳娜和“教授”夹在中间，背靠背拔出

手枪的同时，从路对面疾驰而来的一辆车发出凄厉的刹车声停了下来。

“太好了，还好平安无事啊！”

紧接着，从车中连滚带爬出来的是一个集全世界所有阿谀奉承于一身的一

个青年。毫无节操的脱色长发和很奇怪的装模作样的双眼皮与朴素的司教服极

其的不相称。青年——瓦伦西亚的司教安东尼奥立即要抱住丽人一样张开大

手，就在这时，鼻尖突然被枪口指着猛的停了下来。

“……请放下枪，托雷士神父！”

一边责备着无表情的手握M13式手枪的部下，卡特琳娜向青年转过身去。

“到底什么事情啊，波吉亚司教？作为迎接的话，稍微有点太慌张了吧！而且

‘还好平安无事’是什么意思啊？”

“这，这才对嘛！”

在被主人呵斥的托雷士无表情的收起了枪的同时。如魔术般的动作一般，

安东尼奥溜到了卡特琳娜身旁。不仅如此，还作出了握手等过分亲昵的动作。

但是这个无礼的动作和稍后从他口中说出的话比起来就显得微乎其微了。

“卡特琳娜小姐，请和我一起逃走吧！”

“……啊！？”

仅仅是让她露出这样惊奇的表情这件事情，瓦伦西亚司教可能就已经具有

名留青史的资格了。面对很少这样直眨眼睛的卡特琳娜，轻薄才子更加热切的

唠叨个不停。

“呀，赶快，只要和你在一起，即使灭绝地带还是帝国，我都会……”

“请……请稍微等一下……”

突然从正在滔滔不绝的安东尼奥那里退回一步，卡特琳娜招架不住似的摇

着手。

“所谓的逃跑，到底是怎么一回事啊，波吉亚司教？我没什么要逃跑的——”

还没等想要设法把谈话变的正经一些的卡特琳娜把自己的台词说完——从

路对面传来的巨大的车辆引擎的轰鸣声就掩盖了她的声音。

“糟了，为时已晚啦！”

看见从道路的转弯出露出的巨大影子，安东尼奥惨叫了一声。

仿佛犀牛一样的巨大影子——那时两亮重型六轮装甲车。正想着它们会不

会像在荒野的路面上飞驰而来时，它们在离卡特琳娜伫立地不足十米的地方要

把道路堵住似的紧急停了下来。

“特警！？”

卡特琳娜的嘴角略微变的僵硬起来。装甲车的甲板上画着的标记是“神的

铁拳”——异端审问局司法保护下的特务警察徽章。

“为什么特警会在这种地方？”

在刹车的语余音还没有完全消失之前，装甲车的舱门就打开了。从那里一

涌而出的是携带着机关短枪的特务警察们。而且仿佛精密机械一般敏捷的把卡

特琳娜包围起来的动作，看起来宛如想要镇压穷凶恶极的抵抗着的罪犯一样。

与此同时。做出反应的执行官们，也都把手伸向了各自的武器。

“喂，喂，我说你们，赶快给我住手，现在可不是拔枪相向的时候噢！”

从充满杀气的对面传来的，是于这种场合极不相称的悠闲自在的声音。

“即使情况是真的，对卡特琳娜阁下也不能作出无礼的举动噢。真是太给

我丢脸了……啊，这太失礼了，阁下，请一定要原谅我部下的无礼举动行为

啊！”

低着头，嘴里絮絮叨叨像随便打招呼似的家伙是最后从装甲车走出来的士

官。从收拾的并不干净的黑发上取下贝雷帽，恭敬地放在胸前。

“我是来自异端审问局的布拉泽*马太，是梅帝奇枢机主教阁下之命来迎接

阁下的人，请多关照。”

像一副温和的风景画一样的年轻人——布拉泽*马太的面容有点和自己阴森

的头衔不相称。比起特警的制服来，或许法衣与他更加合适。卡特琳娜稍微消

除了一点恶意，向他点了点头。

“是这样啊，那真是有劳了，布拉泽*马太……很感激你特意前来，但是我

们自己已经够谨慎的拉，护卫工作就不必了吧。”

听着丽人的话，马太本来已经像细线一样的眼睛看起来更细了。但是，就

在接下来的一瞬间，如变魔术一般他手中出现了一把小型自动手枪。那异乎寻

常的速度连警戒中的托雷士都没来得及作出反应。

“实在是抱歉，阁下，这不是护卫。”

但是，用枪指着卡特琳娜眉心的异端审问官的说辞就更加不寻常了。

“我们异端审问举要对于新教廷有通敌嫌疑的阁下进行自由限制，你有抵

抗的自由，但要警告你，在那种情况下虽然不是我们的本意，但我们有权行使

我们的权利。”

“请问真的可以这样么，阁下？”

米兰公爵的拒捕和拉特拉诺宫的护送——传达布拉泽＊马太的报告的西丝

特＊帕乌拉的声音像往常一样平静。

“拒捕丝佛札枢机主教的话，会不会把问题闹得太大啊？我认为故意逃跑

的可能性还是有的啊！”

“血印证明的血液进行ＤＮＡ鉴定了……一定没错，是那个女人的血

液。”

在窗边俯缆着教皇厅的身材伟岸的男子回答的无限冷漠。

“但是，枢机主教会议被从中干涉，异端审问也可以毫无问题的被施

行。”

“不，我担心的对象并不是枢机主教们的行动，而是丝佛札枢机主教被送

上火刑台上这件事。”

十分罕见的，“死之淑女”的脸上略微挂着踌躇由于的表情。这位被认

为极其能干的异端审问举副局长用平静的口吻向枢机主教补充了一下自己的发

言。

“如果是由于对部下的监督不力而造成的话，是在是一件抱歉的事。要是

她真的通敌新教廷的话是必须要施以极刑的……但是，丝佛札枢机主教阁下是

陛下的异母姐姐，把她送上火刑台的话招徕的反对也是可想而知的。”

“即使那样，我们也必须这样做！”从下午起，又开始银雪纷飞，银装素裹的教皇厅没有一点人气，空气中充

斥着寒冷的味道。但是，注视着手中文件夹的弗兰契斯柯的眼神更让人感到寒

冷和冷骏。

“新教廷参加者的名单原本……万万想不到，这样的东西被找到了！”

好象很讨厌似的把记有很多圣职者名字的以及旁边印有血红手印的扔在一边，枢机主教长叹了一口气。

在四十八小时之前，当这本在新教廷根据地布鲁诺的修皮尔贝克城被发

现的文件送来时，就连他都没能抑制住内心的激动。

正如方才帕乌拉指出的那样，对部下的监督不力和叛变行为这两个问题

的性质是完全不一样的。这样的话卡特琳娜不仅仅是要退出政治舞台，而是恐

怕要被这个世界抛弃了……但是，弗兰契斯柯露出的并不是把政敌打倒后那样

感慨万千的表情。

“这样的话事情就闹的太大了……”

卡特琳娜的倒台——这对弗兰契斯柯来说是件梦寐以求的事情。

对这位为了保护教皇厅的权威，主张在内政外交上都持强硬态度的同父

异母兄长，那个妹妹在所有事情上都持反对的态度。因此把她在布鲁诺事件上

的处置不当当作攻击对象，从而使她倒台这件事对于他完全可以说是了却了宿

愿。

但是，当到了处刑这个地步就另当别论了。

假如枢机主教，也就是教皇的姐姐被当作异端份子被送上火刑台的话，

周围的骚动可能会难以控制。弄不好的话这也会成为弗兰契斯柯自身的致命

伤。

“但是，话虽然这样说，也不能宽恕到达这儿的卡特琳娜……必须要有

人承担责任。没有这样的决心，怎么可能拯救现在的教皇厅！”

映着飞雪的钢刀色的瞳孔中有的是坚定无私的信念——仅次而已！

如果现在，教皇厅要是灭亡了的话，失去了绝对权利的人类社会将再次

迎来斗争冲突的时代。同胞们将再次流血，彼此之间又将互相削弱对方的力

量。这也是伺机想要吞并疲惫的人类敌人的目的。

“至少在那些家伙消失在这块土地上之前，我们是不能被消灭的。为了

这个原因，有多大牺牲都行……！”

小声嘟哝着，弗兰契斯柯背靠在窗户上。暖炉中跳动的火焰光辉染红了

枢机主教的脸庞。

大概在后世，不，自己一定会在后世留下恶名吧？但是——

“必定是一件有人要背上骂名的事情！”

“但问题在于，异端审问局想要做到哪一步呢？”

给烟嘴点上火的“教授”展开一张罗马市街区地图。在他们现在所在的

剑之馆和卡特琳娜被移送到的拉特拉诺行宫的上面插上红色大头针，中年绅士

满脸写满不高兴的交错着双臂说道：“米兰公爵再怎么说也是枢机主教，并且

也是教皇的姐姐啊！真的要把这样的她送上火刑台吗？”

“扬起的拳头必定要砸下来……我认为他们打算这么做。”

一边整理修士服的衣襟，亚伯冷静的回答了“教授”提出的问题。传来的

小声咕哝的声音是在仓库里不知道做着什么的托雷士担忧的声音。

“事态已经发展到最严重的阶段了……不容乐观啊！”

“对我来说也是最严重的啊！前面呈报的名单中没有卡特琳娜的名字，那

些家伙，好象连我也怀疑着呢！”

露出好象自己背负着全世界的不幸一样的表情，唉声叹气的是这儿唯一个

外部人员。瓦伦西亚司教安东尼奥*波吉亚。老练的占据着暖炉前面位子的年轻

贵族一边收拾着头发一边耍着贫嘴。

“为了保护她，故意没有提出呈报吗……这样的事情是不会有的啊？不是

自夸，我对让女孩子为我尽力是很擅长的，但为女孩子尽力不是很擅长。”

“……这样说来安东尼奥阁下，你在科隆烧掉的名单上是没有卡特琳娜小

姐的名字了？”

这样听他说下去天就黑了，亚伯找了机会使他停止说下去。

“我发誓，首先请考虑一下，如果名单上真的有她的名字的话，我还敢靠

近那样危险的她吗？”

确实是很有说服力的解释。傲慢地往后一靠，安东尼奥大幅度的点着头。

“这样说来，所谓的找到的名单是异端审问局捏造的了……名单啊，这种

东西从一开始就是不存在的！”

“……这到底是怎么回事？”外面雪仍然在下.从剑之馆最上层的特务分室可以看见大街上一个人也没

有.俯视着外面的亚伯听了司教的话像盘问一样回过了头.

“本来就不存在是什么意思啊？”

“就是我说的那样啊……据我所知，新教廷的那些家伙并没有制作名单的

原本。即使有复制，原本也是不存在的。大概是那个异端审问局捏造出来的

啦！”

“‘即使有原本，也是不存在的？’你说的好奇怪啊，安东尼奥司教？”

一边吐着烟圈，一边懒散的——实际上是目光如炬的“教授”盯着司教说

道。

“既然没有原本，那复制本是怎样来的？”

“是智天使干的啦！”

“智天使？”

守护知识的天使——看到两个神父听到这个名字紧缩眉头，安东尼奥又

尊敬的解释道。

“那是艾方索身边的一个人。拥有什么都能记住的记忆的人，据说把参加

新教廷的人员名单都记下来了。”

“但是，如果是这样的话安东尼奥阁下你怎么会……？”

“我背下来的只是圣职者的名字。即使这样大约就有５００人了……智天

使除此之外，连一般信徒的名字都记下来了。接近三万人的全部名字。不，不

光是名字，会议的记录，武器的隐藏地点，据说那些人的秘密没有不被他记下

来的？”

P.S艾丝缇比卡特琳娜幸福的多！她只是小时侯死了父母而已，而且她还是在威丝特主教的关心下长大的，后来亚伯还一直陪着她！可是卡特琳娜基本上是什么都没有，19岁就要活在那样一种勾心斗角的环境里，有一个时刻想要抓到自己把柄的哥哥和一个软弱无能的弟弟，还要躲避骑士团的追杀，对于自己喜欢的人不能表达出来，被逼无奈还得亲手杀了自己的部下，最后还被逐出教廷得了绝症。这些都是艾丝缇根本没有体会过的。因为间接杀了（其实可以说是害死了）匈牙利侯爵就被抬举成圣女，最后还成了阿尔比恩的女王，简直是开玩笑！卡特琳娜的悲剧有一半是她造成的，因为她的原因又死了那么多人，她有什么理由过的那么幸福那么心安理得！还有亚伯也是，那么轻易就把卡特琳娜丢在一边，所以我真是恨死这两个人了“着真是太厉害了……但是岱司缇大主教也真够不小心的，这样的人要

是背叛的话，不就全部泄露了吗？”

“啊啊，这是不可能发生的事。”

司教缩了缩肩，轻轻的瞧着桌子。

“据说智天使不会说一般的语言……仅仅是记忆信息，被问到是回答被

问到的问题而已。”

“啊好象电动人一样……？但是，等一下如果把这样一个人弄到手的话，

不就什么问题都解决了吗！？假的名单上不是会议的记录和武器隐藏的地点都

没有吗？那个智天使的名单准确性会更高啊！会成为对抗异端审问局的有力证

据啊！”

但与好象很兴奋一样口沫横飞的亚伯相反，安东尼奥阴沉着脸，躲避着

飞来的唾沫，缩着肩膀。

“首先，智天使生死不明，虽然好象一直在布鲁诺的修皮尔贝克城，但在

布鲁诺沦陷时有可能死掉了。就算假设没有死也是和艾方索一起逃掉了…——”

“重要的是岱丝缇大主教的居住场所根本不知道啊。教皇厅全力搜索也

没能找到的人，怎样才能捕捉到他呢，奈特罗德神父？”

接过瓦伦西亚司教的话的“教授”的声音里也没有一丝热情。

“这条线索最好放弃。比起这个来，更加……哎呀，怎么啦啊，托雷士

神父？”

这个特务分室的内部是各种各样的器材仓库兼“教授”的实验室。中年

绅士向从里面走出来的拿着小山一样的东西的小个子的神父发问。

“这样的装扮是要到哪儿去？托雷士？”

另一边，亚伯慌慌张张站起来是因为看到同伴异乎寻常的装扮，他到底

想要做什么啊？

啊？托雷士肩上扛着巨大的巴鲁钢加农巨炮，背上背着怎么看上去都像

是火箭发射器，腰间并排挂着的是塑料炸弹。

“要用这些突袭拉特拉诺宫把米兰公爵给夺回来！”

宛如会计报告一样，机械化步兵淡淡的向众人告别。

确认到他那充满规律性的脚步远去之后关上房门,枢机主教靠到了椅背上.将手帕盖在了嘴角上轻轻咳了咳——

“讨厌的女人……”

唇间滚落的，是细微嘶哑的声音。

恐怕是咳过头了吧，嗓子都嘶哑了。望着附在纯白色蕾丝手帕上的那块红色的剃刀色眼睛里被众人当作铁之女的女强人的影子。

“我……真是个讨厌的女人啊。”

再一次苦涩的呢喃后，女人将染血的手帕扔进了火炉里。

“要用实力来排除妨害——就这样。”

“今天，突袭……托雷士，你到底在想什么啊！”

瞠目结舌的亚伯好不容易开口说话，慌慌张张堵住了正要出门的同伴。

“那样做的话什么也解决不了，只可能被白白杀死！”

“被杀死？机械与生死无关，只会被损坏而已。”

机械化步兵的回答大义凛然毫无动摇。但是淡淡的写着告别的那个玻璃瞳

孔中，大概是心理作用，竟然能看到一点点的焦虑。

“我是米兰公爵的所有物，她死了的话我活着也没有意思，明白的话就让开，奈特罗德神父！”

托雷士想要轻轻的挤过去，但那个力量却足以让同伴倒下。就向开着的门向走廊倒下。

“啊——”

但是，尖叫的并不是神父。

“啊，啊……对，对不起！”

从那种奇妙的柔软感觉中抬起头的亚伯，终于注意到自己倒在一个充满肉感的女性身体上。从隆起的双乳上爬起，脸色一变条跳了起来。

“对，对不起！那个，受伤了吗？”

“没，我没关系，神父阁下有没有受伤啊？”

回答一个劲道歉的神父的是一个尚且声音沙哑尚且年轻的女性。像新雪一样白嫩的脸庞让人感到稍微有点瘦弱，但十分符合美女的要求，是从哪里来的丽人吧？非常茂密的头发华贵的挽着，充满诱惑的曲线上穿着的是配饰着金属的毛皮套装。

“对不起，那个，实际上是正在进行圣诞祭的助兴练习中……”

一边指着门口站着的危险装扮的同伴，亚伯首先把贵夫人扶了起来。

“我们在演教育剧呢，叫‘十三号的圣诞节’的剧，戴着曲棍球面罩的驯鹿

带着武器追赶坏孩子……顺便提一下那边的他是驯鹿先生。”

如果被要求支付洗衣费什么的该怎么办啊-亚伯提心吊胆的弹着套装上的灰

尘。

但是，并没有注意到神父表情的变化，贵夫人脸上浮现出妩媚的笑容。

“那个，如果可以的话……稍微引一下路可以吗》丝佛札阁下的办公室在哪

里啊？”

“啊，那个，请问你是哪位啊？”

亚伯又慌乱的回头看里丽人一眼。说不定，是从哪儿来的大使夫人呢？如果

是那样的话，麻烦就大了。

“失礼了，我是阿尔哈鲁特伯爵夫人珂丽丝塔。是波西米亚东边的小地方的

领主……”

幸运的是，记忆中并没有丽人的名字。

“实际上，有事情要麻烦枢机主教阁下，可以让我参见吗？或者到哪儿可以

见到阁下，神父知道吗？”

“……真不凑巧，阁下今天不在这儿。”

实实在在想贵族一样回答的并不是神色慌张站着的亚伯，是从房间内出来的

“教授”。

“而且，如果事先不预约的话，按照规定什么样的事也不会受理的，失礼

了，女士，到底有何事？”

“实际上，是对阁下有事向求而前来参拜的。”美貌的脸上笼罩着一层厚厚的哀愁,用握着手帕的手抓住了亚伯的修士服,伴随着眼泪的珂丽丝塔牢牢的缠住那修长的身体不放手.

“无论如何,也要救救我丈夫!”

“对不起，神父阁下……我把事情弄的这么糟糕。”

“不，没有关系，比这更重要的是，您现在感觉平静了吗？”

亚伯优雅的笑着，往好不容易平静下来的贵夫人面前放了一杯冒着热气的红茶。

“刚才说为什么要救你丈夫？可以把或说的更详细一点吗？”

“我们阿尔哈鲁特伯爵家是在布鲁诺附近拥有小块领地的小贵族……”

从围桌而坐的每个人的杯子里，飘出阵阵红茶的芳香。含着这种芳香，贵夫人缓慢的再次打开了话题。

“前不久的布鲁诺战役中，我的丈夫随着新教廷参战了……想请求阁下在这件事上救他的命，就从波西米亚前来参见了。”

“确实，对于投降的贵族，应该给予宽大的处理，夫人。”

吐露出这一点轻薄色彩也没有的，充满严肃的话语的是不知何时坐到珂丽丝塔身边的安东尼奥。一边悄悄的把手指塞到握着手绢的贵夫人的手里，一边用好象放如过多砂糖的咖啡一样的声音叹息着。

“你丈夫的事情，我认为一定会保住性命的……因此，不要那样悲伤了，让美人叹息，是全世界的不幸啊！”

“那个……”

安东尼奥的话虽然是蠢话，但道理还是正确的。但是，摆弄着手绢的贵夫人却更加愁眉不展了。

“但是，夫君尚且还没有投降。夫君……那个死人目前为止还跟着那个伪皇帝在逃亡中。”

“什么，还……”

安东尼奥这次是真的缩着双肩，哑口无言了。

实际上，布鲁诺沦陷时行踪不明的新教廷成员并不是艾方索一个人。也有情报说近三百人的圣职者和信徒和他一起逃亡了。珂丽丝塔的丈夫大概也是其中一人吧？

经过了数月一直到现在还仍然追随着新教皇，看起来像个身心坚固的信仰者，对妻子来说是不幸的事情。

“……事态我们了解了，女士。”

直到现在一直微闭着眼侧耳倾听珂丝丽塔的说明的“教授”这时站了起来。非常有礼貌的，但是，稍微带着有点像把对方放弃的表情，拒绝着贵夫人的视线。

“但真不凑巧，阁下帮不上你什么忙了。这样说是因为她现在正处于相当大的麻烦中，自身难保啊！”

“是，是这样啊！？”

珂丝丽塔的脸色变青了。

卡特琳娜是教皇厅中的稳健派这件上事广为人知。恐怕只有她能够勉勉强强帮自己，一定是抱着这样的心态来的，纤细的双肩突然物无力的垂了下来。

“我是米兰公爵的所有物，她死了的话我活着也没有意思，明白的话就让开，奈特罗德神父！”

我喜欢这句!!!

只有托雷士这样的人才配的上卡特琳娜也承担的起卡特琳娜的心血没有感情的机器却有人的良心

艾丝缇身上有莉莉丝的气质啊，不如也不会被称为圣女了。而且她也是一个勇敢果断，很有才干的女孩子，不然也不会领导游击队和出任女王了。当然血统的高贵也是必须的。基本讨厌她的人都是女的，出于什么心理可想而知，喜欢她的人也不用费力为她辩护了，心胸广大点吧。

“因为我一直生活在乡下……一点也不知道”

“这样真是对不起，今天暂且从这儿离开吧。以后有什么可以尽力的地方，请尽量联系我们。”

“教授”的回答看上去很残酷，但是在这种场合是最理想的了。因为卡特琳娜已经陷入那种境地，再让贵夫人抱着这种渺茫的希望会更残酷。

并且说的更明白一点，现在的状况并不是有时间关心一个乡下贵族的时候。

“那个，珂丽丝塔小姐……”

但是，虽然实际帮不上什么——亚伯悄悄把手搭在了用手绢盖在眼睛上，发出呜咽声的丽人肩上。至少能鼓励一下，安慰道：“你丈夫的事我们会尽力的，因此请不要那样的泄气了。”

“啊，可怜的路多鲁夫……”

但是，对刚刚失去唯一希望的女人说‘不要泄气’也是徒劳的。只能让被压抑的呜咽声变的更大。

“夫君在那样寒冷的地方等我却无法相助，我，以后无论如何……”

“请稍微等一下，女士？！”

听到哭着的的话，“教授”如同电击一样跳了起来。抛开了一切礼节，一步步逼近着哭泣的贵夫人。

“失礼了，女士，刚才你说什么，也就是说你知道你丈夫现在的居住场所？”

这位大人到底是因为什么变的如此兴奋？——好象疑问一时驱散了悲伤。珂丽丝塔擦了擦湿濡面庞的泪水，从口袋里取出一封信。

“实际上数日前，从夫均那里受到了一封信。是经常出入我家的商人，上个月在克可拉夫的大街上遇见我丈夫后捎来的。”

这样说着的珂丝丽塔从信封中取出一枚纸。

“给我最爱的珂丝丽塔——我现在在真正的教皇身边沐浴着主的荣光。没有什么需要担心的。只是牵挂着你的事情。我在遥望远处塔林的天空，为你祈祷幸福……”

“塔林……”

信仍然絮絮叨叨的念着，但吸引“教授”的好象只有“塔林”这个词。像训练有素的猎犬一般，把信封和信纸都嗅了一遍。

“夫君好象非常着急私的，在那个地方仅仅飞快的写了这个就迅速的离开了……这个具有什么参考价值吗？”

“当然了，女士‘塔林’爱沙尼亚诸侯国……各位先生，这是重大的线索啊！”

“教授”把兴奋的脸转向同伴们。

“这是艾方索*岱丝缇行踪的重要线索！恐怕，他们一定逃到了爱沙尼亚！”

爱沙尼亚诸侯国——被巴鲁特海和灭绝地带夹着的，一年中大半时候都是被白雪覆盖的小国家。由于比较贫乏和交通不便，是一个被周围国家忽视的陆地上的孤岛一样的国家。

但是，这种被隔绝的地理环境，对于新教廷的残余党羽来说，确实是最理想的环境了。而且，在这种季节，那种地方被大雪覆盖着。追捕的人也不可能到达那种地方。

“夫君在克拉克这个地方已经被证实了，恐怕他们打算从雅克劳大公国逃亡向灭绝地带，甩掉追踪者，然后在塔林度过这个冬天，然后继续北上，逃到北部诸侯国的任意一个国家……恩，这样的假设是合情合理的。”

“但是，假如真的抓住了艾方索，智天使和他们在一块的可能性有多大呢？”

询问把大头针像机关枪一样插在地图上的“教授”的是直到现在一直沉默的安东尼奥。露出实在可疑的表情倒着水。

“如果，智天使已经死了，或者虽然活着但已经和新教廷的一伙失散了的话——”

“这是一个赌注了！”

细心确认以一下扎好的大头针，“教授”转向大家。

“那么，是冲进拉特拉诺行宫，救出米兰公爵，举起反抗教皇厅的旗子，还是搜寻生死不明的智天使，想要选择哪一个，托雷士神父？”

“……不确定的因素太多了！”

被指名的年轻人面无表情的摇着头。

“目前的情况来看计算成功几率几乎是不可能的！”

“因此说……这是赌注啊！可以吗……亚伯，你来决定吧！”

“哎，让我吗？”

冷不防的被指名，亚伯直眨眼睛。指着自己的脸直摇头。

“为什么是我啊？……现在请“教授”来决定吧！”

“不凑巧的是，我在赌注上一向是很背运的。托雷士神父有没有第六感……而且你又熟知米兰公爵从最初到现在的事情。由你来决定！”

“从最开始到现在”——这样说着的华兹华斯的脸上一时蒙上一层寂寞的影子。但是，这也是一瞬间的事情。迅速就回过神来，派遣执行官“教授”向银发的年轻人点了点下巴。

“选择权就交给你了，亚伯神父——我们应该选择哪一条路？”

“为什么啊，在这个美丽的大厅监视的我们，这样的地方连饭也吃不上？”

传来了戛吱戛吱地寻找着点心的异端审问官的哀叹声。

剑之馆前面停下的小车上监视器材像小山一样堆着，和他同来的四名特务警察在车里宛如无立足之地。尽管如此，占据着异端审问官才能坐的两人份的座位的小个子男人很伟大似的盘着一双细腿，满怀仇恨的咬了一口馅饼……突然他惊讶的张开嘴，好象注意到什么似的瞪着眼睛。

“喂！过来！”

被怒目而视的是刚才被派遣到有四个街区距离的地方去买东西的特警。看着那个尚且年轻的下士，菲利普从厚厚的嘴唇下吐出一口唾沫。

“什么，是这个吗？这个不是南瓜馅饼吗！？”

“是，是，是，阁下是你说把馅饼买来……”

“笨蛋！对你说买馅饼是买个馒鱼馅饼回来啊！真他妈的笨蛋！连上司的喜好都不知道！你这家伙，明白了吗！”

“……是，失礼了！”

“同类相残”——应该立刻聪明的领悟到这句话，但年轻的下士太呆板了。

“现在就去给我换回来！”

“给我滚开！下次要是还这样做的话，我就吊死你……不中用的家伙。”

一边发着牢骚，菲利普以便咬着南瓜馅饼。

“而那个畜生，帕乌拉那家伙，派遣了这样无聊的工作……怎么说都是嫉妒我的才能，大概就是这样。”

从开始监视国务圣省到现在已经有三个小时了。屁股像坐穿了一样——到底要持续到什么时候啊？在决定中，直到那些家伙出动前。

“见鬼，早晚要看看。我不想这样就完了。如果赶走彼得那个笨蛋升为局长的话，就要使唤那个女人做这样的工作！”

“……那个，阁下？”

不知是谁打扰了正做着以下犯上的美梦的菲利普。捧着望远镜的特警脸都僵硬了。

“车开出去了，黑色的小轿车……啊！坐在车上的是派遣执行官！”

“什么！”

菲利普夺过望远镜慌张的窥视着。正好从剑之馆的正面有朴素的黑色小车开出。坐在驾驶座上的是聪明的中年人。透过车窗，可以看见一高一矮来年感个身影。

“不，不能让他们跑了！快追！”

就在次刻，轿车启动了。眼看它就要加速，菲利普一边用望远镜追踪，一边飞上指挥席。

“啊哈哈！想往哪里跑！”

菲利普叉开双腿站着不让自己从疾驰的小汽车上摔倒，一边哈哈大笑。前面全速行驶的汽车正取道往东边的杰里奥山的方向开去。在那里有拉特拉诺行宫——可以称作为教皇副宫殿的大教堂。而且那里有现在正幽禁的卡特琳娜。那些家伙肯定是要去夺回自己的主子。

即便如此，也没料到这么早就行动了。剩下的就是等他们救出主人，然后制服他们，那样的话——

“喂！我的时代就要到来啦！”

菲利普的思绪猛的拉回了闲事，他做着春秋大梦，鼻孔都乐的大开。在馒鱼馅饼上的事都忘的一干二净了，异端审问官现在很有风度的激励着手下的人。

“那么大家立功大赶一场！这会儿拼命，以后我高升局长的时候，也会关照你们的！啊哈哈哈哈……啊？”

笑声到一半突然停止了，原来是急刹车，带着橡胶烧糊的臭味。菲利浦那小个头也猛然从座位上摔了下来。

“混蛋，我不是说过了吗，八代鱼，不要急刹车！”

“对，对不起，是这样的，他们突然——”

就像被敲了脑袋的驾驶员报告的一样，本来开在前面的小轿车，在路边停了下来。里拉特拉诺行宫还有好远呢，也许是引擎熄火了吧？可是，从轿车驾驶座上下来的中年绅士却并不急躁。他一边衔着烟斗，一边晃晃悠悠的朝这边走来。

“糟糕，莫非被发现了？”

就当菲利浦要把脖子缩进来的时候，中年绅士已经站在汽车旁边。很机敏的动作，敲了敲车窗。

“异端审问局的各位同志，工作辛苦了啊……可以的话，一起去喝杯茶怎么样？”

“喝茶？”

这是哪门子的圈套啊？

不过，不管怎么说都是完全露馅了。菲利浦打开了车门，心里盘算着要是实在不行的话就把手下人当诱饵自己逃跑。

“哈哈哈，真是愚蠢啊，派遣执行官！”

菲利浦自信满满，一脸奸笑。

“想去帮主子吧，这可不行，你们被完全包围了，还是老老实实的投降吧！”

“说什么呢？”

“教授”看着拼命吓唬自己的异端审问官，就如同发现了一个稀罕的动物，夸张的耸了耸肩膀。

“你在说什么啊……我只是出来喝下午茶。救米兰公爵？我一个人怎么可能做那么愚蠢的事情呢？”

“呸！装傻也没用！没用！派遣执行官全体出动喝茶？就这种理由想蒙骗我们？没门儿！”

“等等，全体出动？”

绅士低头看着异端审问官，脸上的表情分明就是丈二和尚摸不着头脑。

“什么事情请说清楚啊！……啊，你说的难道是她？”

就在这时，轿车后排的门打开了。

“请问，华兹华斯先生……我，戴着这个假头套就可以了吗？”

“教授”回头望了望从座位上走下来的那个小个子身影——一个穿着男子修士服，戴着棕色假发的修女，微微点了点头。

“辛苦了，罗蕾塔修女。对啦，可以帮我收拾一下副驾驶左上的人偶吗？”

就当菲利浦惊呆的时刻，穿修士服的修女已经取出了副驾驶左上的人偶，打开了排气孔，看到这个，“教授”脸上露出得意的神情。

“这就是最新发明的防盗人偶。事实上前些日子，我被人枪击了，所以才这么匆匆忙忙的……”

当然菲利浦没听这些吹牛的话，他一边望着那个害羞的戴着假发的修女，一边琢磨着这个怎么看动像是店铺装饰品的橡胶人偶。厚厚的嘴唇不由的一震。

“是这帮家伙的圈套，完，完了。”

被算计了。

“被吓的面如土色的可怜兮兮的……”实际上“教授”正拼命忍着笑，他又轻轻的问了一句。

“哎呀，发生了什么事了？请你不要那么失落好吗？一起去喝杯茶吧。”

“派遣执行官已经开始行动了。”

监视器里面，帕乌拉的脸平静如水。这种沉稳的样子与其说是精明强悍，让人害怕的异端审问局副局长，不如说她让人觉得只是一个图书馆的管理员。

“引菲利蒲上钩的假动作的同时，‘神枪手’和‘吸血鬼猎人’两人好象已经登上了阿易昂麦德号了，恐怕，是准备逃离罗马吧？”

在罗马上空2000米的空中战舰——谢而奥号里，一名年轻的军官做在舰桥上临时设置的指挥官座位上，眯起本来就细的跟一条线一样的眼睛。脸色很平静，但也透着一点不满。

“原来还以为救了上司，要攻击拉特拉诺行宫呢，哎！真是有点扫兴！”

“但是，他们要赶往机场确实是预料外的事情。雅克部和安德鲁正急速赶往机场，但要阻止阿易麦德号起飞已经是不可能的事情了。谢里奥了的布拉泽*马太能设法阻止他们吗？”

“竭尽全力先试试怎么样？总之，请先跟踪吧……哎，事情变的有点棘手了啊！”

上司的身影从监视器上消失了。马太望着舰上还走来走去的忙碌的船员。

这艘谢里奥号虽然身为教会空军里的先头舰队一员，但他主要任务是输送对空战和强袭战的陆上队员——用海军的话来说，就是相当于强袭陆战队。舰对舰能力就不怎么样了。

“那我们到底能不能赢呢，堪比奥队长？”

“很难啊！”

一脸为难的回答马太的人，是舰长堪比奥中佐。他正盯着雷达，目不转睛。

“如果打听到的对方飞船的说明书没错的话。那么在飞船性能上我方完全处于劣势。一对一的话，不得不说想赢太难了。”

“就算有这个高度差，还是这样吗？”

马太用指挥棒指了指模拟飞船高度的监视器。对方飞机刚从飞机场起飞，相比起来，谢里奥号正在2000米的高空严阵以待。在空战中，这种高度差意味着绝对优势——可是，堪比奥还是面色浓重。

“可惜啊，要从现在所处的位置攻击敌船的话，势必会殃及市区，所以说只能等到敌船离开市区上空——就是这样……”

一条蓝色的线出现在模拟图上。那条曲线的坡度很大，一直延长到罗马的郊外，越过了谢里奥号的高度。

“敌舰的实用高度是6000米，大概在我舰的实际千米以上，这就意味着离开罗马的上空，我方能攻击的时候，敌方已经占据到了正上方的位置”

“什么？这样的话问题不就简单啦——现在就请立即开炮！”

“啊！？”

这个异端审问官到底对情况听没听清楚啊！

堪比奥真的怀疑对方的听力有问题。他皱着眉头将情势又重新解释了一遍。

“但是阁下，敌舰现在还在罗马的上空……”

“我明白，我就是说请不要在乎下面的伤亡，马上开炮。不早点儿击落它的话就被他跑了。性能是对方占优势不是吗？”

异端审问官的表情完全是气急败坏。可是这话一说出口，不光堪比奥，连舰桥上的工作人员都个个吓的面无血色。

这个男人，是说要把罗马市民卷如战斗种麻？

“啊！对了对了，对敌舰开火之前，请先对街区开一炮啊。”

“什么，市，市区还要加上一炮，你是这么说吗？是特意要这样吗？”

“是的，不明白吗？如果就这样攻击敌舰的话，就会有评论人指手画脚的说我们危害市民了。如此以来，不就有人要对我们的所作所为负责了?”

马太的表情就像一个责任心很强的老师，有耐心的给成绩差的同学做一场演讲似的。

“所以说，如果派遣执行官先攻击市区的话，就另当别论了。我们也是为了把市民损伤减少到最小才不得不与他们在市区上空交战——我们难道不该如此策划吗？”

“……天哪！”

正如船员见到怪物一样呆若木鸡时，马太已经展开了罗马的地图，一边仔细的研究，一边补充他的命令。

“但是，请避开历史古迹和教会，公共设施……哎，塔附近的住宅区怎么样？”

“可是，可是那样的话，百姓会伤亡……”

“没办法，而且，我早就觉得着块地方人太多了，正好有这么个机会，真的拜托大家了啊！”

马太的笑容让人觉得不是宗教家，而是刚进大学的新老师。但是，那小眼睛中闪烁着如同狂热一般不祥的光芒。

“为主而死的人是幸福的……他们的死伤，真的能够进入天堂吧。好羡慕他们啊！”

“……”

对于这个吟诗颂词的异端审问官，堪比奥嘴唇动了动，还想请求他收回命令。不过，片刻他就泄了气。

“……主炮瞄准，俯角79度。”

“舰，舰长！”

“没关系，责任我背！”

听到手下略带责备的呼喊，堪比奥还是挤出了这句话，尽管内心十分痛苦。

“炮手！干什么呢，别磨磨蹭蹭的，快瞄准！”

“请等一下！舰长……敌舰发来电报！”

“舰长，你没有听到刚才我说的关于波吉亚司教的事吗？阁下说过。‘不要管我，一定要把敌舰击沉！’”

“啊，没有，我完全没听到过这些话。”

镜头中的安东尼奥惊惶失措正要说点什么的时候，马太迅速用手指切断了路线。异端审问官看到控制器又恢复到灰色，于是平静地重复了他刚才的命令。

“我们不能白白浪费阁下如此令人尊敬的自我牺牲精神……所以说，舰长，你难道没听见吗？要你一齐发射主炮。”

“啊？……噢！”

舰长一下子慌了神。而负责瞄准的炮术师和主管射击形势的掌舵师之间的呼声也交互错杂。

在这段时间，雷达上显示的敌舰的光标一直在不断地急速上升。它惊慌失措想逃出去，可是为时已晚了。

“瞄准完毕，随时可以射击！”

“让罪人从地球上消失，让坏人彻底灭绝吧！我的灵魂啊，歌颂我们的主……哈里路亚。”马太手指天空，口中念着圣句。

“发射！”

“请等一下，布拉泽*马太。”现在在阻止正要异端审问官打下去的却是一个极其温柔的女子的声音。

“终止攻击，请现在立刻撤回来。”

“为……？！”

这人是什么时候出现的呢？主控制器上映出一位文静的漂亮女子。马太以询问的眼神抬头看着，脸上浮现出一丝动摇的痕迹。

“到了这种局面，您是说要我们眼睁睁地放走那些家伙吗？西斯特保拉？”

他手指着窗外面广阔的云海，它们即将裂开。这时云海被劈开，里面跳出了一个巨大的白影，这就是空中战舰。

“如果就着样对那些家伙置之不理，一定会给深的荣耀和教皇厅留下祸根。要是在这里击落对方的话……”

“不行。”

西斯特保拉的回答如同她的表情一样，非常冷静。

“波吉亚主教是西斯巴尼亚宰相的公子。要是杀了他，这件事挥发展成为与西斯巴尼亚的外交问题的。这是红衣主教梅帝奇的意志。请离开这里吧，布拉泽马太。”

“……”

谈话间，银白色的船也眼看着越行越远。徒然地拱手目送着那船远去的马太嘴唇微微颤动着，果然没过多久就倾诉了被压抑在心里的话。

“我明白了。”

“那就好……那暂且回基地吧，回去商议善后对策，一小时以后集合。”

保拉冷漠的宣告完了以后,身影就一下子从控制器上消失了。剩下只有异端审问官独自一人，他一言不发地仰望着窗外。

“这样应该全部逃走了吧……”他想。

已经只看得见白色光点了。阿易昂麦德号的排气火焰对着遥远的北方天空，在苍穹上划出细细的云雾。

看着天空的异端审问官声音干裂，憎恶的骂起来。

“都是异端的窝囊废。”

“啊，原来你在这里啊，依萨克。让我好找啊。”那天下午，操偶师见到这位同僚的时候，他正在给宠物金鱼喂食。他端正地屹立在黯淡的象棋室墙边，也就是在水声哗哗作响的水槽旁，穿着奔丧似的黑色衣服。“她被剥夺了枢机卿特权，如今正被软禁在拉特拉离宫里面。”

“啊，好像是这样的啊。”

在水槽里游泳的是全身披着松球一样的鳞甲的近两米长的怪鱼，“魔术师”一边把鲜美的小鱼投到那些贪婪地张着嘴的大鱼嘴边，一边用一种似乎含笑的口气回答。

“刚刚红衣主教的准备查问结束了，好像从明后天起，圣天使城的异端审问就开庭了。”

“什么呀，真没意思，我已经知道了。”

水槽中正是怪鱼袭击猎物的地方，由于食欲旺盛，可怜的小鱼不断被整个吞下。远望着此场景的“操偶师”的眼睛里却没有怜悯的神情。只是像被看穿了恶作剧的孩子，伸出舌头，隐藏着恶作剧的话语。

“哎呀，作为策划者是理所当然的吗？但是你听说过吗？‘他’逃出了罗马——他抛弃了主人逃了出来。”

“咦？那个人离开了罗马？”

从那开始，“魔术师”的声音中就包含着意外的余音。无精打采的眼睛从冒泡的水面上抬起，回忆着同僚的美貌。

“这是真的吗？‘操偶师’？”

“是真的啊。‘神枪手’和‘天才’两个人也跟他一起。现在也逃出了教皇厅的监视视线，跟朋友们一起失踪了。哎呀，不是很高名吗？丝佛札枢机卿已经完了。你做的名单完美无缺。我想不会被教皇厅的低能家伙们识破的。”

“的确如此。所以，把他叫到这里来会成为一个很好的机会。”

水槽已经恢复了平静。一群小鱼消失得干干净净，吃饱了的怪鱼满足得再度环游起来。但是总觉得“魔术师”的目光懒洋洋的。

“‘不惊讶是不可能的。’——莫根师太恩（注：德国诗人）。这个时候，那个人离开了处于危难中的丝佛扎枢机卿。听凭她在敌人手中，离开了罗马。”

“这样啊。不管怎样，你的剧本好像稍微构思错了。”

说着，“操偶师”将薄薄的文件夹展开在“魔术师”的眼下，文件夹这之前藏放在他的脊背上。是AX飞艇“铁娘子”的航行路线图。

“顺便说一下，好像他们眼下径直往北走——哎？你是说哪里有什么？”

“北？”

落在航行路线图上的“魔术师”的眼睛稍微变细了。突然，好像注意到了什么用手指指着。

“啊，果然呢。是这样。”

“操偶师”和颜悦色地点着头，变大的水声回应着他的话。

水槽中的水剧烈地回旋，在这之前悠然地享受游泳乐趣的怪鱼此时痛苦地弯曲着，身体冲撞到壁上——紧接着就发生了异常的事情。

被鳞片覆盖的怪鱼强健的腹部奇怪地膨胀了起来，瞬间溢出大量的血。不，喷出来的不仅仅是血。混杂在血里冒出来的是一群小鱼——是刚才被整个吞下的小鱼。用尖锐的牙齿咬破怪鱼的内脏游了出来。

“不管是多么强大的存在，它的内部都是惊人的脆弱……”

“魔术师”嘟囔着，他的宠物——人造精灵“水精”们汇聚到濒临死亡的怪鱼前，毫不留情的开始用尖利的牙齿刺穿它。怪鱼软弱无力地挣扎反抗着，但是没花多久它的身影就埋没在血的浓雾中了。水槽中充满着红色的烟雾。马上隐没了惨剧。

“说起来还往了呢。我的身体里面也曾有火种。”

“记起来了么？你还是小心点好啊，依萨克。”

含笑的“操偶师”望向水槽的时候，红色的烟雾已经散去了。怪鱼的身影形体都已经不见了，只有小巧可爱的小鱼们在快乐地嬉戏。

仍然有如灵动的宝石般闪耀的眼镜的“操偶师”现在在“魔术师”的耳边低声私语。

“不管怎样，在什么地方都有一些牵制你的人。”

Braveheat

序

——看啊，这城又小又近，很容易逃到。

（创世纪十九章二十节）

回过神的时候，发现刚才吵吵嚷嚷的追踪者的声音已经听不到了。

那群纠缠不休的家伙终于放弃了吗？由里乌斯摊倒在旁边的一个垃圾箱旁，安心地叹了一口气。

“没，没事了吗？”

由里乌斯望着白蒙蒙的夜空，因为寒冷和疲劳，他颤抖地说道。

从黄昏开始，又开始下起雪来。

总觉得明天的圣诞夜会是一个白色的圣诞。但是，与往年不同的是，今年的塔林城里面缺少了那种热闹的气氛。像幽灵城一样安静，在那条石板路上，只有街灯寂寞的身影。

那群家伙到底给这个城造成了怎么样的伤害了呢？

本来只是想确认一下街道的受害情况，然后快点回去的，所以周围的人都秘密地从隐藏的地方跑了出来。但是，没想到现在成立竟然彻底地执行了夜间外出的禁止令。从隐藏处跑出来还没有半个小时，就被发现了，然后被追捕。如果不是那群家伙对这附近的街道不熟悉的话，一早就被他们抓回去了。

“但是……现在该怎么办才好呢？”

由里乌斯简直就像要哭出来一样，对着漫天飞散的白雪，自言自语地说道。

那些家伙对理坦城实施了恐怖统治，对市民的财产进行了无情地抢夺。他们的力量实在是太过强大了。就算是城里的骑士们也不是他们的对手。现在一败涂地的袭击今后该怎么办才好呢？

因为下雪的缘故，所有的声音都被吸收了一样。所以由里乌斯一直没有注意到有人已经接近了他，直到他听到了旁边响起声音。“哎呦哎呦，原来在这里啊，陛下……我们找你找得好辛苦哦！”

全身紧绷的年轻人回过头来的时候，看到的是穿着俭朴法衣的两名修士。

“晚上好……我是新教廷的修士亚洛伊斯，那边的那位是修士力希塔。”

矮个子的修士自我介绍道。他的脸色显得与常人有些差异。那是因为他们使用了药物和手术，从生理上对身体进行了强化的缘故。看了惊恐的由里乌斯一眼后，他的脸上堆满了令人讨厌的笑容。“听说有人违反夜间外出禁止令，还以为是谁，想不到竟然是您啊……还以为在这座城被攻陷的时候您就已经死了，伯爵陛下。”

“哼，夜间外出禁止令？你们这群入侵的家伙有什么资格颁布这样的命令？无耻！”

因为修士的无礼言语，这个一国之君细嫩的脸上涌上了怒气。由里乌斯——爱沙尼亚伯爵用高昂的声音怒吼着，然后把手伸进怀里拔出了手枪。

“颁布这样命令的人，只有身为这个国家的君主的我才有资格！我决不容许你们这群家伙对这个城乱来的！卑鄙的邪教分子！”

“什么‘决不容许’啊？”

苦笑——不如说是不怀好意的笑声，从由里乌斯的身后传了过来。

当发现眼前那个矮个子的修士不见了的时候，由里乌斯的手腕已经被一道很大的力道给抓住了，仿佛听到了骨头裂开的声音。

“不原谅又怎么样啊？陛下。”

亚洛伊斯一边像是在讽刺一样的笑意，一边夺取了正在发出悲惨叫声的由里乌斯的手枪。然后用枪口对准了脸色发青的由里乌斯的脸。

“真是可惜啊，这个塔林城已经是教皇陛下选中的御座所。对于你们这样的一个穷乡僻壤来说，你们应该觉得莫大的荣幸才对吧。你不对这感恩，反而称呼我们是什么邪教分子……真是无可就药啊。”

年轻人发出了微弱的呻吟时，亚洛伊斯的表情正因愤怒而扭曲着。傲然的，鄙视地看着趴在路上地由里乌斯，怒吼道：

“我们是为了神的光荣和信仰而战斗的！你却称我们邪教分子——真是罪该万死啊！”

“……”

由里乌斯难看的躺在地上，在枪口前面喘着气。脑髓里面充满了恐惧，身体完全不能动弹。就在这时，他看到了亚洛伊斯的手指开始扳动手枪的扳机了。

“原来是这样啊……我还在想为什么街上怎么都没有人了呢？”一个平静的声音阻止了手指的动作。

“本来以为，乡下嘛，可能是天黑以后就没有人出来……原来是这么一回事啊。原来是颁布了戒严令呢。我明白了。”

“……你，是谁？”

亚洛伊斯拉动扳机的手指就着样停住了，他愤怒地盯着眼前的这个男人。这个在这种危急的情况下竟然还能用这么平静的语气说话的男人。

那是一个很高的男人。闪着像雪一样光芒的银色头发，眼睛像冬天的湖水一样发着寒冷的青光。但是让亚洛伊斯惊讶的不是这个男人的外貌，而是这个男人防寒服的领口露出来的修道服一角。

“你是司祭吗？怎么好像没有见过面……是哪个部队的人？所属哪个教区？”

“嗯……所属教区是罗马的梵蒂冈，至于部队嘛……”

男人把圆形眼睛的横梁往上推了推，露出一个阳光般的笑容，说道。

“服务的部门是国务圣省分室——通称AX部队。”

“——什么？！”

到底他们在害怕什么呢？

倒在地上的由里乌斯一连惊讶地看着那两名惊恐的修士。就在这个时候，从路对面的建筑物屋顶传来了一把冷冷的没有质感的声音。

“从一般性思考模式向战斗模式转变——开始战斗。”

天空响起了轰鸣的枪声，夜空仿佛在咆哮。

当下方的二人发现自己受到屋顶上的人袭击时，连续飞来的子弹已经无情地穿过了修士的身躯。四肢被击中，那个高个子的修士——力希塔在由里乌斯的身旁倒下。

另外一方面，好不容易才避开了枪击的矮个子修士——亚洛伊斯惊恐地叫道：

“什么？AX！？那么你们是派遣执行官吗？”

一边用人类难以想象的弹跳力跳开，一边把枪口对准了上方。锁定了屋顶上那个正在瞄准他的人，可就在他打算拉动扳机的时候——就在这么一瞬间，从后面飞来了一个垃圾桶，重重地击中了矮个子修士。

“……”

装满了雪的垃圾桶具有十分的重量，亚洛伊斯泛起了白眼，失去了知觉倒在石板路上。在对面，银发神父一脸得意。

“NICETEAMWORK！真是的，我们怎么就这么有默契呢？喂，托雷士也是这么认为的吧？我们两个已经达到了心灵相通的地步了。”

“不明白，你的发言意图不明，耐特罗德神父。”

回答的声音平板，淡漠得有点令人害怕。一个影像铁块落掉一样跳了下来——是一个剪着短头发的矮个子神父。他冷漠地看了一眼倒在地上失去知觉的两名修士，然后又冷漠的昂起了下巴。

“你把这两个绑起来。我去把波吉亚司教和阿尔哈鲁特伯爵夫人带过来。”

“是是，知道了。”

另一方面，银发神父毫不迟疑地点了点头。然后，他向摊到在垃圾桶旁边的由里乌斯伸出了手，和蔼地笑了笑。

“哎，你没有事吧？真是不幸啊，这么冷的天气还要……啊，放心吧，我们不是那些人的同伙。”

“……那么，你们是？”

眼前的两个人一定是圣职人员，那一定没有错的。但是总觉得他们不是那群家伙——也就是新教皇的手下。不过，他们到底是谁呢？在这么一瞬间就把两个强化步兵打倒了，拥有这种能力的人怎么也不像是平常的人。

“你，你们到底是什么人？”

“我叫亚伯*耐特罗德——”

银发神父把圆形眼镜往上推了推，满不在乎地笑了笑。

“教皇厅的巡回神父。”

I

黑布把天花板的灯火盖住了。

现在占领了塔林城的新教廷在全城实施了严格的灯火管理。就算是全城唯一的旅馆业没有例外。屋顶阁楼的一间房子里，微暗的黑影堆成了一团有一团，就像一堆一堆的沉淀物。

“真是的。不过也真叫人吃惊呢。”

望着淡黄色的弧光灯，亚伯佩服的赞叹道。像罗马这样的大城市暂且不说，当时在这样的穷乡僻岭应该还用着煤油灯，有电灯可用是十分少有的。从有发电所之类地方就可以知道，这里的基础设施建设得非常好。

“在这样的乡下竟然有电力供应，真是让人吃惊啊。不过更加令人想象不到的是这里的街道也十分雄伟……应该很有钱吧。”

“全部都是伯爵的贡献呢。”

“这样的乡下。”——对于这样屋里的言语，让坐在对面的十几个市民对这位来自罗马的客人产生了稍微的不满。坐在由里乌斯旁边的一个高大的男人十分自豪的挺起胸膛，神奇十足地补充说道。

“两年前，伯爵继承了王位之后就办起了这些事业。发电所、学校、医院，全部都是用伯爵的钱来建造的……如果没有伯爵的话，塔林城应该还是一个贫穷的乡下吧。”

“不要说了，赛路盖。我只是干了很小的事情，并不是什么值得炫耀的事。”

被村民赞扬的由里乌斯不好意思地摇了摇头。从口袋里面拿出了一个什么东西，害臊地笑了笑。

“再说，如果要说感谢的话，应该向这东西说感谢才对……我只是发现了这个东西的用法而已。”

亚伯不停的偷看着由里乌斯拿出来的东西。在他细嫩的手掌中托着一块粗糙的黑色石头。

“煤么……有点小呢。”

“这是油母页岩，在附近的山区地带中大量埋藏了这些矿物。”

由里乌斯一边玩弄着手掌上的石头，一边一本正经地解说道。那种表情，与其说他是一国之君，不如说是一个热衷于科学的科学家。

“事实上，在这种石头中间蕴涵大量的石油。我曾经在阿尔比恩留过学，在那里偶然发现了这种石头的提炼方法。”

“唉？从这种东西身上可以提炼出石油？”

透过圆形眼镜，可以看到亚伯吃惊地睁大了眼睛。

“大灾难”以后，石油变成了贵重的燃料资源，但是像希斯巴尼亚这些产油国已经被一部分的列强限制了。但是，像爱沙尼亚这样的小国，如果能开采到石油那可是很大的一笔财富啊。那样就绝对可以建成医院和学校了。

“因为这个原因，塔林的财务状况大幅度好转。现在石油的生产规模还是很小，只有一部分的矿山和提炼工厂在工作……两方面的规模都有待扩大。”

“哈哈……那么，这样说来我们在这里的途中看到了一些很大的输气管道，那些都是用于石油开采的么？”

“嗯，那些输气管道是连接四十公里外的矿山和这个城外面建起来的提炼工厂的。”

窗外面，可以看见远处险峻的山脉。那些山脉就像是包围这个塔林城的天然保护城墙一样。

“在这些输气管道里面连有强力的输送机。通过这些输送机大量的矿石就能够不断地从山里运到工厂……我最担心的就是这些管道有没有被新教廷的那些人破坏。所以，想一个人跑到工厂那里调查看看，谁知道在回来的路上被那些家伙发现了……”

“原来如此。对了，新教皇占领了这个城镇也有一个礼拜了吧。”

亚伯回头看了看站在微暗中的市民，回到了正题。

“这个国家的军队怎么了？没有为了保护者个城而战斗吗？”

“当然，大家都勇敢地战斗了……但是，打不过。”

说到这里，由里乌斯的脸突然蒙上了一层忧虑。他咬咬牙，勉勉强强地发出了声音。

“无论是数量还是装备，敌人的战斗力都远远地凌驾于我们。虽然我也率领骑士团迎战，但是完全不是对手。城在沦陷的时候，要不是骑士们自己挡住了敌人让我逃走，我也不知道我现在会变成怎样。”

不知道是在悼念死去的骑士，还是因为城堡被夺走而感到屈辱，爱沙尼亚伯爵再也没有说什么，就着样沉默着。那双肩无力地垂了下来，微微地颤抖着。痛苦的看着伯爵的市民们，在黑暗中发出了微微的一声叹息。虽然说新教廷的军队在巴塞罗那败给了教会军，但是新教皇军还拥有强大的强化步兵和中战斗车。一般人根本就不是他们的对手。

“……原来如此，大概的情况都明白了。也就是说，你们正期待着我们的帮助，对吧？”

另一方面，亚伯好像十分同情士民们的遭遇，一直沉默着，在伯爵痛苦的叙述中，他并没有轻浮地插嘴。而一直在无聊地拨弄着自己分叉长发的年轻人突然站了起来，满不在乎地看了他的同伴们一眼。

“亚伯，总觉得这场赌博是我们输了呢。在这种情况下，要把‘智天使’弄到手可不容易啊。如果一时冲动被那些人发现了的话，我们也得遭受刑罚啊……不过，就算我们逃回罗马，也不可能逃出被刑罚的命运吧。”

虽然安东尼奥的声音有点轻浮，但他确实是一脸认真的描述着这并不乐观的前景。另一方面，一个冷淡的声音反驳道。

“——必须继续执行夺取‘智天使’的作战计划。”

矮个子神父毫无表情地观察着窗帘的外面，一点动摇也没有地摇了摇头。

“‘智天使’是必须夺取的，如果放弃夺取‘智天使’的话，我们还有可能回到罗马吗？”

“虽然是这样说，但是托雷士神父，具体我们应该怎么做呢？敌人的数量可是有三百以上啊，而且还是强化步兵和机械化步兵啊。”

提出反对的安东尼奥的声音已经失去了平时的热情了。

“但是我们这边只有4个人。撇出阿尔哈鲁特伯爵夫人的话……粗略估计我们一个人要对付一百五十个人……怎样？放弃回罗马怎么样？只是现在这种地步的话，说不定还可以得到上面的谅解。”

“……”

托雷士毫无表情地瞥了一下正在挠着自己那开叉头发的青年司教。由里乌斯的眼睛有点恐惧的闪了下，然后战战兢兢地插嘴道。

“那个……神父可以到罗马叫救兵来支援啊，这个提议怎么样呢？”

由里乌斯在说话的时候，嘴角确确实实抽搐了，那副表情怎么看也不像一个率领骑士英勇地与敌人战斗的战士名将。反而像是不想让得到援助的机会白白溜走一样，激动地述说着。

“那群家伙想一直停留在这里，直到度过冬天。到了春天，再避开追捕，向更北的地方进发。在这之前，这个城一定会被他们无情的掠夺一空的，我们也会饿死的……神父先生，请你们向教皇厅请求援军吧，帮我们把那群家伙赶走好吗！？”

“真是遗憾啊……伯爵，这太过勉强了。”

虽然是很残忍，但是亚伯还是坚决地摇了摇头。

“正如刚才所说明的一样，现在我们被当成了谋反者。纵使叫来了援军，在和异教派的战斗中，教会军一定不会手下留情的。就算把教皇赶走了，到那时候这个城也说不定会变成废墟的。”

“那……”

由里乌斯用手捂着脸，失望地垂下了头。在一旁的市民一脸不安地看着这一切。肃冷清寂的气氛充满了整个房间。就在这个时候——

“那个，我可以说句话吗？刚才你们在讨论的时候，我想到了一个不错的主意。”

在冰冷的沉默中，有一个人要求了发言。那是阿尔哈鲁特伯爵夫人——也就是那个丈夫参加了新教廷军的贵族夫人。她来到这里之后终于开口说话了。

“新教廷的人，最终是听命于伪教皇艾方索*岱斯提的吧？因此，我们只要把那个老头当作人质抓起来不就可以了吗？如果这样，新教皇的人也会听我们的话，对吧？”

像是代表了沉默的大家一样，安东尼奥发出僵硬的笑声，摇头说道。

“那个老头在城堡的里面，而且还有三百卫兵守护着，我们怎么把他抓来当人质呢？如果在潜进去的过程中被他们发现的话，一定会被杀掉的。”

“哎呀，我又没有叫谁潜进去。”

贵族夫人拔尖了声音，若无其事地补充道。

“只要在这里的市民愿意把伯爵交出去，让那些家伙抓住就可以了……这样一来的话，不就可以堂堂正正地进入到城堡里面的吗？”

“……你在说什么啊？”

对于投向自己的那些疑问与惊讶的目光，贵族夫人报以宛然的一笑，非常轻松地说到。

“先与伪教皇见面，然后伯爵阁下将那个老头子逮住。接着打开城门让市民进去……然后，骗那些邪教分子，说在火药库或者类似的地方监禁他们的教皇，要他们都集中到那里，然后我们就点火，那不就可以一次把他们消灭掉了吗？我就经常让我的仆人这样做来消灭害虫的。”

“那，那……哈，哈……这个建议确实……”

对于这样的一个提议，就算是安东尼奥也只能抽了两下嘴角而含糊其词了。但是，市民们仿佛被这个危险的提议吸引住而有一点动摇了。在话题还没有向危险的方向发展的时候，亚伯急忙插嘴道。

“真是遗憾，这个提议行不通。珂丽丝塔小姐。如果是这样的话，伯爵阁下太危险了，如果按照你刚才所说的去办的话，伯爵就必须要一个人对付岱斯提大司教。无论是藏带多少武器去，这样走都太危险了。”

“哎呀，但是伯爵阁下不是很勇敢优秀的吗？刚才不也说过自己率领骑士团勇敢的战斗吗？”

用手指指着自己的下颚，珂丽丝塔干脆一脸天真的表情，侧着头说。

“如果是这样的话，一个人把伪教皇抓来做人质应该不是什么艰难的事吧？还是难道刚才所说的全部都是假的吗？”

“喂，你不要太多放肆啊！你这个无礼的家伙！”

听到有人说自己的君主是个只会吹牛的人，市民们都愤怒了。特别是这间旅馆的主人——赛路盖。

“爱沙尼亚伯爵世世代代都是勇武的名门！由里乌斯公子更加是一个勇敢的骑士。抓住一个伪教皇绝对不是一件什么艰难的事……对吧，由里乌斯公子！？”

“……啊，啊，啊啊，是这样的，赛路盖。”

作为事件主角的由里乌斯像是没有注意到自己被人说是吹牛，在一边发着呆。突然被问到才终于回神。在大家的视线中，慌慌张张地拍拍胸口，用力的点了点头、

“嗯，嗯，我对阿尔哈鲁特伯爵夫人的提议也很感兴趣。耐特罗德神父，虽然我看上去这么文弱，但是我也是懂得一些武艺，不用为我担心。”

“嗯～这样的话，就这么决定了！”

珂丽丝塔天真地拍着手，露出了一个灿烂的笑容。

但是，由里乌斯能够对付得了伪教皇吗？会不会反而我们陷入山穷水尽的地步，被一网打尽，全军覆没呢？

“……你觉得怎么样？托雷士。”

“风险太大了。”

托雷士面无表情地摇头，然后又补充道。

“但是，既然已经没有更有效的方法，那也只好这样做了……按照惯例，异端审问之后会立刻实施刑法。我们已经没有犹豫的时间了。”

“确实是这样……”

想到留在罗马的女上司的事，亚伯叹了一口气。

在黑暗的牢狱中一个人独自战斗着的她——其实并不是那么坚强的人。她没事吧？希望她不要太乱来就好了……

总之，既然已经没有其他的办法，亚伯也觉得只能这样做了。

“我反对！”

咬着烟斗的教授虽然很冷静。虽然法官席那边仿佛决不容许有人反对一样，但教授还是坚定地把目光投向了法官席。“检察部门的证据存在着重大的疑点。法官大人，我希望能再确认一次。”

“驳回被告方律师反议！”

年轻的法官冷淡地摇了摇头。这位卡里昂尼红衣主教本来是高级升职人员中年轻能干的一位，而他狂热崇拜弗兰契斯柯，是很多人都知道的。由他担任法官一职，这对卡特琳娜的不利是可想而知的。

“检察部门——异端审问局已经充分证明了证据的可信性。如有相反证据，请被告方提出。”

“那么，我想问异端审问局的官员。关于被提交的证物A——那被说成是被告参加新教廷的署名。但是，这个书名是否是真正的签名，还没有充分的证据可以证明。”教授面向的既不是法官席，也不是检察席。而是设置在会场西侧陪审员席——那是穿着深红色法衣的二十个红衣主教。这简直就像是在尽量为被告请求同情。

“关于笔迹中血液DNA鉴定和放射性免疫分析的有关意见我已经看过了，但是无论是哪个结果，都是存在疑问的。就用这个来作为被告通敌的证据，是严重损害了‘有疑则不罚’审判原则的。各位，请务必要留意这一点。”

“……法官大人。”

但是，就算这个罗马最好的律师如何雄辩，陪审团也没有发出任何代表赞同的声音。一个像午夜森林一样幽深的女声音阻挡了辩护律师双手齐举的滔滔雄辩。

“检察方除了之前提出的证物A之外，还发现了四件新的证物想现在提出，请求法官大人准许。”

“请——”

女律师拿出了几份文件，分别放在法官席和陪审团席的旁边。最后来到了站在被告旁边的“教授”身边。

“请。华兹华斯博士——”

在令人讨厌的声音中，女律师轻轻的递出了文件。“教授”默默地把文件翻开，保拉重新回到了检察官席，又开口说道。

“这是由国务圣省内部几位匿名的人士寄往异端审问局的，是被告丝佛扎主教添加了知识的最高级别保密文件。上面有主教的笔迹，而且，这些全部是暴动前后被告发给异端组织的头目——哈维尔什弗的命令文件。”

“……”

陪审团席的惊呼声像潮水一样。被密封在文件内的竟然是寄给反叛者——哈维尔神父的几封书信。

内容都是片段，主要是说为了方便新教廷夺取教会的某种兵器，叫哈维尔在作战中的命令。那里没有署名，但是从笔迹上看，陪审团已经知道这是谁写的信了。

“米兰公爵，这是您的笔迹吧？”

就像计算好惊呼声会在什么时候涌起一样，异端审问局官员向被告席的丽人问道。

“是你命令你的部下哈维尔，帮助新教廷发动暴乱……而诱拐亚历山卓教皇陛下也是支援的其中一个环节，对吗？”

“不是，根本没有这么一回事。”

对这样的质问进行强烈否认的并不是卡特琳娜。那位美丽的女性在被告席上一直保持着沉默。为了保护主人，做出最后抵抗尝试的是从被告席站起来的“教授”。“保拉修女，你提出这样的伪造物品到底有什么目的？如果你的目的是影响旁听者的判断，那可是严重的妨害审理程序的。对此，我提出严重的抗议！”

“真的很抱歉，这个是不是伪造物并不是由你来判断的，华兹华斯博士。”

“教授”的抗议虽然是正当的，但是“死亡淑女”那凌厉的表情一点都没有动摇。那仿佛是死物一样的眼睛放出冷光，她说道：

“判断证据可信程度的是陪审员与法官——不是吗？博士？”

“……”

“真是抱歉，法官大人。”

返回被告席的“教授”的脸色变得很严峻。就连在他很喜欢的烟斗上咬下了一个牙印也没有察觉。他小声嘟囔道。

“总觉得我们是被完全陷害了。”

“被算计的不仅仅是我们。”

卡特琳娜轻声说道。虽然她的脸上缺乏血色，但是眼光中却闪烁着理性的光芒。那时线笔直地正视着前方，仿佛看到了那个不在那里，却是真正策划者的幕后黑手。

“被算计的是包括异端审问局在内的教皇厅全体人员……但是，这样被敌人攻击，我们可真是失策啊。虽然一早就知道‘那些家伙’的奸猾狡诈，想不到还是让他们给得逞了。”

“安静！各位请安静！”

因为刚刚提出的新证据，审问会场被一片噪杂声支配了。而企图压制这些噪杂声的，是法官大人的木槌声。

“那么，辩护律师，你对新提出的证据有什么反对意见吗？”

“……没有。”

虽然说是罗马最具理性的律师，但教授始终不是神，在这种情况下是没有任何胜算的。证据提出的时机十分正确，内容也很好，做得太绝了。不知道保拉到底有什么企图。陷阱做得那么完美，连他们的心理和反映都计算在内，敌人的本事真是不简单啊。

“虽然做好了苦战的思想准备，还是不能半途放弃。剩下的就是他们什么时候从塔林回来了……”

“……”

在嘟哝的教授没有回答，卡特琳娜望着窗外。

好像又会有异常激烈的大雪。尽管圣诞节还没有到，但今年的冬天确实是十分严酷呢。他们不会感冒了吧……

“那么，惯于检查、辩护双方的陈述就到此为止，退庭——”

木槌的声音再次在会场内响起，卡里昂尼红衣主教用高昂的声音说道。

“关于对被告卡特琳娜的判决将会在一个礼拜后的这个时间宣布。今日闭庭！”

“你这家伙竟然出差到这种地方了，还真是少有啊。”

囚犯一边用粗大的手指掏着耳屎，一边猥亵地盯着防弹玻璃的另外一边，像是在恶作剧一样。扭着嘴唇，不怀好意地笑道。

“这次被判了多少年？”

“不知道。”

冷淡的声音和表情，来访者回答道。

埋在法衣领子下的那张脸僵硬地绷紧着，脸上带着锐气，一种好像只要稍微碰一下就会把手指切下来的锐气。

“这次的委托人不是米兰公爵，要求我传言的是‘教授’。虽然没有向他要求减免刑期的权利，但如果一旦接受了委托，若果任务失败的话，你说不定一辈子都要呆在这里哦。”

“好严重呢……难道我没有选择的余地么？”

虽然对方一面正经的回答，囚犯只是耸了耸肩，对掏出来的耳屎仔细观察着，那眼神简直就像是科学家的眼神一般。然后一点也不在乎地笑了笑。

“我可一定要出去，外面还有一个女人在等我呢……而且还是十分不错的女人。”

“是吗……”

来访者的脸色一下子忧愁起来。

但是不到一刻间，那双翠绿的眼睛又恢复了冷峻的目光。随意摆了摆那把金色的头发，点着头。然后那个年轻的男人把手上的铁棒拉了过来，站起来说到。

“那么，你是准备接受这次委托了。”

“那当然……对了……”

就像在商量着恶作剧一样，囚犯——派遣执行官里昂迦西亚德艾斯杜里斯放低了声音。一边擦着除下了手铐的手，一边望着来访者苍白的脸孔。

“你的那个伤没有什么大问题吧？听说在床上躺了半年呢——”

“啊，关于那个嘛。”

听到了里昂的提问后，来访者的手稍微动了一下。之后，隔在两人之间的那堵厚厚的防弹玻璃被完美地切开了，散落到床上。

“正如你看到的，一点问题都没有。”

白刃的光芒映在翠绿的瞳孔中，“舞剑手”——派遣执行官修格度瓦特神父傲然地回答道。

II

“如果只是这样的挫折的话，我是不会放弃的。”

曾经的伯爵职务室——现在艾方索?岱斯提身处的地方，他看着并列站在王座两边的司祭发出了强而有力的宣言。

在会议进行得十分热烈的时候，外面不知不觉已经到了早晨。风雪停止了，岱斯提凝望着曙光，那眼神就像望着要挑战神的亵渎者一样，充满了不屈的斗志。

“我可是顺着神的意志的啊。因此，上天一定会庇佑我的……不是吗？”

“确实是这样的，教皇陛下。”

重重地点了一下头的是在布尔诺负伤回来的，满身都包扎着绷带的司机胡里多西。这个使用双剑的强化步兵在背上背着两把大剑，它对教皇几乎可以说是接近狂热的崇拜。

“正如我所想的，陛下！”

对胡里多西的发言表示赞同的是两腰上挂着两条长鞭的司祭。这边的胡里多西紧紧握住了变成了灰色的拳头，像要鼓舞自己的君主和同伴一样，发出了振奋的声音。

“一到春天，我们就立刻离开这座小城镇向北方出发吧！我听说北部的诸侯之中有不少人对教皇厅的专横反感的。只要能将这些人收买到手下，只要加以时日……”

“我们还能战斗的——确实是这样。”

看了一下覆盖在庭院中的白雪，艾方索?岱斯提用力地点了点头。

没错，自己有雪这个可靠的伙伴。只要雪还在下的一天，就算是教会军队也不能轻易追到这里的。就在这段时间重新积蓄力量，等待再战的时机。教皇军的军队也不是像磐石一样坚硬的。我们一定会有突破的机会。

“——在您这么忙的时候打扰真是十分抱歉，陛下。”

在决定了新政策的新教皇背后，传来了一个朦胧的声音。

“这些人说有事要向陛下禀报……”

新教皇回过头，看到有几个人影站在执务室的门口。由修士带领近来的是穿着朴素防寒衣物的塔林市民。但是吸引了艾方索?岱斯提眼球的不是那些慌慌张张的市民们，而是他们恭恭敬敬地抬着的两副棺材。“这些棺材是怎么回事？”

抬着棺材的大汉慌忙地摇了摇头说到。他正是城里旅店的老板赛路盖。

“里面有很恐怖的东西，千万不能看啊。”

但是，老板的忠告被强化步兵忽视了……司祭把脸靠近了棺材，并且把它们打开了。

“——什，什么，这是？！”

棺材里面横躺着两具尸体——如果是尸体的话，胡里多西倒不会那么害怕吧，但是这副棺材里面的遗体全身都被绷带包扎着，而更令人感到恐怖的是，这些绷带都被鲜血染成了鲜红色。

“这些尸体是怎么回事？”

“那个……事实上，这些是修士们的尸体。”

最前面的大汉降低了声音，一脸惊恐地回答道，重新盖上盖子，然后好象很痛苦地补充道。

“躺在里面的是亚洛伊斯大人和力希塔大人……昨晚，他们在城里死了。”

“什么？！”

圣职人员听到同伴的死讯后都绷紧了脸，露出了紧张的神色。但是，这两个修士直到昨天晚上都还健康地活着，只是晚上出去巡逻了。想不到竟然就死了！？“老实说，这两位修士是被一部分市民打死的……”

一脸惶恐的神色，大汉一面奉承地看着脸色发青的圣职人员，一面很慎重地指了指棺材。

“昨天晚上，在我的旅馆前面好像听到了什么争吵的声音。我以为发生了什么事，便往外一看，原来是从街上来的几个人在袭击修士啊，当我赶到那里的时候，已经太迟了……”

“到底是怎么一回事，竟然把两名修士都……”

眼冒金星的艾方索?岱斯提颤抖着声音。他虽然知道这个城里的市民对自己有所不满，但是出现死人还是第一次啊……一定要非常严厉的处理这件事不可！

“对了，杀死修士的人叫什么名字？那家伙住在什么地方？”

“事实上是这样的，我们把那里面其中一个家伙抓住了，并且带到了这里来。教皇陛下现在想见一见他么？”

“立刻把他带到这里来！”

用不着命令，一名带着手铐的年轻人被带了上来。年轻人还在暴跳如雷。

“这，这是……”

刚开始时一脸讨厌地看着犯下不可饶恕罪行的年轻人的艾方索?岱斯提立刻变得十分惊讶。

“还以为是谁呢……原来是伯爵阁下啊！突然从城里面消失了，你知道我多么担心你吗？快点把客人给放了，你们是在什么地方见到伯爵的？”

“客人？真是不要脸啊，干了坏事海不知道羞耻。可恶的异端组织！”

一脸污迹与血污的年轻伯爵抬起了头，微微地颤动着嘴唇说道。

“主人已经回来了，你们快点给我滚出城堡！”

“真是遗憾啊，那是没有可能的事。因为外面在下着大雪啊。在春天来临之前，我们是不会离开这里的……还有，伯爵阁下，是你杀死那两名修士的吗？你知道杀死圣职人员的罪名是很大的吗？”

“圣职人员？你们只是异端分子！”

对于艾方索?岱斯提的话，年轻人色厉内荏地骂着，那张苍白的脸上露出了嘲讽和厌恶的神色。

“反正你们很快就会被消灭了！教皇厅的那些人已经追到这里来了。你们还剩下几天的命而已！”

“真是遗憾啊，伯爵。教会军队是不会知道我们藏在什么地方的。就算知道我们藏在什么地方，也不会花时间出兵来这么一个穷乡僻壤的地方……所以，只要在这里，我就能得到安全。”

“安全？哈，果真是这样吗？”

在年轻人抽搐的脸上露出不屑，他是在哭还是在嘲笑教皇呢？终于，颤抖的声音说道。

“塔林并不是你们想象中的那么安全的……你们袭击城堡时你以为我什么都没做么？”

“……你是什么意思？”

“……”

对于教皇的质问，年轻人没有回答，是放弃了还是突然感到害怕起来？艾方索?岱斯提一直盯着伯爵，突然向他点了点头。

“胡里多西，把那家伙带过来。”

“知道。”

强化步兵一边简洁地回答道，一边抓住了伯爵的手腕。艾方索?岱斯提俯视着被拉到自己面前来的年轻人，又一次问道。

“我再问一次，伯爵，你到底干了什么事了？关于教皇厅的情况，你到底知道些什么？”

“那，那个……”

被质问的由里乌斯露出了慌张的视线，十分彷徨。提高了声音，回头看了看刚才把他抓到这里的市民一眼。然后再回过头，准备回答新教皇的问题。

“——等等。”

一个冰冷的声音把将要回答问题的发言挡住了。那个背双剑的剑手带着僵硬的表情走了过来，他已经观察由里乌斯很久了。

“伯爵，请您的手不要动。啊……袖口里面到底藏着什么？”

“！？”

“我发现伯爵的手好像要在袖口里面找什么。”

部下指出的问题，使教皇瞪大了眼睛。

教皇也发现了伯爵那只不断发抖的手是在袖口里面寻找什么了，而且，也发现了就连把他带到这里来的市民也十分紧张地铁青着脸。

“——陛下，退下！”

“——开始战斗！”

胡里多西叫君主走开的同一时间，装着尸体的棺材里面也发出了命令的声音。

被染满血迹的绷带包扎着的尸体突然从两幅棺材里面跳了起来。缩下头的艾方索?岱斯提以些微的距离避开飞过头上的子弹。

“敌袭？！”

“逮捕伪教皇！”

怒吼和悲惨的叫声，还有枪声和剑击的声音，很快在狭小的执务室里沸腾起来。从棺材里跳出来的两具尸体不断向教皇的方向逼近。一边剥落身上的绷带，一边朝着艾方索?岱斯提新教皇攻击着。但是——

“是通缉犯！”

“退下，异端分子。”

攻击朝向神父们，像是要击破空气一样，发出了爆破的声音。

两条鞭和两把剑——两个强化步兵阻挡了神父们前进的脚步。

“可恶……伊库斯，快把岱斯提司教给杀了！”

一边避开从左右砍过来的两把剑，亚伯怒吼道。被切断了的几根银发在空中飞舞着，神父以子弹还击。但所有的子弹都被白刃挡住了。一发都没有打到敌人身上。同样处于苦战的托雷士也不可能过来援助，亚伯又一次叫道。

“还在犹豫什么？由里乌斯！快逮捕岱斯提！”

“啊，啊啊……”

在叫喊声中，由里乌斯终于想起了自己的任务。

手忙脚乱地脱掉手铐，把隐藏在袖口里的小型手枪拿了出来。因为周围一片混乱，使他和教皇之间出现了一个像台风眼一样的空间，伯爵好不容易把手枪举了起来：

“不要动啊……异端分子！”

警告的声音比他握着的手枪的手还要震得厉害。那样子简直就像自己被枪指着一样。由里乌斯脸色苍白地喊叫道。

“艾方索?岱斯提，你已经是人质了！乖乖地跟我来！如果反抗的话，我就开枪了！”

“——向我开枪？！就凭你？”

被枪指着的艾方索?岱斯提一点都没有害怕的样子。

跟由里乌斯那不伦不类的声音不同，艾方索?岱斯提的声音反而更傲然。艾方索?岱斯提用发出骇然光芒的眼睛，仿佛要把伯爵看穿。新教皇慢慢地摇了摇头。

“真是遗憾啊，你不可能做到的。由里乌斯，你是不可能打倒作为主之守护神的我。”

那时充满气魄的声音。由里乌斯被这声音压倒了，他退后了一步。他的手枪被艾方索?岱斯提布满皱纹的手握住了。不但是握住，而是连开枪的时间都没有，就这样被艾方索?岱斯提夺走了。

“你在干什么啊！伯爵？！”

在里面叫出来的是看到这边情况的亚伯。他避开了旋转的双剑，向由里乌斯怒吼——但是，由里乌斯已经动不了了。

“我可是由主选出来的啊，伯爵。”

艾方索?岱斯提光是凭着自己的气势就把手枪给夺了下来，并且把手枪指向了它原来的主人——由里乌斯。像在钢板上刻字一样，艾方索?岱斯提一字一顿地说道。

“因此，没有任何人可以伤害到我。想伤害我的话，可是会受到神的惩罚，你就是最好的证据了……”

“什么——”

扳机毫不犹豫地拉动了。

一瞬间，对准了已经闭上了眼睛的由里乌斯，雷鸣般的枪声响起了——但是，子弹并没有打向由里乌斯的眉心。

“托雷士！”

一瞬间跳起来的托雷士把由里乌斯压倒在地上。在脚刚落地的一瞬间，M13枪口已经回旋过来，另一颗子弹已经打向了伪教皇。

“击中了么？”

吼叫着的胡里多西手上甩来一个黑色的东西——鞭子向着枪口的方向飞了过去，M13的子弹已经飞向别的方向了。

“您没事吧，陛下？”

这个时候，执务室的门已经打开了。卫兵像雪崩一样涌了进来，终于重新振作起来的圣职人员们面前站满了涌进来的卫兵。

——这种情况下已经不能逮捕艾方索?岱斯提了。

“没有办法了。”

一边停止射击，一边走向一早商量好的逃走小路。向以前是由里乌斯书桌的方向走了过去。

在书桌的抽屉下面有一条暗道——一周之前，由里乌斯就是从这里逃走的。

“作战失败，大家快跑。”

神父们踢倒了桌子作为掩护，为了拖延时间，开始了猛烈的掩护枪击。

在巴路特海上空五千米的地方——那里已经完全超越了普通实用飞船的飞行高度了，这天的早上也十分平静。

接近对流层的空中，天空十分晴朗。如果在这里一边品茶的话，绝对是一幅十分美好的画卷。

虽然这么说，但是对于AX派遣执行官“铁娘子”，也就是凯特?史考特来说，今天早上总觉得有点很不舒服的感觉。

“那么，我们还没有联络到亚伯他们吗？波吉亚司教，预定的时间已经过了一个小时了……他们到底怎么了？”

“如果只是亚伯的话也就算了，怎么连伊库斯神父也失去联络呢？不会是发生什么事情了吧？”

对安东尼奥来说，这样回答问题是有点过于严肃了。在他与女性谈话时竟然连玩笑也没开。

“本来就是有点乱来的计划……呜呜……亚伯不是死在塔林乐吧？我的亲爱的朋友啊，我绝对不会忘记变成了星星的你的。”

“司教大人，请你不要说不负责任的话。”

凯特意想不到的，竟然从无线对讲机的另一端出那里了有点愤怒的声音，一边压制着冲动一边说道。

“如果有说这些话的时间，至少请确认一下亚伯他们的安全，如果他们有什么事的话，卡特琳娜也就玩了！”

“这个我也明白，但是……”

安东尼奥正想在修女的痛骂声中做出什么反抗的时候，他说的话已经不会再传到凯特修女的耳朵里了。因为这时出现的强烈干扰电波，把他的声音覆盖住了。

“喂，波吉亚司教大人？怎么了？司教大人。”

严重的干扰电波让她无法接受到一点信号，检查了无线电通讯机的情况，机械没有任何异常的情况。

“到底是怎么了，电波的信号怎么会这么差？”

还是司教大人对无线电通讯机的操作有问题呢？——就在她这样想着的时候，一股强烈的不安涌上了她的脑海。

“难道，这是——”

在女性的直觉驱使下，她调节了无线通讯机的频率。使得频率适合接受来自教皇厅内部的信息。最初，凯特看到的是一系列没有任何意义的数字。但是经过分析，终于变成了一系列的文字。

“最高秘密指令——发往教理圣省到教会军北方第八团。异端审问官很期待你们的帮忙——追记，异端审问局将会在十二个小时后到达塔林。”III

“太差了，你们实在是太差劲了。”

一边抓着自己脱了色的长发，年轻人一边在屋子里走来走去，一脸忧心的神色。

“现在的情况有多糟糕，你们真的知道吗？这样子我们是已经完全被那群家伙戒备了，我们已经完全不能动弹了。”

用不着安东尼奥指出，他们也十分清楚现在的情况。今天早上的袭击失败了，现在街道上到处都是新教皇的军队。那些家伙一家接着一家地收缩范围在寻找着派遣执行官们。

“……你们那天真的计划果然失败了。”

由里乌斯望着窗外，发出了像掉进了地狱一样的哀愁声音。他看着布满街道的士兵和装甲车，厌恶地说道。

“这样一来，我们被发现也不过是时间问题了！这个责任到底该由谁来负责！”

“关于这次的作战，事前你也了解个中情况，伯爵，我们现在不是责怪谁的时候。”

冷淡的声音里面包含了尖锐的东西。一边包扎着脚上伤口的矮个子神父一边抬起了头，看着由里乌斯。

“分析作战失败的原因，因为你放过了逮捕艾方索?岱斯提的机会，责任应该在你身上。那是你精神上的软弱导致的。”

“精神上的软弱？你不会是说我胆小害怕吧。”

“正确。”

回答与由里乌斯对比起来是平静的，但又是那么的无情，神父一脸冷漠地说道。

“因为你的胆小而放弃自己的人任务，所以作战失败了。”

“你，你——”

愤怒的由里乌斯铁青着脸，想要发作一样把手伸向了腰间的短剑——但是他的手始终没有拿剑。另外一方面，托雷士还是毫无表情地看着伯爵，一点也没有要道歉的样子。

“真是的，真是的……”

这样下去可解决不了问题啊——一脸这样的表情，亚伯插进来调停。

“糟糕，糟糕了。”

小型电子通讯机发出了一个女性尖而高的声音，那是来自停留在五千尺高空的紧急通讯。

“怎么了，凯特修女？”

好像知道要发生什么事情一样，亚伯压低了声音。

“上面发生什么问题了么？”

“不，是异端审问局……”

因为来自五千米的高空所以声音夹杂了许多的其他电波的杂音，但还是能听到声音中那些激动和动摇。

“异端审问局那些人开始行动了！‘加奥鲁’以下的三艘战舰现在正向着塔林开过来。”

“什么？”

对于修女那惊人的消息，亚伯绷紧了脸。向同样用无线耳机听到了这个消息的由里乌斯看了一眼，叹了一口气。

要飞到塔林并且十分谨慎地避开各国的监察雷达，到达这里估计会在三天以后。他们到底是怎样追踪到我们的？

“我刚才偷听到了教会的通讯。他们将会在今天晚上发动攻击……请你们快点离开这里。”

“今天晚上……”

亚伯好不容易才从嘴里说出几句话，那么不是还只剩下十四个小时？

“怎么办啊？”

由里乌斯好像忘记了刚才的愤怒一样，向突然沉默的不安神父们问道。

“到底发生什么事了？”

“……追捕我们的罗马异端审问局的人已经追过来了。”

好像意识到事态的严重性，亚伯闭上眼睛回答。

“好像今天晚上就会到达这里。”

“什么！？”

从由里乌斯以下，市民的脸色好像蒙上了一层死灰一样。那也是有理由的。异端审问据就算在塔利这样偏僻的地方也是有着响亮的恶名。如果那些人发现了新教皇残余势力的话，一定会毫不留情地在塔林展开街道战，给这里的市民带来十分惨重的代价。

“你们快给我想想办法啊！”

在骚乱的气氛中叫出来正是由里乌斯。

“这都是因为你们啊。因为你们来到这里才会这样的……塔林要完蛋了！”

的确，如果继续这样的话，塔林确实会完蛋的。

“……”

受到责难的亚伯内疚地低下了头，咬了咬牙。

无论是异端审问局还是新教皇，他们都不会理会这个城市会受到什么伤害。战斗无论是哪方胜利，战斗结束后，塔林的街道一定会变成一片被死者的尸体覆盖着的废墟。

另外，想靠把“智天使”拿到手，然后确保卡特琳娜无罪的希望也落空了。异端审问据还有半天就要到这里来了，而且这里的卫兵又这么严密，怎么都不可能把“智天使”拿到手了。难道回去就是最后的办法么？

无论怎样，剩下的就只有破坏和杀戮了。屋子被沉默充斥。

“不是的，亚伯，这说不定是求之不得的机会。”

这个时候，终于有个看到希望的声音发了出来——来自安东尼奥?波吉亚司教。他一边抓着他那脱色的头发，一边摊开地图。

“我们就灯异端审问局的人和新教皇他们开战，然后悄悄地潜入城堡，坐收渔人之利！”

“不行！安东尼奥，那样是不行的！如果想你说的那样做，确实可以让我们达到目的，但是这样一来，这座城也就完了。”

可能是后悔的缘故，安东尼奥咬了咬牙，回头看了一下十分不安地关注着这边的市民，摇了摇头。

“战斗一旦开始，就会出现死伤，我们至少得把这里的人带走。然后只要吸引异端审问局那些人就可以了。”

“无论把异端审问局的人引到什么地方，他们还是会发现新教皇他们的存在，不过也说不定在这之前，这个城就会被新教皇那些人掠夺完了。反正这个城是要完蛋的，如果是城里的人的安全，我们还可以想想办法，只要不要把他们卷进街道战就可以了吧？今天晚上就让大家到什么地方去避难吧。”

“避难？到城外么？”

城外面？外面可是下着大雪啊，这个男人难道想把这里的人都冻死？

但是，安东尼奥脸上带着狡猾地笑了笑，这着地图上的一点微笑到。

“就是这里，这个伯爵引以为傲的油母页岩矿山……在明天早上之前，就隐藏在这里吧。”

“啊……”

看到地图的市民都充满了喜悦的气息。

那里深广的地下确实可以容得下三千人，而且在那里也不可能会冻死，多一两个晚上是没有什么问题的。

市民的脸上露出了希望的神色——起码不会被卷进街道战斗里，就在各人准备详细上联细节的时候……

“那个……能够顺利进行吗？”

一连不以为然的脸色看着地图的伯爵说。

“你们真的以为可以就这样到四十公里外的矿山吗？这里有老有幼，还有病人，要避开新教皇的耳目逃到那里是绝对不行的。还有，该由谁来指挥这个计划？”

颤抖的手指指着窗外的山脉，虽然险峻美丽，但仿佛是谢绝一切生命一样。要把三千人带到那里却好似是不太可能的。

“指挥这个计划的应该是你吧，伯爵？”

亚伯看着由里乌斯一字一句地说道。

“能说动三千人，并把他们带到那里，只有你才能胜任。”

“不要开玩笑了，像我这样无能的人是不可能做到的。你们也看到了，我是多么的没用！”

“不尝试一下怎么会知道结果呢？凭着你的能力和人望，绝对可以做得到的！”

亚伯很有耐性地说。

市民的目光都集中在伯爵身上，但是伯爵坚决地摇了摇头。

“我不行的！我只是个没用的胆小鬼，听到枪声就会畏缩，什么都想不到……在城堡沦陷的时候，我说那是骑士打不过敌人才逃走的，其实那也是在说谎的！”

失望地低下了头，由里乌斯用手撑着法青的脸，就像想要马上消失掉一样，用手捂着脸哭了起来。

“其实是当大家战斗到最激烈的时候，我因为害怕而一个人逃走了！我丢下了为国家拼命战斗的骑士，一个人逃走了！什么爱沙尼亚伯爵，其实我只是个胆小鬼！”

由里乌斯在强烈的悔恨和恐怖中抽搐着，样子叫人怜悯——可亚伯并没有这样就算了。

“就算你真的是这样一个胆小鬼——”

虽然语气很温和，但是那个口吻却十分的严肃坚定。他用力拉住由里乌斯的肩膀，使他的脸向上。

“即使是这样，我们也把赌注下到你身上……逃出计划的指挥者就决定是你了！”

“不要！”

歇斯底里地摇头，年轻的伯爵拼命地叫喊道。

“我绝对做不来这样的事情的！我不行啊……叫其它不是胆小鬼的人——”

但是，年轻人的话没有机会说到最后了。因为他的脸上重重挨了一下，难看地倒在地上。

“……你还真是无药可救呢。”

神父看着捂着脸一脸惊恐的由里乌斯，慢慢地放下手。那幅圆形眼镜下透出冷冷的寒光，苍白的脸色不像是人类一样僵硬着。

“既然如此，我们现在已经没有时间和你纠缠下去了。我们还有很重要的人等着我们去救呢……好吧，我就不再拜托你了。”

冷酷的口吻好像已经忘记了由里乌斯是伯爵这回事，他回头看了一下他的同伴。

“安东尼奥，逃出任务的指挥就由你来做吧？虽然要得到市民的协助可能是很困难的事，但总比交给这样的胆小鬼好吧？”

“喂！”

在神父冷酷的声音中，响起了一个很低的怒叫声。正想回头看的时候，亚伯的脸上已经挨了一拳。

“给我注意一点，你这个神父！”

把神父打倒的并不是刚才被神父揍了一顿的伯爵——那个伯爵现在还呆呆地躺在床上看着眼前的一切，愤怒地走了神父的是想保护伯爵的当地市民。

“请你好好听着，不要再叫伯爵胆小鬼什么的，像你这样的人怎么会明白伯爵的心情。”

愤怒地挥舞着拳头的是赛路盖，那是一张非常愤怒的脸。

“伯爵大人一直都很关心我们，虽然从生下来时身体就很虚弱，但他却总是在不断地为我们的生活过好一点而不断努力……只有这么一两件办不到的事，不能就把他叫做胆小鬼！”

赛路盖愤怒的声音中，市民们中间也响起了共鸣。由里乌斯眼睛一眨不眨地看着这些把亚伯打倒在地的市民。

“你们……”

他们今天早上没有看到自己的丑态么？自己轻而易举地就被那个老头的气势吓倒，被夺去了手枪……还是，还是他们就算看到这样的我还想保护我呢？

当注意到这一点的时候，由里乌斯的热泪不断地往上涌，再也抑制不住了。

“我真的可以么？”

由里乌斯对包围着自己的那群市民不断重复地问。

“我是个没有用的人，这样的我真的可以胜任么？”

“我们绝对相信伯爵大人！”

就在这时，市民们手拉着手，把倒在地上的伯爵拉了起来。

“伯爵大人，我们也会帮忙的，一起努力地生存下去吧！”

“啊，啊啊……”

热泪流了下来，在这么一个时候已经不需要用言语来表达了，由里乌斯紧紧咬着牙用力点了点头。

——看着这个令人满意的场面，开心地点着头的那个高大男人已经悄悄地走出房子了，谁都没有留意亚伯的这一举动。

“真是令人担心的家伙啊，我的朋友。”

年轻的伯爵和市民们的脸上都恢复了生气，只有安东尼奥才留意到对于这样的一幕后悄悄离开的那个高大身影。他目送着这个男人，狡猾地笑了出来。

对于安东尼奥来说，神父那样的演技他早已看透了，但对于那些纯朴的市民来说，这样的演技还可以算是精湛吧。不管怎么样，结果是令人满意的。

“但是，这样一来我们不是非要去登山不可了么？”

烦恼的安东尼奥一边拨弄着他的长发，一边不太愿意地说道。不过这样总比留在这个城市等死好吧。反正是要逃走的了，当然是选择一个最安全的方法，悠闲地逃走就最好了。所以，他也一直看着市民们的讨论。

“那个……司教大人？”

一个沙哑的声音传进耳朵里，安东尼奥慢慢地回过头，看着一张白色脸孔上挂着十分困惑的表情。

“怎么了，柯丽斯塔。有什么事么？”

满脸笑容的柯丽斯塔好像很困惑的样子，她充满媚态地点了点头。

“如果就这样战斗的话，我的丈夫会变成怎样呢？我亲爱的路多鲁夫会被异端审问局的那些人给杀掉么？”

“啊啊，你不用担心，在引起骚乱之前，神父亚伯应该会攻进城堡的。那个时候，他会帮你寻找你的丈夫的。放心吧！没事的！”

安东尼奥的鼓励一点都没有令这个贵妇人放心。潜入敌人阵地的亚伯怎么会有这样的空闲去帮她找老公？但贵族夫人并没有把自己的想法表现出来，她绽开了愁眉笑道。

“是这样吗？那我就相信奈特罗德神父了……这样的话，一定可以把我的丈夫救出来的。”

“当然啦！所以啊，请你不要担心。”

贵妇人安心地笑了笑。肩膀放松下来走了出去。看着这个娇小的背影走出房子，正当安东尼奥又要加入到讨论当中的时候——他的心头涌上来一股不安的情绪。

当他用那张轻浮的脸上那尖锐的眼神回头看去，只看到贵妇人走出去后关上的门板。

“……”

刚才的事好像让年轻的神父陷入了沉思当中。

“麻烦你给我20公斤的塑料炸弹。”

在购物处付款的地方，一名年轻的神父用粗鲁的声音开口道。好像觉得用这样的口吻说话还是太过礼貌了，这个年轻人又这样补充道，“麻烦再给我四天份量的罐头或者可以保存的食物，还又要一家可以在雪地上着陆的雪地用飞机。”

“您难道没有看到外卖的广告牌子么？年轻人。”

一直在埋首在报纸中的老板罗曼司?卡兰塔抬起了头，看了这个长得像外国人一样的年轻人一眼。

“你看不懂利特安尼亚语言么？神父先生？那里写着什么啊？”

“卡兰新鲜食品店——好商品更加便宜。如果在室内的话可以送货上门。”

“正如上面所写的一样，这里只有新鲜的生货卖，可以保存的食物，罐头之类的这里是没有的，更不要说炸弹和飞机那样危险的东西了。你到其他地方去找吧。”

用更粗鲁的声音告诉这个年轻人后，老板又再次回到了报纸中。当然他一边通过脚下的那面镜子观察这个人，一边准备随时把怀里的枪拿出来而垂下了肩膀。但是不知道什么时候，背后已经有一个高大的身影站在那里，但是老板却一直没有注意到，直到他用粗犷的声音打招呼时才发现。

“喂喂，真是冷淡呢。罗曼斯爷爷……在塔基路的时候，你还给我调换过重型装甲车呢，怎么现在变得这么冷淡啊？”

“怎么——是你啊？！”

罗曼斯的手从手枪那里收回来，他看到的是眼前一位身高超过两米的超级巨汉。修道服散漫地穿在身上，冷冷地笑着，黝黑的脸虽然说不上是什么美男子，但却很讨人喜欢。

“还是‘百货店’马罗斯已经隐退了，或者已经老糊涂了？”

“你是……加加沙大尉？！”

一瞬间，罗曼司老人十分惊讶地张大了嘴巴，但是很快地，他又从心底笑了出来，一拳打在眼前的巨汉身上。

“好久没有见面啦！但这身打扮是怎么一回事啊，比神父更像神父呢。西斯潘那军队怎么样了？”

“因为某种原因，那边没再干了！”

巨汉——里昂?加西亚&?德?安斯特里亚的表情变得有一点复杂，但那只是一瞬间的事情。很快他又恢复了死皮赖脸的表情。一面开心地拍打着武器老商人的肩膀。

“三年了，怎么样，过得还好么？”

“还说什么三年？心都没给我来一封，你这个混蛋……”

对于这个充满爱的招呼，里昂只是苦笑了一下，但是，很快他又恢复了一本正经的表情。说出了正题。

“我还有很多事情要干，能立即帮我准备好么？”

“你以为我是谁？五分钟给你搞定……但是雪上用的飞机？这一次的战场在哪里？”

“只能给你说是在北方，其他的可是商业秘密。”

“北方吗？”

对于老朋友这个有点开玩笑，但又好像有什么难言之隐的回答，老商人有点不解，但他很快就好像明白了一样。

“喂……北方？不会是爱沙尼亚吧？”

“你知道了什么吗？老头子。”

“如果我是你的话我就不会接近那里了，听说那边打仗打得很厉害。”

马洛斯一边从床底下把物品拿出来，一边皱着眉头说。

“你也听说过在布尔诺因其暴乱的那些家伙吧？听说那些人的残党就是逃到哪里了，而且还不止这样，追截他们的好像也出动了。”

老人压低了声音，惊讶地一边说一边点头。

“听说昨天就有人看到三只空中战舰往北飞了过去……听说在那些战舰的两边还有铁锤。”

“雪上用飞机的燃料就给我装满吧，我要立刻起飞。”

看到了马洛斯黝黑的脸上显出了紧张的神色。他很快地把桌面上的纸包塞进了一个登山背包。然后用锐利的眼神看了过往的行人一眼。

“看来有点危急呢……可能会变得很忙呢……”III




Judgment Day
序JudgmentDay

底但的居民哪，

要转身逃跑，住在隐秘处；

因为我向以扫追讨的时候，

必使灾祸降临到他。

——杰里迈亚书四十九章八节

“在吗，智天使？”

艾方索一边在自己家里摆设的祭坛前扣着头，一边轻轻地问道。

以前被伯爵当作寝室兼书房的地方墙壁全都被书架挡住了。向着在那其中仅有一丁点地方挂着的圣母子像低头叩拜的时候，背后响起了一把仿佛生锈了的声音。

“我作为神的代理人，现在要问你这个知识的守护者，到目前为止已经得到确认的殉教的教徒人数有多少了？”

“九百二十九人，教皇陛下。”

立刻传来了毫无犹豫的回答。

仿佛并不是人类所发出的声音的此人，不知道什么时候站在了艾方索的背后。

黯淡的瞳孔虚无地看着空中，似乎开始罗列那些并没有人看得见的名字。

“到今天十二月二十四日为止，在马颠尼殉教的圣职者如下：诺德奥利教区修道院诺夫拉塔、奥托利斯、弗里兹、澳里恩……”

被列出的人名仿佛没有尽头。只有艾方索在不住地仰天长叹。

“啊……为什么啊，我的主啊。”

看着圣母手中抱着的婴儿，大司教回答道。

“如果说为什么，那一定是上天对我们的考验，面对恶魔的再三出现，我们忠实的信徒

们前赴后继，但是我们来到这北方之地，也是因为审认为我们对他的信仰还不够忠诚所致吧。”

深深叹息的声音戛然而止，艾方索俯身深深一拜。闭上眼睛，耳边却是极其安静，连上天也无法回应这忠诚的叹息。就算是悬挂在美丽的理石上面的圣母，还有手中所抱着的婴儿，也只是在静静地微笑。只剩下窗外夜幕下更严厉的风雪声。

“原来如此，真是厉害啊，那个情报管理人造人就是智天使么？”

“！？”

艾方索不禁诧异地抬起脸。

刚才的声音是从哪里来的？

从哪儿传来的呢？这个起居室是绝对不允许其他人进来的，只有他一个人可以进。即使是作为近侍的神父们也因为今晚要举行的圣人降生前夜的祭祀仪式而聚集到大圣堂。尽管如此，虽然就像妈妈跟自己的孩子说话一样温柔，但是仍然能够听到的带着鄙视之意的声音再次震动着艾方索的耳膜。

“怎么了，为什么会如此害怕呢？”

刚才那隐隐的嗤笑声从天井那边传了过来，这个没有现身的人用不怀好意的声音故意感叹道。

“即使是在罗马插上过反叛旗子的人，如果因为这样就对他抱有期望的话，如果万一看错了的话怎么办？真是这样的话，那打倒派遣执行官，推翻教皇厅等岂不都成了空想了么？”

“你到底是什么东西？”

这次，艾方索用尽全力，虚张声势地对从背后那个阴暗的角落里传来的声音吼道。他用“峻烈公”这外号相符的带有傲慢的声音大声呵斥道。

“你是人？还是恶魔？不要偷偷摸摸地藏着不敢出来，赶快给我现身！”

但是，那个女人的身影依然没有出现在这个房间里，房间里面只听见她的声音的回音连续不断。

“我的名字是海璐卡。海璐卡·冯·福伦维德。蔷薇十字骑士团位阶8=3，称号‘冰之魔女’……是来告知你们危险的人噢。”

“你说骑士团？！”

“蔷薇十字骑士团”——听到这个名字，艾方索惊讶地皱起了眉头，是以前他委托的破坏罗马的恐怖集团，在罗马失败后，与名为坎柏菲的代理人完全失去了联系。在布尔诺暴动前后很多次尽力与坎柏菲取得联系，但是连消息都弄不到手。那个朋友现在要现身了？！

“那么，你是坎柏菲的人？”

“呀，也不是那样的。”

一瞬间，混杂着女人痛苦的语调。但是接下来声音在回响的时候，又恢复了嘲弄的尾音。

“先别管那个，艾方索，现在灾难正在逼近，今天早上袭击这里的派遣执行官们……那些家伙正在策划着什么样的阴谋你不想知道吗？”

“这样，阴谋？”

像玩弄老鼠的猫一样，咽了咽口水，魔女故意慢慢地继续说道。

“你们这群一旦到紧要关头就像利用人质的头脑简单的家伙——塔林的三千市民早就不在街上了……那么，你们认为他们都逃到哪里去了？”

“？”

艾方索正在担心的时候，好像无形的手推开的一样，书房的百叶门开了。混杂着白色东西的风猛地吹进了室内。

“那些家伙，现在走出了大街，朝着山那边走去了哦……教皇厅的走狗们让市民到市外避难后，应该是准备对这条大街发动大攻势吧。这样，是不是为了杀害真正拥有信仰的人呢？”

“你说什么？”

风雪交加，艾方索捂着脸，红红的眼睛望向了窗外。所说是在圣诞前夜，但是沦落在夜晚和雪中间的塔林街上连一点灯火都没有，鸦雀无声——不，街道的尽头，朝着山那边在移动着的小小的火焰是什么？好像为了引导后继者一样，慢慢地转动着的火把是什么？

“如果没有市民这个挡箭牌的话，教皇厅必定会全力投入军备力量——这样的话，他们肯定不是对手吧？”

“冰之魔女”边莞尔地笑着，边在一直站着，紧张凝视着的男人的耳边低声说道：

“艾方索，你们就准备这样坐以待毙么？还是——”Ⅰ

“喂，你不觉得很奇怪吗？安东尼奥……”

周围鸦雀无声，天花板上吊着的弧光灯徒劳的照着没有人的走廊。恰好蹑手蹑脚的走出为人的洗衣房的时候，亚伯慎重的环视周围，在深深的下垂着的头巾下对同行的人低声私语。

“很奇怪哦，这样……”

“啊。绝对不对劲！”

和亚伯一样，修道士打扮的年轻人一副气得不得了的表情，点了点头。一边看着修道服上弄得到处都是的脏脏的污垢，一边一个劲的用手梳着头巾底下散着的长发

“简直太不对劲了！难道，被称为'教皇厅想拥有的最优秀的主教'的我也要钻进这个下水道吗？”

“不是没办法吗！也没有别的侵入通道……本来，说一急之下就跟着出来的是你吧！如果要发牢骚的话，先老老实实的和大家一起去矿山就好了。”

边教训还在发牢骚的安东尼奥，亚伯注意的往周围看，环视了没有人的走廊，压低声音：“更重要的是，你不觉得这个城堡的人异常的少吗？早上我来的时候，有更多教皇厅的人在的。”

“啊，这么一说，对哦—”

好象被点拨后意识到的一样，安东尼奥环视了周围，按照由里乌斯告诉的侵入路线深进到了城内，已经过了很久了，尽管那样，完全没有看到任何人，从今早的袭击开始，还没有经过一昼夜，为什么警惕性这样不高？

“啊，难道，在做弥撒，因为，今天是圣诞节前夜！”

“……原来这样。”

边小心谨慎的窥视走廊的对面，亚伯毫无表情的同意到。确实，照有着深深的信仰之心的艾方索的性格，是有可能的事，这样的话，也能成为城里没有人的解释。但是，胸口扑通扑通直跳是为什么？从刚才开始，好象冰块一样的不快感在脊梁骨上下移动，这是为什么？“那，不用那么担心了，没有世人的注目不正是好事吗？……那样亚伯，我有点事想请教您……”

另一方面，旁边的同行者好象既没有感觉到不吉祥的预感，也没有胸口扑通扑通跳的感觉，好象神父的警戒与自己无关而且毫不知情一样，只是继续说到：

“对了，那个华兹华斯博士的赌注，是袭击拉特拉诺的行宫还是寻找'智天使'那个赌注——哪个，为什么要选择去塔林啊？依你的性格，我觉得应该直接寻求米兰朝廷的帮助的。”

“对于卡特琳娜来说，枢机主教的身份远远的比生命重要。”

走廊，就那样直接连着通往中庭的长廊。被好几栋高建筑包围着的庭院，被半冻结着的雪覆盖着，好象玻璃庭院一样，边慎重的前进，亚伯暂时的沉默了一会，但是不久就嘟囔道：

“对于她来说，那个地位是牺牲了很多东西，好不容易才得到手的重要权利。”

“诶，比生命更重要啊……”

是没有领悟到神父声音中包含的略微的怜惜之情吧—好象商量明天的早餐一样很随便，安东尼奥耸了耸肩膀。

“以权利为志向，她，意外地，吃那么多苦，成为枢机主教，是不是有什么想做的事？”

“……”

对于熟不拘礼的戳着脊背的手指，亚伯好象很苦恼的满脸堆起了皱纹。

即使AX派遣执行官哈维尔也已经去世的今天知道这件事的已经只有自己了，绝对不能说出来——缓解了表情，故意把话题岔开，转道事务方向。

“啊，那些事我不知道……和那些事比起来，安东尼奥，你真的知道'智天使'的事吗，也许，这是最后的机会，如果看见了也没意识到的话，我就会骂人哦。”

“啊，没问题。真是爱操心啊，我的朋友……”

好象很以外的，安东尼奥当即回答到。完，全没有紧张感的样子，拍了拍胸脯。

“以前，虽说是隔的很远的看到脸，但是我完全记住了。本来，你就应该最了解我的记忆力的。”

“你们，在这里干些什么啊？”从两个人旁边的走廊的柱子后面，发出盘问声正是这个时候。

总觉得，精心打扮得很阔气。给烟头加着烟草的一个士兵，很疑惑的看着这边。

“命令修道士全体在塔那里集合……你，你们？”

看着亚伯的士兵吓得瞪大眼睛，好象在今天早上骚动的时候，看到了对方的样子一样，毫不犹豫的拿起枪，亚伯也急急忙忙的把手伸向怀里的手枪，但是—

“——停！”

“？！”

突然，完全没有预想到的力量，从背后撞开他，下面是结冰了的石板地，使高个子滑倒，猛的向前倒下去

“啊啊啊啊啊？！”

觉得一瞬间窥视到枪口的时候，亚伯和正要扣住扳机的士兵正面撞到了。就这样互相纠缠在一起倒到了石板地上

“干的好，亚伯！”

跌倒的男人们挣扎着正要站起来的时候，安东尼奥迅速的把捡起来的小手枪指到了士兵的眼前，摆起架子，，对现在还不知道发生了什么的迷惑表情的士兵命令到：

“哼，大意了吧，给我老实的把手放到头上。要是敢乱动一下，就毙了你……啊，还好吧，亚伯？”

“安，安，安东尼奥，这次，你把我当挡箭牌了啊？”

“把我当挡箭牌，只想救自己—”

“……不是啦，一切都是相信你，才这样的，我灵魂的兄弟~~”

经过一段玄妙的时间，安东尼奥露出了爽朗的笑脸。数不拘礼的拍着灵魂兄弟的肩膀：

“你不会被这种虾兵小将所左右的，这个我最清楚了—啊，道谢之类的，不是我和你这种关系该说的。”

“……”

受这个说话漂亮的男人左右，亚伯有点不安，但是，现在时间很宝贵。放弃追究这深层次的疑惑，亚伯浑身无力，目光投向了在石板地上举着两只手的士兵—

“你，能告诉我一点吗？这个城堡，好象没什么重要的人，大家都到哪里去了？是去大圣堂那边了吗？”

“嗯去外面了。”

大概还是没有真正理解事情的真相吧？士兵比想象的要简单就招供了。

“具体的我不知道，但是，听说街上的人都逃向了山里……他们在追逐着他们。”

“啊，啊，朝山上……你说什么？”

亚伯的声音变了样。

“街上的人都逃向了山里”——应该很慎重的伪装过的市民的逃出，为什么，他们都知道？

“这个很奇怪哦，亚伯。”

这边脸色也都变了的安东尼奥扯了叉神父的袖子，罕见的很认真的低声说道：

“马上返回，如果不向伊库斯神父报告的话！”

“……”

如果箱预想的一样行动的话，市民们应该正在进入山中，只离开这么一点，简易无线已经不能通信了，如果天空里有“铁娘子”的话可以作指望，但是凯特为了不让异端审问局探知到，脱离到了遥远的海上。正如安东尼奥说的一样，只能马上返回，除此之外没有向托雷士他们传递信息的办法了

“不，那样不行！”

但是，亚伯摇了摇头。

“各位市民就交给托；雷士了。我们还是照计划，为夺取'智天使'而继续前进.”

“为什么，那里有病人和老人啊！现在急迫的是时间的问题……”

“我们去的地方，也是同样的事。让时间稍微迟一点，也不回让大势有所改变的，而且——”

望上推了推眼镜的神父的眼睛清澈得让人觉得是冬天的湖面一样，但是也让人决得很冷淡。

他用平常都不能想象的冷静而透彻的声音继续说道：

“而且，如果在这里不能确保'智天使'的话，卡特琳娜和我都完蛋了——那边有托雷士同行。这里就相信他，我们去做我们的事吧。”

正确的意见，但是。转过来的看着神父的司教的实现里总觉得包含着谴责的光，“我知道了，你的意见是正确的——但是，很出乎意料的冷淡哦，你！”

“啊，现在您才注意到。”

耸了耸肩，亚伯平静的把眼镜往上推了推。哪个手指稍微颤抖了，但这不时因为被同伴察觉到了。到此为止，好像把朝山那边逃去的市民忘记了一样，转过身对着士兵说：

“那么，我再问一下……岱斯提大主教，在这个城堡的哪里？”

“这，这个……”

士兵胆怯的眼神边仰视和最先相比变得有点冷淡的神父的眼睛，边瞄着安东尼奥的小枪的枪口，用颤抖的声音回答到

“今天，教皇陛下，现在，在城堡的——”

“城堡的”——他想回答在哪里呢？

结果，他没有把机密泄露出来，因为正在那时，发出奇怪的声音非出来的什么东西，随着喋喋不休的声音，把那个头砍飞开了。

“安东尼奥，趴下！”

要是突然趴下的亚伯不把安东尼奥拉下来的话，阿谀奉承的才子的脸也肯定被分成了两半。砍掉士兵的头的长鞭在空中折回的时候，把瓦伦西哑主教举起的小枪切了一个精湛的切口后，切断了那支枪。

在雪上滚着的安东尼奥好像在骂什么，但是亚伯没有管那些，就继续趴着，正要拔出短枪，但是——

“噢，晚了！你这个没信仰的家伙！”

“？：！”

随着嘲笑，旧式左轮手枪也被狠狠的弹开了。裂开的手背喷出来的鲜血染着雪。另一方面，盯着发出低低的悲鸣的亚伯，袭击者发出了充满恶毒感的嘲笑声：

“见到你真好啊，派遣执行官……但是，这是最后一面了！”

舞动着回到手中的长鞭的强化步兵——主教腓特烈的背后，大约十名士兵们一齐举起了小轻便的枪口。

“已经九点了…………最前头的人应该快到地道了吧…………”

由里乌斯看了一眼怀表，一个人喃喃自语。

巨大的输油管道像极了一个又黑又暗的洞穴。备用的弧光灯下，不断转动的传输带发出巨大的响声。这个传输带本来是用来搬运矿山开采出来的油母页岩，但是今天晚上所搬运的却不是矿石，而是三千个一副不安模样的市民。

“托雷士神父，你的脚怎么样了？”

最后坐到传输带上的由里乌斯，望了望由于害怕而紧紧挨在一起的市民们，转身向坐在身边的神父问道。

“伤口很疼吧？”

“不，一点也不疼。”

今天早上为了保护由里乌斯而右腿受了抢伤的托雷士神父正在接受伤口的处理，他面不改色的说道。此时一把细小的夹子正由人造屁股下，从形状记忆塑料中间把破损的部分取出来。“但是，你右脚上边的冷却器好象已经破损了。长时间的战斗行动造成过度发热很可能已经使它破坏掉了”

“是吗？”

神父好像是在说别人的伤势一样，脸上完完全全没有任何痛苦的表情。由里乌斯过了一会，忽然懊恼的低下了头。

“托雷士神父，今天早上真的十分抱歉。你为了救我受了伤，我还对你说出这么无礼的话……你说得对，我的的确确是一个胆小鬼……”

对于伯爵的道歉，神父依旧是一副面无表情，冷冷淡淡的模样。从他的脸上丝毫看不出他是否接受道歉。他一边处理脚上的伤口，一边接着他说，

“先前的战斗中，你精神上的动摇造成了战争的失败，但是在这次的战斗中你是为了掩护市民安全逃脱……所以并不能说是你士气不足。”“不……我确实是胆小鬼。”

伯爵听到神父丝毫没有责怪自己的意思，多有有点惊讶，但他马上摇了摇头，痛苦的垂着头。

“继承父亲家业的着两年间，确确实实做了很多努力。修筑道路，修建学校……但是，真正到了作战的时候，着写好像一点用处都没有。”

年轻人微微歪着头看着脚下的油母页岩碎片，眼中尽是苦涩的神情。

“听到枪声后我就失去了知觉，醒过来的时候已经从城里逃出来了。真是吓得够呛。但是不管怎么说，我是为了像你这样好战的人而来这个世界的。”

“我从来没有喜欢过战争。”

听到由里乌斯有些自暴自弃的话，神父没有刻意装得卑微，也没有刻意掩饰自己，他依旧十分平静，淡淡的回答到。

“初启动以后，对于战斗行动，我完全没有任何欲望。我所做出的斗争，只不过是遵从命令而已”……因此，你所说的不对。”

“命令？那么这次的行动也是上司命令的吗？”

“不——不是她直接的命令。但是，这次的行动也是为了保全她的生命和地位的任务为最优先事项。比起这里其他的一切，这是最重要的。”

“是吗……”

由里乌斯叹了口气，抬头看了看黑暗中的市民门。此时他们的脸上有恐怖，也有焦躁和害怕的神色。他们是如此地敬重和爱戴自己，只要能救得了他们，就算是赌上自己所有的一切包括自己的生命在内也是值得的。

“真是不可思议啊。”

由里乌斯的目光又重新回到哪个无生命的机械化步兵的脸上，禁不住笑了笑，说道：

“托雷士神父，我想问问你，为什么人为了别人的利益而战的欲望比为了自己利益而战的欲望还要强？真是奇怪呀……”

“伯爵，我想请你安静一下。”

听了由里乌斯的话，神父托雷士突然命令式的说道。此时的神父面无表情的别过脸，手里握紧解除了安全装置的手枪。

“你……你这是怎么了，神父？”

“有敌袭。”

神父简洁的话音刚落，就听到了巨大的爆炸声。受到冲力的由里乌斯倒向前边的神父。神父父简洁的话音刚落，就听到了巨大的爆炸声。受到冲力的由里乌斯倒向前边的神父。

爆炸声是在他们身后约50米远的地方传过来的，巨大的响声和猛烈的风直冲进输油管道，向市民袭去。

“啊！？到底……到底发生了什么事！？”

由里乌斯抬起头，不停地拍打由于巨大响声而已经完全听不到任何声音的耳朵。虽然，此刻他完完全全失去听觉，但是，从已经停止转动的传输带上市民惊慌失措，哭泣叫喊的情景可以确定发生了爆炸。他回过头想要搞清楚到底怎么回事，但是，就在他回头的瞬间，他呆了。

“那，那家伙……”

此时的输油管裂开了很大的一条缝。但是，令由里乌斯感到吃惊的并不是这个，而是，，在输油管外边站着的无数黑影。

“啊，新教廷？！”

“他们似乎很清楚我们的行动。”

站在由里乌斯身边的机械化步兵简洁的说道。这是，完全武装的士兵们已经开始从排列整齐的装甲车上下来了。

“伯爵，你先走。”

托雷士一边给战斗手枪换上对物射击用的钨钢子弹，一边冷淡的命令道。

“从这里到矿山还有3.28公里—如果全速前进的话，两个半小时之内就可以到达了到达地道后，马上就封所入口。那样的话可以拖延一点时间。”

“托雷士神父，那你怎么办呢！？”

“我留下来。我在这和他们交战，挡住他们，让你有足够的时间逃走。”

此时，沿着雪上专用轨道前进的装甲车的炮筒已经高高举起，托雷士深知，无论逃走的速度有多快，徒步终究是比不上这些车的速度，如果不摧毁这些装甲车的话，很可能会在中途被捉回来。于是，托雷士摇了摇头。

“这里就交给我吧，你用最快的速度先走吧——能带领市民们离开的只有你。”

“这……”

听了托雷士的话，由里乌斯本来似乎还打算说点什么，但随即点了点头。

“这里不是你的作战领域。”

托雷士看了看输油管中惊慌的市民，冷静的对着由里乌斯说道。

“如果对于你来说，你的任务外最优先事项是他们的话—由你来保护他们。”

对不起，托雷士神父。”

由里乌斯低着头，咬着牙，身体不断的在颤抖，对着神父满怀歉意的说了这句话。

“真的很对不起。”

“赶快走！”

看到由里乌斯已经带领市民离开，托雷士神父对着已经举起枪支的步兵喊到——

“长驻模式换成歼灭模式——战斗开始！”

神父话音刚落，一颗子弹已经从他交叉的双手中飞出，不幸的士兵的头马上变成了肉酱。这是，士兵们也开火了，神父随即迅速的躲到了岩石后边。进来的士兵们不断的被从不同方向飞来的子弹打中。满天飞舞的子弹不断地落在了雪地上，弹壳在雪地上冒着热气，一转眼接被大雪所掩盖，消失得无影无踪。

“消灭十三名，三名重伤无法动弹……”

托雷士在岩石后边挥了挥手。

“搜索开始……上级指挥官在哪里？”

托雷士往枪支装上新子弹后，就开始搜索敌方的指挥官。即使在雪和地形方面占有优势，但是，以相差这么大的战斗力，无论怎样也很难赢敌方。再加上，在皮下装甲和自由选择机关已经全部瘫痪的状态下，自己的防弹性能已经大大降低。虽说有经过适合雪地作战的轻量化处理，但是，此时敌方使用的是强力步枪子弹，仅仅靠高分子人造皮肤是很难抵挡的。如果能够在早期就击毙敌方的指挥官，使敌方的指挥系统陷入混乱的话，可能就回有转机。“……无能的家伙，居然躲在这里。”

当托雷士正在思考战术的时候，耳边突然响起粗俗的骂声。与此同时，一把长剑辞穿了岩石。

“去死吧。”

“慢了0。28秒……”

就在这时，本来是面朝上躺的托雷士利用下身人造肌肉的力量迅速翻过身，在着地的瞬间连续扳动手枪的扳机。但是……

“啊！太迟钝了！”

就在托雷士准备扣动半扳机的时候，强化步兵突然用脚蹬了蹬地面由枪口闪开了，连续大出的几发子弹深深地陷入雪地。

当长剑向托雷士砍过来时，他立即反射性的往后跳，成功地避过这一剑，但，随即又一剑向他砍过来。无论是经过轻量化以后身体的机动性有多么的高，但是避开着一剑是不可能的。

“慢了0。08秒”

但是，在不断铣袭来来往往的长剑面前，神父脸不改色，冷静的将枪口对准了对方。就在他准备开枪的时，突然站不稳，瘫倒在地。

“！？”

是因为抵挡不住对方的攻击而倒下？不，此时，只见神父的右膝处有黑烟不断冒出来。远来由于早上的作战，膝盖的冷却器官已经破损，此时耐不住发热。

“真应该感谢主啊……天助我也，派遣执行官！”

看到神父辈这样，拜特里希一脸得意，走到神父面前，举起长剑就用力往下刺。

“啊！”

剑一刺进胸口，皮下循环剂立即由神父辈残破的法衣下往外涌，而遭到破坏的人造肌肉纤维也从伤口处飞溅出来，雾气也不断地从身体里冒出——此时仰躺在地上不断抽搐的神父的内部器官受到了极大的损伤。但是，他似乎没有打算放弃，还准备举起枪。

“你这种像玩具一样的东西居然还想打败我！哼！这就是所谓的派遣执行官，也没什么大不了”

胡里多西看着已经失去战斗力的神父，用嘲笑的语气说到。接着他举起双剑就准备往已经动弹不得的神父的胸口扎进去。

“！？”

是因为抵挡不住对方的攻击而倒下？不，此时，只见神父的右膝处有黑烟不断冒出来。远来由于早上的作战，膝盖的冷却器官已经破损，此时耐不住发热。

“真应该感谢主啊……天助我也，派遣执行官！”看到神父辈这样，拜特里希一脸得意，走到神父面前，举起长剑就用力往下溪刺。

“啊！”

剑一刺进胸口，皮下循环剂立即由神父辈残破的法衣下往外涌，而遭到破坏的人造肌肉纤维也从伤口处飞溅出来，雾气也不断地从身体里冒出——此时仰躺在地上不断抽搐的神父的内部器官受到了极大的损伤。但是，他似乎没有打算放弃，还准备举起枪。

“你这种像玩具一样的东西居然还想打败我！哼！这就是所谓的派遣执行官，也没什么大不了”

胡里多西看着已经失去战斗力的神父，用嘲笑的语气说到。接着他举起双剑就准备往已经动弹不得的神父的胸口扎进去。

“听着，我们这些神的战士是绝对不可侵的。也就是说，我们绝对不会输给你们这些家伙的……丝佛札的走狗。”

胡里多写得意的笑道，手紧紧握住双剑，正准备结束神父的性命。就在这时，一个声音突然响起——不时神父的求饶声，而是另一把讽刺的声音。

“‘不可侵’，对吧？那么就试一下吧”

话音刚落，一把黑色的凶器向强化步兵挥了过来。强化步兵胡里多西身手敏捷的闪开。凶器敲在了覆盖着厚厚冰层的地面，发出了巨大的响声。如果刚刚胡里多西没有及时跳开的话，此刻他的头肯定已经被砍下来了。

“居然可以避开。难怪口气这么大。”

强化步兵还没有完全搞清楚状况时，耳边又响起那个声音。这是他才发现，不知什么时候，，一个金发碧眼的年轻人站在了机械化步兵和他的中间。“你到底是谁！？”

胡里多西满脸通红，对着正挥着铁棒的年轻人怒喝道。

“你是和那个异端者是一伙的？”

“我就是修格。”

年轻男子话一说完，忽然转身，挥动铁棒往正在准备躲到墙角的士兵们袭去，士兵们立即一片哀鸣。年轻人接着将沾满鲜血的铁棒指向胡里多西。

“AX派遣执行官‘舞剑手’……今天到此为止吧，我不会让对手过于狼狈的，你可以走了。”Ⅲ

“可以走？你在开玩笑吗？”

胡里多西小声的问道，但随即对着离自己一步之远的年轻人憎恨的大吼。

“没错，你确实是有几分本事……但是你别妄想以普通人的身份把我打败。”

强化步兵刚说完随即向年轻人发动迅猛的进攻。他的两把长剑一左一右地挥动，速度快到肉眼看不清楚。

“‘剑舞者’，你是想和我较量速度吗？”

年轻人的话还没说完，强化步兵已经挥动双剑一左一右向年轻人劈过来。无论是棍术多么厉害的人，要招架这么迅猛的进攻也绝对不是一见容易的事，更何况此时的对手是强化步兵。

“确实很快。但是，也不过如此而已。”

神父辈看了看不断逼近的双剑，苦笑说到。接着，他伸手将铁棒一分为二，从中间拔出了一把令人心惊的薄薄的钢刀。

“但是……就算你再快，也打不倒我的。”

“……什么？”

只见蓝白的剑光闪过，胡里多西正准备劈向神父的双剑边成了无数片，向四面八方飞散开去。此时的胡里多西脸上尽是惊恐和痛苦。

“啊，笨蛋……！？”

专为近距离作战而进行身体强化的强化步兵虽然有着动体视力——即使是蜂鸟振翅也可以看得一清二楚，但是，现在他居然什么都看不清。

“啊，捉住他，杀了他！”

胡里胡涂里多西为了和对手拉开距离，向士兵喊到，命令他们向年轻人发动进攻，自己一边用尽全力往上跳……但是，修格随即就跟在他后边。

“因剑拔弩张而生的人……”

强化人的跳跃力甚至可以和吸血鬼相比拟，一般人要追上他们似乎是不可能的事。但是，这时，胡里多西突然听到耳边传来修格的声音，不禁大惊。

“不会因剑而灭——阿门。”

只看见闪电般的蓝光闪过，双剑的剑把不断在空中飞舞，下一刻，胡里多西的双手已经被砍了下来。

唉叫声响起的同时，血猛地往外喷。

“啊？司祭胡里多西！？”

看到强化步兵一下子失去了战斗力，士兵们惊愕地喊叫道，脸上尽是恐惧的神色。

“啊，他往这边来了！”

穿着修道士服的剑士不再理会已经瘫倒在地上的拜特里希，一转身站到了士兵的面前，剑光所到之处尽是血舞和哀叫声。

“杀了他。用枪杀了他！”

这时候，仍保持几分冷静的士官向着队伍怒喝道。但是，剑光依旧在空中飞舞，不断刺穿一个个妄图逃跑的士兵的身体。

“对，对了……那个机械化步兵！拿他来当人质！”

士官突然想起了一开始让拜特里希打倒的神父，想把亽捉来当挡箭牌。

“那家伙在哪？快点带过来。”

他或一说完，就听到一声十分不合时宜的笑声。

“他……那是办不到的事了。”

他抬头一看，一个戴着太阳镜的大个字士兵正从一架雪上装甲车上探出头来，咧着嘴笑道，似乎在嘲笑士官的狼狈相。，这

“说到底，我们都是同一战线……快，把我带走。”

此时那个士官突然发现，那机械化步兵正坐在那个士兵的身边。

看到吃惊的士官，那个士兵——里昂毫不迟疑地按下了手中的开关。

刹那间，刺眼的白光四射。

里昂用抢来的装甲车引爆的炸药正是刚刚‘剑舞者’为了争取时间而准备的炸药。炸药中混入了镁和铝片霎时间发出了刺眼的白光个具有催泪效果的烟雾，一时间充斥着每一个角落。”喂，玩剑的，你也上来吧。“

里昂加快了装甲车的速度，向还在挥剑的同事喊道。此时的士兵们都暂时的失去了视力，不断地在咳嗽。

“再在这里待下去已经没有意义了，走吧！”

修格听到里昂的喊声，双腿一蹬地，优雅的跳上了装甲车的顶部，他表情严肃的看着天空的云层，喃喃道：

“快点吧，迦西亚神父——他们来了。”

就在那时，天空突然裂开了。数不尽的黑色的块状物掉了下来。

正当修格准备弄清楚那是什么东西的时候，忽然听到士兵的哀叫声，接着就看到几十个士兵瞬间血肉模糊，粉身碎骨。原来，以装甲车辆为目标的重火器正向地面扫射。

“哇”“哇,这……喂，玩剑的，你抓紧啦，不要掉下去了。”

里昂对着修格大喊，加快了装甲车的速度，直奔山顶。

此时，修格紧紧趴在激烈颠簸的装甲车上，眼睛始终望向天空。他们的扫射还没有停止，子弹时不时地从他身边飞过，但是，修格毫不理会，眼睛始终望着天空中那三个巨大的身影。

三架机身带有“神之铁锤”标志的战舰一边疯狂的扫射一边急速降下。

“阁下，对残敌的扫讨已经基本结束了。但是，据陆军作战对报告说，在死伤者当中没有发现派遣执行官个目标人物。”

半个小时过后，阿路诺鲁德勘比奥舰长和地面的空降部队取得联络之后，脸上尽是紧张的神色，对症下药坐在“乔奥鲁”舰的临时指挥桌前的人恭敬的汇报，等待对方的知识。

“但是，据战俘交代，他们现正赶往离这里三公里远达饿洞穴那和塔林的市民会合。要追吗？”

“这还用问吗？”

坐在指挥桌旁的年轻男子捉了捉乱乱的头发，立即回答道。他看了看监察器，微笑着接着说：

“讨伐派遣执行官本来就是我们的圣务，而且，对于新教廷的各位来说，这也是初战……勘比奥舰长，赶快准备追击战。”

“但是，马太阁下……”

勘比奥战战兢兢抬头看了看这个手握指挥棒的异端审问官的脸。果和眼前这个看上去一脸温和的年轻人比起来，勘比奥似乎善良温和得像个圣母。

“那些家伙现在混进了塔林市民中，这样子贸贸然行动的话，可能会伤及无辜的市民，对吧？”

“那似乎不太好啊……我要的不是给市民造成一定的伤害，而是，要这些市民全部消失……”

“啊？”

听到马太的话，勘比奥不解的眨了眨眼说道。

把市民全部杀死，这怎么说？

马太看到手下一脸不解的神情。打开薄薄的文件夹，开始说一些似乎和眼下的情形完全没有关系的话。

“舰长，你知道吗，听说这个国家最近开始开采石油了……看，他们躲进去的那个洞穴应该也是油母页层的开采场。实话说，我很羡慕啊。现在我们教皇厅所有的领地几乎都不产石油。因此，石油对于我们来说是非常重要的资源。但是如果我们在这里进行开采的话，对于这个小国来说，应该是很过分的。”

“啊？”

听到上司的回答，勘比奥禁不住觉得有点不安。他完全不明白这个异端审问官到底在想些什么，但总觉得有个不好的预感。很快地，老舰长的这个不详的预感就得到了证实，异端审问官合上文件夹冷冷的问道。

“舰长假设……假设塔林市民因为卷入了我们和派遣执行官的战斗中而全部死掉的话，这个矿山应该归谁呢？”

“啊？矿山的归属问题啊？”

听到出乎意料的话，勘比奥马上转过头。到底这个男人想说什么？但是，马太似乎并不是在征求勘比奥的意见，他马上就做出了回答。

“石油是全人类共同的财产。一旦它的拥有者死掉的话，也没有可能让它就这样放着。所以一定会交给某一个机关进行管理，接着开采对不对啊？”

“……！？”

勘比奥终于明白到底这个异端审问官想说什么了。

石油是重要的战略资源，对于教皇厅来说更加是急需的。所以，为了得到石油，这个男人似乎不惜一切代价，打算干一件可怕的事。

“那，阁下，难不成你想……”

“从现在开始这里无论发生可什么事情全部责任都应该有米兰公爵和AX负责。我只是在履行追讨异端者的圣务而已。这个过程中即使发生什么悲惨的事情也不是我的错。”

马太把文件交给了一语不发的勘比奥，静静的坐着，扣扣指挥棒下指示。

“做好‘陆战’的准备——追击的事情我要亲自指挥。‘乔奥鲁’再上升一点，待机。麻烦你做好警备和上空支援工作。”

话一说完，马太放下手里的指挥棒，离开了指挥桌，朝吊架的方向走去。

要杀派遣执行官和市民并不是什么困难的事。只要引爆或者将炮筒对准山就解决了。但是考虑到以后的事情，还是要尽可能不破坏矿山和煤气管。这样的话，爆炸和炮轰都是行不通的，只能让陆军作战队出动了。

“但是，对付三千市民的扫讨战……似乎好久没有这样一下子杀几千个人了。”

在升降机中的马太摸了摸鬓角，一脸兴奋的表情，嘴角带着微微的笑容。

“这次的海峡战役应该算是自坦基路以来最大的战役吧……应该会很有意思的。”

Ⅳ

“计划得真周全。用市民作为诱饵，把我们的主力引到郊外，然后趁这个空隙刺杀陛下……我们完全中了你们的圈套。”

回到城中的强化步兵，把两条鞭子夹在指间……

拜特里希司祭的声音冷冷的，就像是为了不挡住身后持枪的士兵们，他转过身，无情的瞪着入侵者们。

“圈套……？”

这个男人到底在说什么？

握着自己厚实的手背，亚伯内心十分困惑。照他的说法，我们发动“移动作战”是为了减少城中的戒备，而利用市民。

“这是怎么回事？什么圈套？你有是怎么知道我们的行动的？”

“哼，别装做什么都不知道……嗯，不过已经无所谓了。”

拜特里希冷冷的看了神父一眼，视线便转向了鬼鬼祟祟躲在亚伯身后的年轻人，，然后他的表情马上变得险恶起来。

“比起这个……波吉亚，是你在那里吗？”

“呀，好久不见了~拜特里希祭司。”

就像是终于发现了对方的存在似的，安动尼奥泰然自若的挥了下手。然后带着轻薄的笑容，以一种很熟知的语气对咬牙切齿的祭司说道。

“最后一次见面是在凯伦吧？有半年的时间不见了吧？看起来不错嘛。灵魂的兄弟……说来，德丝特大司教也还好吧？”

“你还真是厚颜无耻啊！”

这边的听者似乎没有叙旧的心情，甩了一下鞭子，很愤怒的说道，

“由于你出卖给罗马的名单，有多少同志被抓，你知道吗？现在，还想和派遣执行官一起去刺杀教皇陛下……我绝对不允许！”

“你误会了！”

安东尼奥把手放在胸口，遗憾的摇了摇头，然后发出了悲剧演员般的叹息。

“我像天地神明发誓，我没有出卖什么名单！而且也根本没想过去袭击教皇陛下……我是为了把这个危险的男人交出来而来的。”

“……你，你背叛我。”

当亚伯不高兴的摇着头的时候，贵公子朝愤怒的士兵们推出了神父。安东尼奥恭敬的低着头，就像是在乞怜一般。

“至于他么，要杀要剐悉听尊便……这样以来就可以证明我对艾方索陛下的忠心。”

看着青年的谄媚，拜特里希并不高兴。他扔了一把步枪在安东尼奥的脚下，冷冷的说，

“那就用你的手把这条走狗杀了，这样的话我也许会相信你说的话。”

“……安东尼奥，你就装做听从于他，暂且把枪捡起来吧。”

亚伯极力压低声音，对安东尼奥耳语道，

“一捡起来就扔给我……机会只有一次，请你务必慎重。”

“……对不起这个有点困难。”

安东尼奥也很小声——但是，他的脸上没有一丝的罪恶感。与此同时，他快速捡起地上的步枪，然后用它抵在亚伯的背上。

“在着里似乎怎么也逃不掉……很抱歉，亚伯，只有牺牲你了。”

“啊，你、你来真的？！”

感觉到抵在背上的枪，亚伯脸色苍白，而前方还有近十名士兵也用枪指着自己。怎么看，都是万事休矣

“放下枪！你们这些应该受到惩罚的异端者！”

就在这是，回廊上突然响起一个女人的声音。

在回廊的对面，从中庭往二楼去的楼梯上，出现一个清瘦的影子，她纹丝不动的站立着。

看到穿着毛皮外套的身材和她白净的脸，亚伯和安东尼奥都大吃一惊。

“阿尔哈鲁特伯爵夫人？！”阿尔哈鲁特伯爵夫人柯丽斯塔——明明和市民们在一起逃出塔林的贵妇人，为何会在这里？而且，她还抱着——

“这个机关枪你是从哪里拿来的？！”

对于狼狈的拜特里希的问题，柯丽斯塔并没有做出回答，倒是被她托在腰间的机关枪吐出了雄辩的火焰。

“哇，啊啊啊啊！”

雨点般的弹幕急速推进，亚伯不由得发出了悲鸣。若不是反射性的跳开，恐怕自己也会成为蜂窝了吧。

“柯、柯丽斯塔，你朝什么地方开枪啊？”

“呀，啊~这、这个，应该怎么样才能够让它停止啊？”

射击者自己也发出尖锐的悲鸣声。由于开枪后的反冲力，柯丽斯塔被弹到了墙上，但是她手中的机关枪仍在不断的发射。即使是经过相当训练的士兵要熟练的使用机关枪都不能够保证百分之百的准确。何况是门外汉，而且还是一个手无缚鸡之力的女子？——能够做到这样已经很不错了。

“快逃，亚伯！”

士兵们在枪林弹雨中混乱成一团，悲鸣、怒吼声此起彼伏。再亚伯身后的安东尼奥迅速闪身，将步枪扛在肩上，，向着柯丽斯塔所在的楼梯上跑去。非常干脆的逃跑！亚伯也回过神来。“柯、柯丽斯塔，你为什么在这里？！”

子弹似乎用光了—神父对着手持终于安静下来的机关枪的贵妇人，叫喊道，

“为什么没和托雷士他们一起去矿山？！”

“那是因为担心你们啊……”

似乎是被神父吓到了，柯丽斯塔的表情有些苍白。

“于是，就悄悄地跟在神父后面，但是途中跟丢了，因此……”

“有什么话以后再说，亚伯！”

安东尼奥制止了还想说什么的贵妇人。楼梯下，士兵们正逐渐从混乱中恢复过来。

“等活着出去以后，再慢慢说！”

“走这边！这边有电梯！”

珂丽丝塔用手指着走廊的深处。就在此时，枪声又在耳边响起。完全没有犹豫的时间。神父和司教一左一右地拉起珂丽丝塔，飞快地跑起来。

三人刚滑进虽粗朴但依然很坚固的电梯，走廊的对面也响起了对方援军的脚步声。亚伯把格子门关上，电梯就轰隆隆地开始上升。

“接……接下来该怎么办？”

似乎终于开始感到害怕起来，珂丽丝塔用颤抖的声音说道，

“应该怎样才能从这个地方逃出去？还有，我老公和神父一直找的‘智天使’在哪里呢……”

“……”

亚伯为难的仰着头。

我也想问该怎么办啊——亚伯一边凝视着弧光灯，一边问自己。到达异端审问局还有一点时间。趁这个时间，我们能否逃回城内呢？

亚伯思考着，安东尼奥轻轻的搂着珂丽丝塔的肩。

“啊，对了，塞尼约拉·珂丽丝塔，你有没有碰到艾方索·岱斯提？如果用他作为人质，也许可以顺利逃出去……你有看到他么？”

“嗯也许见过。但是，我不认识他啊。”

珂丽丝塔为难地歪着头。凯伦、布尔诺姑且不说，乡下的小贵族更不可能认识他了。

“对不起，什么也帮不了……”

“不，别这样说……嗯，到了。”

顺着门铃声，格子门打开了。外面，是一间很宽敞、经过精心布置的书房。墙边的书架上放着一排排的书，壁炉里跳动着温暖的火眼。靠里边

的书桌上也堆着几本厚厚的书。但是，在书桌前面——

“下面似乎很吵啊……发生什么事情了吗，拜特里希？”

站在书桌前谈话的两个人，其中一个男子转过头来。下一秒钟，他布满皱纹的脸上露出惊愕的表情，他尖声叫道，

“你、你们？！”




Judgment Day （下）
看到亚伯——艾方索大吃一惊、声音也微微颤抖。他迅速躲到另一边一名面无表情的男子身后。

“你、你们是怎么到这里来的？”

“为，别动！”

安东尼奥发出警告，然后用步枪对着那两人，动作比亚伯掏手枪更快。他神气的叫道，

“主会帮我们的……哑伯，你说我们怎么就那么幸运？要找的两个人都在此！”

“两个人？那么……”

由于安东尼奥的注视，亚伯感到双颊泛红。被艾方索当作挡箭牌的淡色眼眸的男子，哪个目不转睛地看着这边的老人——

“他就是‘智天使’？！”

“亚伯，快去把电梯的电源切断，要是下面的人上来就麻烦了。瑟尼约拉·珂丽丝塔，你去把‘智天使’绑起来。”

安东尼奥一边取下步枪上的绳索递给贵妇人，一边马力地给出指示。

既然得到了‘智天使’和艾方索两个人，就不用久留。之后把艾方索作为交易的道具，撤回山里的追击部队……

“啊啊啊！”

刚切断电梯的主电源，还在思索中的亚伯的耳边传来悲鸣声。

听到珂丽丝塔尖锐的悲鸣声，亚伯转过头，继而看到了不可置信的一幕。依然面无表情站立着的老人——‘智天使’的双手被绑了起来。但是，为什么珂丽丝塔会畏缩地靠在墙边，而又是为什么安东尼奥还用手枪对着她？！

“发生这样的事情，我感到非常的遗憾瑟尼约拉·珂丽丝塔。”

用一只手阻止亚伯，安东尼奥轻轻一笑。

“现在，也差不多该结束演戏了吧？是时候露出真面目了。你到底是谁？阿尔哈鲁特伯爵夫人！”

“你在说什么啊，司教先生？我、我完全不知道你在说些什么！”

面对枪口，珂丽丝塔脸色苍白的叫道。

“我就是我！什么真面目——”

“但是，之前你说过了的哦~不认识艾方索。那么为什么现在，能够执行我的指令？”

充满挑衅的口气中并没有多少责备。安东尼奥用手指紧紧的扣住扳机，然后继续提问。

“听我说绑住‘智天使’，就马上绑住了‘智天使’，这是为什么呢？你最开始不是说不认识‘智天使’、艾方索么？我说的没有错吧？”

“……啊”

听到安东尼奥的话，亚伯有些吃惊，然后快速的转向贵妇人。

是啊，这么一说，是有很多可疑之处。昨天晚上，她确实当着大家的面说—“若是碰到伪教皇，阁下应先把那老头抓住。”

就艾方索而言，确实称得上是老人。脸上满是皱纹，腰也弯了。但是，那都是因为太过操心，而他的实际年龄也不过刚刚五十而已。如果没有见过的话，谁会说他是“老头”呢？

“知识，还有一件事情我不是很明白。若你是新教廷的间谍，或是作为梅帝奇枢机卿的帮手来煽动我们的话，为什么会让我们接近‘智天使’？伯爵夫人，你到底是什么人？”

“……”

珂丽丝塔一直低着苍白的脸，纤长的手指紧紧的抓着外衣，身体有些颤抖——突然，从她紧闭的双唇发出了一声叹息。

“呵……呵呵……你们真是愚蠢！”

不，那根本不是什么叹息。是充满无限嘲讽的嘲笑——性感的嘴唇中发出的朝嘲笑，就像是嘲笑这世界上的一切。

“好不容易，我分尽心思演出了这无聊的戏……你们，真是有够愚蠢！”

“喂，别动！”

安东尼奥对贵妇人发出严厉的警告。此时的贵妇人以判若他人，脸上尽是恶毒的表情，珂丽丝塔从裙下取出一根细长的棒子，用它指着步枪。

“攻击女性不是我的作风。你老实点——”

“快逃，安东尼奥！”

看着珂丽丝塔——或者说是假此名的女子应棒指向安东尼奥的时候，亚伯便本能地扑向他——若是迟一步，安东尼奥就会没命了。一个白影掠过倒在地上的两个男子。

“……诶？！”

亚伯和安东尼奥往声音的方向望去，两人都僵住了。

长达一米的巨大冰柱将书刺穿在了眼前的墙壁上。

“若是照我想的那样行动的话，你们丝佛札，都可以保住性命……何必因为一点自以为是的小聪明而丧命呢？”

用侮辱、憎恶的语气说着话，那女人——“冰之魔女”再次伸出手中的小杖指着地上的两人，扭曲着一张脸奸笑着，小杖前端的水晶球开始发出白光。

“我本来是想借助你们的手救出丝佛札的，但是已不能继续了。‘智天使’就交给我了，我会把他送到罗马去的……因此，你们就安心去吧！”

山里的前期变化无常。

刚才还风雪交加，现在就薄云缭绕，雪云完全散去了。但是浓雾依然像墙壁一样笼罩着，周围的视野，犹如被蒙住了眼睛，什么也看不清楚。

“视野1米……法普里欧，代茨阿努，允许使用红外线传感器。不要摔倒啊。”

狭窄道路左右，陡峭的斜面像墙壁一样耸立着。特务警察少尉恩托莱?贝鲁斯考尼为不陷入冻结的雪中一边境界，一边催促后面的部下们追忆。

他们趋势的钢铁巨人——教会军制式的动甲胄“撒姆松”的姿态控制能力非常奇妙。脚履喷气式滑雪板，全高3米的巨大身躯，飞驰时速可达20公里。机体一次没有跌倒地，在雪上飞驰。正因如此，和后续的大队伍的距离，拉开得越来越大。

“……可是，只是我们冲出去，这样好吗，少尉殿下？再这样下去，是不是违背玛塔伊阁下的命令了呢？”

“不要担心，对方只是些没有武装的平民。”

贝鲁斯考尼对防守右后方的法普里欧伍长的胆怯不屑一顾。

“只要我们三机，就能全歼他们。哪还需要这么大张旗鼓的包围……异端审问官那些人虽然了不起，但对于战斗只是不更事的外行人罢了。”

这样不屑一顾的说话的贝鲁斯考尼虽然很年轻，但作为装甲步兵已经积累了无数辉煌战绩。一星期前，因为赫赫战功，和二个部下从教会军选拔到了特务警察。年轻的少尉可谓春风得意。

“不论怎么样，只要你给出战果，异端审问官就不会有什么不满了……诸位，让我们来教教他们什么是真正的战争吧。”

“嗯，少尉殿下。但不论怎么看，好象那异端审问官都不是外行人啊。”

左翼的代茨阿努伍长传来的通信，给贝鲁斯考尼的气势上泼下了冷水。

“有个传闻。听说过去在非洲做过雇佣兵……参加过海峡战役。”

“雇佣兵？哎哎，那么不可靠的男人，能进异端审问局？”

对于贝鲁斯考尼这样的纯粹的军人来说，雇佣兵等和流氓恶棍那些没有什么大差别。年轻的少尉不快的砸了咋嘴。

“太悲哀了！就因为这样，教皇厅也被世俗之气沾染了——”

“少尉，一点钟方向有敌情！”

扩音器中传来的怒吼声，把被义愤支配的贝鲁斯考尼带回了现实中来。

法普里欧的战机抬起了机关炮的炮口。

“是平民！人数3名，不4名……啊，注意到这边了！逃走了！”

“不行，不能让他们逃走！”

贝鲁斯考尼用监视器捕捉向浓雾中拼命奔跑的人影，怒吼道。担心他们会通知同伴。

“允许各机发炮——追踪打死他们！”

动甲胄加快了速度。辅助器点火了喷气式滑雪板，发出尖锐的咆哮。

“认为能逃掉吗，这些垃圾……”

贝鲁斯考尼用准星瞄准监视器中映出的人影，歪着嘴。最新技术的动甲胄是可与吸血鬼对抗的最强陆战兵器。对没有武器的一般人，怎么都不应该这么做的。有充裕的时间扣动扳机——

“……哎？！”

但发炮前，却受到了激烈的冲击，破坏了充满暴虐的自信。某个东西绊住了正在奔跑的巨人们的脚。当明白是张在地面上的纤细的钢丝网缠住了滑雪板的时候，三个机器全都摔倒在了雪原上。

“卑、卑鄙！”

贝鲁斯考尼一边撕碎丝网，一边咒骂着。机体虽然没有受到损伤，但不经意间受到伤害的自尊心变成愤怒的咆哮，迸发出来。

“绝对不能原谅！这些混蛋！绝对，全杀了——”

“少尉，敌人！三点钟……不，九点钟方向也有！”

部下的警告，使发誓要报仇的特警少尉把目光投向监视器——大量的人影逐渐从浓雾中浮现出来。看起来都像是平民，每个人手里都拿着猎枪、火焰瓶等。

“这些家伙，都隐藏在什么地方的！？红外线传感器没有反应啊！”

“不要慌张，镇定！只是些普通的平民！分散开个别击杀！”

这个时候，敌人开始发炮了。从雪原上被挖掘的雪壕中，弹雨一起飞来。但是，这些都被动甲胄厚厚的装甲弹开。贝鲁斯考尼用监视器捕捉着飞散的火花，充满富余的嘲笑道。

“认为这种破铁炮能打穿动甲胄的装甲吗，这些愚民……嗯？怎么了，这是？”

正在嘲笑的少尉突然眯起了眼睛。

注意到自己涂着灰颜色机器的装甲，不知为什么变成了黑色。积在地面的污泥紧紧地附着在了机体全身。

“泥？不，好象……”

单数，没有时间来挖掘污泥的真相。

“少尉，十点钟方向有敌情！”

从前方的洼地站起来的敌影进入了贝鲁斯考尼的视野。不检点而邋遢的穿着神父服的巨汉——高大男人歪着浅黑色的脸庞，摆好姿势，毫不造作的扣下了大型喷火器的扳机。

“！”

信号器射出的燃烧着的照明弹，瞬间使得贝鲁斯考尼的眼前一片白茫茫。附着在机体上的“污泥”气势惊人的燃起了火来。即使一千度的高温对战车也不会有任何问题。但是——

“无聊的举止！”

火焰中，战神一样的贝鲁斯考尼失笑道。

三个巨人毫不畏惧缠着的地狱之火，傲然站立，没有一丝晃动。即使奈巴姆弹的直击也能抵抗的复合装甲，又怎么会在意这样的火焰？

“绞尽了无知的智慧了吧，遗憾啊！”

贝鲁斯考尼有充裕的时间，把机关炮移向左翼。瞄准那个高大男人——

“少尉，二点钟方向——是雪球！”

“雪球？”

听到法普里欧的警告，贝鲁斯考尼的脸色有些迷茫。没加思索的转动着视线，的确从右边的陡坡上，某个白色的东西正在滚落下来——直径长达2米的雪球。

“这次扔雪球战啊……这个我外行啊。”

贝鲁斯考尼叹息着，圾碎了迫近的雪球。散落的雪落下，正好浇灭了还在燃烧的火焰。

“嗯，谢了哦。对灭火正好。”

在白色的蒸汽中，贝鲁斯考尼把炮口移向左翼。决心这次一定要扣下瞄准高大男人的扳机——但是，机关炮的炮口没有响。




Trinity Blood - Rage Against the Moons IV -
TrinityBlood-RageAgainsttheMoonsIV-

JudgmentDay

《审判日》

（从中段录入第三章JudgmentDay第五部分）

注：角川的版本把冰之魔女的名字翻译成：海嘉·冯·芙格威德。其余的主要角色基本上一致~~~~

“……怎…怎么可能！没炮弹了！？”

不，不可能。然而就算焦急的叩着扳机，子弹还是无法发射，而且此时出现异状的还不止机关炮而已。

“少…少尉……机…机体无法动弹！”

部下发出悲鸣的时候，贝斯寇尼的机体和他们一样出现异状。

动甲胄没办法行动。就算拼命使力，将装甲底下的人造肌肉发挥到极限，魁伟的机体还是完全无法动弹。

刚才的“污泥”——敲碎的油母贝岩及航空燃料的混合物并不只是燃料而已。高温溶解过后的油母贝岩粒子变成液体，流进动甲胄的关节。白雪则是将它再度凝结，让关节胶着的冷却剂。

“……少…少尉，右翼！”

在拼命想恢复自由的贝斯寇尼耳边，再度传来不祥的警告。

市民正在斜坡上推着什么。看来似乎是矿山里用的推车，上面堆积如山的则是——

“炸…炸药！？各…各机迅速撤退！”

看到导火线溅起火花的时候，贝斯寇尼不自觉地踩下加速器。驱动紧紧吸附在化作玻璃的地面上的气垫，试图从这个恶魔般的陷阱中逃走——幸运的，刚才的火焰似乎融化了钢线。随着一阵重重的冲击，贝斯寇尼的机体像摔倒似地朝前方飞出。

“少…少尉，救命……！！”

就连地动山摇的爆裂声和来不及逃走的部下惨叫声彼此交叠的时候，贝斯寇尼也没有回头。他用右臂比着前进方向发出咆哮：“你们这些卑鄙的家伙！过来啊！”

急功近利的结果是失去部下。至少得把他们全部消灭，不然没办法归队——贝斯寇尼被焦虑催赶着，朝着眼前的壮汉追击过去。

不过男子并没有要逃离现场的意思，甚至还露出无敌的微笑。

“还剩下一架是吧？看来我的修炼还是不够……”

收音麦克风所收到的声音，既非抱怨也不是讪笑。男子在荧幕正中央耸肩，自言自语的低声说道：“就是这么回事，接下来交给你了，武士。”

“——了解。”

收到这第二声的瞬间，在贝斯寇尼的视野角落有道白光一闪，划破了白雪——

“示普里欧、代茨阿努两伍长的遗体已确认。贝鲁斯考尼少尉的机体被破坏，本人好像被俘虏。”燃烧的地面上，没有留下任何完成的东西。被炸碎的钢铁巨人们也倒在那里。作为指挥的特警曹长，一边指示士兵们去回收，一边苦着脸进行汇报。

“现在，我们的计划一定都泄露给敌人了。即使只是失去一小队的装甲步兵，就已经够让人头疼了，还……”

“没什么，没有关系。不安定分子被除掉了也是件可喜的事情。”与苦涩表情的曹长相比，跪在地面上的布拉泽*马太表情异常平静。他一边饶有兴趣的窥视着雪原上挖掘的洞—敌人伏击用的雪壕，一边耸了耸肩。

“贝鲁斯考尼不能称为一个很有能力的人才。与此相比，用他的牺牲来让我们了解敌人的身份，这是非常令人高兴的事……来，来看看这个壕的底下。”马太指着雪壕的内部对茫然皱着眉头的曹长说道。

（今天开始我将为大家补上后面的部分，如果之后有时间就把圣魔的两个小短篇也一起用新帖F上，希望大家支持，因为我也是学生，所以每周只能更新一部分。希望大家看的愉快！）

“挖的是些倾斜目深的的沟把？这是处理手榴弹的东西。而且，这些雪壕相互的弥补死角，为了把敌人捕捉进入十字炮火，而活用地形挖掘的……不是外行人能做的出来的。”从雪壕匍匐出来，马太掸了掸衣服上的雪。小眼睛眯的更细了，好像非常喜爱的样子看着战场的痕迹。

“好像是军人——还是非正规战的专家指挥市民们做。”

“派遣执行官中，有游击战战斗经验者？”曹长的脸上闪过紧张的神情。山岳地区的游击战的残酷，他是深有体会的。

“阁下，暂时让部队后退把？先控制了塔林后，再采取攻势比较明智。”充满市民的矿山有个峡谷，在前面离这数公里的地方。在马太的指挥下，虽然装甲步兵一个小队和特务警察一个大队集在了一起，但狭窄的峡谷内能投入的人数有限，设下了怎样的圈套，也尚不明了。何况敌人中还有富有游击战经验者，如马虎行动大损必至——但是，异端审问官毫不在乎曹长的担心，表情非常沉稳。

“不用担心，既然知道了敌人中有战斗专家，比起外行人作为对手，变得更加有趣了啊。”马太握了握指挥杖，慢慢地摇着头，看起来愉快而满足。

“消灭异端者是我们神圣的义务，无上的喜悦……既然来到了这里，派遣执行官和协助他们的所有人，就不能活着下这个山。”

“敌人的指导官好像和我同行啊。”对在坑道的入口迎接的由里乌斯，装甲车上下来的里昂一开口，就这样说道。

“战争杀手——超一流的指挥官。棘手的对手。”

“超一流？如果说这个，迦西亚神父，你正是如此吧？摧毁了三台动甲胄……说实话，吓了一跳。”由里乌斯用赞叹的神色，回头看着雪原。

向谷间开着口的坑道外面，从难以置信的胜利中凯旋归来的市民们，受到了家人的热烈欢迎。外行人的他们毁掉了三台甲胄，而且自身零伤亡，现在尽情地陶醉在胜利中是当然的事——与此不同的是，带来这场胜利的男人毫无兴奋的表情。非常罕见的板着面孔，手指在地图上指点着，郁闷的嘟哝着。

“不幸的是这伙人仅仅是先头部队而已，只要主力部队无事的留下来，就不能安心……依据审问的俘虏，他们扇形展开好像目的是这个山谷，路线是这三个。”

“……噢，选了最安全的道路呢。”由里乌斯看着地图摸着下巴。“谁一看这下都很危险，实际上是个安全的岔道……即使当地人，知道这样的攀登路线的人也很少。难道敌军有熟悉这附近地形的人吗？”

“称为一流战争杀手的，只要看过地图，就什么道路都能在脑中描绘出来的。从过去，我就一直说吧？擅长战斗的，没有路盲的人。”里昂没有抬头的回答道。一边依据两个月的高度和手表的长针确认位置，一边在皱巴巴的地图上写着什么。

“哎，果然啊。尽选讨厌的路线……没错，我们的对手是超一流哦。而且，性格也很坏！”

“——迦西亚神父。”盯着地图的里昂的背后，一个低声响起。转脸一看，带着许多市民来的长发神父，背着手正走近过来。

“哎，玩剑的，这里完了没有？”

修格一边把手里拿的铲子插入雪中，一边简短的回答道。

“我想没什么遗漏了，但以防万一，还是请你帮我最后检查一下。”

尤里乌斯对着满身污泥的剑士，拧了下脖子。

“究竟开始着手做什么，神父大人？”

“着手撵走那些家伙。”里昂一边检查修格递过来的地图，一边恶作剧般的眨着眼。拨着散乱的胡须，露出坏坏的笑容。

“步兵五百加动甲胄三台——不是需要正经对待的敌手啊，因此，为了让那些家伙不能挣扎到这里，来一个小把戏啊……”

“伯爵大人！尤里乌斯大人！”这个时候，一个慌张的叫声在大家背后响起。回头一看，一个骨架比较大的男人正喘息着跑了过来。

“啊，赛路盖，怎么了，这么慌张？”

“啊，从留下来监察的人那里来的无线联系！敌人……开始撤退了！”

“撤退！？”尤里乌斯瞪大了眼，没有注意背后神父们惊讶地面面相觑，追问道。

“确实吗？这个消息！？”

“是的！好像残存的步兵正一齐整装向后方撤退……做的太好了，伯爵大人！我们胜利了！”高大的男人发出了笑声，兴奋地要跳起来。这个好消息好像也传到了市民那里，雪原上到处响起震表的欢声。但是与此同时，尤里乌斯背后传来的声音并不愉快。

“……不满意啊。”嘀咕着的里昂的表情，好像在曾见过的骗子那里看过，相当苦涩。严峻的目光看着完全兴奋起来的市民们，不为所动的继续道。

“动甲胄三台的确受到重创，但这程度的损失，敌人就打算夹着尾巴走了，我无法想象……哎，哎。剩下的动甲胄怎么样了？这些东西的所在位置认真确认了吗？”

“动甲胄？这些东西在之前好像就不见踪影了。”特意来报的好消息被泼了水，赛路盖有点生气的皱着眉。

“现在，大概再会有空中战舰把！”里昂搔着下巴，没有再进一步追问兴奋着的赛路盖。只是一边拨散乱的胡子，一边陷入了沉思。通常，在退却部队的后面，配置最强的战斗力是不变的铁则，但最强的却先撤退了？

“……难道！？”

“怎么了，迦西亚神父？”直到现在没说一句话的修格开了口。这个剑士像一直明白自己只是在战斗上是专业人士而不在战争上，自到这里以来一直扮演着辅助僚友们的角色。这时，非常罕见的说出自己的意见。

“如果真是敌人撤退了，当然是值得欢迎的事。监视必须继续，但先让市民们休养一下不是很好吗？”

“一时的撤退和奇袭——过去，在摩洛哥有和这个完全一样的打击手法……”但是，那个时候的“达迪拉伊奥”没听僚友的劝告。里昂扔掉拔下来的散乱胡子，用像掉入陷阱的野兽一样的目光，眺望着雪原。

“不好！如果这个是那个的话——”里昂很少见的有点慌张，脸色这个时候也染红了。不，不光是他的脸，雪原的一角，从雪下突然喷出的火柱把这一片都染成了血红色。

（今天就先发到这里，希望大家继续支持！）

“不好……”巨汉咂嘴的时候，在混乱的市民间，不详的巨影站了起来。

“——安东尼奥，躲开！”飞来的无数冰片，像剃刀一样锋利。从相互纠缠着倒下的男人们的身影移开目光，立刻看到背后的墙壁轰然崩落。

“啊！赶快逃走！”在另一面，看着这些男人丑态的是，被称为阿尔哈鲁特伯爵夫人的美女——海璐佳。她把手中拿着的小杖抬到头上，像指挥棒一样在空中转动着。

“但是，在小女子‘麦氏咖啡原魔杖’的攻击下没有活下来的人……爽快点放弃吧！”小杖的前端异样的发出光的时候，空气中的水蒸气冻结成有尖边的薄片。无数的薄片一边气热惊人的旋转着，一边向两人作为盾牌的沙发袭去。

“……激光冷却！？那些危险的白物体究竟从哪里来的！”为了保护安东尼奥，亚伯咂着嘴，扣动了扳机。飞入了红柳桉树制的桌子的阴影处，击落了飞来的冰片。

但这样下去是不行的。子弹毕竟有限，新教廷的那些家伙赶来也磨磨蹭蹭的。在这之前不论怎么样不把她打倒是不行了——但，这样做好吗？

“坏了，亚伯……赶快跑吧！”慌张的安东尼奥的声音钻进了犹豫的亚伯的耳朵里。他一看，艾方索正在向墙壁的大洞跑来，好像完全不打算顾及衣着打扮的样子。拖着“智天使”连爬带滚的想逃离战场。

“不行……安东尼奥，我帮你！”亚伯看着艾方索钻过的洞叫道。拿起枪，回答也不听，立刻冲出了阴影。

“这里交给我，追他去吧。”一边击落好像等得不耐烦地飞来的冰刀，一边向“魔女”冲去——如果距离拉近！

“如果距离拉近，认为会怎么样啊？”嗤笑中含着恶意。

这个瞬间，脚下的基石好像蠕动了一下，亚伯反射性的跳了起来——不，不对，不知什么时候张在地板上的小水洼，像阿米巴那样的歪着，向神父的脚伸出了触手。

“……这是什么！？”这样的话，就没有办法狙击“魔女”了。亚伯一边瞄准射击伸过来的触手，一边慌张的向后退。但是，既不是固体也不是液体的冰的触手，打坏了其形状但立刻就再生出来——究竟，这是什么啊！？

“人造精灵‘冬之女王’——冰核抑制蛋白质，在零下一百二十度也无法冻结的地冷却水中混合分子诱导极微小型机械的‘活冰’哦。”海璐佳像敲诈猎物的猫一样鸣着喉咙，伸出了手腕。

“很美吧？这东西根本不能和那个丑恶的‘魔术师’的作品相比。”超低温水洼，被主人的动作操纵着，像浪一样拨动着身体，开始前进了。其通过的地板瞬间冰冻了。如果被这些东西吞没了，必不可避免的会被冻死。

“该死……不得已了！”亚伯的目中高亮起了不详的光。微微开启的嘴唇，呲出锐利的牙。

“超微机器‘吸血鬼猎人’百分之四十限定启动——”碧眼染红了。念动咒语的同时，银发就像活物一样飘起，这个瞬间——

“——现在不能任你胡来了，异端！”疯狂咆哮的同时，连续的枪声响起。好像从恢复机能的升降机中倾泻而来的士兵们一起发射的一样。

“不，不行……不要进来，没有用！”向涌入者发出警告的时候，亚伯的瞳孔已恢复了青色。一边用视野的边缘捕捉着‘魔女’的魔杖发出了光辉，一边拼命的叫道。

“快逃！你们——”但是，警告太迟了，惨叫响起时，被无数冰刀切断的四肢和血沫一起飞舞在空中。

“什，什么，这个！？”身材高大的强化步兵——司祭拜特里希凯挥舞着双鞭虚弱的抵抗者。飞来的冰把他强壮的身躯切裂得粉碎，喷着鲜血倒了下去。

“住手，冰之魔女！他们什么都……啊！？”想制止的神父的口也发出了短促的惨叫声。其下半身，被不知道什么时候偷偷靠到脚边的人造精灵捆住了，痛苦的扭曲的脸，转瞬间被白霜覆盖掉了。

“与其担心别人，不如担心自己吧，神父。”海璐佳的声音，与其说是胜利的骄傲自满，不如说像吃了一惊。

“这是‘吸血鬼猎人’——‘世界之敌’？无聊！”“魔女”响亮的哄笑声中，痛苦呻吟的亚伯的身躯，被吞噬到了脉搏状跳动的冰中。

“晚上好，异端者们。我，是从异端审问局来的布拉泽*马太。”对着麦克风马太静静地宣告着。一边让“圣伍立艾鲁的盔甲”——干血一样颜色的动甲胄缓速前进，一边把火焰发射器的管口对准乱窜的市民们。

“今夜，是为消灭你们特意来的……一切的抵抗都是没有用的。规劝你们老实地被毁灭掉。”管口的前端迸出的火焰，凄绝而美丽。拼命逃跑的数名市民变成了人形火把倒在了雪原上。

“二号机，三号机，将能看到的东西全部烧掉。”马太一边给后面的部下下达命令，一边再次调整了火焰发射器的准星。正前方一个牵着少女手的母亲正拼命的向前方跑着。离坑道的入口还差一百米左右——一点点生存的可能，两个生命拼命的跑着。异端审问官瞄准了她们，庄严的低语道

“全知全能的主啊。看这一切吧。如果，有不应该死在这里的人，请显示奇迹吧，从我的火焰中拯救他们。如果相反的话……就说明不被拯救者是没有生存价值的罪人。”严肃的神情这么说着的同时，扣动了触发器——但是，结果，火焰没有捕捉到母女俩。因为就在这之前瞬间，闪过一道白光一切把管口斩掉了。如果伍立艾鲁没有反射性的后退的话，袭击者也许回刀把动甲胄的头发砍下来了。

“派遣执行官修格*度*瓦特——到！”剑士凭借着超越凡人的弹跳力，迫向后退的动甲胄，能切断钛钢的刀在月光下划出凄艳的张弧线。

“啊，来真的啊！”打算保卫长官的二号机连射机关炮。在雪上展开美丽的纱幕的子弹，袭向金发密布的神父。人类不可能避开超音速的子弹。但是现实上，每一个子弹都只是打到了目标的残影，全部都被避开了。不，不止如此，剑士用惊人的弹跳力，在弹雨中穿梭，扑向射尽弹匣的二号机的怀中。

“——啊，好快！？”

“后退，二号机！”马太的发炮如果再迟半秒，来不及逃跑的二号机的身体可能就被斩断了。但是事实是，剑士为了躲避从旁边袭来的弹雨，大幅向后方跳跃着拉开了距离。

“嗯，你是‘舞剑手’吗？”马太一边给射尽的机关炮换弹匣，一边好像很敬佩的笑着。

“难道，肉身能躲开机关炮的枪击……呀啊，和传说一样不可思议呢。”

“子弹不论怎么快，拉触发器的依然是人。”剑士拿着刀摆开姿势，冷淡的回答道。

“发炮之前机体的动作、气息的变化……只要能把握住这个，没有躲避不过去的子弹。”

“原来如此。但是，这个怎么样呢……且慢，在躲避之前请后头看一下面后。”马太一边抬起机关炮，一边含着稍许恶意笑了起来。对到现在还未清醒意识到自己站在哪里的剑士说道。

“在那里的不是刚才的母女俩么？”

“！？”剑士细长而清秀的眼回头扫了下背后，脸变僵硬了。看到远处抱着幼小孩子的母亲因恐惧而扭曲的脸，他呼吸愤怒的急促起来。

“卑鄙？意外啊。我没说别避开啊，我只是告诉你，如果你避开了，就打到她们。”马太笑嘻嘻告诉过后，调节了准星。向冰雕像般紧咬着嘴唇的剑士，毫不留情的扣动了扳机——

“——喂，穿着碎铁，不要就自以为了不起，你这个混蛋家伙。”这个时候，从怀着巨大的喜悦，认为打倒了神敌的异端审问官的背上，一个声音传了过来。回头一看，赶上来的穿着法衣的高大男人像闹情绪一样挥舞着战枪。

“随便你怎么样……现在开始，对手是大人我了。”

“……原来如此，还有一个派遣执行官在啊。”马太督了一眼巨汉的脸，把机体转向了新的猎物。机关炮依然牵制着剑士，用令人不快的平静的声音确认敌人的身份。

“嗯，你是里昂*迦西亚神父——‘狮子’？根据异端审问局的数据资料个人情况是……‘调查不明’？”马太耸耸肩。一边慎重的抬起背后隐藏的另一个火焰发射器的管口，一边像做滑稽动作一样地嘟哝着。

“啊，这个数据库也不能使用了……但是，也好啊。帮谍报部省了功夫！”巨大的身躯以与之不相称的速度抬起管口的时候，马太扣动了触发器。瞬间火焰的鞭子向投掷战轮的巨汉陆续喷出。

“噢！？”但是发出低吟的却是异端审问官。横扫出火焰的鞭子的刹那，世界一片煞白。

“……坏了，监视器！”砸到外部摄像头的战轮——装在这里面的闪光弹的爆炸粘到一起。监视器完全恢复的时候，眼前高大男人的身影已经没有了。不光如此，连剑士也从机关炮前消失了。代替映入的画面是冒着白烟跑走的装甲车的油灯。

“逃不掉的，‘狮子’……二号机，三号机，追！”马太无视映入后方显示摄像头的三人——最前面的母女和保护她们的从坑道里冲出的剑士，怒吼道。站在从和自已一样迷了眼睛的状态下恢复过来的部下们面前，开始追击装甲车，坑道中的事情什么时候都能处理，但即使一个派遣执行官跑了都不行。喷气式滑雪板负荷运转，猛然加速疾驰在雪上。

“奇怪啊？”，但是，异端审问官没有发呆思考的时间。并且注意到，向坑道反方向山谷南面逃跑的装甲车，从刚才一开始就和他们保持着一定的距离。

“想把我们从坑道引开……还是打算诱我们上钩呢？”把自己当诱饵，诱敌出色全歼贝钱斯考尼小队的男人，会用这么幼稚的手法？

但不幸的是，马太的推测不久全部应验了。在溪谷的中间，宽广折洼地中央，装甲车停了下来，发动机发生问题了么？发动机罩喷着乌黑的烟气。

“阁下，请注意……”发出警告的是跟上来的二号机。他一边慎重的扫描着洼地，一边用十分担心的语气报告着。

“雪下面有很多金属反应…………好像是地雷。”

“嗯，知道了。”马太好像毫无气力的回答道，操纵着自己的机器继续前进，结结实实的踏上了正前方的金属反应。

“啊，阁下，做什么！？”后续的部下发出叫声的时候，“乌利艾鲁”的巨体在轰响声中被爆炸的火焰包围了。踏上的地雷爆炸了。但是——

“啊……期待意想不到的落空了啊。”

在如果是装甲车，形骸也不会留的就烧掉的火焰中，马太嘟哝道。一遍满怀不知底细的失望，一边操纵着装甲有点凹下去的“乌利艾鲁”前进。

“本以为不可能用这种显而易见的手法……”这么叹息的时候，前方的装甲车又开始跑了起来。因最后的王牌——地雷阵没起作用，好像已经明白了自己败北了的样子。慌慌张张地开始向洼地的对面跑去。

“好了……下面的就交给你们了。好好享受美食把。”

“了解！”

马太一边侧目看着灰色的动甲胄们猛然跑动起来，一边停下了“乌利艾鲁”。本以为好不容易遇到了棋逢对手的敌人，没想到空欢喜一场。归根到底，派遣执行官们虽然是“战斗专家”，担不是“战争的专家”，期待的好像有点错误啊……

“阁下，这里是‘加奥鲁’。康比奥中佐。”一个很小的声音传来的无线电，夹着嘈杂的噪音。

“刚才那个个人情况不详的派遣执行官——‘狮牙’的最新情报从罗马传来了。现在转给您好吗？”

“啊，请传送给我。”正好消磨部下们凯歌而回的这段闲暇，马太催促舰长到。

“嗯，怎么样？有什么特别的地方，明白了吗？”

“啊，这迦西亚，是个有有趣经历的家伙。原希斯巴尼亚军人，而且好像是任特殊部队的指挥官。擅长扰乱后方和炸药操作。参加过那个摩洛哥独立战争——海峡战役，并受勋章。”

“海峡战役中受勋章？”像听到不祥的神谕那样，马太眯起了眼睛，知道了敌人的身份，为什么脸上浮现出来的反而是不安的神色呢。

“这样的国人为什么还能成为派遣执行官？”

“啊，是啊。实际上他引起了杀害妻子和大司教在内的三十名圣战者这一事件。这之后，虽然受了死刑判决，但即将行刑前，因特赦被减为刑期千年的监禁。而且，有传言说这个特赦与国务圣省部长有关……”在之后滔滔不绝的说明，全没有进入马太的意识。

“希斯巴尼亚……特殊部队指挥官……”马太一边把手伸向不知什么时候开始疼痛的太阳穴上的伤疤，一边嘴里念叨着这些不祥的单词。

“……王国陆军阿里卡方面所属第二十二强袭侦察中队……‘里昂*考特’”通信的过程中，两个部下和装甲车的追击战仍然持续着。部下们在玩呢，还是那个驾驶员的技术太高了呢，到现在好像还没杀死掉。监视器对面的雪原上，不时的，好像地雷爆炸的白烟不断的冒了出来。

那个烟群，从马太的位置眺望过去，好像正在描绘着一个巨大的圆圈一样。围绕着洼地，正确的说是间隔被画的圆弧。看到这个的异端审问官的眼睛，这天第一次恐怖的瞠目结舌

“摩洛哥独立战争……海峡战役……丹吉尔攻略战……丹吉尔！”冷彻无比的战争机器的喉咙迸出了咆哮，听起来完全不像是人类的声音。硬生生的，把和还在说话的康比奥的通信，切换到了近距离通信上，向麦克风怒号道

“二号机，三号机，中止追击！赶快离开！”

异端审问官一边恐怖的看着雪原上来回逃跑的装甲车，又跑回到了最初马太自身被炸得地雷的附近，一边又大声叫道。

“中止发射炮火速度离开……这是圈套！”

就在这时，一个格外大的，最后的雪柱，遮断了马太的警告。不知道两台动甲胄中的哪一个发的炮，雪原的一角喷出了巨大的烟雾。另一方面，那个装甲车，正一边摇晃着到处都是弹痕的空车，一边向着雪原外尽是岩石的高台跑去。两台动甲胄带着胜者的从容，把机关炮的枪口对准了装甲车那毫无防备的背影——

“阁下，这里是‘加奥鲁’。康比奥中佐。”一个很小的声音传来的无线电，夹着嘈杂的噪音。

“刚才那个个人情况不详的派遣执行官——‘狮牙’的最新情报从罗马传来了。现在转给您好吗？”

“啊，请传送给我。”正好消磨部下们凯歌而回的这段闲暇，马太催促舰长到。

“嗯，怎么样？有什么特别的地方，明白了吗？”

“啊，这迦西亚，是个有有趣经历的家伙。原希斯巴尼亚军人，而且好像是任特殊部队的指挥官。擅长扰乱后方和炸药操作。参加过那个摩洛哥独立战争——海峡战役，并受勋章。”

“海峡战役中受勋章？”像听到不祥的神谕那样，马太眯起了眼睛，知道了敌人的身份，为什么脸上浮现出来的反而是不安的神色呢。

“这样的国人为什么还能成为派遣执行官？”

“啊，是啊。实际上他引起了杀害妻子和大司教在内的三十名圣战者这一事件。这之后，虽然受了死刑判决，但即将行刑前，因特赦被减为刑期千年的监禁。而且，有传言说这个特赦与国务圣省部长有关……”在之后滔滔不绝的说明，全没有进入马太的意识。

“希斯巴尼亚……特殊部队指挥官……”马太一边把手伸向不知什么时候开始疼痛的太阳穴上的伤疤，一边嘴里念叨着这些不祥的单词。

“住手啊啊啊啊啊啊啊啊！”异端审问官绝望惨叫的瞬间。足下，大地消失了。因爆炸变脆的雪原全体，立刻陷落了。现在还想发炮的动甲胄失去了平衡，落向打开的圆锥状的洞中。就连马太的“乌利艾鲁”也没有例外，被边续落下的雪块压破的身影，被地面的大洞轻易的吞噬了。

“里昂*迦西亚！丹吉尔的——”拖长尾音的绝命惨叫声后，褐色的巨人消失在纯白色的地域里。

（51期间就发这么一点了，51过后还会继续的）

“啊……终于结束了啊。”里昂从窗中扔掉用完了的遥控器，好像很疲劳的叹了口气。从停了车的装甲车下来，无精打采的俯视着没有活物的洼地。吞没了钢铁巨人的雪原，再一次恢复了平静。银色月光笼罩着的雪原，没有一点活物的气息。安置在这个洼地的炸药——只是立方体状的金属盒中塞满了塑料炸弹，然后放入遥控信号管的原始地雷，一个个同一方向的穿过圆锥状的洞。而且，为了门罗效果，爆炸的能源都集中在洼地的中部，使雪原崩落。是一个若果错一步，自己也可能被埋葬的危险赌注。但已经成功的赌注的胜率，这时已经没有必要再讨论了。

“该死，真悬啊。但是还好，安全的结束了，比什么都强……”

“过去，和这个同样的手法也用过。不错，那是在海峡战役的末期——丹吉尔攻略战中。”雪下传来的声音，蕴含着毒液一样的恶意响起。

“终于想起了啊，里昂*迦西亚大尉。希斯巴尼亚王国陆军阿弗里卡方面所属第二十二强袭侦察中队，通称‘里昂*考特’队长……而且是唯一一个击败过铁男人！”

“！？”

雪柱惊人爆发向上喷出的时候，下面打出的勾爪抓住了在这里的巨汉，之后，一个全高四米褐色的世脸在月光下站起来。

巨人—“乌利艾鲁”的眼睛充满恶意盯着里昂。在那个雪崩中并不是没有受伤，其下半身的装甲到处凹陷下去，左右膝盖处散着火花，但其强壮的巨腕仍然存在。一卷起线，把被钩抓抓住的巨汉拉到了手心。

“这么久没见应该打个招呼吗，迦西亚大尉？拜见您的尊容还是第一次啊。”马太一边慢慢的增加着钩爪的力量，一边笑着。笑声中充溢的杀意像要滴出来一样。

“丹吉尔，还有这次……我两次中了你的圈套，两次都死里逃生，你不认为这是主命令我活下去嘛。”

“没听错吧？”里昂虽然落在了敌人的手上，但表情一点也没有变。而且，一边挖着耳孔，一边好像不知道一样地说着谎言。

“是那样吗，还是因为你运好才免过了一死呢……今天不弄个平局吗？”

“不输嘴的家伙啊。”马太愉快的笑了

“但是，有精神也没什么用。因为一定要把三年前的屈辱一并都还给你。”

“……嗯！”巨汉的嘴唇中露出含混不清的声音。鹰爪般抓着身体的钩爪慢慢开始闭合。在铁桶也能捏碎的力量下，粘汗咕嘟咕嘟的开始流了出来——但是，好像吃人一样的表情没有变。无畏的翻起开始发白的嘴唇嘲笑道

“啊，我也想起来了。嗯，好像是海峡战役中残杀数千平民的那混蛋雇佣兵吧……对了吧，‘摩洛哥的恶魔’？”

“那个名字老早就扔了。”好像被带入了不想回忆的过去一样，生硬的响声混合在扩音器的声音里。“扔在了三年前你活埋我的沙子下面……现在我是异端审问官布拉泽*马太。体现主的意志的神的士兵！”单眼充满恶意地闪烁着。钩爪咬紧的法衣上浸的鲜血在不断扩大。

“……！”

“……对于死的人啊，他一定有必须死的理由啊，迦西亚大尉。”马太低着头看着接近死期还意气张扬地紧咬着牙齿的巨汉，笑了。像宣读神的睿智的传教士那样，把这个世界的真理传达给了这个愚蠢的巨汉。

“主全知全能，如果你不必须死，一定会出现奇迹救你的……就像被你活埋的我一样。”

“哎……这样什么事都推给神，不让人敬佩啊。”听到异端审问官话的里昂脸上完全没有收到点化的气息，现在他的肺应该什么空气都吸不进来了，即使这样，还是从乌黑变色的嘴唇中挤出浑浊的声音来。“杀人的也是人，让人活的也是人。顺便说一下，产生奇迹的也是。这个证据……喂，那个声音听不到吗？”

“声音？”异端审问官的声音里充满了惊奇。除了里昂自身粗重的呼吸声和通过溪谷的风声，什么都听不到啊。

“安静的美好夜晚啊。……等等，怎么了，这是？”马太的声音里好像有些急躁。“乌利艾鲁”的头部，扇状打开的音像传感器转向了山谷里——山顶。

“这个声音……难道！？”这个时候，地鸣声迅速增大了音量。单眼转向那边的瞬间，“乌利艾鲁”的巨体好像被电流击中一样僵硬了。

“什么，雪崩！”山谷的上方，雪原像要溢出来一样的巨大白块立了起来——地地道道的雪崩。但是雪崩应该是春前冻结的雪被融化而产生的东西啊。那么为什么会在这个时期！？

“对了！刚才的爆炸声——迦西亚，你，你从一开始就计划这个了！？”

嘲笑着的里昂的手中，火花飞散。刹那间，钩爪冒出了烟，松了开来——对话的这段时间里，准备的炸药已经破坏了油压器了。

“来吧，‘恶魔’……下次地狱见吧。”

“……等，等等,迦西亚。”动甲胄打算追上缠住野猫一样迅速翻身的猎物。想再一次抓住对方的伸出了手——但是，那个手无论如何也够不到。损伤的脚部，好像拒绝再支撑着巨大身体一样倒了下去。

“主啊，主保佑我，垂顾我，不论变成什么，我都是正义之士，正直者，信仰的守护者……噢，主啊！”马太顺着虚伸出去的手指的指尖，看着迅速远离而去的装甲车得血一样的红色尾灯，发出了尖叫声。“你为什么——！”转瞬间，白色的雪壁吞噬了一切




第5章
VIII

“……那么，马上就要离开这个世界的心情怎么样，神父？”

对海璐佳的询问，亚伯已经不能回答了。被“冬之乙女”吞噬的下半身已经完全冻结。从胸部向上也都被白霜覆盖着，就像冰雕像一样。

“冰之魔女”站在活着但被冰冻着的神父面前，愉快地哼着鼻子。

“单独死去有些不安吗？但是，用不着感到寂寞哦。现在，在山里的彼方的朋友们也命悬追赶者的手中。不，不光是那些家伙。连卡特里娜·丝佛札——那个女狐，也在汝后被追到了。”

“卡，卡特……琳娜……？”

虚弱的声音从冰雕像的唇间发了出来。是人的耳朵几乎听不到的轻微声音。

“对卡特琳娜做了什么……”

“噢，还能开口啊？”

钦佩的神色在“冰之魔女”的眼中闪过。爱抚着在零下一百二十度变成冰镇的了，但依然奋力维持生命的男人的冰冻的脸颊。

“这么担心那个女的啊？呼呼，但是，你无法救那个女的……好好在悔恨中死去吧。”

“你，你的目的是什么……？”

冰冻的肺应该连收缩的机能都失去了的。但并非如此，从亚伯的嘴唇间声音还是发了出来。聚集起残存的生命力挤出呼吸。

“一边说帮主她，一边又说杀……究竟，你的目的是……”

“我的希望只有一个——遵从他的意志。‘我们以火焰更新世界’——只是这个而已。”

海璐佳改变了表情，细长的手伸向虚空。中指的戒指微弱的发着光，伸出短剑样的冰针。“冰之魔女”把这个冰针刺向濒死的神父的眉心，想宣告死亡。

“现在离开这个世界，你没办法看到被改变的世界了——”

“……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

唐突喷出的咆哮不是亚伯的声音。就在冰针想要贯穿的眉心前，一个黑块折碎了它。

黑块——被陆续放出的鞭子的前端，掠过瞬间偏开了身体的海璐佳的鼻子尖儿。

她回头看的视线前，那个高大的男人抬起沾满血的上半身，怒号道。

“去死吧，你们这些异端者！”

高大男人——司祭拜特里希的全身像生鱼丝一样被切碎。但是好像一直凭借着被生物强化的体力，伺机报最后一箭之仇的机会。健壮的手臂弯曲着，投出了给“冰之魔女”的最后一击。

但是，必杀一击的武器却被愉快的哼着鼻子的“冰之魔女”掠在掌中。不对，不光如此。她手指轻松地响起，双鞭以及握着双鞭的拜特里希的巨躯瞬间冰冻了。

“……让你不要多费功夫了，狂热分子！”

海璐佳残忍的踏着倒在地板上，摔的粉身碎骨的司祭的残骸。直到踏了个粉碎才好像解气了一样，回到神父面前。

“那么，下面该你……”

“冰之魔女”的脸上堆满嘲笑，但这个神情突然被隐藏了起来。

“你，在玩什么把戏！？”

她的视线前，濒死的神父握住了了刚才的冰针。残存的这么一点体力能握住这个已经够让人吃惊的了，但更加让人不可思议的是，亚伯把冰的尖端插入了自己的脖子中。不光如此，他猛然用力，横向切断了微微浮出的血管——鲜血迸出。

“……发疯了啊！”

向后跳跃着退去的海璐佳的眼前，尖锐叫声响起的同时，喷出的血不光是地板、墙壁，去势惊人地在四周飞散开去。连吞噬了神父的“冬之乙女”的身体，阿米巴状的体表都沐浴在鲜血之中，染成了血红色。但出血终究帮不了他。

“难道想自残……比想象的还没志气——”

“超微机械……”

用蔑视的眼神睥睨着神父的“魔女”的耳朵中，一个微弱的且有些不详的声音响了起来。

“超微机器‘吸血鬼猎人02’40%限定启动——承认！”

不祥的咒语流入寒冷空气中的瞬间，吞噬濒死的神父的“冬之乙女”的身体，剧烈的颤动起来。血染的巨大身躯一边令人悚然地像脉搏一样跳动着，一边开始奇妙的蠕动——恰似，因痛苦而扭动身躯的样子。

“怎、怎么了，‘冬之乙女’！？”

海璐佳看到让人想到果子冻的人造精灵的巨大身躯开始发出红光，瞪大了眼睛。刚才落下的神父的血，在“冬之乙女”的内部像脉搏的跳动一样开始发光。

“究、究竟什么……啊！？”

惊呆了的“魔女”的脚下，某个东西横砍了过来。“魔女”敏捷地向后跳跃躲避着，但半透明的红色触手依然像鞭子一样第二击第三击不屈不挠地袭来。袭击“魔女”的不是别的，正是“冬之乙女”的触手。

想到忠实的人造精灵造反了，海璐佳狼狈地怒叫着。微型机械发生什么错误了吗？不，不对。那个血——神父的血！&quot;

“混、混蛋！原来如此啊，这就是你真正的实力吧！”

海璐佳在人造精灵的对面，面向着瞳孔发着红光的怪物，憎恨地卷起了嘴唇——能轻易地夺走倾注心血制造的“冬之乙女”，不是可以小看的力量啊。

“但是，如果连这样程度都无法对付的话，我特意赶到这里就没有任何意义了……和我希望的一样，现在把你当作对手了哦。‘吸血鬼猎人’！”

在叫的时候，海璐佳反扭着胳膊，手中生出了“麦氏咖啡的魔杖”。插到正打算吞噬主人的人造精灵身上，最大限度的释放了它的力量。！！！

“冬之乙女”发出不成声音的声音，身体痛苦挣扎着，它体内的微型机械完全被激光破坏了。失去诱导用极微小型机械的“冬之乙女”只是普通的过冷却冰块而已。在这里扩大，化为无数的水粒四散而去。

“那么，下面到你了，‘吸血鬼猎人’！”

咆哮的同时，再一次发光的魔杖吐出无数的冰刀。像风车一样回旋的铲镰从一端弹飞了它，但这是早已预料到的了。海璐佳翻手把魔杖插到地上。瞬间冰冻的地板出现了细小的龟裂痕，打算吞噬法衣怪物一样，张开了口。

但是——

“激光冷却，磁气冷却，学得不错啊……但是，遗憾啊，这种程度我是不会倒下的！”

从神父口中发出来的声音，为何蕴含着一丝的绝望。而且这个时候，一个不祥的黑影在天花板上疾驰，诘问“冰之魔女”：

“阿尔哈鲁特伯爵夫人，不，海璐佳，我奉父、子和神灵之名逮捕你，爽快地降服吧。”

“！？”

对瞬间移动那样出现的身影，海璐佳完全没有思想准备，惊呆在了那里。那个身影的头上，摇动着的是双刀的铲镰——被打败！？

但是，钻入僵硬的“魔女”的耳朵的，不是漆黑的凶器撕裂风的声音。在前一瞬间，流动在空气中的珍珠色的光辉，捕捉住了正要挥舞铲镰的怪物的手腕。

“混蛋！”

“吸血鬼猎人”的口中，含糊不清的声音发了出来。珍珠色的光——不，是什么的粘液，抱着承受了这个东西的手臂，东倒西歪地向后退去。究竟发生了什么，暴露在液体下的右腕，正变成那个法衣一样的灰色。不，这并不是普通的变色。它正开始像石头一样硬化和出现龟裂的细纹。而且这个范围正眼看着继续扩大。

“石化！？‘毒龙之王’，你！”

“是的……很危险啊，伯爵夫人。”

用圆润的声音回答的是不知什么时候站在海璐佳旁边的中等个子的年轻人，波浪式的头发下，露出妖艳的笑容。

“啊，好像美丽的‘冬之乙女’也失去了啊。今天先退让一下怎么样？你万一有什么不测，只会让‘魔术师’高兴。”

“——你们两个人，话后面再说。”

一个小身材的人用没有感情的声音，这样催促着两个人。也不知道她是什么时候出现的，背着超过身长的大剑穿着女生服的少女，像要在神父的魔掌下保护他们那样的挡在前面。少女看着警戒地发着红光的神父，把手搭在了武器上。

“基库林黛来掩护。迅速撤退。”

“…………！！”

纤手一闪，“吸血鬼猎人”不真实地在空中飞舞。接近音速的气势拨出的大剑，震回了直击过来的铲镰。修长的身躯在空中翻了两下，以猫一样的姿势落在了裂缝的地上。着地的同时迅速地举起武器，防备着第二次攻击——

“…………？”

眼前没有活物的影子。只有冻死的尸体躺在地上，“魔女”、温柔文雅的男子及执剑的少女的身影都不见了。

“被逃走了吗……不，还是放跑了？”

亚伯以痛苦的口气说着的时候，把放下的铲镰按到了右腕上。一口气切断了石化的肘部。“吸血鬼猎人”一边看着血泡沫中迅速生长出来的肉芽变形成下腕部，一边自言自语道。

“……世界之敌啊。”

“请带上我们，陛下！”

“不用！汝等留在这里！”

艾方索把缠住他的祭司们撞出老远，关上了升降级的格子门，但这并不是担心超载。进入升降机的仅有他和他带的“智天使”，还有提着短机关枪的护卫修道士。无论怎么说直通地下通道的升降机都应该能盛下剩下的三个人的。

但是，艾方索不打算带更多的部下同行。如果人增多了，只是引人注意而已。如果他们作为诱饵吸引追踪者的目光，逃出塔林会变得比较容易些。

艾方索无视格子门的对面呼唤的圣战者们的叫声，盯着开始下降的升降机的天花板呻吟着。

“还差得很远……我离结束还有很远！”

在地下隐藏着逃跑用的车辆。打算用这个逃出塔林后，继续向北逃。先藏身在某个北部诸侯国中，争取一点时间。然后夺取一国，纠集些势力的话……“我还能战斗很久……只要有对罗马不满的人存在，我绝不停止！”

“……不，你在这里结束了哦，教皇陛下。”

讽刺的声音钻入逃亡者的耳朵，和升降机停止几乎同时——打开格子门的护卫修道士，一边愉快地晃着肩，一边喊着笑。

“到现在这么长时间，一直辛苦你了……现在开始请在圣天使城的监狱里休闲地度过余生吧。”

“嗯，汝是！？”

艾方索惊愕地向后退去。并不是因为看到指向自己的短机关枪的枪口，而是头巾下露出的对方的脸——轻微脱色的长发下面，笑嘻嘻的年轻男人的脸。艾方索眼睛仿佛要呲裂般地睁开。

“波、波吉亚！你！？”

“很久不见啊，大司教。”

男人——安东尼奥·波吉亚浮现出令人喜爱的微笑，向后退的老人亲昵地说起了话。

“今天是想实现以前的一个与约定来着……还记得过去在盖仑，说过让我当枢机卿吗？”

“当枢机卿？什么话……难、难道波吉亚！？你，打算把我作为礼物得到枢机卿的地位——”

吐血一般的艾方索的尖叫声和钝声一起中断了。贵公子的手拿着枪托猛砸了他的太阳穴。老人翻着白眼，身体萎缩到了地上。

“……别给我胡说了。把你这样带到罗马，充其量弄个大司教。”

安东尼奥确认大字型躺在地上的原大司教失去意识后，苦笑了。好像这样反倒对叛逆者失去了兴趣一样移开了视线，向着一直都凝视着汪洋和虚空的“智天使”吊起了嘴唇。

“但是……好吧，先做大司教忍耐一下吧。之后靠实力爬上去……直到更高的位置。”

这是发现猎物的食肉动物的笑容。




第6章
IX

“据上，异端审问官断定被告卡特琳娜·丝佛札枢机卿为异端，如起诉状所述，请求判死刑。”

检察官席上穿着套装的美女——修女葆拉这样结束最终辩论后，法庭恢复了寂静。坐在判决席上的红衣枢机卿们不用说，就连坐满高级圣职者们的旁听席也没有发出一声咳声。一直旁听审理的教理圣部部长，甚至瞑着目，闭着眼。

“……非常对不起，米兰公爵。”

在墓场一样的寂静中，站在辩护人席的“教授”回到了旁边的被告人席，用完全嘶哑的声音歉道。

“如果我还有一点力量的话……遗憾。”

“没有办法。被捏造这么完美的证据，谁辩护也没有办法啊。”

卡特琳娜为了慰劳这数周来，仅有的一个为辩护展开辩论阵势的部下，向旁听席投去了苦涩的目光。眺望着正吞着唾液的高级圣职者们的中央，保持着沉默的异母哥哥，深深地叹了口气。

事实上，这次的审问没有一个得到好处的人。即使对于把卡特琳娜作为政敌的弗兰契斯科来说，也不可能欢迎这回这个把教皇厅的权威涂污的丑闻。

但是，事到如今，审理中断是不可能的了。审理开始以来，通过不自然或自然的方式收集来的数个证据，都证明了卡特琳娜的罪。

“——大家，肃静！请肃静！”

响亮的木槌声音中断了丽人的思考。

在别的屋子听取完陪审团意见的法官们，回到了法庭。审判长看着带着的羊皮纸，庭内的一点不安在扩大——马上，判决宣告就要开始了。

“那么，现在宣读判决宣告。这个宣告是法官团验证地审查后的结果，和圣旨有同等的效力——称赞主的荣光。”

用低沉但听得非常清楚的声音咏颂完圣句，微老的审判长紧接着开始读判决文。

“判决。该宗教审判所通过严正的审理，被告卡特琳娜·丝佛札的异端嫌疑——”

“等，等，请等一下！”

这个声音细小而蹒跚，但传到了庭内的每一个人的耳朵里。吃惊的视线集中到了成为特征的口吃声音上。

被告席上的卡特琳娜也不例外。睁开闭着的眼睛，望着从门走进屋子的白衣少年。

“亚力克！？为什么这个孩子会来这……”

另一方面，亚力山卓看到大家的视线，好像有点退缩。但是，跟在他后面进来的另一个人——缠着破烂的法衣的神父

另一方面，亚力山卓看到大家的视线，好像有点退缩。但是，跟在他后面进来的另一个人——缠着破烂的法衣的神父，把手搭在他的肩上，他脸上虽然是半哭着的表情，但脚却用力站住不动了。

“判、判、判决请等一下，裁判长我、我、我带来了重要的证、证人。”

“突然造访，请原谅。我是国务圣省职员奈特罗德。”

银发的神父接过快要昏倒的的教皇的话。向回头看他脸色的亚历山卓和蔼地点点头后，一脸严肃地看着法庭。

“实际上，我们国务圣省对丝佛札枢机卿的嫌疑，进行了独自的调查。而且这次，还找出了重大的证言和这个证人……。我来介绍，原科隆大司教艾方索·岱斯提！”

“…………！？”

列坐的高级圣职者们看到与年轻人的声音同时进入庭内的人影，表情一起发硬了。

全都和年轻人一样，稍微脏污的的法衣凝固在身上的三个神父。被他们固定包围着，闹情绪般歪着脸的微老的男人——毫无疑问，是过去教皇厅最高的权力者，现在是最大敌人的人物。

“各位，根据我国务圣省的调查，那个有问题的名簿原件的真伪非常可疑。不，本来名簿的原件早就不存在了！”

这个惊愕带着穿透力，引发的神父继续说道。

“新教廷的参加者的名簿原件由某人全部背了下来，并没有被写下来。因此，问题的名单是假的东西——这一点，现在岱斯提自身已经证言了。”

“——有异议，裁判长。”

从检察席传来了的声音，打断了没有礼貌的乱入者的话。大家一同地把视线投了过去，葆拉修女用非常少见的强硬语气，发言道。

“检方，辩方的最终辩论和证据出示已经结束了。现在这个时点的证据出示，作为检察官不能承认——”

“不，不凑巧啊，检察官。你没有忘记异端取缔法二十六条第八款吧？根据那款规定，如果是在检察官判决宣告前，新证据的出示一般应当承认。”

葆拉的反驳在理论上是正统的，但从她的下方传来的声音在理论上更加明快——原本表情疲惫不堪地咬着笔杆的“教授”好像从哪里注入了精气一般又开始成熟他那高深的造诣。

“你应该知道圣历五二八年八月三日公布的波尼法第沃斯和去年的萨巴蒂尼裁判的的判例吧？什么，不知道？很好，那么我就简单地说明一下——”

“……已经够了，华兹华斯博士。”

打断滔滔不绝演讲的男中音，并不是葆拉。在法庭的视线聚集中，面无表情地站在旁听席的是一直保持沉默的唯一的一个枢机卿——弗兰契斯柯。

“我教理圣省和异端审问局，撤回对丝佛札枢机卿的起诉。”

低声地这么说着的身材魁梧的男子的表情很平静。拿着枢机卿杖像枪一样指着，满含威严地继续说道。

“关于有问题名单的证据力，请允许我们仔细斟酌了新提出的证据和证人后再检讨一下吧……这样可以吗，教皇陛下。”

“嗯？好，好，好的！”

突然声音颤抖，显得畏缩的教皇，好像理解了什么是“撤回起诉”。像坏了的木偶一样的晃着头。

“谢，谢，谢谢您，哥哥……”

“陛下对这没有意见……葆拉，剩下的交给你了。”

身材魁梧的男子向检察席的部下发出简短的命令时，翻了一下身体。

“……无论怎么说好像可以看做一件事情结束了。”

卡特琳娜突然转动了眼睛，落在了好像等待上司命令的并排的四人身上，。裹着伤痕累累肮脏法衣的风采，任何一个都没有见过。但是，看着他们的丽人的眼睛，充满了温柔，简直让人怀疑和刚才那个女人是不是同一个人。

“不论怎么说做的非常好……辛苦了。”

“哎，仅做了这么一点点而已。”

因上司的致谢而感到羞涩的银发神父搔了搔头。代表同僚，辞谢道。

“如果要感谢的话，是这位。因为陛下已经非常努力地做了。”

“……没，没有事，比什么都强，姐姐。”

一直躲在神父身后的少年，被亚伯催促，提心吊胆地感谢了一句。亚历山卓一被浅黑脸庞的巨汉推出去，立刻地下了面红耳赤的脸。

“姐，姐姐，我一直都挂在心上，但弗兰契斯柯哥哥一支不让我见你……因此，直到现在，什，什么都不能做……这个，对，对不起。”

“……谢谢，亚力克。”

卡特琳娜用她纤细的手抱着好像要哭出来的教皇的脸，轻吐嘴唇说道。

“这回的事，能消除冤罪都是多亏你啊……真的非常感谢。”

“姐，姐姐……”

亚历山卓面红耳赤地垂下了视线。卡特琳娜正要宽慰开始抽抽搭搭地哭泣的弟弟。

“——丝佛札阁下。”

这个声音像要打破这温馨场面的空气一样传来，但这并不是她的部下们说的。腋下夹着厚厚的文件，穿着套装的美女不知道什么时候站在了旁边。

“阁下，你知道国务圣省的职员带回去的证人，在问题的性质上，异端审问局也应该一起讯问的。在讯问的时候，我也参加可以吗？”

“……当然可以，葆拉修女。”

卡特琳娜用手制止住瞬间摆出架子的神父们，抬起了眼。剃刀色的瞳孔中温柔，但让人联想到附满霜的网的目光亮了起来。

“但是，详细的话以后再说吧。我也非常累了。不论怎么说，差点因冤罪被架到火刑台上去了……今天想好好放松一下。”

“不好意思——但是，阁下有很有能力的部下呢。”

对这个充满了讽刺的枢机卿的话，葆拉没有动。甚至表情都没有一点变化，安详地解释道。

“有能力而忠实的仆人……非常羡慕啊。”

“他们不是我的仆人哦，葆拉修女。的确在形式上是我的部下，但就个人来说我们是平等的同志……不，也许该说是信赖的骑士们吧。”

当即否定了修女的发言的卡特琳娜的眼中闪耀着，好像炫耀自己得意的宝石一样夸耀的目光。世界上最美的枢机卿，不再理会沉默的异端审问官，转过苗条的身体，跟随着她的骑士们开始走了出去。

“不光这回的这件事，如果有空。什么时候都欢迎你，葆拉修女。不论多少次，我都能证明这一点。”

“刚才真是英明啊。”

迎接独自走出中庭的弗兰契斯柯的是，鼻子好像在哼歌的轻笑声。

不知从何时开始等待的，坐在喷泉旁边的年轻人一边笑个不停，一边站了起来。

“看清退去的的时机都不觉得困难……不愧是梅蒂奇枢机卿。果断，越来越让人感到佩服了。”

“……那伙人请出亚力克，是卿出的主意吧，波吉亚司教？”

弗兰契斯柯面无表情地憋了一眼献媚的年轻人。并没有责备的意思，只是冷静地指出事实。

“身为一届神父的派遣执行官要和教皇接触，是困难的……能做到这一点的只有卿。”

“估计挥舞起来的拳头的下落场所，是非常痛苦的事情啊。”

另一方面，受到指责的年轻人依然很平静。笑个不停的表情一点也没有变坏。

“开了异端审问，弹劾丝佛札枢机卿。不可能说因为发现了新的证据就这样直接地撤回了起诉。但是，如果有了陛下的敕令，就不一样了。如果有圣座的直接介入，就必须收回矛了……多管闲事了吗？”

“……不是。”

对蒙恩的年轻人，弗兰契斯柯说出话，但没有感谢。只是耸了耸肩，把一直对着年轻人的锐利目光挪了开去，

“本来，我对此次的猴戏就不称心。卿介入的时机正好。”

“……嗯，阁下，哪里去了？”

安东尼奥惊讶地寻找的时候，身材魁梧的男子又迈开了大步。本来，应该等归宫的教皇，弟弟那些好像都忘记了的样子，开始横穿过中庭。

“我回去工作了……叔父的处置啊，这次审问的清理啊，有很多工作要做。而且，还必须准备和那个女的再战。”

宛如巡视了自己领地的狮子，独自走了的枢机卿的背上一点也没有败北的阴影。弗兰契斯柯有力的步调一边穿过门，一边用谁也听不到的声音自言自语道。

“一定要和那个女的分个胜负……而且，通过谁都能看到的清楚的形式，谁的手都不能救出的力量！”

在向自己宣誓的教廷最强的权力者的视线前，是他的战场——冬日的阳光照射着的教皇厅放着纯白的光辉耸立着。

“……我不是想责备你，阿尔哈鲁特伯爵夫人。”

从窗帘的缝隙里抬头看微弱的冬日阳光的“魔术师”的声音和往常一样没有任何变化。

“但是，我想说一句，因为这次你的行动，使得我们骑士团发生了深刻的危机。”

“……这次的失态只是因为一些不幸的偶然。”

“冰之魔女”深深伏下的脸上柳眉倒竖，假装不知道。这个是世界上最讨厌的男人——对独占可爱的“那个人”的不详的毒蛇，必须辩解的是一边诅咒自己的运气不好，一边说空虚的话。

“我，只是想用不弄脏我自己的手的方式处理这些新教廷的人。但我怎么也没有想到，因此偶然地救了丝佛札……这一点请你相信我。”

“请不要误解，伯爵夫人。正像你说的一样，我并不是责备你。但是，因为这个不幸的偶然，可能危机会向我们逼来……我想说的只是这个而已。”

“魔术师”抬起绝不发光的眼睛，目不转睛地看着“冰之魔女”的容颜。到底真的不知道她的阴谋活动呢，还是假装不知道呢？从他像死鱼一样的眼睛里，什么信息都得不到。但是，这个话对海璐佳来说具有和不治之症一样的毒性。

“因不幸的偶然，涉及教皇厅的‘智天使’中，他们得到了很多情报。包括这个地方在内的我们的活动据点，被他们找出来只是时间问题吧。到了那个地步……该怎么办才好呢。”

“……这个请交给我来做。”

如果从这面受到指责，还有反驳的余地。因为必须自己亲自跳入圈套中的屈辱，回答的海璐佳的声音犹如裂了缝一般。

“如果再让我做一次，这次，我一定承担责任处理好……用我的称号担保。”

“这样啊？如果说到这个地步的话，我怎么也不好拒绝了……好吧。那么伯爵夫人，剩下的事就交给你了。反复地斟酌斟酌。”

“是！”

冰之魔女行礼时，“魔术师”的声音从她的书斋中形迹全无地消逝了。海璐佳用恶毒的视线睥睨着刚才男人站过的昏暗的一角。

垄断可爱的“那个人”的君侧的奸人。只要没有那个家伙，对，只要没有那个家伙……

“走着瞧，‘魔术师’。这回的事情结束了，下一次就是你了……”

咯吱咯吱那样的声音从性感的嘴唇间发出来。

不久的将来，除掉那家伙。这是绝对的。但是要做那个，现在这个时期必须不能失败。因此——

“首先，从丝佛札和Ax——他们开始。”

（R.A.M4审判日完）

以上摘自摘自百度贴吧修格万岁



