文件发布时间:2010-05-27 08:02:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔之血
本卷名称：R.O.M III 黑夜女王

序章 琉璃圆顶
－心被捆绑，

不知道在那里要遇见什么事。

「又有谁不见了？鲁斯提姆？」

副舰长走进舰长室，还来不及开口，麦锡尼伯爵阿加曼农就抛出了问句。

已经接近帝都。朝着抗紫外线玻璃窗外望去，海面看起来相当平稳。阿加曼农从那灰色的情景挪开视线，将杯中冒着气泡的「生命之水」摇了一下。

「这回是谁不见了？」

「是胡笙和基尔萨斯这两个人，舰长。」

鲁斯提姆'宾'沙达特副舰长答得恭谨，不过脸色却不太好看。残留了些许口音的帝国共通语中正微微颤抖。

这位进入老年期的短生种，以阿加曼农的士民身分加入海军已有三十年。追随着持续担任舰长职务的主人，西到迦太基，东到黑海沿岸的灭绝地带，是把整个帝国领域当成自家庭

院的老手。在这艘「奈芮亚蒂丝」（注：Nereides，原意为希腊神话中的海中女仙Nereis的复数型。）号担任勤务的四十位士民中同样胆识超群，是受到阿加曼农彻底信赖的左右

手。不过在这个时刻，他刻划着日晒痕迹的脸庞深处，却飘着夜雾一般，难以掩饰的恐惧。

「这样就有六个人了。士民们都很害怕。」

「会不会是从甲板上摔下去了？你们短生种动作迟钝，也许有这种可能。」

「不，不可能。每个都是对海洋很熟悉的人。而且所有人都是在没排班的时候消失在房里看守的人有报告，说什么也没看到。」

「所以是在舰内消失的？」

阿加曼农呻吟似地低语，用长长的牙齿咬着嘴唇.

这艘「奈芮亚蒂丝」是由皇帝陛下交付给他，在帝国海军军舰中，归类为远洋强袭舰。武装程度虽然不高，不过却是以远洋高速机动、巡逻、强行侦查为主要任务的小型船舰。

舰内空间就和军舰一样，实在不大。

「那有没有可能躲在其它地方？居住区以外的场所找过了没有？」

「可以找的全都找了只有一个地方除外。」

「哪个地方？」

「就是船舱，舰长。」

鲁斯提姆压低了声音。用留意后方的表情告诉主人，音量压低到有人竖起耳朵便能住口的程度。

「只剩下船舱还没调查。」

「船舱是吗不过那里从本舰自克里特岛伊拉克里翁（注：Iraklion，希腊克里特岛的第一大城）都护府出港的时候就已彻底封锁。还有谁能够自由出入？」

「噢，我也不确定。不过海雷汀不见的时候，有人听到里面发出惨叫。还有脚步声。最不可思议的是」

副舰长的手下意识地摸着在胸前摇晃的除魔护身符。声音彷佛触犯禁忌似地颤抖着。

「船舱外面的走廊有血迹，而且还是看都没看过的超大鞋印舰长，船舱果然有东西在里面！」

「嗯」

阿加曼农按着精心修整过的胡须，微眯起眼睛。

帝国贵族基本上和恐惧这种情绪无缘。身为地面最强的生物，自幼便彻底受到高自尊的教育，长生种几乎不害怕什么。

不过倒也不是完全没有这种情绪。尤其是帝国法违反帝国唯一主人所定下的规章，对帝国贵族而言正是可怕的禁忌。

阿加曼农接到严令，在抵达帝都之前船舱必须彻底封锁。里面摆的是目前正乘坐此舰，由克里特岛登舰的某位人士的行李。

「孟斐斯伯爵以恩?法透纳真是载了一位麻烦的客人。」

迈锡尼伯爵用手支着下颚，仰望墙上的军旗。「重迭的双月」他凝望象征帝国荣耀的旗帜，然后叹气。

帝国基本上是实力社会，不过家世还是有某种程度的影响。譬如孟斐斯伯爵，他的祖母是首席枢密司摩尔多瓦公爵密尔卡?法透纳。除此之外，族人里头光是拥有三品以上官位的高

官，用十根手指都数不完，算是名门中的名门。

伯爵本身虽然年轻，不过担任的却是将来预定成为枢密司职务的帝剑御持官，而且这回似乎是带着秘密使命回国。一旦回到帝都，这份功劳又会让他加倍风光。不是要特别感到自

卑，而是同为长生种的贵族，他和阿加曼农这种辛苦打拼的人升迁速度大为不同。像这种人还是尽量别去招惹不过对于部下的失踪，也无法再坐视不管。

再怎么说，阿加曼农毕竟是这艘船舰上面担任勤务的唯一一名长生种，四十名士民的生命全都系在他的身上。而且帝国和野蛮的「外面」不同，身分高的人同时存在着相对的义务。

「由舰长负责见证，解开船舱封印，对敕使行李进行检查。」

「最尊贵的最先流血」这句帝国贵族烙印在心的句子，让阿加曼农做出了决定。

「鲁斯提姆，去把船副和水手长叫来。依照规定，他们也要在场见证。」

「这样真的好吗？舰长。」

鲁斯提姆微蹙着眉，望着主人的表情。鲁斯提姆虽然身为士民，不过并不是国家士民，而是阿加曼农个人的随扈士民。和效忠帝国政府的公务员国家士民不同，扈从士民是和贵族

个别签订契约，主人的命运也就等同于个人的命运。担心阿加曼农安危的那张脸十分认真。

「孟斐斯伯爵是以敕使权限，征召这艘『奈芮亚蒂丝』的。换句话说，在敕命行使期间，他的命令就有等同于皇帝陛下的效力未经许可打开行李，说不定会惹上叛乱罪名啊，

主人？」

「现在时间是＋十五点一般的长生种差不多该就寝了。而且如果要取得许可，孟斐斯伯爵和他的市民呃，叫什么来着？」

「奈特罗德。亚伯?奈特罗德。」

「对，那个奈特罗德，从搭船之后就躲在船室见不到人。我会想个合理的借口。不用担心。」

阿加曼农一边从金库里取出船舱的钥匙，一边露出无敌的微笑。毕竟「奈芮亚蒂丝」是他的船舰而且他是舰长。

「对了，鲁斯提姆，到帝都还要多久？」

「刚才用肉眼就能看到琉璃之壁，我想大概用不到一个小时。」

看来没有多少时间。万一孟斐斯伯爵的行李中带有危险物品，绝对不能让那东西进入如此美丽的城市。

「我下去船舱。鲁斯提姆，马上给我把伊布拉印和苏库鲁给我叫来。」

「船副和水手长已经在船舱前待命。」

「很好。」

阿加曼农笑了一下，将杯中的「生命之水」饮尽。他饮下带着浅浅铁锈味的液体，然后大步离开舰长室。

「好，跟我来，副舰长！」

船舱里的空气晦暗而滞闷。

在天花板低矮局促的室内，士民手提的灯笼光线就像鬼火般照耀着。

「似乎没有异常，舰长。」

瘦的像稻草人的伊布拉印用带点恶心的表情环视着周遭，这位称不上勇敢的船副正用畏怯似的眼神望着那片黑暗。

「行李的封印并没有解开。全都还是出港时候的样子。」

动作敏捷地由深处回来的是大个儿水手长苏库鲁。举起有如原木般壮硕的手臂，粗声粗气地报告。

「没有类似足迹的东西是不是要再详细调查？」

「看来消失的同僚并没有来到这里，舰长？」

听着水手长的报告，鲁斯提姆发出半是安心半是失望的叹息。

「我还以为是偷渡客仔细想想，这些行李里面不可能装人。」

这些行李副舰长用眼睛示意的是成排罗列，约四十个左右的木箱。

一公尺立方的立方体一个个绷得死紧，要是不打开盖子也就看不到里面。结实的厚板子再用铁箍加以补强，要想开启并不容易。

「舰长，应该是看错了。咱们快点走吧。现在还来得及，不会被敕使他们发现。」

「」

听着伊布拉印快要哭出来似的报告，阿加曼农并没有回答。

黑暗中，闪着蓝白色光芒的视线正落在地板上的某个角落。不，说得正确一点，士长生种正死命盯着残留在地板上的咖啡色痕迹。

「您怎么了？舰长。」

「是血迹。」

阿加曼农背着身子，回答了副舰长讶异的提问，然后微微吸气。足以与狼匹敌的嗅觉，捕捉到的是沉淀如渣滓的霉臭味与海潮味，还有混在其中的淡淡铁锈味。这是对长生种而言

最为亲密的气味，也是最为禁忌的臭味就是血腥味。

「舰舰长，您在做什么！？」

就在鲁斯提姆仓皇呐喊的时候，阿加曼农的手摸上了地板，钩爪像猫一样伸出，插入地板缝隙，然后轻轻使力。地板虽然顽强反弹，不过在长生种的怪力面前却是不堪一击，随着

刺耳的声音迅速弹飞开来。

「！」

三名短生种同时倒吸了一口气，并不是为了目击长官非人的威力。

而是为了出现在灯笼光影底下的东西

那是六具尸体，每具都已彻底变成了木乃伊，像是贴附着干燥皮肤的丑陋骨骼标本。

「奥罕、内丁、古兹诺、海雷汀、萨尔基思、胡笙怎么会怎么会这样！」

「鲁斯提姆，紧急招集所有船员。」

阿加曼农对着掩脸呻吟的士民严厉地下令。

「伊布拉印把这些行李打开，检查里面。还有苏库鲁，你叫五、六个人全副武装跟我来。」

「要要去哪边？舰长？」

鲁斯提姆用惊慌失措的声音追着舰长的背影。

隶民服从士民，士民从属于贵族。不过贵族守护士民，士民保护隶民这就是伟大的帝国法则，也是贵族的骄傲。此时目击了士民的悲惨死状，阿加曼农的脸在愤怒与屈辱之中

变得苍白。

「我要去见孟斐斯伯爵。叫他说明这是怎么回事！」

「可可是，还没确定这些尸体是和孟斐斯伯爵有关」

「你看看这里！」

长生种大喝一声，指着最新的尸体。在那干枯的脖子上可以见到两个黑痣大小的洞。不，那不是黑痣。那是

「吸血的痕迹！？」

「搭乘本舰的长生种，除了我之外，就是孟斐斯伯爵以恩?法透纳只有那家伙。」

迈锡尼伯爵低语的嘴唇露出了利牙。愤怒的长生种将平日的稳重举止抛在一旁，大吼起来。

「马上去找他！见到他之后叫他说明这是怎么回事」

「你要他说明什么？舰长？」

对着满脸愤慨的帝国贵族低语的声音玲珑而剔透。

「怎么了，为什么勃然大怒是在急些什么？」

「你就是亚伯?奈特罗德！？」

到底是什么时候出现的！？

阿加曼农猛然回头，面前是张透明白皙的脸孔。

让海上男儿忍不住要为之着迷的美丽脸孔。彷佛凝聚了造化之神所有技巧的美貌，正漾着蛊惑性的笑意。不过在见到这微笑的刹那，为什么脑子里会同时闪过以芳香诱捕猎物的食

虫花影像？不，既然他是短生种，为什么能在身为长生种的阿加曼农毫不察觉之下靠近？

「奈奈特罗德，你你是什么时候站在那里」

「呃，应该是『我要去见孟斐斯伯爵』那时候吧？」

年轻人垂下长长的睫毛微笑，然后用气定神闲的步调走进船舱。代表士民阶级的黑色位阶服装不祥地翻动。

「这样不行喔，舰长。命令是说这船舱在抵达帝都之前都得封锁。敕使的命令就等同于陛下敕命有什么后果我可不管。」

「那可是我的台词，短生种。」

阿加曼农跨前一步，护着忍不住往后倒退的士民，瞪视着美丽而无礼的短生种。地面最强的生物长生种周身迸射着愤怒的火焰。

「我要把你的主人孟斐斯伯爵以舰长权限逮捕。他涉嫌杀害本舰的六名士民！」

「杀害？那是误会。」

和愤怒发狂的阿加曼农相反，年轻人的脸色丝毫没变。徐徐转动的脸相当悠哉，甚至可以说是毫不在意。

「他并没有杀害你的部下。嗯，完全没有。」

「哼！你是想袒护你的主人？奈特罗德？」

阿加曼农的眸子恨恨地眯成了细线。

「那吸血痕迹就是完美的证据。他不但杀害士民，还吸了生血，真是野蛮！」

「我已经说过，不是这样不是孟斐斯伯爵吸了你部下的血。」

彷佛精心计算，算准了那个时机似的。

木材碎裂的异响才从阿加曼农的背后连续传来，一记高亢的濒死惨叫声马上跟着响起。

「伊伊布拉印！？」

长生种在悲鸣之中回头，飞入眼帘的是一幅异样的光景。

船副的细瘦身子正被木箱给抓着。不，正确说法是被某只挤爆木箱的手臂给抓着，确实是异常至极的状况。和木箱尺寸全然不搭的粗壮手臂，就像绞紧猎物的大蛇一样，缠住了正

在惨叫的短生种喉咙。

「舰舰长，救我！救」

胆小的船副没有继续求救。因为下个瞬间，他的脖子就随着恶心的声音一起碎裂。粗壮的手臂不但折断颈骨，同时还捏碎了那附近的肌肉。头颅难以承受本身的重量，拉着神经和

血管的尾端掉到了地面。

「这这些家伙又是什么！？」

夺走阿加曼农目光的，并不是士民可悲的残骸。

船舱内的所有木箱全都缓慢而一致地开始膨胀。木板碎裂的声音逐次响起，黑影从缝隙之间爬了出来。

那些家伙的外型诡异歪斜。男子们穿着「外面」风格的黑色军用外套。安全帽和防毒面具戴得低低的看不到脸，不过个个都是高得出奇的壮硕男子。这样的壮汉到底是如何藏在箱

子里面？

在迭合期间被错开的关节连续发出潮湿的声音，然后再度接合。声音停止的时候，不祥的黑影同时站了起来。

「这些家伙是谁！？」

「他们是『猎兵』，舰长。」

愉悦的声音响应了阿加曼农的呻吟。美丽的脸孔不断漾着微笑，年轻人细心地加上了解说。

「正确说法是『自动化猎兵』由你们长生种的尸体加工制造而成，是我可爱的玩具。」

「舰舰长，快逃！」

为了拯救敬爱的舰长，鲁斯提姆和苏库鲁冒死挡在高大男子的面前。手上的铁棍分别往茫然伫立的怪人们脑壳挥落。

然而致命一击却像慢了一拍似的，轻轻松松就被挡下。猎兵厚厚的手掌抓住铁棍，用难以置信的怪力将士民拉近，彷佛恋人似地柔柔将他们抱住。就在拼命挣扎的两人面前，防毒

面具慢慢被往上推。里面出现了死人般的苍白面孔。光秃秃的头部露出某种机械，眼睛用粗线缝合的脸长得奇形怪状其中薄得像用刀片划开的嘴唇打开，闪着叫人心惊的锐利

光芒。

「鲁斯提姆！苏库鲁！」

喷涌而出的悲鸣被随之而来的潮湿声响给中断了。直到这时候，陷入混乱的阿加曼农才终于找回了表情。

「你你这家伙！我饶不了你，奈特罗德！」

「噢，你的对手并不是我，舰长。」

阿加曼农的视线燃烧着愤怒，猛烈到胆小的人可能直接被吓死。然而年轻人的表情却毫不动摇。带着微笑，朝着愤怒发狂的长生种背后抬了抬下颚。

「像我这样卑贱的短生种，不适合做为帝国贵族的对手。帝国贵族还是要以帝国贵族来当对手你说是不是？孟斐斯伯爵。」

「什么！？」

阿加曼农迅速转身，视野里头闪着蓝白色的光芒。等到察觉那是不知何时逼近身边的人影手中浮现的火球，如毒蛇般伸出的手臂早已掐住勇敢的帝国贵族喉头。

「！」

肉烧焦的气味弥漫在空气中。

阿加曼农虽然想把燃烧的手臂甩开，然而眼前年轻的长生种孟斐斯伯爵以恩?法透纳的臂力却远远凌驾过他。阿加曼农的身躯被提到半空，双脚无力地踢着空气。

「你你们你们究竟是谁」

在蛋白质燃烧的臭气中，阿加曼农用最后一丝气力挤出了哀鸣。

「你们不是帝国贵族」

「我们？我们是孟斐斯伯爵以恩?法透纳和他的士民亚伯?奈特罗德刚刚你不是这么说过？」

年轻人噗嗤一笑，手指发出愉悦的声响。在那个瞬间，孟斐斯伯爵的掌中迸现蓝白色的光辉。火焰用爆炸性的火势燃烧起来，变成阿加曼农在世间所见到的最后一道光芒

「可以收拾其它成员了吧，孟斐斯伯爵？」

「亚伯?奈特罗德」将冒着白烟滚倒在地的炭块轻轻一踢，对同行者提出命令。

「带着猎兵，尽快收拾他们。我要登上甲板其实我是第一次来到帝都。机会难得，想要远远地眺望一下。」

「」

就在「孟斐斯伯爵」无言颌首的时候，年轻人迅速转身。一边哼着充满活力的歌一边登上甲板

在清澄的蓝天底下，海洋像铺了一层蓝玉似地闪动蓝色的光芒。

在那蓝成一片的光芒中，「奈芮亚蒂丝」正扬着不祥的黑帆破浪前进。之所以能不畏逆风，维持如此高速是因为宽阔的主帆上面贴了光电转换粒子，可以藉由太阳能发电制造动力

，再由电动推进系统加以驱动。

年轻人在优美的船首雕像上面靠了一会，然后噢地一声，唇边透出小小的叹息。

「噢，真美原来那就是琉璃之壁。」

前方逐渐出现微微起伏的两片陆地。

从地中海进入黑海的海洋玄关博斯普鲁斯海峡左右夹着陆棚，分别是在远古时代被称为亚洲大陆与欧洲大陆的两块大陆的边缘。在大灾难发生许久以前便是连结两块大陆的交

通要冲，是海陆之间的枢纽。

现在开展在眼前的，则是美妙绝伦的奇特景色。

巨大而炫目的光芒出现，包围了海峡周围。那蓝宝石般的蓝紫色光芒就像圆顶似的覆盖了海峡以及左右的陆地。为什么那种东西会存在于现实之中？横跨数十公里的巨大光罩绝对

不是阳光的恶作剧或海市蜃楼。奇妙的还不只这样，蓝色的光芒底部微微映现着某种影子那是什么？

「真美。那就是『黄昏之都』」

年轻人陶醉地低语。

被封在蓝宝石墙壁对面的是巨大的都市。

曾被各式各样的民族加以想象，却绝对不曾存在于现实的美丽都市。整齐罗列的圆顶、耸立在树木之间的细长尖塔、划着舒缓弧度的各种门扉让人联想起曾在童话中出现，因

为触怒了神而被封印在宝珠里的太古都市。

不过那并不是虚幻，证据是那幅情景正急速往船的方向逼近。

直到刚才，蓝色光芒都还只是一个小小的光点，马上就成为巨大的墙壁耸立在前方。

对于逐渐扩大、占满整个视野的光之壁，年轻人却毫无畏色，持续露出和缓的笑容。同时还用温柔的声音低语：

「你好，帝都拜占庭再会了，我们的活祭都市。」




第一章 黄昏之都
－住处有火燃起，

门闩都折断了。

（杰里迈亚书第五十一章第三十节）

Ｉ

帆船扬着黑色的帆，在如黄金镜面般闪烁的海峡中破浪前进。

模模糊糊、悬浮在头顶泛着血色的天空中的是名为太阳、不甚可靠的闪亮圆盘。阳光莫名无力地照射着地面，血红色世界的某处传来遥远的汽笛声

「终于回来了」

以恩?法透纳按着被海风卷起的发丝自言自语。

微微颤抖的声音不可避免地诉说着有点儿老掉牙的感想。毕竟有整整四个月的时间没像这样看着故乡了。

映照着寂静阴影的雄伟天幕、高耸入云的尖塔、还有分布于海岸的成群古老城堡一切的一切全都叫人如此怀念。

「怎么样？艾丝缇？对我们帝都有什么感想？」

以恩难抑雀跃的心情，把脸转向一旁。对站在海妖造型船头塑像旁边，一直瞪大着眼睛的同行者问道：

「很美吧？我没看过这么美的景色艾丝缇觉得怎样？」

「是啊真是很美的城市。」

听着以恩自鸣得意的问句，抓着穿不惯的士民服装衣领的这位少女艾丝缇?布兰雪用梦游般的声音回答。她以半茫然的表情，目眩神迷地望着壮丽的景致。

「实在很美只是太安静，好像整个城市都睡着了。」

「『好像』？不是『好像』，艾丝缇。是真的睡着了。」

以恩眯起色调像是磨光的红铜洒上金粉般的眸子，对着为「黄昏之都」所迷惑的少女细细解说。尚未分化出性别的白皙面庞带着一抹柔柔的苦笑。

「现在是＋十八时。在你们看来是白天，对健全的帝国贵族而言则是就寝的时间。就算有『琉璃之壁』，白天毕竟不是我们的世界。」

「原来如此现在确实还是白天。」

少女俯瞰着映在海面的微弱阳光，再度发出叹息。想必是为了琉璃之壁的内外差距而感到迷惑。稍稍带着日晒痕迹的侧脸笼罩着某种不安的阴影。

通过刚刚还位于前方的光之壁琉璃之壁的时候，她的心中相当震撼。船原本是在白昼的海洋上行进，但是才刚越过那道蓝光，突然就转成了傍晚的世界。要不是以恩快速将她

撑住，说不定会因为过于惊骇而从甲板上掉落。

那个蓝色圆顶自然不是什么妖术，而是紫外线偏光障壁。无数极其微细的透镜，就像雾气般固定漂浮在帝都周围，将太阳光线中对长生种有害，特定波长的紫外线反射到外部。也

因为其余波长的光线会通过圆顶，所以帝都一整天都是这样类似傍晚的景色。

「道理懂归懂，不过还是奇怪。而且才十一月，未免太冷了些」

「啊，你还好吗？艾丝缇？」

少女嘶地吸了声鼻子，以恩用关怀的声音问道，把手伸向她的位阶服饰。动作灵巧的细致手指将她弹开来的领口扣子重新扣上。以恩身上穿的也是一样的士民服，以代表士民阶级

的黑色做为基本色调，一丁点的紊乱都很醒目。以恩慎重地替她拉好衣领。

「嗯，这样就行了你要注意。不单单是隶民，士民也要留意服装仪容。位阶服饰只要少扣一个扣子就会引人注目。」

「啊，谢谢你。可是我觉得这身位阶服饰好麻烦。拉炼钮扣一大堆」

「这倒也是。不过帝国依照身分与职业，在服装和色彩方面区分得很详细。既然我们三人的身分是摩尔多瓦公爵家的士民，除了言语行为之外，连位阶服饰也要注意。」

以恩凑近少女的耳朵低声告诫。

从刚才到现在，身着灰衣的水手一直在背后忙着。身为隶民的他们不可能听懂罗马公用语，不过还是得提防万一。在平安达成旅行目的之前，自己归国的事必须尽量掩人耳目。不

然好几个月的宝贵时间，以及身为贵族的自己屈居一介士民的苦心，不就全化成了泡影？

「没想到为了回国，居然花了那么多时间。」

将帝都一分为二的海峡左岸做为贵族们的「西岸」是有点高度的台地，沿海散落着通称为都邸的诸侯宅邸。以恩望着其中格外壮阔的一栋宅邸，露出急切的神情。想到已然失

去的宝贵时光，眉间的皱纹怎么样也难以平复。

八月初的时候，他带着伟大皇帝芙勒蒂卡的秘密使命，和教廷的卡特琳娜?丝弗札枢机主教在迦太基进行接触。那是依然酷热的季节。因为帝国内部发生数桩不可理解的事件，为了

找出牵涉在内的组织名号，皇帝对本属敌对立场的教廷国务院提出要求，请对方提供和「骑士团」此一组织有关的数据。

这是有史以来帝国首次主动提出的要求，丝弗札枢机主教没有拒绝。

她依照要求，整理了相关组织的所有数据，交由部下艾丝缇?布兰雪带着，和准备回国的以恩同行不过接踵而来的却是成串的灾难。

在迦太基所搭的偷渡船遭到海盗袭击，漂流到小岛上还被岛民识破身份加以驱逐，频频遭受意外，终于抵达帝国领地亚历山大港口是在十月上旬。然而千辛万苦抵达的亚历山大却

没有前往帝都的船只，于是只能横跨陆地前进。

说到这趟旅程唯一的幸运，便是在中途路经的加萨港和以恩的旧识偶然相遇。这位曾经担任摩尔多瓦公爵家的扈从士民，现在则是国家士民，在帝都经营药品生意，名叫米玛尔。

它让以恩顺便搭乘自己满在商品、回返帝都的船只。要是没有这份幸运，说不定今年之内还回不了家。

「要是拿出敕使的权限，就能使用军船。旅程不会超过半个月」

「那也没办法。不是还有人想要你的命？」

艾丝缇的目光总算从「黄昏之都」收了回来，对咬牙切齿的少年出声安慰。一边梳拢高雅的茶红色发丝，一边半是无奈地耸了耸肩。

「呃，好像是『强硬派』对吧？要是不悄悄的回来，谁晓得路上又会遇到怎样的阻碍能够平安抵达，我就觉得很幸运了。」

「或许是吧。只是我哼，强硬派的家伙！你们等着瞧吧！我在上奏陛下时会先给你们好看！」

以恩噘起嘴唇，对着不在场的某人咒骂。眸子里不自觉地闪过寂寥的影子。

潜藏在帝国贵族里头、主张对教廷开战有强硬派之称的这个团体在迦太基给了他一记迎头痛击。他们藉由以恩唯一的童年玩伴，企图将他杀害。虽然阴谋再以艾丝缇为首的教

廷众人努力下遭到了阻止，叛逆卢克索男爵拉杜?巴旺也死于非命，不过明显可见他的存在不过是冰山一角。要是漫不在乎地回国，绝对会在前往宫中之前被新的刺客加以灭口。所

以这回才会舍弃正规途径，采用辛苦的民间途径回国。强硬派的那群人扑了个空，此刻想必正在四处搜寻。

不过这时无论他们怎么做，看来都是以恩胜利。接下来只要拜托皇帝最为宠信的重臣，也就是祖母摩尔多瓦公爵密尔卡?法透那，请她安排和皇帝进行密会，一切就能平安地划下句

点。虽然历经艰辛，不过来到这里，敕命也等于是完成了。

是啊，这样子他不，他们的旅行就结束了。

「欸，艾丝缇？」

「什么事，阁下？」

船沿着都邸罗列的岸边一边减速一边靠近。专注凝视着异国街道的艾丝缇被他这么突然一叫，转过头来。

「怎么了？」

「这个，其实是」

旅行的结束以恩准备说出他在长长的旅途期间，一直暗暗在心中打算的想法。于是凝望少女闪着青金色光芒的眸子，带点艰难地说着：

「我对你有个提议。这个，要是你愿意」

「抱歉打扰两位的谈话。」

就在这个时候，一个压低的嗓音插入两人的对话。

「少爷，可以借一步说话吗？」

「怎么了，米玛尔？」

听到客气的罗马公用语，以恩带着有点遗憾的神情回头。眼前困扰地搔着头发的是依然年轻的短生种男性。米玛尔?绥南几年前还是任职于摩尔多瓦公爵家的扈从士民，现在则

是这艘船的主人。

「有什么问题？」

「噢，这倒也算是个问题」

或许是做生意的缘故，米玛尔的罗马公用语要比以恩说得流畅许多。位于帝国的短生种原本就大略区分为负责头脑劳动的士民，以及负责肉体劳动的隶民，要成为士民则得通过严

格的测验，证明自己拥有高超的智慧与肉体能力。测验合格之后，依照志愿前往各种专门学校接受教育，只有取得所需学分的人才能接受任命成为国家士民。米玛尔现在虽然是以

国家士民身分居于帝都经商，不过直到数年前还是任职名门，在摩尔多瓦公爵家担任扈从士民。他的优秀可是众所公认的然而此时他那对聪明的眸子也闪动着困惑。

「另一位客人他是怎么回事？」

彷佛响应着米玛尔的声音，就在这时，滚在甲板上的那个东西开始恶心地蠕动。

「呜呜，艾丝缇，我不行了。」

没仔细梳理，整个乱糟糟的银发从皱成一团的毛毯中冒了出来，苍白的嘴唇发出虚弱的呻吟。

「噢，主啊，救救我这个充满灾难的人生噢，艾丝缇，我的人生亮起了红灯。我要是蒙主宠召，就把我埋在某个看得到海的山丘。我会一直在那里守护着你」

「不要才晕个船就胡言乱语，奈特罗德神父！」

亚伯?奈特罗德艾丝缇对陪着以恩从「外面」回来的另一名短生种加以斥责。然后用刚才对话之间不曾出现的表情双手插腰，悲哀地摇头。

「不要死呀死的说个没完！麻烦你稍微忍耐一下。实在连我都觉得丢脸。」

「你怎么讲这种话，我是真的很怕晕船」

亚伯郑重地抱着在航程之中绝不松手的脸盆，呜呜噎噎地哭了起来。宛若冬季清澈湖面的眸子和黑袍颇为相衬。不过静静坐着倒还象样的脸，现在却喷洒着眼泪与鼻水。

「我的肚子比人家敏感一倍。今天早上才吃了六个面包就是证据啊，不过小腹慢慢消下来了。阁下，到了府上能不能请我吃点什么？哎呀，不用太过豪华。只要仆人吃剩的就

行」

「我们都邸之中没有士民。只有机器人，我都说了几百遍拿去，吃了这个就别再吵了。」

听着神父和少女之间毫不掩饰的对话，以恩有着莫名的不悦把掉在地上的肉干往前一扔，试着想让卑贱的短生种闭嘴。在旅程之中，这男人无底洞般的食欲让他颇为折腾。

「喔呵呵呵派对开张啰！」

神父彷佛抓到老鼠似地犹豫不决，兴奋地按着那东西，少年厌烦地送上一瞥，正色地对着另一个人提议。

「喏，艾丝缇，这家伙就找个地方扔了吧？反正接下来只要有我跟你也就够了。何不干脆」

「请你不要诱惑我，阁下。我已经够迷惘了。」

虽然艾丝缇摇头拒绝以恩的提议，脸上却闪过已然屈服的神情。

持平来看，以恩的发言确实正确。既然来到这个城市，米兰公爵交付给她的任务也就完成了九成。以护卫角色跟随而来的神父也就失去了价值

「可是我不能把他丢在这种地方。而且说他碍手碍脚也有点过分。你要知道，这人其实有很多优点。」

「他有优点？什么优点？」

「这个嘛，譬如呃，抱歉。暂时想不起来。」

直到天上飞过的成群雁鸟消失在海的另一端，艾丝缇终于竖起一根手指。

「不是有人说，即使再无趣、再没有生活能力、像个人渣似的废人，至少还有一项优点？所以只要努力去找，总是找得到真的找得到吗？」

「艾丝缇，其实你讨厌这个家伙吧？」

「不，那倒不至于。」

修女咳了一声，转而环视周遭。帆船正朝着海岸都邸之中，占地最广的那栋宅邸靠近。由无数圆顶组合而成的本馆伸出双翼似地延伸出别馆，贴了整片的瓷砖营造出高雅的氛围。

「啊，好漂亮的房子那就是阁下的宅邸？」

「是啊，那是我们家族的都邸。」

就在以恩自豪地挺起胸膛的时候，帆船用滑行似的动作朝着岩壁贴近。接上由都邸延伸出来的栈桥，在米玛尔的指挥之下迅速放出绳梯。

「艾丝缇，你先走。我马上过去多谢你的照顾，米玛尔。」

艾丝提拉着还在惦念餐点的神父步下绳梯，以恩目送着她的背影，然后回头望向昔日的家臣。改用语调有点高昂的帝国语，慰劳对方的辛劳。

「你的好意我绝对不会忘记噢，要不要上来坐坐？要是能见到你，我想祖母会很高兴。」

「多谢少爷的邀请，不过我得赶快启程。」

米玛尔郑重而明白地摇头。

「行李之中有不少生鲜物品实在抱歉。」

「是吗？也对，你做的是药商生意。」

既然如此，行李之中想必有不少药材与原料之类不易保存的物品。会想急着启程也是可以理解。于是以恩点了个头，不再继续邀请。

「那我就不勉强。不过你实在帮了个大忙。改天得还你这个恩情。」

「别这么说。要是能将令祖母公爵阁下所赐的恩德回报于万分之一，我就觉得欣喜了。」

昔日的家臣恭恭敬敬地行礼，以恩微微点头示意，然后踏上甲板。长生种并不需要绳梯。他悄然无声地落到有五公尺之远的栈桥，优雅地翻动衣角，准备中上走在前面的两人。不

过背后却传来微微震颤的声音。

「这这个少爷？」

「嗯？」

以恩诧异地回头。侧着脖子，仰望米玛尔正俯看自己，彷佛有什么话想说的脸。

「什么事？」

「不，这个您要小心点。」

「噢，你也是。」

以恩爽朗地笑着，轻轻挥一挥手。在前往迦太基之前，从没想过自己会对短生种说出这么体恤的话这也是受到那女孩的影响？

「久等了，艾丝缇。」

帆船离开了栈桥，迅速加快速度。帝都海峡的对岸东岸和西岸这边相反，是小房子密集的短生种区。船影掀着波浪渐行渐远，以恩回头叫住了同伴。

「欢迎来到摩尔多瓦公爵宅邸。今天你们可以好好歇息。噢，今天祖母应该已经就寝，明天啊，不，对你们而言是今天傍晚可以叙述事情的始末，安排与陛下密会。在一

两天之内就能见到陛下。这段期间你们可以多去外面看看，增广见闻，消除旅途的劳顿就看你们的意思。」

「那」

少女脸上的表情放松下来，以恩温柔地望着，然后深深颌首。

「嗯这样我和你的旅行就结束了。」

「呼太好了。」

虽然性子刚强，不过这份工作队一个才十七岁的少女而言还是过重的负担。艾丝缇抚着缝有秘密文件的胸口附近叹了口气，侧脸洋溢着终于解除压力的解放感。

然而相对地，以恩却思绪纷杂。对他而言，完成敕命自然是可喜的。不过旅程结束，也就意味着

「欸，艾丝缇？」

「咦？」

突然被人叫到名字，艾丝缇有点惊讶地抬起头来。以恩一脸为难地直直盯着她，稍稍犹豫了一会，然后挤出非常微弱的声音。

「今后你要不要就留在这里？」

「啊？」

这人在说些什么？

少女怀疑地眯起长长的睫毛，脸上写着这样的问句。对着她的眸子，少年用谨慎的声音说道：

「呃我很欣赏你。聪明又勇敢。而且还很温柔你要不要离开野蛮的『外面』，干脆在这里生活？」

以恩一边觉得栈桥的距离短得出奇，一边提高了音量。虽说是之前早就想好的台词，一旦化成了句子，却又难以说出口。不过他还是将手边罗马公用语的字汇全体动员，努力挤出

了句子。

「只要变成我的士民，就能在教育与待遇方面得到充分的保障。不会派你出使异乡，身子单薄地越过汹涌的大海。至于米兰公爵那边，叫那个神父回去也就罢了。你就留在这里」

「谢谢你，伯爵阁下。」

少女绽开弧度优美的嘴角，行了一礼。阳光为茶红色的发丝镶上金边。然而她的视线望向的却是不在这里的某处－－或是除了以恩之外的某个人。

「阁下的好意我很感谢。不过我有非做不可的事。在将它完成之前是不可能迁居的。」

「非做不可的事？是什么事？」

「其实连我自己都搞不懂。」

也许是自己也知道说了蠢话，觉得丢脸，艾丝缇害羞地搔着头，脸颊微微泛红。

「我会来到这里，是因为想知道我的家人，以及我认识的人为什么非死不可。所以」

「所以？」

以恩一脸严肃地望着少女。直直盯着艾丝缇那叫人联想起青金石的碧眼，等着下个句子似地缄默不语

「呃，抱歉。打扰你们，实在不好意思。」

就在这个时候，一个愚蠢的声音介入两人的对话。

「伯爵阁下，不好意思，能不能借个厕所？刚才的肉好像炸弹袭击？」

「哇！神父，你脸色发青了！」

艾丝缇回头发出了悲鸣。亚伯把身体弯成Ｖ字形，按着肚子，脸色发青。下腹部的位置甚至传来恶心的声音。

「我正想说那个肉好像有点发酸，结果被我猜中呜咕！？」

「你别这么低级，怎么老是这样哇！哇！忍耐一下！要是在这种地方拉肚子，那可是外交问题！伯爵阁下，这个」

「士民用的厕所在那边。」

以恩一脸疲倦地挥手，指向别馆的后方。

「从这边直走就会看到。」

「在那边是吧。抱歉，借用一下来，神父，肩膀靠着！」

艾丝缇朝着以恩所指的方向用力一瞪，拉着脸色发青、身体扭曲的神父开始迈步往前走。少年一个人落单，表情复杂地目送在泛红景色之中彷佛交谈着什么、渐行渐远的两抹身影

「啧！」

过了一会，唇边发出呕气似的咋舌声。

（亏我想了半天）

刚才的发言并非别有用心。以恩是帝国贵族，而她只是短生种。他不可能有什么企图。纯粹是以忠告的方式提出建议

「不要说舍不得也是对的。」

以恩吸了一口气，像要甩开思虑似地摇了摇头是啊，在平安见到陛下之前，敕命都还不算达成。以恩无奈地耸了耸肩，把手伸向入口的大门。

这次回国毕竟是极为秘密的事。在直接引见他们之前，最好还是先跟祖母打声招呼。以恩推开刻有「踏着车轮的独角兽」摩尔多瓦公爵家家徽的大门，像个偷偷回家的孩子，

一脸调皮地打着招呼。

「奶奶，我是以恩。我回来了」

看见孙子突然回家，祖母会不会吃惊？以恩摆出专注的表情，等着老妇用带点坏心眼，却又洋溢着爱的神情出来迎接。从小失去母亲的他虽然受到众多亲人的照顾，不过其中还是

以祖母对他最为关爱。这回任务成功，她一定很开心

结果却没等到回音。

馆内染成一片血红。

ＩＩ

深红色水洼还在冒着热气。拱廊大厅散落着被切断的四肢与身体碎片。绒毯冒着红色蒸气，上面滚落了许多诡异如果实一般，表情美丽且虚幻的人头。

「什么！？」

以恩就维持着开门姿势，僵了整整有十秒钟左右。直到脑海中有一个角落重新开始回转，以恩这才发现人头全是同一张脸秀丽而缺乏生气的年轻女子的脸。地板上的红色液体

飘出来的也不是血的气味，而是油腻的金属臭味。

「这这些是机器人！？可是」

乍看之下和人类难以区分的精致家用机器人，正是贵为大诸侯的富裕左证。不过沉在皮下循环剂之海的残骸不是只有三四具而已。以恩凝视着足足有十具左右的残骸，嘴里喃喃自

语。

这么多的数目，究竟是谁破坏的！？又是为了什么原因！？

「对、对了！奶奶！奶奶人呢！？」

以恩猛然回神，将视线从硬生生遭到切断的人头上面移开。

他的祖母摩尔多瓦公爵密尔卡并未在都邸里头配置士民。理由则相当符合她执拗的性格。

「不想对马上会死的短生种动感情。」

这么宽阔的宅邸，全都交给机器人来管理也太不用心。以恩曾经再三忠告，想从领地召来机灵的士民，只是老妇的心里有着根深蒂固的任性与傲慢，对孙儿的忠告充耳不闻。不过

摩尔多瓦公爵毕竟是帝国贵族中的大老，难以想象会有不法之徒想要杀她

「奶奶！您在哪里，奶奶！？」

恐怖与焦躁紧掐着心脏，以恩再度呐喊起来。然而声音却只在由弧度舒缓的拱门串连而成的走廊上面发出空虚的回音不，刚才是什么声音？

以恩竖起耳朵，听着天花板上响起的声音。确实可以听见。是复数而坚硬的脚步声。

「奶奶！」

少年连爬楼梯都来不及，直接往地面一踢。

靠着彷佛长了翅膀似的跳跃力在二楼地板着地，然后在宽广的走廊上奔驰。脚步声确实是由这个角落传来。那边只有祖母的寝室。

「奶奶！您没事吧？奶奶」

少年滚进寝室，差点没把门给撞破，脸上严重扭曲。

「这这些家伙是什么人！？」

房间是由蓝色磁砖与绒毯来装饰，当成帝国第一贵族的寝室实在过于朴素。

说到象样的家具，只有摆在入口附近的洗脸用水盆以及书桌。面向阳台的窗户整个敞开，由金角湾吹来的海风拂动着窗帘。

不过此刻室内却充满了皮下循环剂的刺鼻气味。

平日收拾清洁、一尘不染的房间四处散置着被人破坏到体无完肤的人偶残骸。墙上还被喷洒而出的皮下循环剂染成紫黑色。

让少年面如死灰的并不是这些惨状。有三抹人影正伫立在主人设于房间深处的睡床周围。虽然全身披着「外面」风格的军用外套，头盔下面的脸孔则用防毒面具盖住，不过那抹彷

佛将死亡化为人形的身影却是怎么样也忘不掉

只有短短的一瞬，在沙漠城市所见到的恶梦从脑中飞掠而过。因为现在染成一片血红的主人睡床，还有壮汉手中战斧滴下的水滴，让他的意识瞬间转为白色。

「你你们这些家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在利牙从嘴唇之间透出的时候，地面最强的战斗生物长生种少年腰间的短剑已经出鞘。

「居然敢对我的祖母我饶不了你们！绝对饶不了你们！！」

面对少年化作厉鬼的模样，三名壮汉却见不到丝毫慌乱的神色。硕大的身躯以不相称的速度转向少年，分别摆出逮到猎物似的战斗姿势不，正确来讲，摆出战斗姿势的只有两

具。就在他们举起斧头的身影背后，第三具连着头顶上的斧头整个被人劈碎。

「一只！」

就在喷着脑浆倒下的壮汉身旁，少年握着白刃的身影由虚空之间突然涌现。全身神经异常亢奋，反应速度可以达到常态数十倍的长生种独有特殊能力楚于「加速」状态的那抹

身影这时只认得出模糊的影子，再度挥出的武器发出恶灵叫唤般的风声，迅速往回转过身的第二具脸上袭来。

「两只！」

短剑从防毒面具的中央贯穿鼻梁软骨，将位于深处的延髓彻底加以破坏。白刃随着血液与脑浆，从后脑勺部位透了出来。以恩踢开硕大的身躯，拔出短剑，再度发出呐喊。

「三只」

或许是他的速度过快，难以对应，壮汉背对着以恩，刀刃整个没入身躯。这一记在速度、时间上面全都无懈可击，破坏力足以撕裂心脏等他发觉触感不对、眼前所见的只是残

影，事情就已经来不及了。

「糟了这家伙也会『加速』！？」

经历迦太基一战，对他们的战斗力应该已经了解。不过激情似乎夺去了冷静的判断力。以恩转动脖子，追着像白日梦般消失无踪的敌人身形。不，就在准备转动的时候，身子已经

吃了侧边袭来的一记，飞上了天空。

「啊呜！」

侧边那记攻击的力道足足将以恩的身子弹飞了五公尺远，然后用力撞上墙壁。要不是举起短剑的时间反射性地迟了半秒，现在他的身躯想必已经断成两截、飞散在地面与天花板上。

「唔呜哇！」

然而这份幸运看来却只是加重少年的痛苦。

以恩被埋在崩毁的墙壁之间，嘴里喷出了鲜血。颜色红得吓人，看来是碎裂的肋骨刺穿了肺部。不祥的阴影从无法动弹、只能够弯着脖子咳嗽的以恩头顶降下。

「可可恶！」

以恩将牙齿咬得快要迸裂，身体却和激昂的斗志背道而驰、动也不动。壮汉则是相反地一派从容，双脚张开跨站在少年身上。然后缓缓举起战斧，向下挥击

「快逃，阁下！」

若不是子弹随着尖锐的声音一起飞来，袭向敌人的颜面，以恩的头部想必早就化作一团红色与灰色的泥巴。艾丝缇一边对着头盔被击落、脚步踉跄的敌人击出第二发，一边再度发

出怒吼。

「还在做什么！快逃！」

另一方面，神父则是翻找着之前被人击倒的第一具残骸，在旁边喃喃自语。

「这下不太妙，艾丝缇。这些人搞不好是」

翻开厚厚的外套，下面露出来的东西让他皱起了眉头。

「果真没错糟糕！艾丝缇，叫伯爵快逃！」

「艾丝缇、神父，奶奶我祖母她」

另一边的以恩勉强起身，无力地呛咳着。

遭到撞击的头部痛到像要裂开。眼前鲜血模糊，整个都看不见所以连旁边失去半个头颅的壮汉正举起战斧也没发现。

「阁下！小心旁边！」

随着咋舌声同时射出的银制子弹命中袭击者的腰部。巨人这回剧烈倾斜，发出响声滚倒在地。以仰躺姿势，像只奇怪的昆虫似地挥动四肢，不过可能是控制系统有部份坏了，怎么

样也站不起来。

「孟斐斯伯爵，快逃！这里危险！」

传入茫然伫立的以恩耳中的并不是艾丝缇的声音。

神父脸色大变，站起身来，用颤抖的声音嘶吼。

「『螳螂捕蝉，黄雀在后』陷阱！我们踏入了陷阱！」

「陷阱？什么陷阱，神父等等等！你在做什么！？」

艾丝缇正在疑惑地提问，突然被人拦腰抱起，于是发出了悲鸣。亚伯无视于她的抗议，一溜烟地往外冲。路上还不忘记一把揪住像人偶般呆立的少年领口，硬把他夹在腋下。

「放放开我，神父！」

因为对方的无理举动，以恩的意识终于回到了现实。一边用怒吼和爪子想把那只手推开，一边发出惨叫。

「奶奶奶奶！」

「别管你祖母的事了！最重要的是离开这里！」

神父用这趟旅程首度出现的正经声音怒吼着。

「这些家伙打算自爆！」

「什么！？」

一开始以恩并无法理解对方在说什么。之所以终于听懂他的意思，是因为视线落到地面，扫到被自己所击倒的壮汉残骸。

袭击者的外套现在大大地摊开，露出底下壮硕的躯体。可是像金缕衣一般罩住躯体的袋子又是什么？无数的袋子用丝线系住从那里拉出的粗绳前端，时钟静静标示着时间

「炸炸弹！？」

即使在少年脸部僵硬的瞬间，神父依然抱着他与少女奔向房里唯一的窗户。抵达窗边之后直接抱着两人，整个投身窗外彷佛太阳坠地的闪光，宛如大气炸裂的冲击随后便袭击

了世界。

业火以超乎寻常的速度在都邸蔓延。只要看到那个火势，就连孩子都知道灭火并没有意义。为了避开吹来的热风，遮住面庞往后倒退就已费尽心力。

「到底发生了什么事奶奶到底是怎么回事」

在一瞬间，失去宅邸与祖母的少年贵族茫然地低语。

为什么会变成这样？还有，接下来该怎么办？

为了平息混乱的思绪，以恩朝着站在隔壁的修长身影问道：

「奈特罗德神父，接下来该怎么办？我该」

「安静！」

神父用尖锐的声音回答少年不安的询问，目光凌厉地环视着周遭。手指按在嘴唇上面，然后挤出勉强足以辨识的声音。

「这下不妙。数量太多我们被包围了。」

「包围？」

原来还有敌人！？

警戒心将以恩的意识重新拉回到现实。脖子转向亚伯凝视的方向，用找回几丝生气的眸子检视着那附近不过视野所见的只有迎风摆动的草木以及发出淡淡光辉的海洋。完全找

不到半点敌人的影子。

「神父，你说我们被包围，那人在哪里」

就再以恩问着神色紧张的亚伯，再度将视线转回前方的时候。

中间肯定只有不到半秒的时间。然而少年却不自觉地揉着眼睛因为之前原本空无一人的地点，就如海市蜃楼一般出现了几十个人影。

究竟是从哪边冒出来的？

在不祥的红色阳光底下，将四周包围得毫无空隙的成群甲胄显得更是鲜红。正红色的铠甲配上血色的斗篷。戴得低低的帽子底下还有深红色面具正面无表情地盯着三人。手上握着

类似大型猎枪的枪枝，腰上配着宽面的巨剑。

「禁军兵团（注：Yeniceri，原意为14～19世纪间鄂图曼土耳其帝国的常备步兵亲卫军团）！」

以恩将迅速往前想保护他的亚伯和艾丝缇推开，向前踏出了一步。一边发出梗住似的声音，一边对着红色士兵伸出手来。

「禁禁什么？」

「禁军兵团我想应该是直属皇帝的长生种部队。不过奇怪？听说他们很少离开宫殿」

亚伯皱着眉头，在后方为艾丝缇加上短短的批注，这些句子当然传不到以恩的耳中。他正对着位在深红色士兵中央，唯一露出面庞、肌肉黝黑的壮硕男子发出呼喊。

「拜巴尔大人！你是拜巴尔大人对吧！你来的正好！我们家的宅邸还有我祖母」

少年的声音整个都在颤抖，才刚同时失去血亲与房子，会这样也是无可厚非。不过回望着他的黝黑壮汉拜巴尔（注：Baybars，引自13世纪埃及马穆鲁克王朝第四代苏丹之名，

他也是巩固该王朝国家体制实际上的创始者）的视线却如冻结的钢铁一般尖锐。

「敬告孟斐斯伯爵以恩?法透纳。」

炸裂的火焰在地面描出不祥士兵们的黑色影子。

火星从天而降，禁军兵团团长却不去拂拭。他昂然而立，以朗朗的声音告知以下的内容。

「我以帝国与皇帝陛下之名逮捕你。罪嫌是杀害摩尔多瓦公爵及烧毁都邸快快束手就缚吧，孟斐斯伯爵。」

「什么！？」

以恩倒吸一口气杵在那里，这次则是长剑出鞘的声音传入了鼓膜。

ＩＩＩ

「杀杀害摩尔多瓦公爵胡、胡、胡说！」

有七道分歧的长剑闪着黑曜石的光芒。「碎脊剑」代代亲卫队长所携的长刃，映着以恩在惊愕、狼狈与愤怒之中激烈扭曲的脸。

「你的意思是说，这些事是我干的？拜巴尔大人！身为摩尔多瓦公爵孙子的我会杀害祖母！？」

「请冷静，孟斐斯伯爵。」

和以恩相反，拜巴尔的表情平静到近乎可怕。指着少年的凶器前端动也不动。

「刚才有许多人目击你走近馆内。接下来就是这场火灾会遭到怀疑也很正常吧？」

「不，不是我干的！在我回馆的时候就已经有贼人」

「噢，有贼人是吧？」

坚守沉默的禁军队员像红色人偶一般静默不动。拜巴尔就挺立在中央，重重地再次提问：

「那么我请问你，孟斐斯伯爵。刚才所说的贼人又在哪边？为什么你要抛下有敕命在身的身分，偷偷潜回帝都？为什么你不光明正大地回来，前往星皇宫觐见？能不能给我一个合

理的说明？」

「那那是因为」

以恩为之语塞。

那些该死的家伙已经全被干掉，残骸就在火焰里头。不，就算逮捕他们，「尸体」也吐不出任何证词。

「嗯看来你是无话可说。」

拜巴尔盯着如冻结一般陷入沉默的少年，叫人联想起灼热钢铁的黑色眸子闪动着。视线微微发光，刺穿了以恩以及在他背后的短生种。

「同为帝国贵族，让你身陷惨状亦非我的本意。你就和那边的短生种一起乖乖就擒吧否则斩立决。」

「斩立决！？你要杀我！？」

连番遭受意想不到的不幸，这份屈辱以恩的声调猛然拉高。扬起出鞘的短剑，用嘶哑的声音歇斯底里地咆哮。

「不不行，阁下！」

神父急忙从后面将他拉住，不过进入「加速」状态的以恩已经消失，只留下身躯朦胧的残影。取而代之的是从他所站位置迅速往禁军队伍方向扬起的一行白烟。

「你们别出手。」

见到逼近的白烟高速机动中的长生种所扬起的烟尘，拜巴尔还是维持了不疾不徐的态度。握着爱剑的手微微使力，一边目中无人地放话。

「很可惜你得再修练个百年，才能勉强当我的对手！」

然后，就在这个瞬间。

少年的身形就如幻影，在他眼前不到五公尺的地方出现。这时拜巴尔所挥下的「碎脊剑」黑色刀刃发出异样的声音，咬碎了空气。

身为禁军兵团长的男子居然会误判时机？七歧刀刺向的是以恩早已不在的位置。以恩好整以暇地等着黑色刀刃通过，挥着自己的刀刃次向改变姿势的敌人

「呜呜！？」

然而在转瞬之间，随着手上凶器整个被弹飞开来的却是以恩。

一股像是被看不见的剑身挥砍似的冲击，将刺入的刀身推了回来。

有肌力却没体重的身躯不可思议地飞在空中。若是短生种，想必会直接摔死。以恩像猫一般拱起身子，藉由强韧的下半身弹力勉强着地成功。

「刚刚才那是什么！？」

以恩望着短剑的刀身，悚然抖动着嘴唇。连铁都有办法切开的强化钛刀身出现严重的裂痕。刚才那「看不见的剑」就是原因。要是没有短剑挡住，现在他的身躯早就一分而二。不

过究竟是什么东西将他弹开？

「我先给你个忠告，少年。」

「！？」

就在沉着的嗓音传进耳朵的刹那，以恩已经往侧边跳跃。试图和扬起七歧刀逼近的拜巴尔保持距离。不过禁军兵团长并没有对逃跑的少年加以追赶，而是站在当地，将武器往虚空

中劈落。

「徒有正面对决算不上战斗。若非实力相差悬殊，切忌采用舍身攻击的方式更何况还没了解对方的底细。」

就在阴森森的低语传来的瞬间，以恩见到「碎脊剑」上的七道分歧细刃，发出蓝白色的光辉。会用短剑迅速挡在前方，纯粹只是本能性的防卫反应。

「呜喔！」

不过这个举动却再次救了他一命。因为七支细刃的带电磁场形成真空刀刃，化作隐形的剑光袭向了少年。

「！？」

白刃随着清澈响声碎裂的时候，以恩难以置信地瞪大了眼睛。另一方面，拜巴尔挥剑刺向手中短剑仅仅剩下刀柄的少年，表情像石像一般冷漠。

「胜负已分是你输了，少年。」

与其说是夸耀胜利的男子自我吹捧，倒不如说是耿直教育者所给出的评论。拜巴尔将七歧刀抽回手边，用紧贴着脸的姿势扬起刀尖。

「既然忝为帝国贵族，那就快意受死吧！」

「呜！」

要被杀了！

以恩迅速闭上眼睛。一面幻想自己脑袋曳着血丝飞向空中的画面，一面紧闭着眼皮这点真是万幸。

「继续闭着眼睛！」

大声呐喊的是长生种在相争之际，始终无暇顾及的男子。

之前不知道在背后忙些什么的亚伯，将手里的小袋子抛向空中。在探看袭击者尸骸之时顺手摸来的那东西划着弧线，往忙着争斗的长生种头顶飞去。红色士兵的视线追随着破了个

洞洒出白粉的袋子，在下个瞬间，袋子就发出激烈的白光然后碎裂。

「呜！？」

长生种的卓越视力，反而弄巧成拙。

有如太阳坠地般的光芒烧灼着视神经，禁军兵团全都掩住眼睛。接着往头顶上坠落的是细微的火球。强力氧化剂过锰酸钾加上磨碎的铝粉急速燃烧就是刚才烧毁摩尔多瓦公爵

宅邸那把业火的真面目。

「趁现在，阁下！」

亚伯举起仍在冒着硝烟的旧式左轮手枪高声呐喊。然后拉着掩面呻吟的艾丝缇，跑到两脚瘫软的以恩身旁。

「别再磨蹭了！趁现在快逃！」

「快快逃！？可可是神父，我问心无愧」

即使到了这种时候，以恩还是抗议似地大声说着。是啊，一定是哪边弄错了。不可能有这种事！

不过亚伯却拉着他的手，强迫他站起来。

「主说『要逃。拯救自己的性命』！要是在这里被杀，你就无法洗刷自己的冤屈！」

「呜！」

这男人难得讲出一句正确的话敌我战力太过悬殊。以恩不甘心似地回头。然后和亚伯有仇似地瞪了他一眼，大声说道：

「抓牢了！神父！艾丝缇！」

转瞬之间，小小身影的轮廓就模糊起来。刚才「加速」过度，全身的神经正发出悲鸣。以恩咬牙忍着，用力朝地面一蹬准备逃离不过低沉的风声再度紧追而来。

「别想逃，逆贼！」

黑刃一闪，似乎将少年的身影利落地劈成两半

「嗯，脱逃的动作很不错。」

黝黑的长生种低声笑着，维持着七歧刀挥落的姿势。眯起眼睛，视线所看的是深陷地面的鞋印。一旁掉落了黑色位服的碎片，不过并没见到少年尸体或是同行者的身影。

「果真还有点能耐。不过究竟到什么程度」

虽然让敌人而且还是杀害重臣的叛徒给溜了，拜巴尔的脸上却没有沮丧之色。不，他那厚厚的嘴唇甚至浮现满足的微笑，然后自言自语。

「既然幕已开启那就好好演出吧，少年。」

ＩＶ

「哇噗！？」

虽然速度已经降低了许多，要不是扔出的地点是沙滩，结果绝对不只是擦伤而已。

「痛痛痛痛痛我我还以为会没命。」

艾丝缇发出虚弱的呻吟，然后撑起沾满砂砾的身体。距离摩尔多瓦公爵宅邸有多少距离？波浪拍打浅浅的海岸，在近处发出细细的声音。艾丝缇踏着将滚落冲击的力道给吸收掉的

白砂，问着同行的人。

「没事吧，神父？伯爵阁下？」

「我我还好伯爵，你没事吧？」

神父的呼喊并没有得到回答。

以恩由肩膀位置倒向沙滩，没有要起身的样子。四肢就像独立的生物一般出现小小的痉挛。

「糟糕你醒醒啊，阁下！」

艾丝缇匆忙地跑向疲累至极的长生种身旁。将砂砾从依然带着稚气的身躯上面抖落，响应她的却只有紊乱的呼吸。

这也是无可奈何。「加速」对长生种而言过于消耗，异常分泌的锰和钠会让包含脑部在内的全身神经发炎，陷入缺血状态的肌肉则因为没有营养补给而失去力量。活生生啃噬全身

的剧痛此刻必然正凌虐着他。

然而艾丝缇现在却什么也没办法做。只能够静待时间经过，让长生种的肉体自然恢复。

（不过接下来究竟该怎么办？）

艾丝缇怀着惨淡的心情，将拂上少年苍白前额的发丝梳拢。

接下来该怎么办？少年失去一切，甚至还被当成犯罪者来追缉。自己则只是一个小姑娘，在这样无依无靠的异国之地，不但无从达成任务，甚至连性命都有危险

接下来究竟该怎么办？

「好，先稍微休息一下，等孟斐斯伯爵可以活动再移动位置。」

彷佛是来中断修女莫可奈何的思绪，和缓的声音响起。

亚伯跌跌撞撞地起身，一边拍着衣服上面的砂一边开始翻找以恩的随身物品。找出约有指甲大小的血液制剂，然后丢进水壶扔给艾丝缇。

「你让伯爵阁下喝『生命之水』。这段时间我到附近稍微调查一下。」

「可可是神父，要怎么移动」

艾丝缇也知道这种地方不宜久留。虽然对帝都的地理位置没有概念，不过这里铁定和摩尔多瓦公爵官邸相隔不远，不知道何时会被追兵给逮到。

但是有什么地方可去？在这未知并且还是异族所在的都市，不可能有异乡人的去处。

不过亚伯却干脆地点头。

「这个嘛其实我还有一位救命之神。」

「啊？救命之神？」

艾丝缇眨巴着眼睛。原本以为这位神父就和自己一样，也是初次来到帝都，难道并非如此？

「噢正确的说法应该是救命女神啦！」

但亚伯却没察觉到艾丝缇的怀疑。他嘴角掀动的那张脸，只有一阵寒意掠过的感觉。

「她有点性急高傲，而且一旦被惹毛了就不晓得会干出什么事，这点算是美中不足不过在这节骨眼上也没得抱怨。我看就先做好心理准备去拜访吧！」

Ｖ

「您回来了，主人。要入浴吗？还是先用餐？」

「入浴吧。我已经在星皇宫先用过餐了。」

基辅侯爵将马辔交给前来迎接的一名士民，然后从马鞍上面跃下。温柔地对凑近鼻子的爱马加以抚摸，接着从恭谨伫立的成排家臣前面大步穿越而过。长长的白发、纤细的身形，

就女性而言算是相当高的个子，步履中却同时带有优美与强劲，让人联想起准备前往狩猎的野生花豹。

「对了，老爷子，今天浴池用了什么？」

「我准备了菩提树的乳剂。水是用贝尔格勒的。」

用恭谨态度回答粗野问话的是管家查达里?卡拉?哈利尔。在基辅侯爵家侍奉过两代主人的老短生种用小跑步跟随着主人，一边动作利落地伸手从她背后把外套、长衫、宽袍接了过

来。在这期间还不忘对性情古怪的主人的心情加以关怀，简直堪称士民的典范。

「主人今天回馆的时间有点迟，是皇宫那边有什么事吗？」

「要回来时陛下召见。所以比较晚。」

「陛下召见！？那究竟有什么事？」

听到带点不悦的回答，身材高大的老短生种惊讶地捻起胡子。

基辅侯爵家在帝国也算颇有来历的名门，只是换代的时间太短。现任当家年纪太轻，目前担任的还只是位居七品官位的直辖监察官。既然官位如此低微，皇帝亲自下令又是为了什

么缘故聪慧的老人侧着头思考，然后拍了一下掌心。

「主人，是不是和『外面』的工作有关？」

「你猜得真准，老爷子。了不起。」

基辅侯爵面无表情地对忠实老管家的答案加以肯定。另一只手灵活地拔下腰间的皮带，一边微微压低声音。

「最近好像有教廷的使者来到帝都。陛下私下交代，要我负责照顾他们。」

「『外面』的使者？那又是为了什么原因」

「天晓得。」

回答简短而严厉。虽然手中把玩着红宝石腰带，查达里看不到她的脸，不过怒气就像烟雾一般在背脊上面蒸腾。

「几个月前，陛下派遣密使前往『外面』。那人带着对方的使者，估计在一两天之内回国。这回我的使命就是保护他们。」

「陛下派遣密使？」

查达里再度侧着头。

『外面』是野蛮的世界。那个地方的短生种既无知又残忍。是将长生种无礼地称之为『吸血鬼』的蛮族。要派遣密使前往蛮族之地，皇帝确实十分果决，然而奇怪的是

「既然要派遣密使，为什么不对主人下达敕命？」

老管家一边往主人肩膀披上家居服，一边纳闷地低声说道：

「毕竟说到『外面』，主人可是诸侯之间的权威。而且」

「还是天晓得。」

基辅侯爵的回答与其说是淡然还不如说是冷漠。她哼地一声侧过了头，呕气似地加以补充。

「事关机密。我想陛下是认为对我这种后生小辈负荷过重吧毕竟陛下深谋远虑，远非我们所能及。」

虽然嘴里说着赞美的字眼，不过明显可见，她也对在自己背后所进行的这项计划感到不悦。自从三年前去过「外面」，回来之后就对那个世界埋头进行研究，甚至博得了一个「短

生种爱好者」的绰号。说到对「外面」以及那个地方短生种的了解，在同世代的贵族之间堪称无人能及。这回这件事，在她胸中铁定有着平日努力不受肯定的忿恨

「奇怪？」

美女突然停下了脚步。

位置正巧是在通往庭园汤屋的回廊前面。宽阔的庭园被黄昏的光晕染成了深棕色。年轻的长生种视线锐利地站在那里，动也不动。

「有什么事吗？主人？」

「」

基辅侯爵对问着有什么事的老仆人不予理睬，在手腕之中把玩刚刚抽出来的皮带。琥珀色眸子闪着谨慎的光芒，用低哑的嗓音朝背后问道：

「老爷子今天有没有预定的客人？」

「不，没有。本周预定来宾有明天的尼西亚（注：Nicaea，即今土耳其西北角的伊兹尼克＝Iznik。）子爵，后天的大不里士（注：Tabriz，今伊朗西北部城市。）伯爵，至于今天」

「嗯，所以那边的家伙，就是不速之客喽？」

「啊？」

就在查达里不解地提出反问时，他的主人纤手已经明显地一翻。

皮带被一股怪兽般的力道扔了出去，飞往位于内院一角、倚着墙壁的榉木树荫。这棵自上一代便受到查达里精心照顾的高大数木树梢微微晃动，皮带彷佛被绿荫吸进去似地消失不

见。不，并没有消失。在下个瞬间

「噗嘎！？」

传来了一声相当刺耳的悲鸣。

此刻正攀着枝头，想要偷偷潜进馆内的某个人遭到迎头痛击，掉下地面。

「神神父！」「神父！」

看来不法之徒还不只一位。随着狼狈而高亢的声音，两个小小的影子在墙上蠕动。

「那那些人是主主人！？」

查达里还来不及从呆愣之中回神，他的主人便已双脚一踢奔出回廊。在花了三秒时间奔出三十米距离的时候，腰间军刀已然出鞘，发出不祥的光辉。

「你们三个都不许动！这里是帝国贵族基辅侯爵都邸！」

白刃尖端对准爬在地面的年轻男子，闪着剑光的双眸则瞪视墙上的两人，帝国贵族用压低的嗓音出言恫赫

「胆敢侵犯我的领域，你最好有所觉悟你你是！？」

男子从地面翻身，发出轻薄的声音，仰望表情彷佛吞了什么古怪物事的美女。

「嗨，你好～」

他不但对抵在胸口的白刃毫不畏惧，，甚至还漫不在乎地挥着手。

「好久不见啦，亚丝哎呀，都没来向你问候问候。啊哈哈」

「你这个歹徒！」

大声斥喝的是终于赶到此处的查达里。只见他瞪视着仍在傻笑的不法之徒，准备大声叫人。

「你们知不知道这里是基辅侯爵爱斯兰家的都邸！统统给我滚！这些歹徒！给我滚！」

「噢～不，算了。」

基辅侯爵摇头制止大声斥喝的管家。一边将白刃入鞘，一边疲倦地叹了口气。

「够了，老爷子。不要叫人。」

「啊？这这个，可是主人」

「这人是我的朋友。叫人会引起骚动。不过麻烦告诉我这是怎么回事吧，不速之客？」

制止了依旧不得要领的管家的主人基辅侯爵亚丝塔洛雪?爱斯兰将漫不在乎地搔着头皮的男子领口一把揪住。像是逮到迷路野猫似地粗暴地往上一提，美丽的脸蛋浮现交错着满

腔恶意与一丝亲昵的笑意。

「期待你能像三年前一样，用高明的解释来化解我的疑虑，亚伯?奈特罗德我的伙伴。」

ＶＩ

真人类帝国这个世界最大、同时也是最后的非人类种族国家，司掌政治与军事的全是长生种的贵族。

身为领主、在各地持有领地的他们，同时也是于中央任有职位的高级官僚。

譬如摩尔多瓦公爵家，便是统括帝国东北部摩尔达维亚到比萨拉比亚广大领地的大诸侯，当家之主摩尔多瓦公爵密尔卡?法透纳担任相当于第一宰相的首席枢密司之职，孙子孟斐斯

伯爵以恩则是帝剑御持官隶属皇帝咨询机构枢密院，负责处理种种敕命的职位。他们将领地经营的工作交给他族值得信赖的士民，本身则常驻帝都处理公务。

像他们这样的贵族官僚，位于帝都的住居，同时也是公事用的办公室，便是称为都邸的城馆。

这天午后，披着蓝色发丝的年轻客人所到访的便是位于海岸的都邸。

「袭击纪录已经确认完毕。回国的路上辛苦了，男爵。」

茶亭就建在中庭，山丘脚下的金角湾光辉一览无遗。主人先请客人坐上对面的沙发，自己再于镶了金线的华丽靠枕上坐了下来。将怀里取出约砂糖左右大小的立方体纪录档案

用的记忆盒自然地摆在桌面。

「杀死摩尔多瓦公爵，烧了她的屋子，再让她的孙子顶罪最初听到的时候实在觉得太过胡来，不过你进行得相当顺利。」

「不敢当。希望能多少为迦太基的惨败做点补偿。」

年轻的客人静静摇头。接下载有猎兵由袭击现场送来的影像档案的记忆盒，青铜色的眸子并无夸耀之色。他以对男子而言略嫌单薄的掌心托着立方体，一边用不经意的口气这么补

充。

「遗憾的是没能取得摩尔多瓦公爵的首级。很意外的，送去的刺客并没派上用场要是能把孟斐斯伯爵再挡上一下子，就能带回她的首级。」

「你是说你带回来的那些人偶？『外面』的物事本来就信不过的不过这种程度的歧见，还在容许范围之内。」

主人接过招待用机械人送上来的茶，绽开略有厚度的嘴唇。从弦月形缺口透出来的是长生种亦属少见的长牙。

「一个小时前，禁军兵团在火烧遗迹当中，找到疑似摩尔多瓦公爵的尸体。虽然烧成了黑炭，不过根据DNA检测确定为本人。讣闻应该会在今晚的会议上发布。」

「那么，计划的第一阶段也就顺利结束孟斐斯伯爵的动向也在掌握之中。」

蓝发的短生种将置于眼前、散发馥郁香气的液体拿在手中，表情略微放松。然后朝着正专注凝望自己的主人视线回以甜美的微笑。

「是啊，明天的会议想必相当有趣。要是知道孟斐斯伯爵和短生种教廷之间的阴谋，大家不知道会是什么表情我颇为期待。」

主人年轻的脸上再度露出类似猛禽的笑意，然后望向金角湾的对岸。

和让人联想到高级住宅区的北岸这边相反，南岸长着成片茂密的树木，就像绒毯一般。两岸之间错落耸立着锐利的尖塔与宽阔的圆顶。

那是星皇宫帝都唯一的主人、所有贵族的永恒统治者所居住的宫殿。

然而，仰望着此一景象的男子眼中，浮现的却是锐利的光芒。

「帝国建立以来，那一位的统治已经持续了八百余年。这一刻终于到了。明天就是决定我们与这个国家未来的命运之日男爵，我想你已经累了，不过还是要劳烦你走一趟。」

「没问题。」

蓝发的年轻人微微带着笑意，将托着记忆盒的手掌徐徐收起。从指尖瞬间一闪的是蓝白色的火焰。

「我们要以火焰更新这个世界若是如愿，这片土地就会在我们的力量之下展开新的秩序。」




第二章 翡翠宫
我要复仇。

（给罗马人的信件第十二章第十九节）

Ｉ

光晕微弱的圆盘沉入地平线的彼端，「黄昏之都」的风貌转成了「黑夜之都」。夜幕低垂的市街一口气燃起了灯，看起来就像倾诉爱意的萤火虫成群乱舞一般。苍郁的空气浮动着

闲适而充满活力的嘈杂声，小径上的人潮开始涌现，正要前往皇宫参见的贵族马车车声响彻了大路。

「日落是一天的开始还是不太习惯。」

艾丝缇的身子浸在泛白的浴汤中，叹了一口气。

帝国的时间标示是以春分、秋分日落作为标准零时，依次标示为＋一时、＋二时，这点在路上经过的亚历山大港与密昔儿（注：Misr，即今埃及）早已熟悉，不过对于昼夜逆转的

生活，身体毕竟还是没办法习惯。再罗马过的是早上五点起床十点就寝的生活，现在将近半天的生活秩序全都乱了。要不是还有起床后的泡汤习惯，否则实在难以忍受艾丝缇

懒洋洋地张开双臂，伸了个懒腰。甩甩才刚起床还没清醒的脑袋，试图甩掉睡意。

帝国人喜欢泡汤，这是不分长生种、短生种的共通嗜好。除了都市里必然会有作为市民社交场所的公共浴池之外，大部分贵族官邸都还备有专用浴池。浴池的形式虽然各式各样，

不过基辅侯爵家里的汤屋，还同时备有冷水池及三温暖，可说是相当正统。

「噢，真是天堂啊好舒服呀！」

像这样把身子浸在池里，直到数小时之前还在血气火光之中奔逃的事好像已经离得很远。艾丝缇将牛奶一般呈现白浊状态的水掬在掌中，陶醉地眯起了眼睛。

「不过这是什么水？虽然很舒服，不过感觉黏黏滑滑的难道是水垢？」

「这种说法太失礼啦，短生种女孩。咱们家的浴池可是天天都有打扫。」

突然传进少女鼓膜的是低哑的嗓音。

「那可是咱们家秘传的乳剂。用海牛乳做成乳液，加上没药、万寿菊、茴香、乳香等精油适合在疲倦的时候使用。对虚寒症状也有效。」

「基基辅侯爵！」

见到雾气对面突然出现的身影，艾丝缇拉高了声音。接着发现对方所说的是流利的罗马公用语，又是一阵慌乱失礼的感想被人听到，让她颇为狼狈。

「真真是抱歉！这个占用您的浴池啊！我马上起来！」

艾丝缇慌慌张张地奔出浴池。手忙脚乱地遮着前面，准备溜出汤屋。

不过快速伸出，强劲有力的手指却抓住了她的手。

「不要紧。只要是在咱们家馆内，短生种同样是我的客人。」

毫不吝惜地将深具造型美的裸体加以展示的美女基辅侯爵亚丝塔洛雪?爱斯兰将少女的身躯按回浴池。在除了一绺血色之外，全都漂成象牙色的发丝底下，姣好的容貌从容不迫

地摇了一摇，用没有温度的口气加以补充。

「你就慢慢享用吧记得你叫艾丝缇？」

「是是的！我叫艾丝缇?布兰雪。任职于教廷国务院。」

「嗯，国务院那不就是奈特罗德神父的同事？那可辛苦了。我真同情你。」

「呃，噢。」

望着嘴角带有恶作剧笑意的女侯爵，艾丝缇不知该摆出什么样的表情，只有不得要领地做出模糊的回应。自己也觉得不可思议的是，被人同情居然会有点生气。

亚丝对少女心里的念头毫不在意，迅速将身子浸入浴池对面的水中。或许是优美且柔顺的动作让无机物感到敬畏，水面几乎没泛起一丝波纹。

（这人真的好美）

艾丝缇在心里发出叹息。

其实在艾丝缇见过的所有人当中，基辅侯爵算是足以列入最美一族的女性。利落的曲线构成了凌驾大多数男性的修长身躯，让同为女性的艾丝缇也不禁看得呆了。不知道算是大方

还是有点迟钝，她将美丽的裸身毫不吝惜地展示出来还面不改色。

看了眼前毫无瑕疵的身躯，艾丝缇对自己贫弱的身体开始感到自惭。因为是在没有资源的环境之下长大，加上经常置身于充满血腥的地点，肌肤处处都是新旧伤痕的丑陋刻印。

「好奇怪的伤痕。」

就在这个时候，亚丝彷佛透视了她的心似地这么说道。

抬眼一看，白发的长生种正用意味深长的眼神望着艾丝缇的脸。

「不但形状奇怪，而且还很大肚子上的伤势作战时的伤痕？受了这样的伤，短生种还能保命可真不容易。」

「咦？」

艾丝缇不自觉地俯看自己的身子，不过马上摇头。马上用手盖住的是位于腹侧的一颗大大的痣。虽然形状怪异、颇为醒目，不过这并不是伤痕。

「啊，这不是伤痕。这是生来就有的不是伤，是痣。」

「痣？」

亚丝按着用湿毛巾裹住的头发，露出不可思议的神情。

「有趣的痣。形成漂亮的星型噢，你的名字用短生种语言来说不就是『星』的意思？你母亲是由此来取名的？」

「这这个，我也不知道」

艾丝缇含糊地回答，其实别说是脸了，她连母亲的名字都不知道。

父亲爱德华?布兰雪，将还是婴儿的自己寄养在伊什特万的圣马提亚斯教会，然后从此失去音讯。除了襁褓中的十字架，古语意义为「星」的名字，正是父母留给自己唯一的财产

（不行不行！现在不是想这种事情的时候！）

艾丝缇忙着挥赶无谓的感伤。现在不适合沉溺在那种情绪之中。将被蒸气熏得头晕眼花的头甩了一甩，思绪重新回到跟前。

「侯侯爵阁下，可否请教一个问题？」

「什么问题？」

自从闯入这个馆中，心理始终挂念着一件事。艾丝缇对着将双臂挂在池边、目光灼灼地望着天花板的长生种直接抛出这个问题。

「为什么您肯帮助我们？会这样护着我们是不是和奈特罗德神父有什么关系？你们是什么样的朋友？」

「噢，你是说这个啊。」

亚丝一边用修长的手指弹去发稍的水滴，一边漫不在乎地回答。

「我跟那个人是老朋友。大约三年前，我曾经带着敕命去过『外面』。那时人生地不熟，是他帮了我的忙。」

「帮忙？所以这回你帮我们，是为了要还他人情？」

「人情？你说我欠他人情？」

基辅侯爵最初先是指着自己愣了一下，然后过不了多久，脸上马上浮现愤怒的红潮。

「什么人情！？真是无礼！我哪有欠他什么人情！你听好了，艾丝缇！不准再说这种无礼的话！」

「对对不起！」

那个神父到底做了什么？在下意识缩起脖子的艾丝缇面前，亚丝挥舞着拳头咆哮。

「没错，三年前他是曾经帮过我。这点我承认不过过没多久，那家伙马上送了难以想象的东西到我这里！」

「难难以想象的东西？」

艾丝缇戒慎恐惧地加以复述。

「请请问，他究竟是送什么到阁下这里？」

「小孩子！而且还不是一个两个他把一整个货船的小鬼集团全都送到我这儿来！」

美女气势汹汹地骂着，彷佛神父就在眼前。拳头拍击着水面，水沫四散飞溅。

「你敢相信吗？一整船活生生的孩子！？又不是猫狗之类的东西我快被搞死了！可是仔细一问，每个全都身世凄凉。于是我只好四处奔走，想办法让他们活下去受不了，

我真是个烂好人！」

「啊啊！？」

艾丝缇不知该如何响应，结果只能笨拙地顾左右而言他，战战兢兢地换个安全的话题。

「呃，这个阁下。所以您帮助我们是有其它理由喽？这回的助力若不是为了奈特罗德神父，那又是为了什么？」

「嗯，这个嘛。」

不知道是性情干脆还是性格容易被转移焦点，亚丝彷佛忘了之前的愤慨似地点头，然后带点犹豫地低声回答。

「其实连我都搞不懂昨天陛下颁下了敕命。要我『保护近日前来的教廷使者』。」

「咦？你是说皇帝陛下？」

艾丝缇入神地点头，然后侧着头说道：

「咦？可是这样不是有点奇怪？皇帝陛下事先知道我们会遇到麻烦是不是这个意思？」

「也许。」

基辅侯爵坐在浴池里，眯起琥珀色的眸子。修长的双腿交迭，表情微微一变。

「不过这也没什么好奇怪。陛下毕竟是特别的。她能够综观帝都的一切不是我们所能揣度。说不定你们会被卷入，其实也在她的预计之中。」

「噢」

皇帝受到极度的信赖说到这个，想到孟斐斯伯爵也对主君颇为尊敬，让艾斯缇觉得有点不可思议。看来「陛下」在帝国是等同于半个神的存在。

那是在八百多年前，率领遭到文明圈驱逐的长生种逃到此地，创建帝国的传奇人物。皇帝芙勒蒂卡让「大灾难」后彻底污染、寸草不生的土地重现绿意，逐退有人类圈所发动

的无数次攻击，是帝国唯一切绝对的支配者。不过真相却始终成谜。

平日生活在有内廷之称的私人领域，甚少在人前出现。宝座周围还经常围着厚厚的廉幕，长相就连贵族们也无从窥见。教廷甚至还高唱「傀儡皇帝」的说法。

「皇帝陛下究竟是几岁的人？」

这样的质问或许不敬不过在好奇心的驱使之下，艾丝缇还是提心吊胆地开口。对看来亲切的美女提出旅途之中始终抱持的疑问。

虽然艾丝缇的质问堪称不逊，不过亚丝倒是没有生气。

「我不是说了？她是特别的对我们长生种来而言，她是未来永恒切唯一的皇帝，相当于我们的母亲。不论过去、现在还是未来，将会永远同志帝国。」

基辅侯爵的双颊染成桃红，首都露出了微笑。已经泡够了的身子从浴池之中爬起，向泡得过头开始晕眩的少女温柔地说道：

「既然有陛下的敕命，我卖了命也会保护你们来，你也该起来了。短生种女孩。位服已经准备好了。换好衣服就来用餐。」

「呵呵嘿咧哈呼哈、呵嘿嘿哈咿、嘿嘿呵呼呵呵哈」

「先把嘴里的东西咽下去吧，神父。」

基辅侯爵用残忍的视线劈向如大蛇般吞下一整颗蛋，不知道在嘟哝些什么的客人。

「然后讲点人话。」

「咿嘿我想，还是得从为伯爵阁下洗刷冤屈开始。」

神父翻着白眼将塞了满嘴的料理给咽了下去，然后用难得一见的严肃表情说出了今后的方针。

「照这样下去，阁下不就变成杀害长辈、暗杀要人的人犯？总得先洗刷他的嫌疑，才能会见皇帝陛下吧？」

从他嘴里会说出正经意见，简直就是奇迹邻座的艾丝缇深深叹气之后跟着同意。

「说得没错。照这样一来下去，别说皇宫，连外头都出不去了。」

基辅侯邸侯爵个室中央桌面刚刚还堆满了豪华的料理，现在却像开玩笑似地消失得一干二净。枕着靠垫的亚丝只喝了红色的「生命之水」，不习惯帝国主义料理的艾丝缇，则

只尝了一点淋上优格的蛋糕。眼睛下面冒出黑眼圈的以恩则是滴水不沾，所以近乎大半的料理全被扫进了某个胃袋。

「伯爵阁下，多少吃一点吧。」

艾丝缇从眼神就像恶魔在狩猎灵魂，拼命于桌面上物色的神父的魔掌下藏起一小盘糕点，推到一脸暗沉、缄魔不语的少年贵族的面前。

「还有你的脸你睡不好？」

「嗯。」

声音微弱到仿佛快消失。

没办法勉强。在数小时之前他失去祖母、宅邸被烧、还有背上杀害祖母的罪名。不可能若无其事地用餐不过若是想到等在前方的试炼，多少还是要恢复体力，就算身为长生种

也要照顾身体。

「如果没胃口，要不来点饮料或是水果？若是营养不足，有需要的时候就麻烦了。」

「她说得很对，孟斐斯伯爵。」

亚丝接着艾丝缇的话头，轻轻笑道。柔韧的手一伸，递出一盘熟透的石榴。

「在我看来，你是既累又饿若是睡不着，至少要好好吃饭。」

「我不想吃。」

以恩用快消失的声音低语，然后虚弱地摇头。

「不要管我了，基辅侯爵反正和你无关。」

「和我无关？」

在血红色的红发底下，琥珀色眸子眯了起来。视线之中闪现如落败老虎般凌厉的光芒。

「喂，你别太嚣张了，小鬼！」

「基基辅侯爵！」

就在艾丝缇慌张呐喊的时候，亚丝的纤手已经如鞭子般伸了过来，掐住以恩的喉咙。不顾少女的拉扯，将毫不抵抗的少年举高到视线等齐，美女恨恨地翻动嘴角。

「我可不是自愿帮你的！要不是为了敕命，你想死在路边还是下地狱，我亚丝塔洛雪.爱斯兰才懒得管你！」

「」

受到剧烈用语的刺激，以恩微微抬头。张开的嘴巴似乎想说些什么，不过最后还是一语不发地再度陷入了沉默。只有一行透明的水滴从紧紧闭上的眼角滴落。

「哼！」

亚丝狠狠地瞪着那行心酸的眼泪，像要扔掉什么肮脏东西似地将少年丢向沙发。然后往低垂着脖子的对方搁话似地放声怒吼。

「要是你还算个帝国贵族，就别在人前尤其是在短生种面前哭泣你这没用的家伙！摩尔多瓦公爵究竟是怎样教育她的孙子的！」

听到祖母的名字，以恩的神色为之一变。

「不不准说我祖母的坏话！」

然后突出利牙，愤然起身。

「不准再说我祖母的坏话基辅候爵，就算是你，我也不能饶恕！」

「哼，看来你还有口出狂言的气力。」

另一方面，望着狂怒的少年，亚丝并没有特别动摇的样子。手势一挥，制止了神色紧张、正想介入两人对骂的艾丝缇，用冷冷的眼光俯视着少年。

「有那种力气对我发火，是不是更该先顾好自己的身体？还有，目前在一旁照顾你的女孩，你是不是该想想她的心情？你这副没用的德行要是被你祖母看到了她会怎么说？你

仔细想想。」

「！」

少年因为愤怒而发青的脸庞染上羞耻的红晕。深感耻辱似地低垂着头，肩膀微微颤抖

「你说得对，基辅候爵。」

声音虽然微弱，但很清晰。

「那就别再叹气了。」

「嗯，我知道我会用今后的行动加以证明。」

亚丝冷冷地搁下一句，然后就像对少年漠不关心似地转过头去。但其实她并没有完全忘记，证据就是从身旁事不关己、勉力用餐的神父手中抢下盘子，无视神父的悲痛抗议，将它

重新摆在少年的前面。

「那就吃点东西补充体力省得碍手碍脚。」

「那我就不客气了。」

以恩微微点头，将汤匙拿在手中。然后像对抗仇敌似地，开始将食物扫进嘴里。

（太好了）

艾丝缇呼地抚着胸口，朝着基辅候爵的方向仰望，不过身形修长的长生种此刻已经一脸索然地回到了自己的座位。一边喝着「生命之水」，一边事务性地重新展开话题。

「好了，回到今后的部分。我想你们应该已经听神父说过，本人亚丝塔洛雪.爱斯兰为人慎重」

「我不知道你讲的是哪位亚丝塔洛雪,爱斯兰，不过要是有什么具体建议就说来听听啊噗！？」

亚丝用打向鼻尖的一拐子让神父闭上嘴巴，然后转向其他两人。

「像我这么慎重大人，针对你们这回的窘境只想得出一个办法。或许有点冒险，不过可以在御前会议越级上诉只有这个可能。」

「御前会议！？」

听到这个字眼，以恩脸上首都出现了光辉。仿佛在黑夜里见到光明似地探出了身子。

「要开御前会议吗？基辅侯爵！？什么时候！？」

「刚才有消息，从+六点开始于星皇宫召开紧急会议。据我推测，应该是要发布摩尔多瓦公爵的死讯。毕竟是帝国首屈一指的高官亡故。」

「呃不好意思。哪个『御前会议』又是什么？」

虽然觉得打断别人，不过艾丝缇还是战战兢兢地举手发问。

「是一种集会吗？」

「没错。不过是皇帝陛下亲临出席的最高会议。」

亚丝将额前血色的发丝一拨，弯起了嘴角。

「就算是我们这些贵族，要见到皇帝陛下也不容易。陛下所住的内廷禁阙,除了禁军及枢密司等级的重臣之外聚会无法进入.所以御前会议是「」」

「绝佳的机会。」

以恩接着美女的说明，气色虽然还是不佳，不过眼底已经恢复了生气。只见他正襟危坐，和刚才判若两人似地、机敏地望向亚丝的方向。

「你说得没错，要是错过这个机会，也就失去反败为胜的可能基辅侯爵，能不能拜托你一件事？」

「包在我身上。我一定会觐见陛下，奏明事情的原委嗯，看来会变得挺有意思。」

就在美女的笑脸叫人想起某种食肉动物，艾丝缇开始感到有不祥预感的时候。

「我可以一起去吗~？」

一旁传来懒洋洋的声音。回头一看，终于在鼻孔塞满白纸的亚伯慢吞吞地举手。

「御前会议不是可以让扈从士民一起列席？能不能把我当成亚丝的秘书一起带去？」

「带你去？神父？」

出人意料的发言让亚丝的嘴巴半开。然后死也不肯地扁起了脸。

「扈从士民确实可以列席不过摩尔多瓦公爵的杀害现场你也有份。要是被人发现不就糟糕？」

「遮起脸来就不要紧。况且亚丝如果要向皇帝陛下请求密会，少了证据和证人，要得到许可也没那么容易。陛下应该没那么多时间吧？」

「这么说也是没错」

亚丝看来还是犹豫不决。不，或许只是不想把这男的带到公共场所。毕竟扈从士民的水准，可是衡量贵族家风与格调的一项重要基准。亚丝彷徨地闪动视线，困惑地把玩着白发。

「那你有什么证据，神父？要是无法证明你的身份来历，那就没意义了。」

亚丝应该是想找个藉口逼退他的提议。不过仿佛预料到会有这个质问似的，亚伯脸上出现了微笑。

「证据的话我有艾丝缇，把卡特琳娜的信借我。」

「啊嗯！」

突然被人一叫，哀丝缇反射性地递出文件，被亚伯轻松地拿了过来。然后像护身符似地凑到亚丝眼前，自豪地夸口说到：

「这是米兰公爵要给皇帝陛下的亲笔书信。我可以拿着这个文件和你同行。然后会见陛下，有我来亲口加以说明你觉得如何？」

「嗯」

难得提出有见识的提议。亚丝虽然蠕动嘴唇试图想要反驳，结果还是找不到有效果的反击方式，只还啧了一声。

「好吧，很难得，你讲的是对的。我就把你当作士民一起带着不过实在很奇怪。」

「什么意思？」

「不知道怎么回事，从刚刚开始我就很想掐你脖子。」

「嗯，可能是幼儿时期在人格形成方面有些严重的问题。或是钾不足之类的呜啊啊啊！？」

望着死命勒住神父的美女，艾丝缇慌忙提出要求。

「这侯爵阁下，请到我一起去！」

要是被扔在这里，就不知道千里迢迢来到这个异乡是为了什么目的。艾丝缇央求似地仰望亚丝修长的身形。

「既然奈特罗德神父能去，那我当然也可以去啰？毕竟我才是米烂公爵的使者，证人也是越多越好」

「不，很可惜，还是不行，短生种女孩。」

亚丝将脸色发紫、蹬着双腿的神父从腋下放开，用为难的表情摇了摇头。预期柔和而坚持地拒绝了少女的要求。

「我不能带你到星皇宫。你和孟斐斯伯爵一起留在这里静候佳音。」

「为为什么？明明我才是使者」

「答答案很简单，艾丝缇。」

亚伯终于站起身子，对亚丝的话加以补充。以便搓着明显带有指痕的喉咙，一边泪眼朦胧地说道：

「你不会讲这个国家的语言。如果要进入宫中，对话至少要流利，不然可就不妙。」

「唔」

确实没错艾丝缇被刺到痛处，说不出话来。

艾丝缇绝非没有语学方面的才能。除了母语匈牙利语之外，罗马共用语、拉丁语、以及父亲国家的语言阿尔比恩语她都说得像母语一样流利。另外她还能用包含迦太基语在内的五

国语言顺畅地进行日常对话，在训练所中语学评价拿到A级然而帝国语对她而言却是全然未知的语言。

被选为使者之后这三个月，以恩曾经教她一些，所以能讲一些单字，不过离顺畅对话的等级还是很远。万一宫中有谁找她攀谈，那可就完了。

「神神父说的确实没错，可是」

艾丝缇还是不甘心，试着加以反驳。

「这么说来，神父还不是一样？会讲单字的我还比较适合。」

「喂，谁说我不会讲帝国语？没礼貌。（帝国语）」

「咦！？」

艾丝缇惊讶到合不拢嘴，只能愕然盯着突然讲起陌生语言的神父。不，对神父而言那并不是陌生的语言。他的帝国语在文法与发音方面都很完美。

「神神父你会讲这里的话！？」

「是的，没错（帝国语）不过叫我写论文或演讲可就不行了。喔呵呵呵。」

亚伯自豪地笑着，讨人嫌地推了推眼镜。接着还用不知谦虚为何物的口气这么吹嘘。

「不过我有自信能伪装成士民而不遭人怀疑。噢，和你相比起来可是自然得多。」

「可可是，为什么你从来不提！」

「这个嘛，要想欺敌不就得先欺己？哎呀，不过也不晓得敌人是在哪边。」

面对双肩颤抖的少女，神父用宛如支配了全世界的表情摆起架子。甚至还从不断抽动的鼻孔底下说出这样一来的疯话。

「哎他，要是在这边不稍微做点事，回去不知道会被卡特琳娜怎样修理。来吧。加把劲干活」

「我我还不是一样，不工作就会被骂！」

「我知道。不过伴君如伴虎艾丝缇，你就在这边稍微忍耐一下行不行？就当成卖我一个面子。」

神父亲热地在双手握拳、颤抖不已的艾丝缇肩上拍了拍，然后带着微妙的神情望向某处遥远的空中。

「呜呼，你伟大的牺牲我绝对不会忘记。噢，对了。就这样吧，等我们回到罗马，可以为你申请封圣『圣艾丝缇』。你不觉得很好听吗？」

Ⅱ

帝都是以博斯普鲁斯海峡为界，分为西岸欧洲区与东岸亚洲区，长生种几乎都住在欧洲区。然后西岸地区在如大河般深深切入内陆的金角湾分隔之下，又分割为南北两区。

西岸地区的北区从金角湾沿岸，略陡的高地往北延伸的市街区便是长生种贵族都邸林立的高级住宅区。分水场、地下发电设施等主要公共设施，以及练兵场与军港等军事设施

大多集中在这个区域。

另一边的南区被七座山丘与茂密的森林所围绕的广大区域，则全是某个人物的个人私有土地。

总面积整整有号称人类社会最大宫殿的圣彼得大教堂四十倍。境内拥有十三座圆顶加上数量近百的尖塔，以上百名禁军队员为首，固定有数百名长生种贵族与接近一万名的短生种

士民，加上无数的机械人在此居住，侍奉唯一的主人。

在那广大的领域之内是掌管帝国、鳞次栉比的中央政府机构，地下默默不断进行作业的全操控式自动工厂则不停供给生活所需的物资。一切全都自给自足的这区简直可以说是一个

完整的国家。

星皇宫同时也是帝国的中心。

那是真人类帝国唯一且永远的主人「女皇」芙勒蒂卡的居城。

光是已然就座的贵族，人数恐怕就不只五百人。再加上儜立于背后的扈从士民以及负责端茶的机械人，聚集在这个空间的人数就有将近三千人。

「大圆顶室」位于高耸、巨大圆盖底下的御前会议场还有明显的空位。列席者的椅子分别铺上分别依照贵族色绣出各人家徽的靠垫，仿佛秋日天空来到了地面。

「哇塞怎么会这么多人！说到会议，我还以为只有七、八个人耶？」

「笨蛋。像我们这种小辈，哪有可能出席那种场合？还有小声点，你现在是我的扈从士民。士民不能让主人丢脸。」

年轻人用流畅但智商低落的帝国语发出感叹，受到亚丝严厉的责备。不过亚丝薄薄上妆的脸上依旧浮现高雅的微笑。一边对上前招呼的熟人一一优雅地点头，一边大步在通道上面

前进。

列席的贵族以皇帝宝座为中心，从一品官枢密司到九品官杂职依照位阶呈扇形就坐。

在取缔贵族不法行为的职务，直辖监察官，职阶第七品外围数来第三圈的位置备有亚丝的长椅。

「我要温牛奶。」

终于开上缀有爱斯兰家族家徽「扬矛少女」和她本身图纹的靠垫，亚丝迅速交代前来的服务人员。

「稍微热一下。蜂蜜就用紫萝兰花蜜你要喝什么？」

「就红茶吧。砂糖请放十三颗亚丝，皇帝在哪个位置？」

看到服务人员应承嘱咐之后离开，儜立在基辅侯爵身后的高个儿士民亚伯小声说道：

「宝座是在哪里？」

「笨蛋，要称呼『陛下』！」

见到银发青年毫不在乎地来回张望，亚丝低声加以斥喝。要是带外人到御前会议的事曝光，铁定会被杀头的。于是她一边谨慎地望着周边，一边用唇语及手势这么回答。

「宝座就在那边的廉子后面你看，就在那边。禁军兵团那附近。」

墙边儜立着一群身穿红色铠甲、头戴面具的卫兵。那是配备了以磁场效果发射固体子弹与液体炸药的电磁手炮，还有加装高周波产生装置的宽面军刀的禁军兵团。

不过亚丝用下颚所指的，是在动也不动的这些人所包围的阶梯顶端，说得更正确一点，则是挂在那拉的绿色纱幕。在贵族的青衣、士民的黑衣以及亲卫队深红色甲胄包围之中，翡

翠的光芒洋溢着某种不可逼视的气息那是在帝国之内，唯有皇帝才可以使用的高贵颜色。廉幕内部自然是无法窥探，不过可以看到有数名枢密司身为皇帝最高顾问的大臣

，在那里不停地穿梭来回。

「呵嘿~原来如此原来如此，就在那里是吧。看来花了不少钱。」

「喂，神父，你也帮帮忙吧。」

亚丝一边抚着阵阵发疼的胃部，一边对好奇地东张西望的神父提出警告。语气已经出现恳求的味道。

「你能不能老实点？绝对不能出事。」

「不会有事啦。亚丝，你不是最了解我的吗？」

「就是了解才会担心算了，我就知道。没找那个叫艾丝缇的女孩一起来算是正确决定。都已经有你了，要是再加上她。我可照顾不来。」

亚丝一边用手掌对准桌上的裂缝一边抱怨。在电脑读取掌纹与细胞DNA验明身份的时候，一本正经地加以评论。

「那女孩和从前的我有点像。人格尚未成熟的我正好就是那种感觉要是放着不管，搞不好会失控的？」

「哎呀，她连话都不会讲，只能乖乖待在家里。」

神父越过她的肩头探看立体影像电脑用短指向性雷射光所描绘出的文字，一边理所当然地点头。

「这时她大概正在对孟斐斯伯爵抱怨吧？哎呀，之前那么辛苦，稍微休息一下应该无所谓吧？」

「喔？有这么简单？神父？」

亚丝灵活地用视线扫描立体影像所显示的本日议题，然后弯起嘴角。眸子之中浮现的是带有一丝恶作剧的笑容。

「你不想让她涉险吧？拿不会说我们的语言来当藉口，其实是不想她遇到危险吧？」

「啥？你说什么？」

「我说，你爱照顾别人的习惯还是没变。你在三年前也是」

就在亚丝笑着回头的时候。有个声音从身旁把她叫住。

「好久不见了，亚丝塔洛雪。」

不是神父漫不在乎的温吞的声音。而是温和有力，更为成熟的男声。

「已经四年了吧。我的脸你还记不记得？」

「底底格里斯公爵！」

亚丝的嘴角一僵。才刚瞥见从亚伯身旁俯看自己的笑脸，马上触电似地战败了起来。

「真真是失敬，公爵阁下！」

「叫我所罗门，或是像从前那样叫我『叔叔』也行。」

相对于基辅侯爵的拘谨，高尚地仅以嘴角露出苦笑的这位男性，除了美男子这三个字之外，找不到其他形容词了。

虽然实际年龄应该已经接近三百岁，不过却还保持着三十岁左右的年轻外貌。挺拔的身形比亚伯还要高出一个头，不过因为身材瘦削的缘故，完全没有大个儿特有的钝重感。

不论是略黑的脸上所浮现的温柔微笑，还是和蔼可亲的举止，光看他那温文的外表，恐怕很难察觉他是帝国数一数二的战绩拥有者。

底格里斯公爵所罗门（注：Sulayman，引自旧约圣经「列王记」中，古代以色列第三代国王之名的阿拉伯语发音。）相当于副宰相的次席枢密司，这几十年来辅佐帝国国政大

诸侯中的大诸侯，用悦耳的声音对毕恭毕敬的美女劝道：

「噢，不必这么拘谨。我只是好久不见，来打声招呼而已去年令堂过世没能前往吊唁，真是抱歉。」

「不，别这么说，底格叔叔是因为公务繁重才无法前来。我也没去拜访，还要向你道歉呢。」

基辅侯爵咕哝咕哝地说着，所罗门虽然用有礼的微笑作陪，不过视线忽地溜向她身后的士民。略黑的脸上浮现诧异的神色。

「今天的士民和平日不同？老查达里他怎么了？该不会是」

「噢，老爷子很健康。不过他今天有事没办法过来。这位是最近雇用的亚伯以外找来一个冒失鬼，让我相当棘手。」

「啊，真过分。我哪有呜噗！？」

亚丝在出声抗议的士民心窝补上一拳让他闭嘴，然后摆出扭曲的笑容。

「就是这样，他才刚从乡下过来真是的，丢脸死了。」

「不会，不会。」

身为基辅公爵远亲的公爵虽然微笑看着女子的模样，不过他略微变化表情，声调莫名地压低。

「对了你知不知道今天的议题？」

「听说是摩尔多瓦公爵的讣闻？」

摩尔多瓦公爵的死讯虽然尚未公布，不过却是众所皆知的事实。况且她的死并非自然死亡，而是她的孙子弑亲现在议场中的对话，想必有绝大多数是绕着这话题打转。

亚丝的声音也自然而然压低。

「有种可怕的说法，说她是被孙子孟斐斯伯爵杀害。不过目前还只是谣言，所以不便多说」

「事实就和你所描述的差不多。问题是」

「问题是什么？」

亚丝被挑起兴致似地这么问道，所罗门则对回答感到有点踌躇。让人联想到古代雕刻的脸庞浮现淡淡的犹豫，不过最后大贵族还是简短地说道：

「这点纯粹只是传闻，据说当时孟斐斯伯爵身边还有两人陪同。而且是一男一女两人组的短生种。」

亚丝压抑着内心的动摇，故作怀疑地侧过了头。

「可是，帝国处处都有短生种。」

「是啊，帝国处处都有短生种。甚至连这星皇宫也有不过会用拉丁语引用圣经的倒是没有。」

「噢，圣经？」

是这个白痴？

亚丝用眼角余光朝身后正仰望不知名方向的男子瞪了一眼，然后咬住嘴唇。

在帝国内能说「外面」语言的短生种并不稀奇。因为在地下贸易与情报搜集方面和「外面」有不少往来的机会。士民的培养课程甚至还将「外面」的语言列为必修。

不过说到引用圣经的短生种，恐怕是翻遍全国也找不到。因为帝国禁止所有的宗教活动。不论是长生种贵族还是短生种，持有信仰及进行传教都在帝国法的禁止之列。「用拉丁文

引用圣经」的癜狂之辈绝对来自「外面」，而且是教廷的手下。

另一方面，所罗门对暗自思索的女子的心事无从了解，只是神色黯淡地摇了摇头。

「是啊，说不定请示会演变到难以收拾。既然和『外面』而且还是教廷有关，摩尔多瓦公爵之死就绝不简单。」

所罗门如此感叹着，在贵族之中他对短生种是出了名的友善。虽然还远及不上有「短生种爱好者」之称的基辅侯爵，不过对于「外面」的深厚见识，就连亚丝也感到佩服。

八十年前担任开罗太守，还曾顺利平息了在短生种之间流行的瘟疫，受到如神一般的推崇。对他而言，这次的事件确实值得担忧。俯看亚丝的那张脸显得忧郁。

「不管了，就看陛下如何判断，这点会决定一切事情既然和『外面』有关，或许会询问你的意见，毕竟说到『外面』的研究，你可是第一人选心里准备好了吗？」

「不不敢当，我」

亚丝慌慌张张地挥手，不过所罗门只露出温和的微笑。虽然还想鼓励似地说些什么，不过这时似乎有人叫唤而回过了头他是被什么吸去注意力，没过半晌，亚丝也就跟着发现。

「陛下似乎驾临了。」

视线穿透绿色纱幕的枢密司侧脸带着微微的紧张之色。这点在场内所有人的表情都能见到。之前不绝于耳的吵杂声像退潮般静了下来，在通路上来回的人赶忙回到自己的座位。同

时在内缘部分二品官及三品官的座席陆续浮现立体影像。这次的御前会议，似乎连地方都市的都指挥及太守阶级的高级地方官员都被召集前来。

「基辅侯爵，我先告退了。」

所罗门略微点头示意，然后从亚丝身边离开。不过临去之际又猛然回头，仿佛想起什么似地低声说道：

「对了。要是方便，最近能不能借点时间？关于『外面』的事，我想借重你的学识。」

「噢！我很乐意。」

对着恭谨的侯爵一笑身材魁梧的他再度转身回到最前排。亚丝对着他的背影行了一礼，然后再度就座，议场前方的铃声同时响起清亮的声音。

「真人类帝国永远的主人、所有长生种之母」

一名暑密司起身，出声要求众人肃静。然后朝着阶梯上方恭谨地低下头来。

「皇帝陛下驾到！」

廉幕缓缓飘动。

当所有人毫无例外，全部跟着最前排的枢密司一同起立，低下头去的时候，廉幕对面有模糊的影子正在就座。

同一时间，朝着就座贵族头顶倾注而下的是伴随着骇人重低音的机械声音。

〈感谢各位前来参加。我可爱的黑夜之子啊。〉

响彻大圆顶的那个嗓音虽然清晰，不过却像有老少男女、无数的人一起在讲话似的彻底变调，无从推断发言者的表情甚至年龄。

这时真人类帝国皇帝奥古斯都.芙勒蒂卡,似乎发出微微的叹息。

〈众卿应该已经知道，在十二个小时之前，我们的首席枢密司摩尔多瓦公爵密尔卡.法透纳过世了。朕在此为帝国最强支柱、优美的羽翼撒手离我们而去深感哀悼。追悼仪式将在五

天后由朕亲自主办底格里斯公爵。〉

「是！」

次席枢密司将右手摆在心脏位置的上方，皇帝则用沉稳的声音对他说道：

〈实务方面就交由你来负责，所罗门。记得要事事周详。〉

「臣知道。」

身形修长的长生种深深一鞠躬，脸上有着浓浓的紧张之色。在首席枢密司过世的此刻，位居次席枢密司的他便是众臣之首。将摩尔多瓦公爵的葬仪实务委托他来处理，便是皇帝信

任的证明。

〈其他的人也要分担工作。辅佐底格里斯公爵，让事情顺利完成接下来，各位。很遗憾，朕得发表一件叫人不安的消息。〉

已经变调的声音，应该感受不到思考或是情绪。然而在这时候，里头确实夹杂了彷若冰针般的尖锐思绪。

〈摩尔多瓦公爵并非自然死亡。我的女儿是被他人挥剑加以杀害。关于这点，就由禁军队长来报告喀土穆男爵，你过来。〉

「是！」

随着一记浑厚的声音，魁梧的身影从儜立的禁军队伍之中站了起来。

黑色的脸庞上面有炭火燃烧的双眸正闪着精光。喀土穆男爵拜巴尔朝着宝座行礼，然后沉重地开口：

「正如陛下方才所言，摩尔多瓦公爵四被杀害的。杀她的人正是她的孙子，帝剑御持官孟斐斯伯爵以恩.法透纳。」

果不其然紧绷的空气在列席者之间流动。

有人像是等着下面句子似地抬起身子，有人则是直着脖子靠在沙发上。共通的是浮现在他们脸上的锐利、紧张之色。黝黑的长生种大口吸进场内转硬的空气，声音朗朗地再度开始

报告：

「其实于四个月前他就带着敕命前往『外面』，不过在昨天秘密回国。我想他是藉机前往摩尔多瓦公爵宅邸行凶此外，根据伊拉克里翁都护府的报告，四天前，孟斐斯伯爵及

他的士民，曾经征召远洋强袭舰伊拉克里翁所属的『奈芮亚蒂丝』号。这艘『奈芮亚蒂丝』则在十小时前，于帝都近郊被人发现疑似此舰的残骸，目前正在进行调查。详情请看手

边的资料。」

随着他的话，众多贵族桌面复线了文字。由雷射光描成的那些文字像在辉映拜巴尔声音似的改变排列方式，开始列出行踪不明军船的细部情报。

「另外在十二小时前，我身负敕命，为了秘密会见摩尔多瓦公爵前往都邸。不过在我地方当地的时候宅邸已经起火，完全无法抢救那时我发现孟斐斯伯爵及与他通行的短生种

两名。我为了知晓事情的经过请他前行，不过三人拒绝我的要求，在抵抗之后逃亡以上是事情的始末。」

在海滩事件详情之后跟着浮现的是禁军所提的报告书。拜巴尔比着它开始报告。

「除此之外，虽然报告书上面没有记载，不过包含我在内的所有禁军队员，全都孟斐斯伯爵和同行的两名短生种用类似『外面』的语言交谈。可见他们是『外面』尤其是教廷

手下的可能性非常之高。建议尽快抓住他们三人，听取详细的报告。」

报告完毕的禁军兵团队长对着宝座再度鞠躬然后归队。跨步儜立的身影，就像活的武神像一般确实力道强劲不过看在利害不同的人眼里或许像是瘟神一样。

「嗯，这下不太妙，亚丝。」

一个不可靠的声音，传入正愁眉苦脸读报告书的亚丝耳中。站在后方的亚伯低声说道：

「这下孟斐斯伯爵和我们来不及见皇帝陛下，就会被抓出来杀掉基辅侯爵，这时需要你帮忙。」

「我知道。包在我身上不过你这人还真是打蛇随棍上啊。」

亚丝一边唠叨一边举手。其实她并不擅长在人前发言，不过这时却不得不说。只能有所觉悟地要求发言。

「慢着」

「慢着，我有异议！」

结果亚丝却永远失去了实践决心的机会。因为一个洋溢活力与知性的声音已经说出和她类似的台词。

「喀土穆男爵，你的陈述有重大疑虑。」

从最前排起深得人心帝国主义重臣底格里斯公爵所落门的声音虽然温和，内容却是坚定而毫不动摇。

「首先第一点，虽然摩尔多瓦公爵横死之际孟斐斯伯爵就在现场，但不能马上认定他有嫌疑。目前并没有物证，要如何确认摩尔多瓦公爵横死就是其孙所为？」

列席者全都静静听着次席枢密司的发言。他的发言在连个咳嗽声都没有，一片寂静的议场上流过，思路清晰有条头理，具有强烈的说服力。

「再者第二点，关于『奈芮亚蒂丝』号事件，同样是没有确切证据就让孟斐斯伯爵背负罪名。伯爵使用敕使权限征召此舰和此舰遇难的关连，必须经过正确调查才能得出结论，目

前妄加推测卫冕言之过「「早，容易引人非议。毕竟过度臆测的结论只会招来出乎意料的结果。男爵，请你慎重发言。」

「那么底格里斯公爵，你的意思是说孟斐斯伯爵无罪？」

将及腰黑发高高挽起的妙龄美女，制止了正想开口加以辩驳的拜巴尔，对所罗门反问。位居枢密司第三席的大马士革侯爵翡珑.琳恩细长的眸子微微一翻，对起立中的底格里斯公

爵投以意味深长的视线。

「孟斐斯伯爵不但秘密回国，也没回来觐见陛下，时间就发生了。这样他的谋叛之心难道还不够明显？」

「关于孟斐斯伯爵秘密回国这点，我也不无疑虑。然而光凭这点就要他背负谋叛罪嫌，我想是过于严苛了。」

所罗门吸了一口气，啜饮手边的红茶。眸子里面溢着如绢丝一般柔滑强韧的精神力，环视着同胞。

「在场的诸位，这是牵涉到大逆之罪的问题。要把前途无量的年轻人当成叛徒，我想就得提出确切的证据。在提出之前不宜对孟斐斯伯爵加以问罪各位，你们觉得如何？」

「很抱歉，底格里斯公爵，我有孟斐斯伯爵谋叛的证据。」

将所罗门说服力十足的发言给打断的，是个年轻男子的声音。

声音并不大，甚至还是有点无力的细小声音。不过里头所带有的强烈魄力却吸引了列席者的视线。

「为什么呢？因为我本身就是证据他和教廷的短生种串通，要将祖国帝国给出卖。而且我组织他，他还将我打伤，然后隐匿形迹对于孟斐斯伯爵以恩.法透纳的卖国行为

，我要再次予以弹劾。」

「你是！？」

蓝发长生种对惊愕到瞪大眼睛的所罗门行了一礼，青铜色眸子闪着锐利的光芒。

「我是卢克索男爵拉杜.巴旺我刚回来。」

ＩＩＩ

把摊开在石板上的地图上下倒过来看－－看不懂。

接着左右倒过来看－－更看不懂。

「这个坦白讲，短生种区我也是第一次来。」

以恩终于死心，对身旁的同行者坦白说道。

毕竟她是持反对态度，而用近乎绑架的方式将她拉来，溜出基辅侯爵邸的人正是自己。口气会变得像在辩解也是无可奈何的事。

「而且，没想到会差那么多实在不可思议。」

「可是我觉得这边还比较正常耶？」

温和地接受少年辩解的是坐在隔壁的红发少女，或许是不想让一边说着大话一边拼命迷路的同行者感到难堪，少女轻抚走道上的石头，缓缓说出平凡的感想。

「当然昼夜颠倒的部分还是一样，不过除了这点，就和罗马几乎没什么不同远比西岸要来得容易理解。」

艾丝缇这么说完，视线再度回到眼前的街道。

道路左右栉比鳞次的大小店铺，以及来回交错的人潮，都是海峡对岸－－西岸贵族区绝对见不到的景象。如果那边是具有历史的高级住宅区，东岸这边就是老旧的街区。密密麻麻

全是经济性优于居住性的小型建筑物。如蛛网般穿梭其中的大街小巷充满市井的活力，灯光像铃铛似的由天花板垂挂而下，塞满了商品的店铺一字排开，看起来相当壮观。

「有人、有货物、一片嘈杂和『外面』没什么不同。」

「或许吧。不过艾丝缇，还是有和『外面』不同的地方。你有没有发现？」

「嗯－－不同的地方譬如没有酒店？」

虽然贩卖各种物资的店帝都几乎都有，不过有些「外面」有的，这里还是没有。譬如就没有贩卖酒精饮品的店，同时也找不到烟。像这类有可能戕害短生种健康的嗜好物品在帝国

境内一律被视为违禁品，严格禁止贩卖。公共浴池及茶馆则取代了酒店。

「酒吗？也对。不过还有对了，譬如你后面的建筑物。」

「咦？你是说这个？」

艾丝缇诧异地仰望那栋雅致的建筑。虽然馆内没有灯光难以窥见，不过感觉记清洁又整齐，还带着一股淡淡的酒精气味。

「是医院吗？」

「类似，但不是。这幢建筑是收血署－－负责采集血液，作为我们所服用的『生命之水』的原料。」

「采集血液！？」

艾丝缇的声音里头带着一丝不安。虽然之前就不时看到以恩及其它长生种为了抑制慢性贫血症而饮用「生命之水」，早该知道是由短生种的血液制作而成。不过听到血液是由短生

种身上取得还是感到惊骇。只见她带着有点尴尬的神情匆忙起身。

「啊，我要先说明，血液的采取并不是强迫性的。」

察觉少女的不安，以恩赶忙加以补充。

「采取完全是根据短生种的自由意志。因为可以换得相当金额，对所得较低的隶民而言算是重要的收入来源对了，以你们的说法来讲，就是『福利政策』对吧？藉由这种方式

，帝国政府可以给贫穷的隶民一种生活保障。」

「」

在以恩看来或许是互蒙其利、再恰当不过的事，不过看在短生种的艾丝缇眼中却总是有些难以接受。她还是用畏惧的视线望着建筑，然后缓缓倒退一步。

「算了是我的说明方式不好。」

没办法再要求她加以理解。以恩叹了口气，重新看向地图。擅自离开基辅侯爵邸已经超过两个小时。要是没在强往星皇宫的基辅侯爵回馆之前，把事情办妥然后回去，天知道那位

血气方刚的美女会使出什么样的招数。于是很快递，他检视地图的表情变得认真。

「呃、首先，我们是经由大桥跨越海峡，再从这条大路进到市场的对吧？然后在这边往下，从刚刚那个角落往右－－」

「欸－－欸－－各位大哥！要不要喝茶啊？很好喝唷？」

就在这个时候，正和地图进行格斗的以恩耳里传来宛若银铃的声音.那是流畅的帝国语，讲的人自然不是艾丝缇。

「怎么样？一杯二十阿古且（注：Acke，原指14世纪鄂图曼土耳其帝国所使用的货币），特价两杯三十。」

回头一看，站在那里的是一名少女。年龄大约比艾丝缇要小两、三岁。剪得短短的黑发下小小的面庞白到接近透明。代表隶民阶级的灰衣，斜背的皮带上挂着黄铜水壶，单手所持

的托盘排着注满鲜红色液体的小杯子。

「噢我不要喝茶。没那个心情。」

不过以恩却一脸厌烦地挥手驱赶少女。像在赶狗赶猫似地扬着下巴。

「快点走开，小姑娘。我很忙。」

「不要这样嘛你看，那位姊姊好象很渴呢？」

这女孩虽然是隶民，却很难得地对士民不感到害怕。嫩叶色的眸子若有所思地眯了起来，用手肘顶着以恩的士民服。

「你们两位是在约会吗？好登对耶。真羡慕呼呼」

「约会？看起来像吗？」

以恩总算是从地图上面抬起眼睛，用手指比着自己和艾丝缇。卖茶的女孩用力点头

「没礼貌的小姑娘你说多少钱？」

和一开始的时候不同，以恩带着莫名开心地取出了硬币。虽然比少女所说的要多上一些，不过还是将三枚铝币摆在掌心。

「不必找了，你就高高兴兴地收下吧噢，对了。小姑娘，这边是在哪一区？」

以恩边将一杯红茶递到艾丝缇手中，边用手指把地图指给卖茶的女孩看。杯中的雾气在下颚边缘徘徊，以恩这么问道：

「我在找士民米玛尔所经营的药店。药店街从这边走过去对吗？」

「药店街上米玛尔的店？」

小女孩小心翼翼地将铝币收进围裙，然后用手抵着尖尖的下巴。

「嗯，我知道。要不要我给你们带路？」

「真的吗？太好了走吧，艾丝缇。这小姑娘要帮我们带路。」

今晚的运气终于开始好转。以恩匆匆忙忙喝干了茶，催着艾丝缇。心想隶民小女孩不可能听懂，于是自然地说着罗马语。

「动作要快一点。我们得在基辅侯爵回馆之前回去。」

「我知道。可是」

艾丝缇也赶忙喝干了茶，站起身来。细心地用手帕擦拭杯缘再还给少女，脸上浮现一丝忧虑。

「可是，那个人真的和宅邸时间有关？」

艾丝缇的声音少了点干劲。她一边踌躇地跟在少年身后，以便嘟哝着心里的疑虑。

「米玛尔对我们非常照顾。说他和这件事有关，我实在难以相信。」

「但是叛徒就是叛徒。」

以恩不理会少女的感伤，折起了地图。

啊，叛徒就是叛徒这件事在沙漠之城就已得到充分的印证。

「袭击我家都邸的家伙，简直像是在等我们回馆。确实知道回馆时间的，除了我们三人之外就是他了我的怀疑有充分证据。」

「话是没错。可是」

「你要是不想跟来，我也不勉强你。」

少女对这次的拜会似乎还是持分队态度，一恩对着她的侧脸淡淡地不，是装成淡淡地说道：

「既然到了这里，我一个人也就够了。艾丝缇，你先回基辅侯爵邸吧。」

「既然阁下要去，那我就一起去不能放着你一个人不管。」

「是吗？」

少女纯属义务地点头，以恩将视线从她身上移开。

卖茶的小姑娘脚程相当快。三人不知不觉已经离开大路，走进一条小巷。虽然是路面，不过还是符合帝都风格，有着明亮的照明而且清扫得一尘不染，只是人烟稀少，大路上的喧

嚣仿佛作梦一般。

「对了，小姑娘。米玛尔的店还没到吗？」

「仒走的是近路，马上就到了还有，我从刚刚就在想，不要随便叫我『小姑娘』。我可是有个漂亮的名字『塞特』。」

「塞特？」（注：Seth，旧约圣经中亚当与夏娃所生的第三子之名）

以恩微微咧开了嘴角。帝国是个多种族的国家，名字取法就和肌肤颜色一般多样。如果以恩所听过的知识正确，「塞特」应该是死海地区短生种为男孩所取的名字才对。

「有意思。你父母想要男孩？」

「谁晓得。上面有两个哥哥，男孩已经够多了好啦，看，已经到了。」

少女停下脚步，自鸣得意地抬起了下巴。

三人在不知不觉当中从小巷回到了大路。只是和刚才的闹街相比，路人气愤没那么热络，店铺的品项看起来也有点土气。同时空气中还夹杂了货真价实的药味。

「这里就是药店街。米玛尔的店在那个角落。」

「是吗？」

女孩自豪地挺起胸膛，以恩将硬币塞到她的手中，用高傲的语气点头。

「辛苦了，小姑娘。你可以走了。」

「呜哇。这个人好拽耶。」

塞特一边数着手上的铝币一边嘟起嘴巴。

「欸，姊姊，和这种人交往很辛苦耶？我是不想说人家坏话。不过对象最好还是要挑一下啦！」

「你你不要多嘴！」

以恩赶忙将她打断并不是为了生气，而是因为艾丝缇只说得出单字，要是被人攀谈可就惨了于是挥挥手，要将表情似乎还没说完的小女孩赶开。

「她才刚从领地过来，很怕生。不要随便跟她攀谈。」

「欸~从领地过来啊这位大哥，你们是基辅侯爵家的人？」

塞特侧着头，视线落在以恩的腰间从基府侯邸离开之时，擅自借用的短剑头上面。上面刻着基辅侯爵家的家徽「扬矛少女」。不过隶民居然有办法辨识，这女孩目光相当锐利。

「所以大哥，你们的主人是亚丝塔洛雪.爱斯兰？直辖监督官的士民来药店有什么事？」

「呃、这个嘛」

望着塞特兴味盎然的脸，以恩被打败似地挥了挥手然后脸色突然一僵。

有某种气味微微刺激着他的嗅觉。手反射性地伸出，握住短剑的剑柄。无法辨识自己所察觉到的是什么，拭线移向大路角落的店铺。

「这股气味是？」

少年形状优美的鼻孔朝天空低声说道。确实有感觉翻搅着鼻腔深处的黏膜，淡淡的刺激性臭味。

「你怎么了，阁下？」

「抓紧了，艾丝缇！」

就在同行者诧异提问的时候，以恩的手已经绕过她的腰。他单手抱住依然搞不清楚状况的艾丝缇，朝着石板一踢

视野角落可以看到塞特正瞪大眼睛，以恩轻而易举地飞跃了将近二十公尺左右的距离。强劲的下半身肌肉整个动员，半路再朝墙壁一踢。再度跳跃了二十公尺左右，抵达目标建筑

物的二楼。

然而前方却是紧闭的玻璃窗。少年和少女眼看就要猛然撞向透明的墙壁

「喝！」

挥出的短剑

将逼近眼前的玻璃窗砍成两半。

少年就像追着被砍成两半的玻璃窗似地跃进了房中。抱着依在自己身上的少女，仿佛没有体重一般在绒毯上面着地。

「该死慢了一步！」

着地瞬间，在以恩脸上明显表露的是激烈的愤怒。勾起愤怒的并不是米玛尔瞪大眼睛倒在墙角、沾满血迹的尸体。而是穿着军用外套站在那里、手上战斧染着红色的壮汉防毒

面具底下的双眼映着头顶冷光灯的光芒，闪烁着白光。

「阁阁下，你要小心！」

就在艾丝缇终于掌握状况、出声提醒的时候，活尸已经用和巨大身躯不符的速度展开了行动。对新出现的两名攻击对象加以辨识，随着攻击程式展开战斗行动。

不过这时以恩方面也展开了备战姿势。他把艾丝缇推到身后，短剑挡在身前。壮汉提着战斧向前突击

「呼！」

让人胸口发恶的风声和尖锐的吆喝声交叠在一起。

在用嘴唇吐气的同时，以恩同时漂亮地用最小动作绕到了壮汉身后。巨斧划过空中刨向地面的时候，他的短剑已经静静没入目标颈窝头部与颈部的接合部位。

「『徒有正面对决算不上战斗』」

少年一边听着骨骼碎裂的声音一边自言自语。敌人的巨大身躯在同时间不可思议地垮了下来。以恩俯它在短暂痉挛之后再也无法动弹，脸上出现微微复杂的表情。

「可是，总觉得这是种卑劣的作战方式。我希望」

「阁下，你你来一下！」

一个颤抖的声音打断了以恩的慨叹。艾丝缇跑向染满鲜血的米玛尔身旁，表情紧张地回头。

「这个人他米玛尔他还活着！」

「什么！？」

将米玛尔的头枕在膝上的艾丝缇讲的是对的。米玛尔想必是被战斧劈了一记。男子的腹侧裂开，染成一片殷红，正在微微地抽动。穿在士民服下面的厚皮革背心让他不至于立刻死

亡。虽然将濒死的痛苦延长几分钟不知道有什么意义，不过年轻的短生种就这样横跨在生死的边缘上面。

「米玛尔，听得到我的声音吗？」

以恩望向正一秒一秒失去生机的男子的脸庞，挤出生硬的声音。

「之前这可怕的活尸会来杀我是不是因为你泄漏我的情报？为什么？为什么你要背叛我？」

「请你原谅请你原谅，少爷」

苍白的眼皮虚弱地睁开。勉强可供辨识的细小声音从发青的嘴唇里飘了出来。

「我没想到那位要杀主人摩尔多瓦公爵」

「『那位』？」

少年的眉心拢出深深的皱纹。士民称之为「那位」，代表对方是帝国贵族。可以想见是强硬派的一伙。但是「没想到」又是什么意思？

「快说，米玛尔！」

对着离死比生更近的昔日家臣，以恩用沸腾的声音呼喝。声音粗暴，仿佛要将贵重的情报来源从死亡边缘拉回来似的。

「快说！是谁！？是谁要是背叛我！？杀了我的祖母的人是谁！？」

「他是」

吸入最后的气息，米玛尔的胸廓涨起。是严重的贫血状态。连出血都变得缓慢。不过背叛的士民还是挤出最后的力量排列着单字。

「是男爵阁下卢克索男爵拉杜.巴旺」

「！？」

那个瞬间，以恩清楚听到血液从自己的脸上褪去的声音。

「你你刚刚说了什么！？」

手不自觉地伸出，连对方已经染血的事全都忘记。抓着满是血迹的士民胸口，以恩用骤然改变的声音大吼。

「我在问你，你刚刚说了什么，米玛尔！是拉杜！？不可能！他已经死了！」

「」

面对狂吼的少年，米玛尔还想将几个单字发出声音。不过代替声音从嘴角溢出的却是紫黑色的血块。同时身体拱成了弓形。

「糟糟糕！」

开始细细痉挛之后，艾丝缇要想反映已经太迟。正想让他张开嘴，确保呼吸道畅通的时候，仿佛按下某个开关似的，米玛尔的身体回复了寂静。

「他过世了。」

仿佛过世的人是自己一般，艾丝缇低声细语。

「主啊，请引领他的灵魂阿门。」

划上十字，将面朝虚空，永远失去了视力的前士民的眼皮徐徐阖起另一旁的以恩却没那个心情。

「拉杜？是拉杜！？」

从发青的嘴唇溢出的声音破碎得一塌糊涂。

「怎么可能，他已经死了！而且还是死在我面前！」

是的，在沙漠之城，那个人确实已经死了。被日光烧灼，挨了子弹，然后坠入眼前的深海而死，根本不可能存活。米玛尔最后所说的话是谎言。连到最后还想欺骗自己。

但是为什么?为什么要这样欺骗自己

「阁阁下，危险！」

在艾丝缇接近悲鸣的警告声传来的时候，若是以恩保有一丝冷静，就能从自己倒映在她眼中的身影判断出

身后传来的威胁。然后一个跳跃，再拔剑加以对应。

「咦？」

然而实际上，完全愣住的少年却只能直接回头，犯下愚蠢的错误。映入眼帘的是刚才早已击倒的敌人的巨

大的身躯。看来颈椎并没有彻底击碎。下半身虽然无法动弹，不过上半身却拉成弓形、扬起战斧。朝着僵

立在那里的以恩迅速仍了过来。

「快趴下，阁下！」

要不是有猛撞过来的艾丝缇将以恩扑倒在地，以恩的人头恐怕早就落地。战斧随着撕裂空气的声音从两人

身边掠过，直接发出怪声嵌入了壁石，将它整个粉碎。就在这个时候，艾丝缇从士民服下方拔出的近身型

散弹枪，已经正确瞄准活尸的头部。

随着一记爆炸声，活尸的头部血浆迸裂。身体直接向身后扑倒，这回再也没爬起来。

「这家伙还会动你救了我，艾丝缇。」

以恩一阵胆寒地抚着差点就被切断的颈项，对趴在自己身上的修女出声道谢。

不过艾丝缇却没对他的感谢话作出回应。握着散弹枪，身体出现小小的痉挛。直到带着莫名温暖的液体从

她身上滴落，以恩这才察觉。

「你怎么了，艾丝缇？这这血是怎么回事！？」

从垂落的红发之间可以看到艾丝缇咬紧牙关的脸显得苍白。散弹枪发出空虚的声音，从软弱无力的指间掉

落然后，从她右肩涌出的是大量的鲜血。

「艾艾丝缇，你醒醒！该死，这下糟了」

以恩朝着嵌入墙壁的凶器瞪了一眼，然后咋舌。

刚才的战斧想必深深划过了手臂的上方。出血相当严重。另一方面，或许是不想在剧痛之下出声，艾丝缇

的口中既没有哀号也没有呻吟。苍白脸孔所渗出的汗沾湿了以恩的手掌。

「不妙得赶快送医院！」

「不不行，阁下」

在紊乱的呼吸底下传来因剧痛而模糊的声音。修女无力地睁开眼睛，抓住了慌张失措的少年衣服。

「不能去医院会暴露行踪」

「可可是」

就在狼狈的当下，少女的脸色逐渐转为蜡黄。要是再继续出血下去，脆弱的短生种肉体百分之百会迎向死

亡。

但是，究竟该怎么办

就在以恩穷途末路、仰天发呆的时候。

「看来你们好象有麻烦了要不要我帮忙？」

传进鼓膜的声音就像银铃一般清脆。

「大姊姊好象受了重伤？若是放着不管就会死既然如此，就由我来帮她看看吧？」

「你你是什么人！？」

究竟是在什么时候出现的？

笑盈盈的灰衣少女，正是名叫塞特的卖茶姑娘。但是，为什么她会在这里出现？

虽然脑海中闪过一丝疑惑，不过现在没空想那么多。以恩露出牙齿怒吼。

「你给我闪开，小姑娘！和你无关！」

「哎呀，你这样说好么？要是再不快一点，那位姊姊就会啊，糟糕！出现休克症状了！」

虽然声音之中带挪揄，不过内容却很正确。以恩怀中的艾丝缇

身躯开始出现小小的颤抖那是失血

性的休克症状。

「艾艾丝缇！」

「这可是不能开玩笑还是先止血吧。小朋友，你先压着这边。在我说好之前不准放开。没问题吧？」

这种语气简直像是换了个人似的。塞特的口吻由不得少年贵族说不，在这其间，小小的纤手已经拿出不知

藏在哪里的绷带。

「你，你？」

少女用魔法般的漂亮手法进行紧急处置，以恩则用看到怪物般的眼神盯着。

「你究竟是什么人？」

「啊，你说我吗？」

像魔术般用俐落手法包着绷带的手并没有停下动作。少女只有抬起脸庞，像恶作剧似地眯起了单边眼睛。

「刚刚不是说过了？我叫塞特不过是个美少女而已。」

Ⅳ

「非常过意不去，陛下」

蓝发长生种用带着几分不灵活的动作单膝着地，朝帘幕对面的主君恭谨地低下头来。

「覆命来迟，臣罪该万死。实在是有不得已的理由，恳请陛下恕罪」

〈够了对了，卢克索男爵。〉

从列席者间传来的低语像涟漪般扩散开来。然而皇帝沉沉响起的声音还是盖过了它。

〈刚才你所说的是否属实？若是事实，那就不可忽视。你要审慎回答。〉

「很遗憾，全部属实，陛下。孟斐斯伯爵背叛了帝国，和教廷那些家伙勾结。这点臣可以证明。」

拉杜的脸上虽然少了点血色，不过感觉十分沉稳。甚至可以用堂堂正正四个字来形容。他用写着诚实两字

的脸默默行礼，然后对宝座与议场内部公平地投予视线。

「正如陛下所知，在三个月前，臣和孟斐斯伯爵身负敕命抵达了迦太基。后来他只身潜入教廷设施。和一

名枢机主教进行接触当时臣并没有同行，想必是在那个时候和短生种策划了某种密谋。而且还想让身

为副使的臣在阴谋之中参与。臣拒绝了他，他就企图将臣杀害。」

〈阴谋？〉

不是杀人而是阴谋这具威胁性的单字吸引了议场所有人的耳目。皇帝似乎并没有例外。降下的声音带

有一丝催促的意味。

〈是什么阴谋，男爵？短生种究竟有什么企图？〉

「这个嘛」

不知道是装模作样，还是纯粹对于在这些听众面前发言感到畏怯，拉杜的说话到一半，往帘幕的方向一瞥。回应他的是低沉的机械声音。

〈但说无妨，卢克索男爵。在众臣面前直接说吧。〉

「那臣就直说了教廷与孟斐斯伯爵恐怕有所图谋，想要谋害陛下的性命。」

「！」

暗杀皇帝这个字眼出现的时候，堂内掀起前所未有屗的骚动。

惟有禁军兵团像堵红色的墙一般保持沉默动也不动，除此之外，甚至还有人难掩冲击似地和邻座交头接耳

起来。

拉杜缄默不语，似乎在等这份打击得到最强的效果，之后才用沉痛的声音继续报告。

「据臣所知，这回摩尔多瓦公爵的不幸肯定与此有关。想必是与臣相同，因为拒绝合作而遭到杀害至

于与孟斐斯伯爵同行的两名短生种，应该就是教廷派来的刺客吧？」

「听到了没有，众卿！」

粗犷的声音像支持蓝发长生种似地响了起来。

「根据卢克索男爵的证词，孟斐斯伯爵的谋叛之意已相当明显这就是叛逆行为！」

面对申请严峻加以断言的拜巴尔，就连所罗门也只能咬着嘴唇保持沉默。禁军兵团队长朝着他瞪了一眼，

声音显得更加严厉而高昂。

「各位，这是孟斐斯伯爵的卖国行为，以及短生种对我们的挑战！我们必须马上对教廷这些胡作非为的短

生种」

〈够了，拜巴尔。〉

更加低沉的声音制止了仍想激烈发言的黝黑壮汉。

从天花板降下，性别不明的重低音带着不可抗拒的威严，让拜巴尔闭上嘴巴，然后用极度的冷静这么下令。

〈你可以下去了。朕自有定见听着，我可爱的黑夜之子啊。〉

映着帘幕的影子微微晃动，似乎已经从宝座上面起身。在屏息的贵族面前皇帝沉默了片刻，然后缓缓开口。

〈荣耀的帝国之子啊，我要告诉你们。尔后帝国将戮力查明密尔卡.法透纳死亡的真相。所属官厅要排除

万难，将孟斐斯伯爵等三人找出来。绝对不能让他们逃走。〉

担任首都警察的警巡院、负责监督贵族的监督院，各自神色紧张地点头。皇帝难得如此流露出情绪。从现

在开始，他们暂时和休息无缘。

〈在解开事实真相以前，提米索拉、伊拉克里翁、雅典、亚历山大等都护府无限期进入备战状态。都指挥

司听到了吧？〉

在第二排结成立体影像的都指挥司们随着皇帝的发言毕恭毕敬地行了一礼。一旦有事，身为各地芳军司令

长官的他们，同时握有邻近诸侯的指挥权。这下子召集前来的贵族以及他们的私家军队，相比会在国境一

带引起骚动。紧张感在议场全体流动。

在那有如带电的空气当中，下达完敕命的皇帝再度闭上了嘴巴。就算有长生种的视力，还是无从窥得她大

表情。不过帘幕对面的她正阖上了眼睛，正点没有人怀疑。

〈孩子们〉

然后，在近乎永恒的机警之后，再度降下的声音显得十分低荡。

不过那绝对不是盲目挨打、软弱发抖的人的声音。变调后的重低音就像誓言正当复仇的制裁女神一般，深

深埋藏着冻结的愤怒。

〈对于爱女之死，朕绝不轻饶。为她带来死亡的人，以及所有相关人士，朕将在他们的头顶展开复仇的羽

翼。不论个人，还是国家、团体之类的组织概无宽贷你们全都听清楚了。〉

像是被皇帝的怒气击中似地，列席者无人例外，全都低垂着头。亚丝同样毕恭毕敬地低头，不过眉毛却在

不知不觉间挑了起来。

（可恶，这下子可惨了）

对孟斐斯伯爵及教廷使者而言，这都是最糟糕的状态。不但被视为杀害摩尔多瓦攻爵的嫌疑犯遭到纠举，

甚至还被当成了卖国贼。要是还想袒护他们，就连亚丝都会遭到杀身之祸。

加上对提米索拉及医拉克里翁所下达的敕命虽然在这个时间点上没有直接关系，不过长远来看却会形

成严重问题。要是进入备战状态，自然会激起「外面」

的戒心。万一再有什么状况，最糟的情形便是掀起

和「外面」之间的纷争。

「喂，神父。你确定卢克索男爵已经死了？」

亚丝有点迁怒地朝着深厚问道。自己是想尽可能为孟斐斯伯爵辩护。然而却在如此戏剧性的时间点上出现

证人，于是只能保持缄默。

半天得不到回应，亚丝回头想再重问一遍。结果却没有重复她的问题。

因为之前还在那里的男子，此时却已消失得无影无踪。

Ⅴ

位居帝国主义中枢的星皇宫，除了是政治场域之外，同时也是皇帝的居城。

有外廷之称、位居星皇宫以北的复合式建筑是开放给贵族的国政之地，有内廷之名、位居南方的一角则是专属皇帝的个人区域也就是禁阙。这个场所所有禁军兵团严加看守，

能够出入的只有得到皇帝许可的

少数贵族。至于皇帝身边的侍候工作，以及她所饲养的众多珍奇动物的照顾工作，则几乎全都交由机械人来负责。

〈拜巴尔还没掌握到孟斐斯伯爵的行踪？〉

内廷「境室」是在禁阙当中位居最深角落的皇帝居室。虽然是人工空间，宽阔的室内却长年洋溢身临其境的气息，还有数十只放养的野鸟叫声不绝于耳。不过在以绿色作为基

调的室内，今晚响起的声音却伴随了近似遥远雷鸣的重低音。

〈除了他之外，还有同行的教廷短生种这些人要是有什么万一，那可就伤脑筋了。〉

「这点卑职相当清楚。」

卷起的帘幕对面可以看到如城门般耸立的巨大门扉。悬浮的宝座挡住了那座门扉，黝黑的壮汉毕恭毕敬地弯下腰来。

帝国禁军兵团队长喀土穆男爵拜巴尔拱起宽阔的肩膀，一本正经地对报告加以补充。

「目前正在接头巷尾来回搜索，一定会把他们给找出来。最快在一两天之内就有结果。」

〈嗯〉

坐在宝座上的少女叹息，听起来并不沉重挡在面前的翡翠色帘幕运用光学原理掩住了她的脸，就连声音也都藉由机械加以变调，完全无法窥出心里的状况。

黑夜女皇仿佛思索什么似地仰望着天花板，过了不久，再对恭谨伫立的禁军兵团队长颔首示意。

〈好吧。目前就是先按照预定进行有劳你了，男爵。退下休息吧。〉

「是！」

壮硕的长生种将已经伏低的脸垂得更低，收起表情之后转身。守在深厚的红色假面禁军团则跟着步出了房间。

另一方面，在个人使用未免过于宽敞的室内，被留下来的少女独自坐着，知道禁军队员的脚步声远到再也

听不见，这才将手神向脸部。瘦得可怜的手指不耐烦地掀开了帘幕。

出现在眼前的是卷曲的黑发，及白到近乎透明的脸庞。

「嘿咻！」

随着小小的吆喝声，少女像妖精般身姿轻盈地跃下了宝座。赤铜色的眸子在形状优美的脸蛋上闪着恶作剧

的光芒，以便朝窗口走近。

巨大的玻璃窗对面是宽阔的森林。

这片森林足足占了内廷八成的面积，里面有许许多多珍贵的动植物。形成丰富的生态系。在另外一边，只

要往树梢的方向看去，就能见到与星皇宫中间隔着金角湾的对岸，长生种区的城市灯火正在闪烁。接近清

晨时分的夜幕更是浓密，梦幻的灯光美到难以用言语来形容。

身临其境与街道两种情景呈现不可思议的调和性，皇帝盯着看了一会

「是谁在那里？」

皇帝的视线还是定在窗外，只有银铃般的声音对着身后问道：

「潜入宫中的大胆狂徒这里可是真人类帝国皇帝的禁阙，你知不知道？」

温和的道歉声回应了清亮的查问。

「惊扰您了。」

正觉得挂在墙上的壁毯晃了一下，一抹淡淡的影子就已落在一旁。

「若循正规途径，相比难以觐见无礼之处尚请原谅。」

「是短生种？」

少女用清冷的眸子，盯着眼前银发碧眼的年轻人。

「你是什么人？」

「我是亚伯神父。任职于教廷国务院。」

看来他是长途跋涉，从外廷穿过森林来到这里的。长袍上面的枯叶还来不及抖落，身材高挑的男子毕恭毕敬地弯腰。

「我为我的上司米兰公爵卡特琳娜.丝佛札，带来了要交给陛下的亲笔书信。」

「噢，是教廷的人」

少女面无表情地重复着亚伯的台词。不知道是为了表达对对方的敬意，还是觉得短生种需要警戒，她的姿势依然保持着优雅。而相对地，回应神父的视线却包含了无数的冰针在里

面。

「看来朕的亲笔书信已平安送达。路途遥远，你辛苦了，亚伯朕是很想这么说，不过」

杏仁形的眼睛眯了起来。清澄的嗓音之中含着柔软如丝的恶意。

「朕所派出的使者，现在人在哪里？孟斐斯伯爵以恩.法透纳人在哪里？还有昨天密尔卡.法透纳都邸的烧

毁事件来自教廷的男子，你是不是该向朕禀告些什么？」

「在说明那件事之前，我也希望您能回答我一个问题。」

使者的脸十分平静。在吸血鬼的女皇面前毫无半分畏怯之色。然而接下来的台词却和这场面极不相称。

「您是哪位？」

「什么？」

少女不自觉地反问。这不是理所当然的事？这名短生种就是知道眼前是什么人物，才会特地前来觐见。他居然还问「您是哪位」？

然而神父凝视少女的眼中，既没有迟疑也没有狂乱。反而闪动着前所未有的冷静与智慧的光芒。

「我眼前的这位您究竟是何许人也？」

「此言甚怪，教廷的使者。」

少女朝着银发底下的面孔整整盯了三十秒，然后面无表情地回答：

「这里是境室皇帝的居室。除了真人类帝国皇帝之外还会有谁？朕乃帝国唯一的主人奥古斯都.芙勒蒂卡。」

听她堂皇地报上名号，神父脸上却没有浮现同意的神色。眼中的诧异之请反而更甚。

「真的吗？您真的就是皇帝？」

「你有什么意见，短生种？」

少女悠然地回答然后纤手暗暗伸向腰间的短剑，一边提出反问。

「从刚才到现在，你到底想说什么？不，换个方式来问。你到底知道什么？」

「报告！」

就在这个时候，一个粗野的男声在门的另一边轰然响起。

两组视线弹开似地掉转回头，有人用近乎爆炸的气势从没关的门中飞奔过来。

「当班的禁军卫士发现大门有入侵者的行踪！或许有人试图侵入内廷这这家伙是谁！？」

漆黑的长生种拜巴尔的眸子捕捉到亚伯的身影，惊愕似地瞪大了片刻。不过在下个瞬间，背后的爱剑已经在高亢的金属声中出鞘。

「大胆狂徒！你是什么人！」

另一方面，在黑剑劈风而来的时候银发男子已经迅速翻过了身。

把头一低，毫不踌躇地朝着窗口猛冲。动作就短生种来讲十分快速。不过要和地表反映速度最快的长生种为敌还是过于轻率。

「别想逃！」

漆黑的身影一瞬间仿佛消失了，下个瞬间则像白日梦一般横挡在亚伯眼前。

「纳命来！」

「住手，拜巴尔！」

高亢的制止声传了过来。

发丝凌乱的少女两手摊开，横挡在拜巴尔的刀刃前。

「我有话要问他！不能杀！」

另一方面，就在芙勒蒂卡对着禁军兵团队长呼喝时，亚伯已经拱起身子撞向窗玻璃。尖锐的破碎声才刚传

来，修长的身躯已经裹着雪片似的碎玻璃，像石子般坠向眼前的黑暗。一个呼吸之后，微微传来树枝凹折的声音。

皇帝和禁军兵团队长两名长生种赶向窗边的时候，神父的身影已经消失不见。对有夜视能力的长生种而言并不构成阻碍，而是茂密苍郁的树木遮住了视线。

拜巴尔瞪视着吞没神父的森林，恨恨地低语。

「短生种居然跑这么快。不过」

看来是听到了声音。拜巴尔俯看着禁军兵团的身影在黑暗中迅速移动，然后用力颔首。

「短生种不可能掏出禁军的掌心，马上会乖乖就逮的。请安心吧，阁下。」

然而少女并没把禁军兵团队长的话给听进去。

俯看着将修长身影吞没的森林，那张脸庞就像点上腮红般地泛着红晕。

「那人该不会是！」

森林上空的双月正俯看着非人类的都市，在少女的脸庞洒下微微的白光。

Ⅵ

「艾丝缇!?」

被某人的声音划破梦境，艾丝缇弹了起来。不，是想弹起来但是失败在肩膀的剧痛之下扭起了身子。

「不行，艾丝缇！不要动！伤口会裂开！」

旁边有某人的声音这么说着，抓住自己的手腕，不过却痛到眼睛都睁不开。就像遭到火焰鞭打一样。拼命张开嘴唇，氧气终于流到了肺里。新鲜空气夹杂了酒精的气味塞满鼻腔，

脑细胞有一部分总算是开始运转。有某人正俯看着她，轻声说道：

「艾丝缇你还好吧？」

「伯伯爵阁下？」

艾丝缇仰望不安地盯着自己的赤铜色眸子，挤出细细的声音。

感觉好象做了讨厌的梦，可是想不起来。不，说到想不起来，自己为什么会躺在这种地方？为什么身体会烫成这样？

艾丝缇盯着以恩的脸以及对面不曾见过的天花板，试着先要理清记忆。记得是在奈特罗徳神父出门的时候，被这少年带着溜到街上，然后去了米玛尔的店

「对对了！后来我就」

「后来造成大骚动。不但店长被杀，还有原因不明的尸体躺在那里花了不少工夫才逃出来。对了，你的状况怎样，姊姊？」

清澈的嗓音并不是来自于少年。外表年龄和以恩差不了多少。在凌乱的黑发底下，白皙的脸厐正淘气地笑着。

「你是刚刚的卖茶女孩？呃、记得你叫」

「我叫塞特。」

卖茶少女一边将成捆绷带在两手之间像球一般抛来抛去，一边这么回答。她现在所穿的并不是象征隶民的灰衣。而是学士服白色长衫，象征在士民任官前接受专门教育课程的

学士身份。

「正职是在高等医学院就读的医学士。卖茶只是用来赚点零用那份工作收入实在不错。」

「高等医学院的医学士？」

所谓高等医学院，就是等同于「外面」大学的高等教育机构。这孩子竟是那里的学生？看起来比艾丝缇还要小个三、四岁，未免也太小了吧？

或许是疑惑就浮现在脸上，少女淘气地笑了。

「喏，信不信由你不过话先说在前头，你的伤可是我在这里治疗的。要是交给那边的医生，你早就没命了。」

「治疗的人是你？而且还是在这个房间？」

艾丝缇再度举目四望。

从靠床的窗边，可以远眺染成红色的海峡及对岸的长生种区。换句话说，这里是东岸的短生种区，位在距离中央市场不远的地方。

天花板挑高的室内相当清洁，不过实在太过于简朴，感觉和思春期的少女不太相衬。家具只有艾丝缇躺的这张床、书桌，加上上面的茶具组。墙壁有一整面是内嵌的衣柜，不过里

面也只挂了刚刚那件灰衣，除此之外就是空荡荡的。

在这种地方能做什么样的治疗？当时的伤绝对攸关性命还有，自己到底睡了多久？

「我，我差不多睡了多久？」

「整整一天。」

塞特望着墙上的钟回答。

「睡得很熟。疲劳都消失了吧？」

「嗯，对了，我有点咦！？」

说到这边，艾丝缇整个人一僵。

从刚才到现在，自己都是用罗马公用语在讲话？不，不只这样。就连眼前的少女也用罗马语在应答！？

「噢，不用紧张我已经知道姊姊是『外面』的人了。」

和脸色发青的艾丝缇相反，塞特的表情完全没变。以便笑眯眯地微笑，以便随便在沙发上盘腿而坐。

「因为梦话讲的全是『外面』的话嘛。匈牙利语和罗马语大概各占一半吧？而且还和麻烦的贵族在一起你说是吧？」

望着意有所指的眼色，以恩愧疚地垂下头来。

「抱歉，艾丝缇我说出来了。」

长生种贵族低声道歉，凑近板着脸孔的艾丝缇耳边，音量放得更低。

「不过你放心。我没说你是教廷的人我只是说你是我在『外面』遇到，然后带回来的女孩。」

「不过这位少爷也真是厉害。把短生种，而且还是『外面』的女孩带进帝国」

另一方面，就在两人秘密对话的时候，沙发上的少女继续说着没脑筋的感想。就帝国的短生种而言，，这女孩对长生种的畏惧感很低。会这么不害怕贵族的士民也很少见。

「长生种与短生种的恋爱，在这个国家可是遭到禁止的。要是被监察院抓到，不知道会有什么后果啊，不过你放心。我不会去告密。相对的，我在那里卖茶的事能不能也替我

保密？一旦曝光了，我会被高等医学院退学。」

「真不道德。利用他人的弱点不过算了，也好。」

顺利隐瞒艾丝缇的真正身份让他松了口气，以恩神情高傲地点头示意。然后咳嗽一声，对眼睛闪着淘气光芒的小姑娘自以为是地开始说教。

「对于你的不法行为，这回就先不追究。不过你听好了，小姑娘。今后不能再做同样的事。短生种隐瞒身份从事正职外的工作，在帝国法可是严厉禁止的。甚微应声为学士的你应

该善尽本分惕励学业，成为伟大的皇帝陛下臣民，为帝国社会最出贡献」

「啊，已经这么晚了喂，你们两个饿不饿？」

「好好听人家讲话！」

以恩在难得的说教机会被人打断之后发出怒吼，不过对于他的愤怒，塞特可以说是毫不在意。还是一边哼着歌一边把绷带捆成球状。

「唉实在太可悲了！虽然我有苦衷，不过还是放纵不良士民的不当行为，让她触犯了国法！臣力有未逮，尚请恕罪。」

「这位少爷真好玩好久没遇到逗弄起来这么有趣的人了。」

塞特露出微笑，在对着星皇宫方向深深俯首的以恩背上戳了戳。

「对了，少爷。等你气消了，能不能去买点吃的？艾丝缇总得补充营养吧？」

「凭什么要我做下女的工作！由你去买！」

对于无礼的要求以恩龇牙咧嘴，不过对方却给了个软钉子碰。

「我去买？可是我接下来要帮艾丝缇换绷带，身边还要换衣服啊，不然少爷你来帮她换？」

「呜！」

以恩满脸通红地来回看着两名少女，不过要不了多久他就承认自己败北。然后呕气似地转身，以便拿无罪的大门出气一边走出寝室。

「你听好，小姑娘！你的物理态度我迟早会给你好看！别忘了！」

「噢好啦好啦啊，要买家常菜的话，巷子出去转角那家既便宜又好吃！我想吃番茄肉丸子。」

「谁理你啊！」

门被猛力关上。

塞特含笑听着走廊的脚步声越走越远，知道声音消失，这才回头转向患者的方向。

「好了，碍事的人走了艾丝缇。让我看看你白玉般的肌肤吧？」

「呃啊，好的。」

两人一来一往让艾丝缇为之一惊不，是为之一愣，不过被这么突然一叫又回神了。于是在催促之下露出肩膀。伤口比想象中要来得大，不过血已经完全止住。现在重新来看，

虽然挖得很深，幸好并没有失血死亡。可见当场的紧急处理与事后治疗相当出色。

「嗯嗯，复原得很顺利年轻真好。血管的损伤已经补好了。旁边的微血管也开始变得肥大。再过两、三天就可以活动。」

塞特佩服似地吹起口哨，手脚俐落地换起涂过药的纱布。动作扎实没有累赘，确实是有老医生的派头。

「这这个塞特小姐？」

「叫我『塞特』就可以了，艾丝缇我的兄弟和朋友们都这么叫。」

「那那，塞特。」

艾丝缇来回看着用用近似魔术的手法卷起的绷带以及少女的脸，然后直接问道：

「这个，你感觉还很小很年轻，实际上是几岁？」

「我？我今年十三岁啊？」

「十十三」

整整小了自己四岁艾丝缇简直想抱住自己的头。

「真真了不起。才这种年纪就这样一来帝国的人全都像你这样吗？」

「嗯~要看个人的素质、努力还有个性。哎呀，人总是有适性之分嘛？所以并不是所有短生种都能成为士民，接受高等教育。」

肩膀才被稍稍腿了一下，纱布就已经换好，白色的绷带开始覆盖患部。塞特露出稍微思索的表情，不过过没多久就一脸正色地加以补充。

「至少在机会方面是平等的。完全不像『外面』，教育机会会受到家世、财产等条件的限制。只要努力应试，每个人都能成为士民。不论到了几岁，应试资格都不会受限啊，

其实也不单是教育。帝国的作风是让短生种的努力与个性尽量发挥。目的四让长生种与短生种能够和平共存。」

「帝国的作风？共存？」

艾丝缇困惑地重复着对方的话。

毕竟「外面」所听到的，都是帝国短生种受到等同奴隶的待遇。人类受到吸血鬼的支配，过着戒慎恐惧、宛如家畜般的生活那眼前的少女又是怎么回事？行走在街上的短生种

，人人脸上带着神采奕奕的光芒又是怎么回事？自从来到帝国，自己亲眼所见的帝国实情正与已知的常识越离越远。

「可是，短生种终究还是长生种的奴隶啊？」

艾丝缇以便缓缓移动确认伤口的状况，一边挤出小小的声音。

「就算再如何优待，短生种还是得服侍长生种这样还算是共存？」

「艾丝缇，你看这里。」

塞特这么说着，然后用手推开床边的窗户。外头正迎向日落，深蓝色的夜幕缓缓降下。在看起来就像大河的海峡两岸，街上的白色灯光开始闪烁。这幅情景如此梦幻，简直就像梦

中所见到的梦境一般美丽。不过塞特腿开窗户，伸手所指的是位于长生种区南方、耸立在郁郁苍苍的茂密树林之中的成群巨大建筑物。

「艾丝缇，有一点你说错了短生种的主人并不是长生种。」

少女指着星皇宫横跨过去、现在与未来者之居城，脸上已经找不到之前轻浮的神色。口气甚至带点儿严厉。

「短生种的主人只有真人类帝国皇帝一人。他们在法律上算是皇帝的财产，伤害他们几等于伤害皇帝的财产。长生种则是绝对臣服于皇帝的臣下换句话说，在皇帝之前短生种

和长生种一律平等。这不就是两种种族的共存？」

「」

在像皇帝这样的绝对存在之前平等或许可以算是某种形式的「共存」。

艾丝缇俯看着在夜幕之中讴歌繁荣的异形之城，内心陷入思索。

「共存这种字眼只存在于愚昧之辈的梦里。」

曾在出生的故乡、冬日之城听到的句子又在耳边苏醒。

当时杀光艾丝缇家人的男子是这么说的。而他也是家人遭到教廷屠杀的悲惨复仇者。在听到那句话的时候，自己确实认为他所说的没有错。要和杀害家人、城里伙伴的人共存，根

本不可能。

可是

「不过，你所说的『共存』有个不可或缺的前提，塞特。」

艾丝缇摇头，像是要赶走连自己都搞不清楚的焦虑与厌烦。用拒绝诱惑的语气对少女提出反驳。

「皇帝必须是唯一不变的存在要是皇帝驾崩，或是突然改变想法，在哪个瞬间，这个国家的『共存』也就不再成立你说是不是？」

听到红发女孩的反论，塞特微微瞪大了眼睛，轻轻拍手。

「了不起你果然是个聪明的女孩，艾丝缇。」

然后她打心底佩服似地用力颔首。

「是啊，你说得一点也没有。皇帝的存在保障了两种种族的共存。要是她有什么万一，这个国家就会彻底甭解。当然『共存』的部分也不例外。」

（这么脆弱的东西，真的算「共存」吗？）

虽然得到了赞同，艾丝缇的心情却开朗不起来难道她希望自己的意见得到否定？只见她神情忧郁地低垂着头。

（由皇帝一肩扛起的「共存」，真的算「共存」吗？）

然而「外面」却连如此脆弱的「共存」都没有。那里只有永无止境的斗争与仇恨。人类仇视长生种，称他们为「吸血鬼」，长生种蔑视人类，当他们是「家畜」。就连艾丝缇本身

也是其中之一

想到这里，艾丝缇突然回神。

艾丝缇惊愕地发现，自己在不知不觉当中已经开始思索起「共存」的可能性。西安市之中不可能有那种东西，这点自己应该是最清楚的。两种种族之间有着深深的鸿沟，没有人比

自己还要了解。

可是，有些脸孔却在脑海中徘徊不去。

咎勒、拉杜、亚丝、还有以恩在艾丝缇面前欢笑、哭泣、愤怒、悲伤的人们。他们也是

结果艾丝缇还是没办法收拾自己的焦虑。就在这个时候，房外传来沉重的声音。

「啊，是不是少爷？」

塞特这么说着站起身子，刚才那种不可思议的气愤已经彻底从表情上面消失。动作快速地跑向门口，握住门把

就在这个瞬间，门爆炸了。

「呜哇！？」

是的，只能用「爆炸」这两个字来形容。受到来自外面的冲击，门把和铰链发出类似悲鸣的声音然后碎裂。然后，朝着房间内部猛烈飞来的门板将塞特的身体整个弹开。

「塞塞特！？」

看到小小的身躯猛力撞上地面，艾丝缇瞪大了眼睛。不过在目击从门口屈身近来的巨大身影时却瞪得更大。

「这这家伙！」

漆黑的军用外套不详地翻飞，艾丝缇的身躯已经跳离床铺。连肩膀的痛也忘了，准备跑向自己挂在墙面的散弹枪。就在手指前端碰到枪托的刹那

「！？」

头顶爆出剧烈的声响。就在下意识抬起头的时候，黑漆漆的影子变已占据了艾丝缇的整个视野。还来不及

察觉对方是穿破天花板跳近来的另一名敌人，一闪而至的拳头已经抓住了她的胸部！

艾丝缇发出像要挤出肺中所有空气的哀鸣，然后身体撞向了墙壁。

撞击似乎让肩膀的伤口裂开了，有稳热的物体从失去感觉的右臂滴落。视野微微变暗，应该是头部遭到敲击的缘故。

「呜塞特伯爵阁下」

在开始转为朦胧的意识之中，艾丝缇试着想睁开眼睛。不但肩膀麻痹，连耳朵深处也开始传来严重的耳鸣。眼皮像是灌了铅似的，努力想把它撑开。

视野像是裹上了一层薄膜，映着两个大大的黑影，还有站在对面的一个白影。那是塞特吗？不重要了，两个黑影正用力扬起战斧，朝僵立不动的白影挥落。

「不行快逃」

耳鸣强力震荡着鼓膜，连自己的声音都听不见。艾丝缇还是试图要发出警告不过终究抵达了界限。

（为什么会耳鸣得这么严重）

才想到这里，修女的意识变已坠入无底的黑暗。

「怎么搞的，为什么身为孟斐斯伯爵、帝剑御持官的我，还得像个下女一样出来买东西？」

以恩板着脸孔，用形状优美的嘴唇咒骂。虽然眼前抱着近乎小山的纸袋，加上空无一人的路面有点阴暗，不过脚步仍是十分稳健。

「还有，刚才店里的那些短生种是怎么回事！居然说我是『可爱的小男生』！？什么叫做『可爱』！？把我当傻瓜，对身为帝剑御持官的我，居然用『可爱』来形容！」

第一次体会到的「购物」实在是个不太愉快的经验一走进市场，就被眼尖靠过来的售货姑娘们抓个正着。然后被欢声尖叫的她们拉过来扯过去，胡乱捏弄、疼爱赞美之后，用

奖金七折的价钱买到东西，或许被人当成了货真价实的短生种少年。不过孟斐斯伯爵可是帝剑御持官、帝国的栋梁，只想赶快忘掉这种不愉快的经验。

毕竟长生种贵族和家事实在无缘。人口数目不到短生种1%的他们，必须扛起政治与军事的责任，没有时间处理这等杂事。孩子的教育则是唯一的例外，采用完全母系、大家族制的

他们会集全族之力来教育子弟。不过除此之外，所有家事几乎全都交给士民以及机械人来处理。

「她叫塞特吧？为什么本大爷得听从那种不良少女的命令？像那种下姑娘，我只要动一根手指头不不行！不行不行！」

正要再度发出怒吼的时候，以恩突然露出好像想到什么的表情。抱着纸袋咬住了嘴唇。

「以恩，你要忍耐这么做也是为了完成陛下的敕命。为了达成伟大国母的期待，就算要向来路不明的不良少女低头，你还是得忍耐！这是身为贵族的义务。」

虽然帝剑御持官在众多职务当中也算顶级官员，以恩还是没见过皇帝的面。但是过世的祖母曾经提到，她是「威严与壮丽的完美调和、堪为所有长生种之母」的人。身为臣下的自

己要是在这种地方示弱，未免也太难看了。

就在咒骂的途中，以恩已经走到了小姑娘家的门前。先来个深呼吸镇定自己。然后手握上门把脸色却突然一沉。

「？」

以恩抱着纸袋，仿佛察觉什么似地歪着头。就像发现肉食动物行踪的草食动物，小心地侧着头，实现左右挪移

那抹影子从夜幕的另一端划过，掀起近乎不祥的猛烈旋风。将近十支的短剑往少年头顶上招呼。下个瞬间，摔得稀烂的纸袋滚向路面不过拿着纸袋的少年却不见人影。

「笨蛋！以为我会被骗！？」

以恩以便往带点深蓝的夜幕条约以便浅浅笑道。手上已经按上腰间的短剑。

「别小看我。我可是孟斐斯伯爵以恩.法透纳」

在空中拔出短剑的时候，引恩的脚顺势在朝着路面的房子墙壁上用力一蹬。小小的身躯藉着反作用力在屋

顶高高飞了起来。然后对着潜伏在屋顶上面的某人头顶，像是逮到猎物的猛禽一般快速突击。

「荣耀的帝国贵族，帝剑御持官！」

就在袭击者慌忙转身的时候，白刃随着裂帛般的其实直接劈向他的身影。少年像猫一般拱起身子在屋顶上面着地，喷溅而出的鲜血似乎就滴落在他的肩头

「你的身体已经完全复员了，以恩？」

传入以恩耳中的不是肌肉撕裂的声音，也不是濒死的惨叫，而是带着嘲讽的年轻男子的声音。

「怎怎么可能明明已经劈中了！？」

以恩以便颤栗着以便反射性地跳开不，就在正要跳开的时候，双手早已被人从后面整个拉住。以恩正想挣脱，袭击者却在耳边低语。

「突然劈过来，真是太过分了。对许久不见的朋友这么冷酷，我的伙伴？」

「！？」

那个声音让少年的表情为之冻结。哆嗦的嘴唇在颤栗的吐息之间吐出一个名字

「拉拉杜！？」

「好久不见了，以恩。」

在夜色的发丝底下，青铜色眸子带着沉静的笑意。

卢克索男爵拉杜.巴旺原该早已失去的朋友，现在却用和记忆中分毫不差的姿态伫立在夜幕底下。

「怎怎么可能拉杜！怎么会是你！你明明已经死了」

「死了？哎呀，那站在这里的人又是谁？」

火焰魔人露出嘲讽的笑意，用难以抵抗的力道将以恩身躯转向自己的方向。然后将试图抵抗的少年拉高到和视线等高的位置。

记得那时的飞型船上，这男的确实已经被阳光烧灼，肉体坠入了里海面。就算长生种有不死之身，遇到那种情况还是没救。然而拉杜望着少年痛苦皱眉的白皙脸庞上，却找不到一

丝伤痕。

「你还以为是幻影？死人应该不会说话吧？」

「所所以，米玛尔说的是真的」

以恩总算从惊愕之中情醒，摇了摇头瞪视着对方。双眸之中闪现的绝对不是怀旧之情。

「拉杜，你又来陷害我？为什么！为什么要处心积虑这么做你就这么恨我！？」

「恨？你别自我表现陶醉了。像你这种爱撒娇的少爷，我哪会放在心上我有更重要的工作。你只是拿

来阻挡宫廷的挡箭牌。嗯，除此之外没有其他意义。」

「工作？」

以恩一边背脊发凉一边笨拙地重复对方的话。有种莫名的汉气。是童年玩伴眼神冷峻，像初次见面一样让人觉得冷冰冰的缘故？

「什什么样的工作！你杀了我的祖母、要我顶罪做到这种程度，你究竟有什么企图！？」

虽然拼命想装出冷静，不过质问的声音还是掩不住颤抖。拉杜带着冷笑，直直盯着老友的面孔，最后将嘴唇凑近他的耳边。

「我就破例告诉你吧」

音量只勉强到达可听范围。但却无比确切地穿过以恩的鼓膜。

「我们要杀了皇帝。」

「什么！？」

如果他说的是「要杀了你」，或许还不至于这么震惊。

以恩的脸变成一片苍白，眼球瞪得快要迸裂。

「你你刚刚说什么！？要杀死陛下？这种蠢事你真的认为可以到！？」

「蠢事？」

拉杜和唾星四溅的少年有着截然不同的冷静。嘴唇靠在昔日老友的耳边，特意将头侧向一边。

「杀皇帝真的是件蠢事？」

「对对方可是皇帝陛下啊！？」

以恩丁着老友沉稳的表情，仿佛见到什么可怕的东西似的。眼睛眨也不眨地直瞪着，像要找出发狂的征兆。

「她是我们长生种置之母，帝国永远的支配者，不可能被人杀死！」

「我要修正刚刚所讲的话，以恩。你不是撒娇鬼。」

另一方面，拉杜的声音既没有狂乱也没有愤怒。只有仿佛嘲笑一切似的嘲弄意味。那张脸上带着冷笑，刻意发出了叹息。

「你不只是撒娇鬼，还是愚蠢至极的撒娇鬼什么叫永远的支配？你认为现实世界有这种事？」

拉杜用舞台演员般的大动作耸了耸肩。嘴唇从以恩耳边离开，十分悠闲地露出了笑容。

「皇帝据说已经活了八百年，不过那只是某种谎言。任何长生种都活不了那么久。这个说法要是真的，那皇帝就不是长生种。当然也不是短生钟而是除此之外的『某种生物』。噢，我是不信这种事。不过皇帝好歹也是生物。只要想杀就杀得死。」

「可可是，为什么？拉杜为什么你要对陛下」

拉杜悲悯似地望着嘴唇发抖的老友，然后说道：

「为什么？这还用问？我已经烦了、腻了。不论是那个身份不明的魔女，还是这个受到掌控的国家！」

薄薄的嘴唇此时正像恶魔似地向上弯起。然后再度凑向少年的耳边，蓝发长生种用不至于听错的明确口吻说出句子。

「我们要杀了皇帝。然后消灭『外面』那些不祥的短生种，成为这行星的支配者。我们长生种有这个资格。在得到政党地位之前，谁也不能阻挠对，你也一样，以恩！」

「呜！」

右腿袭来的据统计让以恩发出悲鸣。拉杜伸出的利爪深深刺进了右腿。抓住手腕的力道突然转强，少年的身躯被提得更高。以恩在苦痛之中死命挣扎，不过拉杜的力量却是压倒性

的。就像眺望钉在标本台上的美丽蝴蝶，青铜色眸子露出邪恶的笑意。

「目前星皇宫的注意力全都在你身上。感谢你，我的朋友。这样工作起来方便多了接下来得小心提防，让你不要以外被捕。」

「呜！」

以恩的唇中再度发出撕裂的悲鸣。拉杜的爪子在伤口中扭转。一阵像脚爆炸似的剧痛传来不过这时少年脑中所想的却是另一个人。

艾丝缇没事吗？这个男的既然想把自己干掉，那就不可能让她活着

「你这么担心艾丝缇？」

像是看透以恩内心般的低语。猛然一看，蓝发长生种正绽放着粘液似的笑意。

「呵呵，这个表情就是我猜对了不过以恩，你听好了，你真的那么信赖她？她可是短生种而且还是教廷的人哦？」

「你说什么？」

这家伙在说些什么？

在因为痛觉而开始变得朦胧的脑海中，以恩思索着对方的发言。艾丝缇是短生种的事不用说他也知道。那这句话又是什么意思？

「我是在问你，难道你还想再遭到背叛？你想为什么我们有办法一一掌握你的行踪？」

「不不要胡说！」

以恩听懂了拉杜的弦外音，脸色大变。连痛苦都忘了，只顾说道：

「你的意思是说，艾丝缇她背叛我！不可能艾丝缇绝对不可能！」

「哎呀呀，伯爵阁下被短生种小姑娘迷住了要是被皇帝陛下和你祖母听到，不知道会有多难过。」

拉杜哀伤地摇头，嘴角却不知道在高兴什么似地弯了起来。然后仿佛要吐露秘密似地特地压低声音：

「不过以恩，有件事你知道吗？她讨厌你唷？不，不只你一个。她憎恨所有的长生种这事你知道吗？」

「什么！？」

以恩痛苦扭曲的身子瞬间停下了动作，瞪视老友的眸子闪动着难以掩饰的慌乱。

「不要胡说，拉杜！艾丝缇她曾经救过我！怎么会」

「我没有胡说。我知道她是为了什么理由。听好了她家人是被长生种所杀的。」

「！？」

被杀的？

家人？

以恩在脑海中回想着茶红色发丝还有下面的青金色眸子，说不出话来。拉杜一脸愉悦地微笑盯着，他却浑然不觉。只能呆愣愣地瞪大了眼睛。

「噢，看来你果然不知道，我的朋友啊。」

拉杜露出由嗜虐之心所伪装成的同情，嘴角咧成了新月形。蓝发长生种对昔日老友温柔地说道：

「她的故乡是在伊什特万去年被教廷攻下的匈牙利侯爵之都。那女孩是弃婴，被当地教会一个叫葳丝特的主教抚养长大。不过去年她却死在匈牙利侯爵手里不，不光是主

教。除了那女孩，教会中的所有人全都遭到杀害。多么残酷的结局啊！」

「怎么会」

以恩的声音带着颤抖。

对自己一向温柔、偶尔严厉的那个少女虽然是「外面」的短生种，却丝毫感觉不到对于长生种的偏见，难道那个态度全是装出来的？

「不可能！不可能有这种事」

「奇怪了。这么重要的事，她为什么没跟你说？」

另一方面，蓝发的恶魔则刻意侧过了头。然后粘搭搭地嗤笑一声，朝着以恩的鼓膜再度灌进毒素。

「难不成，她有什么事瞒着你？还是」

「还是」什么？他究竟想说什么？无所谓了，以恩并没在听。

因为有一抹红光化成了鞭子，从黑暗之中飞来。

温度高达数千度的空气化作臭氧爆裂开来的时候，拉杜撞开以恩朝后方跳跃。在只能瞥见少许影子的一闪过后，于屋顶留下深深爪痕的，是发出红色闪光的鞭子。

「基基辅侯爵！？」

她是在什么时候出现？见到伫立于对面屋顶的纤细身影，以恩发出了叫声。然而亚丝却只有表情僵硬地手

边一闪。她纤手中所持的银色棒子「盖.保格之枪」在尖锐的声响中从顶端甩出等离子长鞭。灼热的氙气由真空中喷射而出，划着大大的弧度追赶逃走的火焰魔人。

「哎呀呀，看来我太多嘴了」

在崭新的敌手面前，拉杜海上是一脸悠哉的申请。往后用力一仰避开了「枪」，然后迅速放出手上的火焰。

「喝！」

见到告诉飞来的闪光，亚丝快速调整「枪」的射程。缩到大约长剑的尺寸、摆好架式，准备将火焰击落。

不知是用了什么技巧，火焰在空中分裂成数十颗火弹，用保卫之势朝她袭来。红光如闪电一般将它击落，

不过数量实在太多。漏掉的最后一颗直直飞向她美丽的脸孔

「基基辅侯爵！？」

在幻视见到美女化成黑炭的以恩过于性急。因为袭向亚丝的火弹已经被某处所发出的枪击落。

「你太慢了，神父！」

「噢，对不起。因为在楼梯那边不小心跌了一跤。跌得好痛」

亚丝发出类似斥责的声音，温吞吞回话的是刚出现于以恩所在屋顶的修长身影。手中的旧式左轮枪正确瞄准了拉杜，动也不动。

「卢克索男爵，建议你放弃抵抗！请放开孟斐斯伯爵，然后退开！」

「是基辅侯爵和奈特罗德神父这种状况的确不适合作战。」

见到新手登场，拉杜低低啧了一声。回头望向倒在屋顶的少年，带点遗憾似地咧起嘴角。

「好吧，算了。反正你什么也办不到，以恩」

就在惋惜的声音传入负伤少年耳中的时候，火焰魔人的脚已经朝着后方轻轻跨出脚步。修长均匀的身影轻盈地跃入黑暗之中。

「慢慢着，拉杜！」

以恩迅速伸出手来，不过却没得到回答。背叛者的身影就如融入夜色一般渐渐失去了轮廓，只留下投过来的一抹笑意。

「别想逃！」

氙气的红光随着裂帛的其实迸射开来，却只徒劳地划破了虚空。就在烧灼的夜气化作臭氧弹飞开来的时候，敌人已经进入「加速」状态，隐没在黑夜的另一头，小时地无影无踪。

「可恶这家伙溜得还真快！」

望着吞没火焰魔人的黑夜，白发美女恨恨地咒骂。另一方面，亚伯则跑向瘫软在地，无法动弹的以恩身边，快速探问他的状况。

「你没事吧？孟斐斯伯爵呜哇，脚受伤了。乐意站吗？」

「这种小伤不打紧。马上就会痊愈对了，神父。为什么你们会在这里？」

「因为从星皇宫一回来，基辅侯爵邸就闹成一团。一问之下才发现，原来是你和艾丝缇失踪了。」

亚伯用手帕裹着染成红色的腿部，口气中带责备之意。

「不过刚刚家里出现奇怪的投书上面写了这里的地点。」

亚丝从对面屋顶跳跃过来，以恩诧异地仰望着她的脸。

「投书？究竟是谁」

「天晓得！」

就在少年的疑惑被怒吼声打断的时候，亚丝的手已经掐住以恩的胸口。

「我问你，小鬼！我确实交代过了，要你在我离开的时候好好待在馆中！结果你这家伙」

「亚亚丝，现在先别讨论这个。时机不对。」

亚伯连忙挡在为了腿伤而呻吟的少年及咆哮的美女之间。他一面将露出利牙的亚丝手臂推离少年，一面望着以恩痛苦扭曲的脸问道：

「对了，伯爵，艾丝缇人在哪里？你没有和她一起？」

「艾丝缇？」

「她憎恨所有长生种」毒素突然在鼓膜之间复苏，以恩甩了甩头将它挥开。

「她在那幢房子里面」

以恩指着对面可见的房子灯光，率先往前走。然而这举动却过于轻率。脚部传来的剧痛让他发出悲鸣，瘫坐在地。

「啊，你不用勉强，我去就行了。」

或许是确认艾丝缇的所在，稍微安心了些，亚伯冷静地起身。翻落屋顶的身手颇为轻盈，和弯腰驼背爬上屋顶的时候截然不同。

另一方面，亚丝目送着他

「对了你的脚还好吧，孟斐斯伯爵？」

一边愁眉苦脸地用笨拙的语气问着以恩。再用粗鲁但让人感到有种体贴的手势抓住少年的手臂，拉他起来。

「你要是动得了，我们就马上移动。再磨蹭下去短生种就凑过来了。在那之前得先离开。」

「真是抱歉，基辅侯爵。」

以恩以便感受着近在咫尺，强韧而柔软的肌肤，一边对美女赔罪。

「是我擅自行动，给你带来了麻烦不知该如何谢罪。」

「算了，你会焦虑，我也是可以理解。」

原以为会在大多数情况下遭到怒吼，结果得来的却是叫人以外的温和句子。抬头一看，琥珀色眸子正望向自己的方向，坚硬的光芒之中微微浮现了关怀之色。

「而且我对你刺激过了头，也有一点责任今后不要擅自行动。」

「嗯。我绝对啊！」

「怎么了？」

亚丝诧异地扬眉，以恩抓着她的手怒吼。

「没没有时间在这里蘑菇了！陛下陛下她有危险！」

「陛下？」

白皙的额头浮现深深的皱纹。望着那双怀疑之色越来越深、眯成细线的眸子，以恩心焦地呐喊：

「他们拉杜他们想要杀害陛下！」

「什么！？」

白色发丝下的美丽容颜，倐地变成了苍白。

「缇？」

远远有声音传来。是谁在呼唤她。塞特吗？不，不对。是更温暖的声音

「艾丝缇！」

「哇！？」

耳边突然间被人一吼，艾丝缇跳了起来。跳起的速度太猛，头正好和往下面看的银发年轻人脸部撞个正着。随着一声巨响，眼前火星乱迸。

「痛痛痛痛痛奇奇怪？神父？」

艾丝缇泪眼朦胧地望着在凑巧的角度被撞到头，鼻血喷得老高、翻倒在地的年轻人。他怎么会在这里？记得自己负伤被人带到这栋房子，然后由这边的女孩加以治疗，然后然

后呢？

「对对了，那些家伙呢！？」

艾丝缇慌慌张张地环视周遭。脑中的最后影像就是刀刃朝着塞特挥落的不祥光芒。他们去哪里了？塞特人在哪里？为什么自己还没死？

「那那个人怎么了？」

艾丝缇抓着一旁掩鼻呻吟的神父快速问道：

「和我在一起的人！人在哪里！？」

「孟斐斯伯爵平安无事。只是有点擦伤。现在正和亚丝在一起。」

「不，我指的不是孟斐斯伯爵」

艾丝缇着急地摇头，抓着对方的领口大叫。

「这里应该还有一个叫塞特的女孩！她怎样了？没事吧！？」

听到还有一个人，或许是有点惊讶。神父焦急地环视四周。

「没有，我没看到这样的女孩」

「怎么可能她到哪去了？」

艾丝缇步履蹒跚地站了起来。她是躲在某个地方？还是不愿去想的，被那些家伙给带走了？

艾丝缇一边转着不祥的念头，一边不自觉地走向衣柜。刚刚确实还开着的衣柜，这时却是牢牢的关着。

难道是躲在这里面？艾丝缇带着一缕希望推开了门。

「啊！」

不过这一刹那，艾丝缇却倒吸了一口气，然后后退。

站在直达天花板的衣柜里头的是身穿黑色外套的不祥壮汉那些袭击者！

「退后，艾丝缇！」

亚伯一个箭步向前，把艾丝缇撞开。旧式左轮手枪对准敌人头部，打开保险，随时都可以开火。

「？」

结果枪口却没吐出子弹。神父并没有扣下扳机，而是讶异地眯起眼睛，细细端详伫立在前的敌人身影。

「神神父，危险！」

「不不要紧，艾丝缇。这些家伙」

亚伯将艾丝缇忍不住伸来制止的手给拨开，然后摇头。另一方面，两名壮汉无视攻击的绝佳机会，默默站着动也不动。神父的手枪依旧瞄准，伸手轻轻碰触对方指尖的时候，诡异

的沉默看似仍然持续不过就在这个刹那

「！？」

黑影发出干涩的声响，随之崩解。

两抹敌影一边发出许多类似雾气的白烟，一边越缩越小。白烟散去的时候，地上就只剩下他们的衣物以及大量白色粉末。

「什么！？这这到底是怎么回事！？」

望着这幅既像恶梦，又像不祥幻影的光景，艾丝缇声音颤抖地呻吟着。另一方面，亚伯跪在地上，用手指拨着眼前的东西。表情比修女多了几分冷静，观察着白粉，最后终于想起

什么似地将手指伸向唇边，表情变得十分僵硬。

「『耶和华将硫磺与火从天上耶和华那里，降与所多玛和蛾摩拉，把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的，都毁灭了』」

神父用舌尖舔着粉末，念出圣经的一小节。僵着脸回头，对倒吸一口气的修女这么说道：

「『罗得的妻子在后边回头一看，就变成了一跟盐柱』艾丝缇，这是盐。盐柱。」




第三章 爱儿之岛
列国的君王，俱各在自己的阴宅的荣耀中安睡。

（以赛亚书第十四章十八节）

Ⅰ

夕阳才刚落到海的另一边，风就急速变冷。

艾丝缇在暖炉里加上柴火，然后从沙发上面起身，将之前打开来的窗户阖上。视线顺便往山丘底下一瞥，发出了叹息。

「好漂亮」

夜间的风平浪静，就如漆黑的镜面一般沉寂。海面上有数千点光晕，像游荡在夜里的游魂般跳动着这里是「爱儿之岛」，无数艘帆船正停在唯一的港口，舷灯在海面发出了反

光。

另一方面，将视线移向陆地，视野几乎被整片绿油油的山野给占据。树林之间散落着美丽的山庄，乍看之就和悠闲的避暑胜地没什么两样。其实这是一座座名为「庙邸」的墓地，

位于帝都东南方十公里的这座闲静之岛，对所有帝国贵族而言正是不可侵犯的圣地，若是不知晓内情的人大概很难想象。

「这座岛是我们用来追思故人的地点。」

基辅侯爵家的庙邸就该在「爱儿之岛」中央的高原上。虽然称之为庙邸，不过宗庙是位于地底，地面部分则是访客用的舒适休息区。艾丝缇耳中听到的是亚丝正用不熟悉的手势，

清理散置于休息区的照片与相框的声音。

「我们不像你们有类似宗教的东西。我们没有灵魂这种概念。一旦死了，肉体就葬在这个地点，回归大地。」

「没有灵魂？」

树林之间有条足以用来散步的小径。从港口上岸的若干人影在月光下一边聊着什么一边缓步而行，艾丝缇热切地观察着，直到听了亚丝的话才猛然回头。

「既然不相信灵魂的存在，为什么还要像这样举行葬礼？特地聚集在这座岛上渡过一夜，又是为了什么缘故？」

「举行葬礼的目的并不是为了死者我们凭吊死者，其实是为了活着的人。」

也许是风转强了，云的流速从刚刚就开始变快。基府侯爵沐浴着双月由云层之间泻下的月光，一边细心地加以解说。眼睛望着众多擦拭干净的照片与相框，流露出在她来说少见的

温柔。

「家人、朋友、情人失去所爱是件悲伤的事。不过只要一息尚存，就不可能停下脚步。所以留下来的人怀着对逝者的思念来到这座岛。漫步一夜，谈谈对逝者的回忆，天亮之

后再回到帝都也就是生者的居住地区。目的是为了再度走上自己的道路这就是我们的习俗。」

所以举行仪式并不是为了哀悼死者，而是为了让生者可以跨越悲伤亚丝这么说着，脸上浮现着一丝寂寞的神情。琥珀色眸子无言望着始终动也不动、俯看着夜色的小小背影。

「你你没事吧，阁下？」

艾丝缇小心翼翼地问着持续保持沉默的少年。

外头正在举行安葬祖母的仪式，众多知己聊着关于她的回忆，身为孙子的以恩却只能在这种地方参与。

如果不是亚丝使出特殊计谋，混进士民之中，甚至连要来到这座岛都有困难。以恩的伯母和表姊妹们、摩尔多瓦公爵家的众人正为了以恩的事，在所属的领地闭关反省。眼睁睁看

着不相干的外人来安葬祖母，不知道有多遗憾只要想到少年的心情，艾丝缇就感同身受地胸口疼痛。不过以恩却对少女的思绪浑然不觉，一味面无表情地眺望着夜色。不，这

种微妙而冷淡的反应并不是从此刻开始。艾丝缇这几天就算和他攀谈，全都得不到什么回应。

（我是不是说了什么话惹他生气？）

想到不久前他还像小狗一样绕来绕去，现在却像变了个人似的，艾丝缇不禁在心底问自己。在那个神秘少女塞特家醒来的时候，以恩还是之前的以恩。会变成这样，是出门购

物之后的事。后来究竟发生了什么事情？

关于在不可理解状态下消失的少女，艾丝缇屡屡想交换意见，不过每次都被以恩用很忙或是有事的藉口加以拒绝。对她甚至连正眼都不瞧上一眼。

（没办法。）

虽然不知道他在呕什么气，不过继续闹别扭下去实在难以忍耐。于是艾丝缇刻意装出开朗的神情，对着少年的背影说道：

「阁下，这个，呃」

「对了，基辅侯爵。」

不过这回艾丝缇的用心还是白忙一场。

以恩对前来攀谈的少女视而不见，朝着亚丝的方向回头。他的脸颊紧绷，见不到感伤的痕迹。

「拉杜不，卢克索男爵的行踪掌握到了吗？」

「不，还没有。我把家里的士民派到岛上，目前还没有回来报告。」

亚丝淡淡地摇头。

「这个岛面积实在太大。加上今晚到处都是贵族伯爵，我知道你很焦虑，不过还是请你稍等待一会。」

「距离陛下驾临已经没剩下多少时间。我们是不是也该加入搜索的行列？」

因为焦躁不安，少年脸上反而失去了表情。以恩快速说着，艾丝缇和亚丝全都见到了他眼角微微痉挛。

「再这样下去，就只能眼睁睁看他达成目的总得想个办法来阻止他！」

「不过，卢克索男爵真的会到这里来吗？」

艾丝缇慎重地提出想法。对着少年一不小心就会爆炸般的侧脸，用尽可能不刺激对方的语气表明她的质疑。

「如果要将阁下所听到的阴谋化作现实，他会选择今晚这个地点？在这么多贵族聚集的场合特地前来闹事？」

「他一定会。」

和艾丝缇的畏惧相反，以恩的声音显得平静。不过视线还是绝对不去碰触，只用侧脸回答。

「陛下平日位在内廷深处，无法锁定地点。不过这场葬礼是由陛下亲自主持。像今晚这样，能够确实掌握陛下所在位置的机会十分少见所以今晚一定会来闹事。」

「我有同感。换作我是卢克索男爵，我也会选今晚。」

亚丝一边抚着下颚，一边对少年的推测表示赞同。

「不过还是有疑点。若是暗杀成功，之后又将如何逃脱？要想从这么多的贵族眼前溜走，根本就不可能啊？」

基辅侯爵用下颚比着山丘底下的峡湾。峡湾被将近百艘的船整个给占领了，除了峡湾之外，这座岛是被断崖所包围，没有船只可以停靠的地点。事情完成之后，不可能从这里逃脱。难道从一开始，他就抱着舍命的念头？

「嗨，不好意思，亚丝。回来得太晚。」

将三人正经思索的思绪切断的是傻呼呼的声音，加上走进休息所的两抹身影。

「哎呀，累死了累死了整个都搜遍了，却连卢克索男爵的影子都买找着。」

用难为情的表情提出报告的是身穿士民服、身材修长的年轻人，加上大个子的白须老人。亚伯与查达里负责指挥侯爵家士民对卢克索男爵展开搜索的这两人同时发出疲惫的叹

息。

「依我看来，搜成这样还找不到，绝对是有问题。卢克索男爵是不是没来岛上？」

「你的意思是我在胡说八道，神父？」

神父一脸疲劳困顿地瘫坐在那里，之前始终板着脸孔的以恩神情不悦地瞪视着他。用压低的声音加以胁迫。

「你认为我在撒谎！？」

「咦！？怎怎么可能！我没那个意思」

接受到不祥的视线，亚伯想拿查达里庞大的身躯当挡箭牌躲起来，不过少年的表情却是更加不服气地变得扭曲。亚丝企图调停似地介入他们之间。

「你不要拿别人出气，孟斐斯伯爵别介意啊，神父。伯爵现在有点焦虑。」

其实，以恩的焦虑也不是不能理解亚丝摇一摇头，烦躁地拨了拨浏海。

没找到拉杜，这样的消息听了应该觉得开心。不过要是他避开众人眼睛躲在某个地方，事情可就非常严重。更重要的是，皇帝到达的时刻已经一分一秒地迫近

「没办法了。虽然尽量不想叨扰，不过还是得借助那一位的力量。」

亚丝脑中闪过一个念头，指尖卡地一声。

「好吧，神父，你来陪我走一趟我有个主意。」

亚丝的手离开下颚，开始跨步往前走。顺便揪住了躲在查答里身后的亚伯耳朵。

「啊、亚丝，会痛！耳朵会痛！啊、救命我的耳朵很脆弱」

「喂，不要莫名其妙的呻吟！身体不要扭来扭去！反正跟我来就对了。我要去参见所罗门大人。」

「咦？你是说底格里斯公爵？为什么选在这么忙的时候？」

亚伯愣愣地眨着眼睛。底格里斯公爵所罗门去见这次席枢密司究竟有什么事？

「笨蛋，这还用问？负责主办这场葬礼的人就是他。」

亚丝像捏着什么脏东西似的，对着亚伯的耳朵快速说道：

「虽然我们找不到，不过或许他还知道什么地点。知道卢克索男爵阴谋的只有我们这五个人，他不可能当真。不过只要找出适当的理由」

「那那我也要去！」

慌忙作出反映的是愣愣看着事情发展的以恩。抓起桌上的短剑，迅速跟在亚丝背后。不过白发美女却严厉地摇头。

「不行，孟斐斯伯爵。你得留在这里。再怎么说，你可是帝国上下全力搜索的杀人犯。万一被人看见，我们不就完了？」

「可可是！」

「不必多言还有艾丝缇，你也留在这里。你的身体状况还没恢复。」

「噢，好的！」

就在艾丝缇点头的时候，身形修长的美女已经背过身子，拖着神父走出了房间。老管家跟在后面失去踪影，房里只剩下少年少女以及柴火裂开的声音理论上是这样。

「啊，等等等，阁下！」

然而实际行，艾丝缇却得慌忙叫住以恩。因为少年正把短剑插进腰带，神情苦恼地准备前往某个地方。

「阁阁下，你想去哪里！？」

「去找拉杜。」

少年对艾丝缇瞧也瞧，用背影对着她这么回答。

「陛下马上就要来到岛上在她驾临之前，我得先找到他。」

「可可是基辅侯爵交代要在这边等」

「没错，所以你在这边等。」

以恩简短回答，然后再度迈开脚步。艾丝缇匆匆忙忙地绕到他身前

「滚开，短生种。」

随着低沉的声音，细细的手一挥。细瘦到仿佛一碰触就要碎裂的手然而才轻轻撞到胸口，艾丝缇就狠狠一个踉跄。心脏受到的冲击，让人瞬间难以呼吸。

另一方面，以恩面无表情地俯看着喘息的少女，最后才冷冷地开口：

「为什么你要这么认真？」

「啊？」

艾丝缇一边像坏掉的笛子般喘个不停，一边勉强抬起视线。赤铜色的眼眸正用不变的温度俯看着她。

「我在问你，为什么你要这么拼命？毕竟暗杀皇帝和我的安全，都是我们长生种的问题。身为短生种的你为什么那么认真？难不成」

少年的声音里头首度出现情绪。脸上挂着艾丝缇未曾见过的冰冷微笑，以恩狠狠地抛出挪揄之语。

「难不成你有什么理由，必须把我留在这里？要是我找到拉杜，组织了陛下的暗杀计划，事情可就不妙？」

「怎么怎么可能！」

艾丝缇为之语塞。虽然震惊于来到帝都之后首度被少年用「短生种」三个字加以称呼，不过加倍冲击的却是随之而来的句子。

「怎样不妙阁阁下的意思是指，我希望皇帝遭到暗杀！？卢克索男爵的阴谋可以成功！？」

「我们毕竟是『吸血鬼』对你们而言，就是渴求鲜血的怪物！」

勉强挡住洪水的堤防此刻终于决堤。

今晚第一次，以恩脸上浮现类似表情的表情翻滚的憎恶与怒气从扭曲的眸子之中迸射而出。美丽的嘴唇掀动，少年露出长长的牙齿。

「在你眼里，我和基辅侯爵都是可怕的怪物！」

「怎么可能我怎么会有那种想法！」

艾丝缇勉强挤出颤抖的声音。必须多点冷静脑海虽然闪过这样的念头，不过狼狈与惊愕似乎麻痹了脑袋，越是着急，越没办法好好说话。

「我我并没有把你当成怪物！」

「那么葳特丝主教的事为什么你都不说！」

「！？」

葳特丝在听到这名字的时候，艾丝缇发现自己表情僵住了。因为没想到会从以恩口中听到这个名字。

为什么这名少年会知道她的名字！？

「我已经知道了！主教等于是你的母亲，一年前遭到和我一样的长生种杀害为什么你没把这件事告诉我？」

「为为什么，这」

没什么特殊理由。找不到机会开口，如此而已。这名少年究竟有什么不满？

「你没办法回答哈！答不出来吧，短生种。」

虽然无比寂静、眸子里却沉着冰块的以恩嗤声笑道。就在放话一般说出下个句子的时候，以恩已经转过身去。

「不过，我不会让你称心如意！我一定要自制拉杜。就算必须舍命，我也要保护陛下的生命！」

「这这个，阁下啊，等等我！」

艾丝缇慌忙伸出手来，就在眨眼的瞬间，以恩已经快要走到外面必须阻止他才行！

结果那只手抓到的只有空气。少年的身体进入「加速」状态，用短生种肉眼难以捕捉的速度小时在她眼前。艾丝缇慌慌张张地往外跑，不过等她来到外面，少年早已走得无影无踪。山丘下只有光芒乱舞的海沉浸在夜色里。

「阁下，到底是怎么回事？」

艾丝缇俯看着没有铺上路面、整地整得相当整洁的山路，叹了一口气。

为什么会变成这样？

自己是做了什么事破坏他的信赖？

自问了几回，还是找不到任何线索

「咦？」

束手无策的时候感觉特别漫长，其实并没经过那么久的时间。茫然望着山路的艾丝缇，突然揉了揉眼睛。

森林四处散落着漫步的人影。距离葬礼主持者皇帝来到这个岛上还剩下些许时间。贵族的身影各自散开，

有的交谈，有的则是顺道前往庙邸休息。那份情景在安详中带着某种肃穆。虽然和「外面」的葬礼相差神多，不过毫无疑问，这是一个悼念死者的夜晚但引起艾丝缇注意的，

却不是休憩中的贵族身影。

有个小小的身影正避人耳目似地在路边移动。艾丝缇原是不经意地往那边看，不过就在月光透过云层照上那张白皙面庞的时候，忍不只倒吸了一口气。

「那该不会是塞特！？」

那是头发弄得短短的矮个子少女。在月光底下，白皙的面庞上面，嫩叶色的眸子正闪着淘气的光辉。除了身上所穿的黑色士民服，其余都和艾丝缇记忆中的少女分毫不差。

少女并没察觉艾丝缇的视线，用跳跃似的轻快步伐朝岛的后面走去。艾丝缇死命盯着她的身影，然后吞了口唾沫。为什么她会在这种地方出现？在那种状况之下，为什么她还能够

平安逃脱？

「好！」

虽然还是挂念着以恩，不过他既然进入「加速」状态，根本不可能掌握到行踪。重要的是眼前的女孩。当时究竟发生了什么事，还有那女孩其实是什么身份这些都需要加以确

认。

艾丝缇一边对藏在位服下的散弹枪触感加以确认，一边近乎奔跑地开始走下山路

因为黑衣的缘故，那抹身影融入了黑暗之中。为了不将领先百公尺左右的塞特跟丢，艾丝缇必须绷紧周身的神经。

「她究竟想去哪里？」

弯弯曲曲的道路通向岛屿背后。基辅侯爵的庙邸消失在视野中，已经过了好些时间。如此闪亮的峡湾现在也剩下遥远空中淡淡的光影。

不过塞特的脚程还真叫人惊讶。艾丝缇虽然对体力也有自信，不过却完全没得比。跳跃似的步伐特别消耗体力，不过都过了半个小时，却还不见半点疲态。反而是自己的体力快要

到达极限。

（难道我失败了？）

还是该以寻找以恩为优先？

脑中闪过不争气的念头。去找基辅侯爵或奈特罗德神父说明情况，会不会比较正确？不，或许应该乖乖待在庙邸

「咦？」

无谓的踌躇反而得到了反效果。

艾丝缇终于发现，少女的身影已经从眼前消失。她跑到哪里去了？在树林之间也找不到塞特的影子。

跃入艾丝缇视野的却是截然不同的东西。在阴暗切繁密的数值深处隐藏了一座庙邸。

「这这是！？」

艾丝缇藉着月光窥看雕饰在庙邸门柱上的家徽「踩着车轮的独角兽」。月光下所浮现的，是荣耀的摩尔多瓦公爵家家徽。

「难道这里就是伯爵家的墓地？为什么会来这种地方」

看来周遭并没有其他庙邸。山路上面也没有人烟。塞特就在这里头吗？可是庙邸实在是过于寂静，看起来不像有人的样子

「不要动。」

就在这个时候，随着压低的声音，背后突然伸来一只手掩住了艾丝缇的嘴。

「！？」

「嘘！不要说话！」

艾丝缇不自觉想发出悲鸣，背后却传来刻意压低的低语声。那是略微高亢的少女嗓音就在这个时候，艾丝缇终于发觉掩住自己嘴巴的是一只又小又细瘦的手。

「你这位大姊姊真是伤脑筋居然跟来这种地方。」

「塞塞特！？」

原本想叫对方的名字，不过少女的小小身躯却有着超乎寻常想像的力道。从柔软的手掌缝隙透出去的只有湿润的空气。

贴着艾丝缇拼命挣扎的背脊，背后的人似乎微微带着一丝苦笑。

「不是叫你不要说话吗？你听好了，等会我放开手，绝对不要大声嚷嚷。我们正身处于一个十分危险的地方。若是还想要命就别说话。」

随着声音满不在乎，内容却是很吓人的警告，手被轻轻放开了，艾丝缇慌忙回头，眼前闪动着笑意的确实就是那双嫩叶色的眸子。

「你好啊，姊姊。」

「果然是塞特为什么？为什么你会雏形在这种地方？还有那身打扮」

「麻烦你照顺序问好吗？我的脑袋会秀逗。」

少女将手插进口袋，被打败似地耸了耸肩。重视机能性的黑色士民服腰际挂着缓缓弯曲的小刀，手腕绕着数支细细的飞箭看来看去，实在不像就读高等医学院的医学士打扮。

「而且还在最要命的地方被你逮到其实我是希望不要再碰面的。」

「你、你」

眼前的笑脸突然叫人一阵心慌，艾丝缇倒退一步。不论是当时受到袭击者袭击，结果像魔法般失去踪影，还是像今晚这样在这种地方徘徊，仔细想想，这女孩的一切举止都很怪异。这女孩究竟是什么身份？

塞特简直像是读懂了艾丝缇的心似的，扬起了嘴角。

「那么就从最后的问题开始回答我会做这身打扮，是因为我是某位贵族的密探。」

「什么？密探？」

艾丝缇怀疑地重复着对方的用语。盯着和那个单字所带有的紧张感相距甚远的笑脸，皱起了眉头。

「啊，看你的表情是不相信？不过这可是真的喔？虽然名字没办法透露，不过我的主人可是某位帝国贵族官位还相当的高。那人要我针对『强硬派』那伙人进行调查，所以才

有各种动作。接近你和孟斐斯伯爵，哎呀，其实也算是任务的一部分。」

也就是说，会在那里相遇并不是偶然艾丝缇的身子倐地紧绷，塞特全然不以为意地揭开了她的疑惑。

「不过要接近你们还真辛苦你看，你们才刚抵达帝都就被人识破行踪是吧？我知道米玛尔和强硬派的

人有接触，想说在那附近守着你们早晚会出现，结果后来却遇到那种情形叫人紧张死了。」

「」

少女用和密探颇不相称的饶舌口吻说个不停，艾丝缇则是一脸困惑地盯着她瞧。这下好像串连起来了。不过总觉得哪里不对劲。她的主人究竟是谁？不，还有

「那你今晚为什么会在这里？」

就在塞特话声暂歇的时候，艾丝缇迅速插入问句。虽然像要咬到舌头，不过还是快速地问道：

「这里不是摩尔多瓦公爵家的庙邸吗？你来这里有什么事？」

「答案很简单。皇帝陛下很快就会老到这里」

就在塞特自豪地准备回答的时候

某种倾轧似的细微声响让两名少女陡然闭上了嘴巴。视线移向月光下的庙邸。

「是是那些家伙！」

艾丝缇几乎发出悲鸣。由正面玄关走出来的是三抹人影。每个个头都很高。其中两名艾丝缇早已熟悉的人物。「外面」风格的外套、戴着深深的头盔还有防毒面具不过另外一

个，跟着他们从庙邸走出来的高个头男子又是谁？是个身上穿着代表贵族位服的青衣，威风凛凛的高大男子。轮廓深刻的脸上有着炭火燃烧般的双眸，正在月光底下闪着魄力十足

的光芒。

「他他们究竟」

「嘘！」

在塞特制止艾丝缇的时候，三人已经离开庙邸走下山路。大步跨出的步伐丝毫不受夜色影响，很快就失去踪影。

不过在这时候，艾丝缇却得慌慌张张地叫住一名少女。

「塞塞特！？」

因为少女从树荫中飞身而出，飞也似地朝庙邸奔去。正门虽然严密上锁，不过细细的手指才用发夹扭了两下，门就魔法般地被打开来。

「塞特，你到底是」

艾丝缇终于追上她的时候，塞特已经潜进庙邸，神情严肃地瞪视着什么。艾丝缇本能地跟随她的视线，之后马上用和少女一样的表情倒吸了一口气地面满满都是白色的袋子。

「这这难道是！」

艾丝缇用不听使唤的舌头勉强挤出了声音。抵达帝都以后的恶梦，鲜明地在脑海之中重现。瞬间烧毁摩尔多瓦公爵宅邸的那道白光铅制汽油弹的不祥火焰，叫人想忘也忘不掉！

不过，为什么那种东西会出现在这种地方？换句话说，刚才看到的高大男子就是企图暗杀皇帝的强硬派？

如果真是这样一来，拉杜的存在又是怎么回事？这回他不打算直接动手？

「对对了！没时间发呆要要赶快通知基辅侯爵！」

「最好是这样皇帝马上就要来了。」

塞特面无表情地丁着窗外的海面。黑暗的海面就像巨大的魔兽一般静寂，一抹黑影在静寂的海面滑行似的逐渐靠近一艘巨大到叫人难以置信的船。

「那是皇帝的座船。好了，快点，姊姊。这里很危险。」

受到塞特的催促艾丝缇点头。皇帝就要来到这座岛上，代表距离暗杀计划已经没剩下多少时间。艾丝缇慌慌张张地转身，在黑暗中不断绊到脚踝，不过还是奔向了外头。就算全力

奔跑，要到基辅侯爵的庙邸也得花上半小时。真的赶得上吗？不，一定得赶上。艾丝缇紧抿着唇，正要跑下山路

「『通知基辅侯爵』？所以是亚丝塔洛雪.爱斯兰在窝藏你们？」

「！？」

一个深沉的嗓音，让正要全力奔跑的修女猛然停下了脚步。

前放有三抹人影挡住了去路。高大的男子两边站着身穿军用外套的壮汉，有点黝黑的脸上带着近乎无聊的神情盯着两名少女。

「有意思抱歉妨碍你们赶路，能不能说得再详细点？」

男子露出在长生种也属少见的长牙笑着，身旁有风卷起。两名壮汉提着战斧无言地往地面一踢。艾丝缇无从后退，只能倒吸一口气，男子们的身影在眼前阴森森地扬起斧头

「艾丝缇，快逃！」

塞特这么叫着，手边响起尖锐的金属声。战斧挥落的时候，少女迅速拔出小刀将它弹了回去。

「这边由我来想办法！你快逃去把这件事告知基辅侯爵！」

「这小女孩是什么人！？」

高大男子的脸上首度出现动摇。那也是理所当然的事。因为足以劈碎岩石的战斧竟被纤手所握的迷你小刀

给弹了回来。

「难道这小女孩也是同族！？」

声音被惊愕划破的时候，白刃已经灵活地翻身改变轨道，刺向壮汉的脖子。在月光之下，两颗人头拉着红色血丝飞上了夜空。

「你也看到了，我没问题！艾丝缇，你快走！」

「嗯，好！」

少女预料之外的战斗力让艾丝缇呆了一会，经这么一催促之后，她眼里的活力才开始复苏，像人偶似的点头然后匆忙转身。

青衣男子瞪着修女跑下山路的背影用力啧了一声，准备往前奔出。然而却有个小小的身影挡在他的面前。

「别想走！」

「！？」

高大男子动作敏捷地翻转上半身、避开旋向眼前的白光。小刀却连着闪动两回追了过去。高大男子向后跳跃躲开接近音速的攻击，不过在从二十公尺左右距离着地的时候，青衣胸

口裂开了一个大洞。肌肉纠结的胸膛露了出来，上面爬着细细的血痕。

「臭丫头！」

见到自己的血，高大男子眼中闪着不祥的光芒。位服的袖子一挥，朝着少女直直伸出手臂。

手上并没有握有类似武器的物件。映着月光发出沉沉光芒的，是一枚带有奇妙光辉的大型戒指。看似由黄铜和钢铁融合、铸造而成。高大男子举起外观有点不祥的戒指，嘴唇微微

开阖。

「去死吧！」

下个瞬间，少女脚下就裂开了一个直径将近三公尺的深邃洞穴。

坑穴呈研钵状，像测量过似的画出完美的弧形，不可能是枪弹之类物品所造成的。更奇妙的是坑穴内部覆着白霜，就连炸裂般飞开来的泥块也无一幸免、全都遭到了冻结要不

是立刻向后跳跃，塞特的身躯想

必就和地面一眼被冻结，然后碎成粉末。

「呜！？」

之前还带着悠闲微笑的少女首度浮现严肃的表情。在足足离了十公尺的地方着地，同时再度跳跃。第二个坑穴咧开了嘴，从她脚边擦过。

然后，正要展开第三度跳跃的塞特，嘴角呈现悲鸣的形状。

「糟糟糕！？」

背后的地面消失了出现的是直达海面的高耸断崖。

「惨惨了！」

失去脱逃的位置，准备立刻将轨道转往其他方向，然而片刻的犹豫却变成致命的关键。在细细的脚踢往地面的时候，脚底有爆炸般的威力跟着席卷而来。

「!」

短促的悲鸣分不出是少女的声音，还是地面碎裂的声音

小小的身影伴随着碎裂的泥块炸飞开来，一边画着圆圈一边滚下悬崖。这里离海面有一白公尺左右就算是长生种，要在这种距离之下得救也不容易。

然而高大男子脸上的表情依旧严峻。

「哼，往那边溜了」

盯着山路方向简短地说着。女孩只身一人的身影已经没入暗沉森林的某处。苍郁茂密的树木形成天然的障蔽，将她的身影从长生种的视力底下掩去。要想再度捕捉会很困难不

过才没多久，长长的利牙就从高大男子弯起的嘴角间露了出来。

「不过凭短生种的脚程毕竟是来不及不,时机反而更好吧？」

高大男子简短地说着，眼光转往一片黑暗的海面。

让人联想到猛禽的视线，所注视的是此刻正要入港的漆黑色巨舰。

Ⅱ

「可恶！」

以恩用力啧了一声，踢着脚下的小石子。将无罪的小石子踢得老远，在黑暗的海面上消失不见。夜色另一

边传来飞沫与水泡弹起的低微声响。

为什么这么焦虑，就连自己也不明白。

「我并没有把你当成怪物！」刚才所听到的悲伤声音还紧贴着鼓膜

，挥之不去。想到这里，胸口就更是有气。

并不是受到良心的谴责。自己哪里需要谴责？不过是对短生种说出想说的话

「可恶！」

以恩再度踢小石子，烦躁地抓着头发。愁眉苦脸地望着海面，来个深呼吸。

是的，现在没空去想那短生种小姑娘的事。

以恩将士民服的头巾重新绑得低低的，走往栈桥的方向。那边已经聚集了许多人影。身穿礼服的贵族及他

们的士民这些人沉默不语，恭谨地递出视线，如小山的庞大影子此时正要进入峡湾。

那是「巴尔.哈蒙」（注：BaalHammon，为古代迦太基的主神之名）帝国海军的总旗舰、帝国唯一之主的座船。

总排水量高达两万吨的巨大战舰，用滑翔般的动作接上突出于岩壁的栈桥。接着由船舷降下舷梯。

「皇帝陛下」

贵族们仰望舷梯上所出现的娇小人影，发出无声的叹息。满溢着敬畏的无言喧哗扩散开来。

娇小的皇帝沉默地俯看着这群黑夜之子。面罩依旧垂得深深的，难以窥见她的表情，不过静静伫立的身影却带着不可思议的威严，让抬头仰望的长生种们全都感到慑服。

「恭迎圣驾，陛下」

出来迎接的枢密司之一，大马士革侯爵翡珑.琳恩恭敬地行了一揖，牵起帝国唯一之主的手。皇帝无言点头，在枢密司包围之中走下舷梯，从栈桥开始走向陆地。

另一方面，在栈桥左右如红色墙壁排列开来的，是禁军兵团的队伍。动也不动伫立着，他们的存在发出无言的威吓，原本只要有他们在，皇帝的人身安全绝对无虞。只是

（糟糕）

看目前的状况就知道，连禁军兵团也不能百分之百信任。在灼烧背脊的焦躁感驱策之下，以恩检视着齐聚在栈桥之前的贵族。

就连士民行列也都一一看过，看他是不是和自己一样伪装身份混进群众。这么一来，亲属摩尔多瓦公爵家的人不能出席祖母葬礼反而值得庆幸。不然就算装成士民的模样，还

是会马上遭人识破。

（可恶！那家伙到哪去了！）

虽然视线近乎粗心地来回张望，不过四处还是找不到那名蓝发长生种的影子。难道他没愚蠢到那个程度，还不至于在众多贵族们的面前执行暗杀计划？

（不，他绝对是在这里）

以恩会这么确定，并不是瞧扁老友的判断力。而是正好相反因为他对拉杜的判断力之正确有着明确的概念。的确，在众人环视之下进行袭击乍看或许有点愚蠢。不过身为帝剑

御持官的以恩却知道，其实像现在这种时候下手袭击，才是唯一确实、足以杀死皇帝的时机。只要皇帝待在内廷，就绝对没有讨伐的机会。所以只有在这个场合

（在哪里？你躲在哪里，拉杜！？）

以恩怀着接近恐惧的念头望着皇帝以及重臣的行列，就在他将视线再度移往成群贵族的时候

「！？」

一刚开始，他还搞不清楚击中脑部的冲击究竟从何而来。

终于正确了解它的真相，是在视线重新移往皇帝一行人的瞬间。

「拉拉杜！？」

少年的嘴唇发出颤抖的声音。

蓝发的老友就在那里。

不过要是单独见到他，以恩还不至于那么震惊。让他陷入震惊与恐惧的是拉杜此刻所站的位置。

难以想像的是，拉杜竟然就站在皇帝旁边！娇小的女帝安然地走着，蓝发长生种则紧紧跟随在她左后方。脸上就和走在右边的禁军兵团团长拜巴尔一样带着严谨的表情。

「怎怎么可能为什么他会在那种地方？」

就在以恩因惊愕而身体僵硬的时候，皇帝一行人已经通过栈桥，站上了陆地。接下来将要前往摩尔多瓦公爵家的庙邸死者安眠之处。皇帝低头走着，手上恭恭谨谨地捧着用来

进奉灵庙，代替遗体的密尔卡遗物。

（你要思考好好思考啊，以恩！）

在陷入一片混乱的脑海角落，以恩拼命整理着思绪。

那家伙会在那里，不知道是什么缘故。虽然不知道，不过可以肯定的是，这会儿陛下的性命已经落入他的手里。只要他稍有动作，就会像手中的蛋一样碎裂。

（怎么办该怎么办才？）

自从得悉暗杀计划，以恩就和基辅侯爵预想过各式各样的袭击方式，同时演练防御的策略。从狙击、爆杀到毒杀都有然而他却以这么卤莽的方式正面来袭，实在叫人意想不到。

(总而言之,先对陛下提出警告！)

就在以恩拼命理清思绪，视线再度挪向一行人的时候。

青铜色的眸子正盯着以恩。

以恩和皇帝一行人的队伍中间隔着厚厚的人墙，距离接近五十公尺。就算凭着长生种的视力，要从数百人的人潮之中辨识少年的脸也很不容易。

而拉杜的视线确实穿过以恩的眼睛。不，不只如此。在下个瞬间，蓝发长生种露出和缓的笑意，嘴角同时徐徐掀动

「我们要杀了皇帝。」

没有声音，拉杜只有微微掀动他的嘴唇。

不过以恩却清楚听到了他的嘲笑。

就和东岸的那个夜晚一样。

「拉杜！」

以恩的理性在瞬间彻底蒸发少年朝地面一踢，身体高高地跳跃起来，飞过士民行列，像长了翅膀似的朝皇帝的行列飞翔。

「孟斐斯伯爵！？」

影子以隼鹰般的锐利朝皇帝队伍急速降落，最先察觉的，是跟在皇帝身后的拜巴尔。

「让开，卢克索男爵！」

禁军兵团团长撞开拉杜迈步往前，然后拔出背上的爱剑。

然而这时以恩的影子已经像白日梦般消失。避开发出诡异声响旋转着擦过背脊的七歧刀背，在拜巴尔背后着地。手上短剑已经发出凶恶的光芒。

「拉杜，你这个叛徒！」

白刃随着凶恶的咆哮一起旋转。眼看凶器逼近，拉杜脸上还带着那抹微笑。反而对着发出声响的凶器踏前一步，将身子暴露在刀前。

「什么！？」

以恩瞪大了眼睛。

必杀之剑就停在拉杜眼前。在几乎碰到睫毛的位置，拉杜用双掌夹住微微颤抖的白刃。

不过以恩却没时间为空手夺白刃的妙技感到惊愕。这时短剑被牢牢定住，拉杜的脚部俐落地抬了起来。

「呜！」

腹部吃了一记，以恩的身躯猛力弹开，滚到路旁的短生种队伍里头。要不是迅速在腹部使力，身体恐怕要撕裂成两半。裂开的胃壁出血，随着猛烈的呕吐感一起涌上喉头。少年无

法起身，只能弯折身躯吐出红色的呕吐物。

「我很遗憾，以恩。」

讽刺的声音在耳边低语。睁眼一瞧，拉杜就站在身边。年轻人手上拿着夺来的短剑，声音虽然微弱，却用前所未有的明确度传进以恩的鼓膜。

「这下子你就成了叛国贼因为你要刺杀皇帝。」

「什么？」

以恩不去擦拭嘴边沾着的血污，用虚弱的眸子仰望昔日的老友。

这家伙究竟在说些什么？

就在呕吐物半塞住气管的窒息感中，以恩拼了命反问：

「拉杜，你究竟」

「喔，接下来可就无可奉告。」

然而少年的问句却被开玩笑地岔开来了。拉杜换上严肃的表情，将手上的闪光举到头顶。

「你将以暗杀皇帝的刺客身份受死。另一方面，为了保护陛下，我要杀死昔日的朋友老友啊，再会了。多可悲啊。」

「呜！」

拉杜挪揄般的声音，让以恩脸上为之扭曲。自己会在这里被杀，死在曾经把他当成朋友的男子手里。

（万事休矣了吧？）

白刃沐浴在南边天空的双月月光底下，银光一闪。拉杜翻转掌中的短剑。倒转的短剑用力往下突刺

「！」

黑暗覆盖了以恩。不过预期中的冲击、痛楚及死亡却通通没有来临。

（为什么？）

以恩迅速阖上的眼皮战战兢兢地打开，一边问着自己。

（为什么我还活着？）

为什么拉杜的剑没有贯穿身躯？答案就在眼前。

拉杜维持着倒转短剑的姿势，身躯冻僵似地僵立着。脸苦闷地扭曲，倒转短剑的双手微微颤抖，就是没办法劈落。

「以恩」

以恩怀疑地紧绷着脸，耳边听见的是微微的声音。

「快快逃以恩」

这和不久之前还充满邪恶自信的男子，难道是同一人？

蓝发的叛徒挤出嘶哑的声音，被汗水濡湿的脸庞剧烈扭曲。

「快逃阻止陛下这是陷阱」

「陷陷阱？」

他究竟在说些什么？

以恩连逃跑都忘了，抬头望着全然变样的老友。之前还在夸耀让他踏入陷阱的事，现在却要他赶快逃走拉杜是在戏弄他？还是另有企图？

就在难以判断的时候，拉杜微微颤抖的嘴唇挤出诡异的声音。

「这家伙是骑士团的人据我所知他恐怕是想」

〈你太多话了，「炎之剑」。〉

苦涩而真挚的成串对白，被优美但充满恶意的声音给打断。

〈我知道你在乎朋友，不过是不是该有点节制？你已经死了男人不干不脆的很难看哦？〉

「以恩快快逃」

在呆呆望着的以恩面前，拉杜把剑举在头顶，正用两个相反的声音在说话。青铜色眸子闪动着既非痛苦亦非悲哀的神秘光芒。

「拉拉杜，你究竟」

「以恩，抱歉我我输了」

〈我不是说过要你节制点？〉

简直就像通了电似的。带着把耐烦的美声一发出来，拉杜的眼睑便如开关一般阖起。再度张开的时候，之前所闪动的奇妙光芒已经彻底抹去。

「让你久等了，孟斐斯伯爵。」

最开始的苦闷表情已经消失。一贯的讽刺性微笑再度浮现，拉杜将反转突刺的短剑尖瞄准少年的心脏。

「今后要是你被活捉，那可就伤脑筋。你就在这里领死吧」

「伯爵阁下！」

就在这个时候，叫声随着火药的爆炸声一起传来。近身型散弹枪枪口射出九枚子弹，毫无误差地袭向拉杜的短剑。白刃碎裂开来，化作光之碎片飞舞在黑夜，卢克索男爵则是按着

被击中的肩头，脚步踉跄地往后倒退。

「快逃，阁下！」

艾丝缇一边将第二发装进弹仓，一边再度怒吼。在怒吼声中瞄准蓝发晃动、往后倒退的长生种。不过

「蠢蛋！」

一阵风来到艾丝缇身边，用强劲的力道夺去艾丝缇手上的武器。拜巴尔抢走少女的散弹枪，再用枪托用力敲打少女的脖子。

「艾艾丝缇！」

一瞬间以为脖子用力弹起，结果是艾丝缇的身躯撞向地面。要是拜巴尔来真的，其实可以折断短生种细细的脖子。不过以恩没空想那么多。他半疯狂地撑起上半身，一边呼唤一边

奔向少女的方向。

「艾丝缇艾丝缇！」

在绝佳时机加诸脚底的力道，却让以恩的身躯重重撞向地面。

「别忙着担心别人，先担心你自己吧，孟斐斯伯爵。」

拉杜用勾住以恩脚踝的左脚踩着摔得一塌糊涂的少年背脊，露出钱钱的笑意。把只剩剑柄的短剑一扔，手掌翻向空中。上面出现的是活体汽油弹的蓝白色光芒。

「来吧。叛国贼狼狈退场的时间到了」

火焰魔人将体重压在因苦痛、绝望而扭曲着身子的以恩背脊，温度到达三千度的手握着拳头。

「你就在悔恨自己的无能之中，悲惨地死去吧！」

火焰急速挥落，将以恩的脸染成一抹蓝色。长生种的臂力加上数千度的火焰要是直接命中，少年的头部铁定化成飞灰荡然无存。不过实际上，那拳头在距离绝望扭曲的脸孔剩

下几公分的位置静止下来。

〈慢着，卢克索男爵还不能杀他。〉

随着清澈的声音，火焰之拳被轻轻松松地从以恩眼前推开。以恩还来不及看清那是因为某人握住拉杜的手臂，用压倒性的力量造成，娇小的身影已经闯入两人之间。

「陛陛下，危险！请退后！」

拜巴尔将晕厥的艾丝缇交予禁军兵团，发出呐喊，然而绿衣少女皇帝却没有停顿。只有透过面罩，对躺在脚底呻吟的少年送出一瞥。

〈孟斐斯伯爵以恩.法透纳朕有太多话要问他。包括他和那名短生种的关系。在这之前万万不能杀。〉

「可是，陛下」

拉杜当下想反驳。然而就在不满地抬起视线时，发现皇帝从正前方盯着自己的脸。

〈「可是」？可是什么？〉

经过机械变调的声音没有感情，在面罩包覆之下的脸部更是窥看不到表情。不过皇帝还是用有点冷冷的口吻问着拉杜。

〈朕说不能杀他你不服吗，男爵？〉

「不，谨遵陛下旨意。」

拉杜努力抹去表情，深深一揖，皇帝则像对两名刺客以及暗杀企画全都失去兴趣似地转过了身。

〈那么各位，继续进行追悼仪式。到天亮之前没剩下多少时间。拜巴尔，那两个人就交给你了，把他们带到星皇宫，在接到朕的指示之前先予拘禁。〉

「遵命。」

禁军兵团团长将手摆在心脏上方行了一礼，皇帝瞧也不瞧，再度没入供奉的行列。天亮的时间确实已经不远。皇帝接下来要前往灵庙，独自进到其中安置死者遗物，想到所需步骤

与时间就会觉得时间相当紧迫。所以

「」

所以，蓝发长生种被留在那个一片纷扰的场合，目送供奉队伍露出邪恶笑容这一幕，谁也没有发现。

Ⅲ

「外面怎么那么吵？」

亚丝塔洛雪.爱斯烂眺望窗下的波浪，不安地嘟哝着。

拜访底格里斯公爵家的庙邸，被人带到这间宽阔的会客室已经近半小时。然而馆主却全然没有要出现的样子。

因为主人代理丧家，今晚这幢建筑物变成了葬礼的执行中心。屋里满是慌张的气愤，扈从士民快步来回走动的脚步声清晰可闻。对于这些，伫立在沙发旁的亚伯发出不负责的感想。

「哎呀，好像忙得很哪。咱们会不会太打扰了？」

「不，我不是那个意思」

亚丝将形状优雅的鼻梁往上扬，似乎在夜气中嗅到了什么。有种烧焦的气味正刺激着嗅觉。这是什么味道？

底格里斯公爵和基辅侯爵家的庙邸，正好位于岛屿的两端。皇帝前来的峡湾也在山丘另一边，从这里无法看见。

「不过，底格里斯公爵还真慢。」

要冷静亚丝喝起桌上的温牛奶，心里翻搅着不祥的预感。将已经转凉的牛奶一口气喝干。

「不知道孟斐斯伯爵这时有没有乖乖听话？那个小鬼？心高气傲是无所谓，性急的部分就有点伤脑筋。」

「呵呵，你看人倒是挺清楚的嘛。」

「你说什么？」

亚丝凌厉的延伸扫了过来，亚伯耸一耸肩，仰头望向其他地方。然后一边搔着鼻孔，一边温吞地回答。

「噢，反正有艾丝缇在，应该不用操心吧？那女孩小归小，不过相当可靠就算不管他们也不会有事。」

「噢，就短生种而言，确实是个可靠的女孩而且还有一点。身为『外面』的短生种，而且还是教廷的

修女，却对我们毫不畏惧，这点也很难得。」

「是啊，她也经历过很多事情。」

听到亚丝的话，亚伯搔鼻子的手停了下来。用自鸣得意的表情点头。然后就像自己被人夸奖一般、喜孜孜地加以补充。

「她可是一路不屈不挠地努力到现在。虽然还有些不成熟，不过我想应该值得信赖吧？」

「嗯。你对那女孩相当信赖。」

亚丝微微苦笑。因为神父的表情就像吹嘘自己的女儿的父亲一样，十分逗趣。正想开他玩笑，却突然闭上了嘴巴会客室的门在一拍之后打开，一个十分高大的人影走了进来。

「久等了，真是抱歉。」

浅黑色脸孔的高大男子底格里斯公爵所罗门大步穿过室内，对着亚丝脸庞露出亲切的微笑。

「今晚真是混乱一忙起来，是不是怠慢了你啊，基辅侯爵？」

「没这回事！我才该抱歉。在这么忙的时候还来叨扰。」

亚丝连忙起身，恭谨地望着位在高她一个头的笑脸。

「恕我无礼，因为事情实在十万火急其实陛下正面临了危机。我们是来告知这件事。」

「陛下？这可是件不得了的事」

听到皇帝的名号，浅黑色的脸突然绷紧。锐利的目光从仿佛湿得发亮的眉毛底下盯着亚丝的脸。帝国次席枢密司一边扬手请客人就座，一边神情紧张地对直辖监察官加以询问。

「情报可靠吗，小姐？」

「是的！」

所罗门神情严肃地询问，亚丝也用认真的表情点头，然后搬出事先想好的谎言。

「其实是我的士民这位亚伯.奈特罗德，在岛上见到了孟斐斯伯爵。当时伯爵是以士民的装束四处走动。」

「孟斐斯伯爵？这是真的吗，士民亚伯？」

「是是啊。我发誓这是真的。」

亚伯将手放在胸口，畏怯似地说着。

「那是刚才噢，大约一个小时前的事。我奉主人之命去到海边，在那里见到一位矮个子的士民。擦身而过时瞄到他的脸，让我吓了一跳。可以确定是孟斐斯伯爵。啊，对了对

了士民服是卢克索男爵家的东西。」

「卢克索男爵！？」

说到这儿，就连所罗门也难掩惊讶的表情。细长的眼睛瞪得大大的。

看着这幅景象，亚丝的心里一阵刺痛。这跔谎言的剧本是由她所编写。这么一来，不论拉杜在不在这座岛

上，自然都能确定他的行踪。

「所以，底格里斯公爵」

亚丝一边留意不要浮现心虚的表情，一边赶在亚伯露出马脚之前把话头接了过来。

「卢克索男爵目前人在哪里？既然孟斐斯伯爵乔装成他的士民，是不是可以借用他的力量进行搜索？」

「我请男爵担任陛下的随行人员。」

所罗门若有所思地用手抵着下颚这么回答。

「我马上派人叫他过来。要他说明为什么孟斐斯伯爵会乔装成他的士民来到岛上。」

「既然如此，我们就去拜会男爵。这样是最快的方式。」

「我请男爵担任陛下的随行人员」听了所罗门的话，亚丝用失去血色的面庞点头，连回答都来不及听就站起身子。

「我会马上把男爵带来，就请阁下在此稍候走了，亚伯。」

美女慌慌张张地起身，一个相对沉稳的声音却请她留步。

「慢着，基辅侯爵我也有事要想确认。」

所罗门保持着坐在沙发上面的姿势，一变抚摸戒指一变丢出一个问句。

「士民亚伯，你见到孟斐斯伯爵的时候，他是自己一个人吗？根据禁军兵团的报告，他和男女两名短生种同行。」

「短生种？不，我没见到或许就在附近，只是我没发现。」

「也没见到那名少女？」

「啊、嗯咦？」

亚伯依旧傻呼呼地点头，不过脸却猛然一僵。为什么惊讶成那样？亚丝正想提问，这才发觉其中的异常。

根据禁军兵团的报告，和孟斐斯伯爵同行的是「男女两名短生种」。不过其中一名是个「少女」的事，为什么他会知道？

「底底格里斯公爵，您」

「危险，亚丝！」

亚丝正想发问，身躯却被神父的高个子猛然推倒。若是迟个半步，恐怕早就没命了。因为一股莫名的力量在片刻之前，从她头颅原本所在位置扫过，接着背后传来墙壁崩塌的声音。

「什么！？」

亚丝下意识地回头，视线前方的石壁穿了一个大洞。直径大约一公尺左右。坑穴就像测量过似的画着准确的圆形，周围满满覆着白霜，冻结的空气像水蒸气一般往上直冒。

一回过神来，亚丝已经被亚伯抱在怀里。亚伯直接向后腾越，脚底陆续裂开有如恶魔爪痕的深邃洞穴。无形的威胁紧紧追随后退的亚伯，瞬间就将这对男女逼到了墙角。

「基辅侯爵，你是『短生种爱好者』，原本想让你扮演事情告一段落时的重要角色，也就是和教廷串

通，与孟斐斯伯爵一同暗杀皇帝的幕后黑手。为了阻止你，我在诸侯面前对你加以弹劾这就是我所准备的大略剧情。」

另一方面，所罗门用截然不同的优雅姿态从沙发上面站起，脸上带着和刚才完全一样的沉稳表情。右手上设计奇特，由钢铁与黄铜两个螺旋组合而成的戒指正闪耀着光芒。

「所罗门指环」底格里斯公爵家传的「遗产」正对准美女与神父，次席枢密司带点遗憾地摇头。

「世事终究不如人意。其实我刚刚才在要命的地方遇到那名少女。」

「你你是说艾丝缇！？」

听了所罗门的告白，话语和表情全都跟着紧绷的人并不是亚丝。抱着她的亚伯神色一变，挤出颤抖的声音。

「难难道，底格里斯公爵你把她」

「噢，放心吧，士民亚伯。有人打扰，被她给溜了。所以现在必须改写剧本。」

即使到了这个局面，所罗门依旧不改他的绅士风度。同时手指上面发光的戒指还是牢牢对准了这对男女。

「所罗门指环」这个底格里斯公爵家船遗产，是将冷却过的极小磁场高速射出的极磁场开放型装置。射出的磁场一旦来到目标附近，内压就会急速降低，这时封锁在磁场内部

的块状空气急速膨胀，产生最基本的物理现象断热膨胀。气压剧烈下降造成磁场内的空气瞬间冷却冻结，加上气压降低所引起的爆发性空气注入，会切断变为脆弱的分子结合

，让目标一举崩毁。面对这足以粉碎铁块与微粒子的冻结粉碎能力，脆弱的人体简直不堪一击。

「好了，我看就别再多说了。要是再拖下去，最重要的事可能会有变数噢，你别动，基辅侯爵。」

看到亚丝偷偷地把手伸向配在腰间的「枪」，所罗门出声制止。

「基辅侯爵，关于我的『指环』你应该也很清楚。『盖.保格之枪』确实是把不错的武器，不过终究远远难及你还是干脆放弃吧。」

所罗门像是已经确信自己的胜利，口气不疾不徐。不呼叫士民除了要想私下将两人解决，另外还有对实力

差距深感自信的成分在里头。所罗门掩住再度开始闪烁的戒指，微微眯起了眼睛。

「虽然和预定计划稍有不同，不过无所谓。麻烦你们在这里退场。因为皇帝暗杀计划被发觉，准备封口却反而惨遭杀害老掉牙的剧本，就请你们见谅。」

「我我有问题想问，底格里斯公爵」

能不能挡得住下一波攻击，亚丝几乎没半点信心。为了多少争取一点时间，她用颤抖的声音问道：

「为什么！？为什么身为帝国大贵族的您，会有如此不法的企图」

「就算我说了，像你这种年轻小姐也不会懂。」

所罗门的声音突然夹杂了苦涩。那张脸如果是短生种看起来最多只有三十几岁，现在却浮现了仿佛历经千

年、饱尝风霜的表情。

「我出生于帝国已有将近三百年的时间。虽然待在伟大的皇帝陛下身边然而每天过的是什么日子，你绝对不会明白。那一位实在过于伟大、强大，通晓一切。」

「伟大？局势因为伟大，百会赢得我们的尊敬！这样有什么不对！」

亚丝的发言正合乎她帝国贵族的身份，所罗门露出苦涩的微笑。

「是啊，伟大是没什么不对的。可是过于伟大就有问题。而且就我所知」

他知道什么？所罗门比着往空中扑抓的姿势，然后发出满是苦恼的声音。

「那一位其实并不属于这个世界。」

「什么？」

「不属于这个世界」？

如此难懂的句子让亚丝皱起眉头。

「这是什么意思，底格里斯公爵？『不属于这个世界』？」

「看来我好像太多嘴了。」

所罗门自嘲似地笑着，眼中再度闪现刚才的杀气。将脉动的「指环」对着亚丝以及抱着她的青年，绷紧半边脸颊。

「下不为例，基辅侯爵虽然我不恨你，不过还是要请你乖乖领死。」

不过在「指环」一闪之前发生的事，对于对峙中的长生种而言全然是个意外。

「抓紧了，亚丝！」

被两名长生种忽视的最后一人银发年轻人抱着亚丝，突然如脱兔般开始奔跑。而且不是跑往远离「指环」的窗口，而是正相反的方向跑向扬起「指环」的所罗门。

「什么！？」

「亚丝，快拔『枪』！」

时机实在太巧妙了！

就在所罗门为「指环」的动用感到犹豫时，年轻人迈开长腿，用叫人意外的速度从他身边经过。目标是所罗门身后、面朝夜色之海的大窗。

「不妙！」

就在所罗门咋舌的同时，白发美女手边发出的红光已经将玻璃一分为二。碎裂的玻璃漂亮地旋转着落入海中。然后下个瞬间，抱着美女的年轻跟在后面纵身一跳。

「可恶！」

所罗门马上跑向窗边，眼前的海面正扬起高高的水柱。虽然用足以穿透黑暗的长生种眼睛在阴暗的海面来回梭巡，却四处找不到那两人的身影。难道已经潜入深深的海底？

「哼，被他们给溜了」

所罗门轻轻啧了一声。银发男子先别提，身为长生种的亚丝从这种距离落下绝对死不了。看来只能自认失败。

不过

「罢了才一个小姑娘又能怎样?」

在摩尔多瓦公爵亡故的此刻，身为帝国最高贵族的男子在浅黑色的脸上，露出微微的笑意。

是啊，计划已经进行到最后阶段。就算再多人也无法阻挡




第四章 黑夜女皇
亚当活到一百三十岁，生了一个儿子，形象样式和自己相似，就给他起名叫塞特。

（创世纪第五章第三节）

Ⅰ

彻底武装的士民从「处刑者之泉」旁边经过。想必是哪位贵族的扈从士民。他们穿过外廷正门，脸上因为强烈的紧张而变得苍白。

+十七时太阳已经从水平线的另一端升起许久。

这个时刻的星皇宫，原本应该是一片静寂。然而不知道是什么缘故，今早却四处向起甲胄与刀剑相击的声音。今天相比所有停留于帝都的贵族都到齐了。要是观察力再强一点，就

会看见神色不安的贵族正在外廷四处，低声交谈着昨晚所发生那件建国以来最大的惨事。

昨晚的惨事不消说也知道，就是教廷及与其串通的卖国贼，所主导的皇帝暗杀事件。

昨天晚上逆贼炸了摩尔多瓦公爵的庙邸，连同进入其中的皇帝一起炸死。

让诸侯稍稍感到安慰的是，这次事件的主犯孟斐斯伯爵以恩.法透纳，以及身份不明的短生种女孩在事变之前，已经遭到禁军兵团收押。不过他们的共犯亚丝塔洛雪.爱斯兰以及另

一名短生种则迅速逃逸，在当局拼命搜索之下，目前依旧尚未到案。

不，状况其实不只如此。

短生种区在发布戒严令之后，目前还在浑染未知的状态中保持沉默，一旦真相被揭露，一定马上引起骚动。所有聚集于星皇宫的贵族全都徘徊再三，若不是枢密院发布在两个小时

以后召开大会，说不定此时还在无所适从。

「您的气色不太好，公爵阁下。」

蓝发年轻人带着温柔却又叫人莫名不安的微笑，低头望着次席枢密司的脸。

「是不是哪里不舒服？」

「不，没事。只是觉得奇怪。」

听着自己自己忧心的声音，所罗门仰起原本望着外廷的脸。拉起窗帘，视线回到站在办公桌前的年轻人身上。

「打出生以来一直都在的东西突然间消失了，总觉得有点不安就只是这样。」

所罗门笑着这么说，目光不像野心马上就要实现的男子。反而像是和母亲走散的孩子闪着某种寂寞的光芒。

「无所谓的感伤。你还年轻，这种感觉你不会懂。从我懂事以来将近三百年不，是更早以前，从帝国主义建国以来就不变的存在，今早却消失了。总觉得有点不安。」

「那是因为你还不习惯。」

对于高大男子的感慨，年轻长生种拉杜的回答十分冷淡。朦胧的眸子朝次席枢密司一瞥，用平扁的声音加以补充。

「那一位的存在，对帝国来说恐怕只有害处。不但回避与『外面』的斗争，还想促进和谐，全是无可救药的愚蠢行为。在我们长生种与短生种之间只有征服与顺从、不服者死

像共存这种半吊子的关系绝对无法成立。所以阁下才要出手，不是吗？」

「是啊。」

在浅黑色的脸庞上，所罗门阖起了眼皮。那一刹那，端正的面容闪过的是决心与犹豫、安心与后悔？种种全然相反的情绪阴影。不过也只有一瞬间。黑色眸子再现的时候，容炽热

的钢铁般的意志之光已然苏醒。

「再怎么说，我也已经无法后退。在陛下以及摩尔多瓦公爵亡故的此刻，我便是这国家唯一的领导者。为了所有长生种，我不能停下脚步拉杜！」

「是！」

次席枢密司用严峻的目光望着伸直背脊的年轻人。

「那两名孟斐斯伯爵及教廷的女孩，现在怎么样了？」

「皇帝陛下将他们交给禁军兵团，之后就收押在地牢。不过状况仅止于此。尚未展开调查。」

「嗯。」

所罗门在下颚底部拢起了手指。

原本的预定是在昨晚让那两人担起暗杀皇帝的所有责任，然后再把他们解决掉。由拉杜在袭击现场解决他们两个，为往后揭发教廷涉入加以布局之所以不成功，是因为有拜巴

尔及皇帝本人的阻挠。

「那两个人活着被关在本城实在不妙和基辅侯爵与另一名短生种逃走的事状况不同。」

基辅侯爵他们什么也不能做因为所罗门的告发，枢密司将亚丝塔洛雪.爱斯兰视为孟斐斯伯爵的公犯，在帝国所有区域加以通缉。她连都邸都回不去了，只能潜伏在某处，被找

到也只是时间问题。唯一值得在意的是她潜入此处，在诸侯面前反将一军揭发所罗门，不过目前星皇宫呈戒严状态，这点可以说是不可能。就某种意义而言，那两人是死是活并没

什么太大的差别。只是

「孟斐斯伯爵他们俩要是活着，问题可就大了。众枢密司铁定会对他们加以询问，查明皇帝暗杀的真相。让他们开口可就不妙。就算没有证据，也会对贵族的看法产生影响。」

「现在这个节骨眼上，不想遭到诸侯的怀疑您是这个意思？」

拉杜低声笑着，见到所罗门不满的神色之后马上改变表情。严谨地挺直背脊，摆出恭敬的口吻。

「那么，死人是不会说话的我现在就去解决他们。这样您就安心了吧？」

「我想你也知道，在这种时期最好避免直接对那两人下手。目前这座宫殿是和外部彻底隔绝。这时要是他们被杀，枢密司就会开始怀疑自己人。」

「他们若是『被杀』，也许是会怀疑。」

火焰魔人眼中闪着意有所指的光芒，俯看次席枢密司微微带着疑惑的面庞，拉杜露出了微笑。

「不过，如果那两人是互砍呢？他们要是自己互砍，那就不成问题。」

「你好像有什么主意，男爵？」

「当然了好吧，就包在我身上。我会让您瞧瞧，不必脏了我们的手，就能将那两人处理掉。」

随着自信满满的台词，火焰魔人优雅地转身。

「肮脏的事由我来做。这段期间，您就把宝座给抢到手吧，『陛下』。」

「喝！」

虽然使上浑身的气力，闪着银色光芒的栅栏还是动也不动。

这种非结晶铝合金的硬度，高达三千mpa。要想扭断强度足足有钢铁三倍的超硬金属，就算艾丝缇是长生种想必也没办法。

「呼、唔、唔、唔、唔、唔啊，还是不行。」

要是继续使力，肩膀的伤口恐怕就要裂开。在连续挑战八次之后，艾丝缇的手终于离开了了栅栏。瘫坐在地深深叹了一口气。

室内被灯光照得微微发白，比她在修女院的寝室大了三倍以上。干燥的空气维持适当的湿度，墙上虽然没有窗户，不过室内干净得一尘不染。要不是门口装了粗粗的栅栏，住在这

儿似乎也不坏。

「你还好吗，阁下？」

艾丝缇的视线从没有窗户、也没有通风口的天花板上挪开，回头望着始终一言不发的少年。对着抱紧膝盖、拱起身子的背影战战兢兢地伸出手。

「你不要那么沮丧没办法。我们已经尽力了。还是无法阻止暗杀皇帝的计划。」

「不，全是我的错」

在那头垂得低低、简直是快要折断的背影里，昨晚的憎恶之气已经彻底消失。少年的声音无精打采，细到几乎快听不见。

「我当时应该听你的忠告抱歉，艾丝缇。全是我的错。是我愚蠢的行为把你给卷了进来！」

后悔与悔恨以恩用心碎般的声音说着，眸子让人联想起遭到遗弃的小猫。

另一方面，艾丝缇把手搭在以恩背上，脸上带着一丝苦笑摇头。

「从前在我很沮丧的时候，有人曾经对我这么说过」

修女的声音虽然温柔，却带有钢铁般沉甸甸的硬度。俯看忍不住抬头的少年，眼里有着不放弃的光芒。

「『与其感叹自己的无力，不如去做现在能做到的事』口气好像很了不起，现在想起来还是觉得生气。不过呢，这说法是对的，至少这么勉强自己，就不至于变成丧家之犬

好了，再后悔也没有意义，还

不如想想从这里逃出去的方法。这样还比较有建设性。」

「你好坚强，艾丝缇。」

少女再度摇晃着栅栏，以恩目眩似地望着她。脸上首次浮现类似活力的气息。

「可是我不懂我问你，艾丝缇，为什么你要拼命保护我？我是长生种。你难道不恨杀害你家人的长生种？」

「杀害主教和其他人的，并不是阁下。」

白墙似乎本身就是照明设备，发出淡淡的光芒，搞不懂是以何种材质制成。艾丝缇一边用手心来回敲击，一边微微耸肩。

「而且就像短生种有各种人，长衡种同样也是各式各样短生种也好、长生种也好，好人就是好人、坏人就是坏人。用短生种或长生种当标准，一竿子打翻一船人，你不觉得很

不应该吗？哎呀，我不是很聪明，不知道该怎么说。」

「不，你是聪明的女孩，艾丝缇。」

以恩唇角浮现了昨晚以来的第一次微笑。

他用爱怜的眼神望着发丝沾满血渍、灰尘与汗水，脸上微微带着脏污、脂粉未施的少女，犹豫不已地开口。

「你果然是」

「嗨，两位还挺有精神嘛！」

一个活泼但带了点嘲讽的声音，打断以恩正经的发言。

究竟是在什么时候出现年轻男子就站在栅栏对面。蓝发底下的青铜色眸子似乎漾着笑意，望着少年与少女。

「是是你，拉杜！？」

以恩就像变了个人似的，表情一脸凶恶。抓着栏杆龇牙咧嘴地破口大骂。

「你拿什么脸来见我，你这混帐！」

「哎呀呀，别讲得这么难听，以恩。」

拉杜依旧带着高深莫测的微笑，刻意仰天说道：

「童年玩伴特地跑来这种地方看你，你怎么可以叫我混帐？哎呀，打断了你和那位小姐的快乐时光，这点是很抱歉」

「拉杜，你知不知道自己做了什么！？」

少年被激情所困，对挪揄的句子所含的针似乎充耳不闻。抓着栅栏的手指关节已经泛白。

「你你居然敢杀害皇帝陛下！」

「有什么办法。这可是某人的命令就是底格里斯公爵所罗门，我们强硬派贵族的盟主，身为属下的我只能照办。」

「底底格里斯公爵！？」

听到次席枢密司仅次于祖母的帝国大贵族之名，以恩的脸为之一僵。

「所所以，你的幕后黑手就是他！」

「应该说是有强硬派之称的所有吸血鬼噢，以恩，我的朋友。你被人给利用了。」

拉杜半开玩笑地耸了耸肩凡事谨慎、拘谨到有点顽固的他正用近乎饶舌的态度说着真相。

「」

「因为我在迦太基搞砸了，底格里斯公爵就利用你回国的机会，准备进行篡位计划。杀死皇帝，将所有罪名全都推到你和教廷身上。会先干掉首席枢密司，除了她声望太高，存在

是个麻烦之外，主要还是为了不让你和皇帝接触以恩，打从一开始，你就逃不出我们掌心。」

「！」

听了残酷的真相，以恩面色发白、身体猛然一晃。要不是有艾丝缇扶他一把，或许已经倒在地上。少年勉强站稳脚步，用充血的眼睛瞪着昔日的朋友。

「拉杜，为什么你会变成这样为什么这么堕落！你是那么自衿身份，为什么会做出这种行为！？」

「拉杜？噢、对了。说到这个，我还没向伯爵阁下报上名号我不是拉杜。被人当成那个好人缘的胆小鬼，感觉不太愉快。」

「什么？」

以恩仍想继续指责的脸困惑地皱了起来。延伸好像见到什么奇怪生物似的，盯着说出难解句子的男爵。

「你在说什么，拉杜？你你究竟」

「阁下，正如他所说的这人不是卢克索男爵。」

然而，对孟斐斯伯爵的疑虑给出答案的却不是老友。之前一言不发、慎重听着的艾丝缇用战战兢兢，不过十分确信的口吻说道：

「只要是帝国贵族，绝对不会用『吸血鬼』来称呼自己人你是什么人？你绝对不是卢克索男爵。你是」

「你还是一样敏锐。」

少女带着不祥却又正确的预感，「拉杜」低头望着她的脸微笑。

「你实在不错，艾丝缇尤其是这种半吊子的聪明。」

「！？」

「半吊子的聪明」这句话对艾丝缇的记忆中枢产生刺激。

曾经有人用同样的句子，对自己给出同样的评价。

怎么忘得掉？就在那寒冷的地下道

「狄特里希！？」

「答得好很高兴你还记得我。」

长生种带着莫名的喜悦点头，表情就和当时的年轻人一样。

「真是好久不见了，你都好吗，『星』？」

「！」

进牢以来第一次，艾丝缇的脸上失去了冷静。在恐怖与惊愕的驱使下不自觉地往后倒退。以恩还搞不清楚状况，盯着那张仿佛恶魔般的脸孔。

「怎怎么回事，艾丝缇！？这是怎么回事？拉杜究竟」

「这位迟钝的少爷刚刚她不是说了？我并不是拉杜。」

或许是久别重逢的情景被人打断让他感到不悦，拉杜不，伪装成拉杜的朝着以恩的脸送上一瞥，视线里头蓄满了针尖。

「我的名字是狄特里希.冯.洛恩葛林。蔷薇十字骑士团位阶8=3、代号『操偶师』目前暂借朋友的身

体一用。不，正确的说法应该是残骸吧？你的朋友拉杜.巴旺已经死了。我把他的身体整理之后拿来使用对了，就像傀儡戏一样。」

拉杜一口气说完，夸张地耸了耸肩，恶作剧似地眨了眨眼睛。动作实在过于流畅，难以和死者产生联想。不过那玩世不恭的态度和一板一眼的拉杜截然不同。

「傀儡戏？」

以恩茫然地重复着对方的话，记忆终于在脑海之中苏醒。

所以那个时候他在「爱儿之岛」的奇怪举动

「你你这家伙！」

一记高亢的金属声在凶猛的咆哮之中炸裂开来。

以恩用爆炸般的气势撞向栅栏，从缝隙之间伸出双手。

「我饶不了你！死也饶不了你！」

「哎呀伯爵阁下真是性急。艾丝缇，这人跟你好像。性急的地方一模一样。」

以恩一边摇着栅栏一边大叫，不过长长的钩爪却只擦过对方的衣服。年轻人用打心底的露出的笑容俯看着这一幕。

「还有这点，喜欢从事无所谓的努力让人忍不住想陪他玩玩。」

「可恶！我要杀了你！」

或许是没听到年轻人的挪揄，以恩猛烈摇着栅栏吼叫。锐利的牙齿像在渴求鲜血似的发出尖锐的声音。

「我要让你死个一两百次居然对我朋做出这么可恶的事！可恶！！」

「可恶？」

然而狄特里希对少年的恫吓嗤之以鼻，无所谓地摊开双手。

「哎呀呀，这种程度哪能算是可恶哪，阁下等会要做的事，才是真的叫可恶。」

狄特里希挪揄似地笑着，扬起手臂。艾丝缇从他袖子深处发现微微的光辉、马上推倒以恩的时候，时间已经来不及。听到空气被压缩的细微声响的时候，袖口已经伸出锐利的光芒

从超小型短针枪射出的短针弹准确没入以恩的腹腔，在体内分裂成数千根细小的针尖。

「！」

少年的脸剧烈扭曲。

身体弯成ㄑ字形仰天倒下的时候，四散的针尖正一吋一吋撕裂着血管。黑色的血液急速喷出，在地上画出奇怪的图案。

「阁阁下！」

艾丝缇高声悲鸣着跑向他，抱起微微痉挛的以恩。不过他的脸已经白得像纸一样，嘴巴无力地张开，发出既浅又急的呼吸。

「阁阁下，你醒醒你醒醒啊！」

「用不着那么紧张，艾丝缇。他可是吸血鬼啊！这种程度的伤死不了的。」

就像狄特里希带着苦笑所说的一样，这伤对短生种而言足以指明，对长生种不，正确说来是长生种体内的溶血性杆菌群而言，还在十足的容许范围之内。虽然弹着点是在内脏

里头血管最为集中的肝脏，所以出血量很大，不过只要两、三个小时，伤痕整个就会消失。

然而以恩却牛着头，盯着自己的伤口。看到自己的血不断在流，以恩的眼睛就像见到恐怖至极的东西一般瞪得大大的。

「血我流血了糟糕！」

溶血性杆菌得知宿主负伤，于是开始活动。代替血小板堵住受伤位置，捕食来自于外面的入侵细菌、防止感染正如狄特里希所说，这样并不会危机性命。只要几个小时就能恢

复。

不过目击了喷洒在地面的血，以恩的脸还是在恐怖与焦躁之中变得扭曲。失去大量血液。溶血性杆菌因为之前的愤怒与负伤变得活性化。这就意味着

「艾艾丝缇，杀了我！」

以恩仰起苍白的脸、急迫地怒吼。

「你还在干什么快杀了我！快！」

「你你说什么，阁下！？」

难道是在负伤的震撼之中陷入了错乱？

少年突然说出不可思议的话，艾丝缇努力想稳住他。

「你冷静点。我马上帮你处理」

「没时间了求求你杀了我！否则我就不再是我呜！？」

少年突然开始扭动了身躯，艾丝缇赶忙将他抱住。他的身躯微微痉挛，全身上下都在猛烈的冒汗。另一方面，狄特里希俯看无限苦闷的少年以及无计可施的少女，眼里跃动的是愉

快至极的光芒。

「噢，你是第一次看到，艾丝缇那就是出名的『干渴』。长生种特有的缺血性贫血症。」

年轻人的声音似乎十分愉悦。一边像盯着别人签契约的恶魔般窃笑，一边为无知的少女加以解说。

「他们体内的溶血性杆菌是以红血球为食会为了得到其中的血红素而失控你看看，他马上就会变样儿了。」

「不行你快逃，艾丝缇」

或许是听到狄特里希的声音，以恩用光芒微弱的眸子仰望着艾丝缇。从唇缘透出的是锐利度更高的利牙光辉。

「溶血性杆菌让我让我呜呜呜！」

「阁阁下！」

以恩陡然往上一弹，艾丝缇试着想按住他的肩膀。恐怕是失血过多所造成的休克症状。得先防止他到舌头。艾丝缇将手上的手帕拿到少年嘴边

「！？」

一股雷霆万钧的力道却擭住了她的手。艾丝缇没有在骨头快要碎裂的痛处中发出悲鸣，这并不是自制的结果。

「」

以恩无言地仰起了脸。用整个充血的眸子直直盯着艾丝缇。

「阁阁下？」

「」

以恩一脸平静地沉默不语，仿佛之前的痛苦全是假的。对艾丝缇的叫声没有回应，在徐徐起身的时候表情也没有变化。不过

「阁阁下你放手」

有哪里不太对劲。

脑海深处响起了本能的警戒讯号。艾丝缇想往后退，长生种的怪力却不允许她这么做。以恩无言地将试图逃脱的少女身体拉近。一边拉近、一边微笑般地绽开双唇从长牙上面

滴落的是大量唾液。

「阁阁下难道？」

「说什么都没用了，艾丝缇。他已经不是你所认识的以恩了。」

以恩充血的眼睛像要啃咬似地盯着艾丝缇的脖子。年轻人在栅栏外头观察的表情就像科学家一般冷静。

「现在他是溶血性杆菌的奴隶。急性贫血所伴随的吸血冲动支配了他。很遗憾，他已经听不到你的声音。」

溶血性杆菌栖息在所有长生种血液之中的极微小寄生者，可以转变各种形态、增强宿主的力量。除了潜入肌肉细胞让它的动作变得活性化、还能控制种种细胞自杀作用帮助宿

主进行形态变化、或是在受伤的时候代替血小板堵住伤口中止出血，用实在相当多样的形式对宿主的生存做出贡献。

不过代价则是它们会吞食宿主的红血球。溶血性杆菌本身无法进行氧气呼吸，所以会溶化宿主的红血球，将血红素吸入自己的细胞，藉由和血红素结合的方式摄取氧气。

不过宿主血中的红学球数量毕竟有限。尤其是在战斗、负伤或是出血的时候，溶血性杆菌的活动会变得活性化，不只攻击宿主的红血球，最坏的情况还会造成恶性贫血症在这

种时候，溶血性杆菌会出现更加凶恶的活动。

除了扰乱宿主的脑内物质、消减理性，对他人的攻击冲动还会异常增加，引发有「干渴」之称的吸血行为。

「狄狄特里希！你你你早知会这样！」

「我不是说了？我要做件可恶的事。」

面对少女的谴责，狄特里希咯咯笑着。那张笑脸饱含着恶意即使在从怀中取出某样细长物事的时候，表情还是没变。

「对了，艾丝缇其实我给你准备了一样礼物。」

年轻人爽朗地笑着，将它取出丢进牢里的是柄装饰繁复的短剑。

「艾丝缇，我喜欢你。傻气、勇敢、喜欢唱高调，我非常喜欢你。所以我要给你一个存活的机会。」

「机会？」

艾丝缇在以恩的利牙进逼之下拼命后退，一边眨动着眼睛。狄特里希爱怜地俯看着她，字字分明地加以补充。

「是的，机会那是柄银制的剑。只要有它，就能刺死那个吸血鬼。」

「！？」

以恩渴望鲜血的利牙此时仍在试图擭住艾丝缇。不过浮现在她脸上的恐惧却不是来自于眼前的吸血鬼。少

女的眼神在狄特里希恶魔般温柔的笑脸、优美的短剑光辉以及自己的手之间快速来回梭巡，那份恐惧是来自于什么人或是什么东西？

狄特里希在那份恐惧与纠葛之中眯起眼睛，宣告少年与少女的命运。

「对，我不会杀你们。我要让你们自相残杀对了，艾丝缇。下手的时候不要犹豫，直接朝胸口刺进去。那边才是最有效的位置。」

「艾艾丝缇」

不知道是不是听到恶魔的发言对着艾丝缇喉咙靠近的以恩略微停下了动作。仿佛在和自己体内的谁相互抗衡似的发出苦涩的声音。

「用那个刺我吧，艾丝缇在我依然是我自己的时候就杀了我吧！」

「不，不可以放弃，阁下。我们还有神父奈特罗德神父！」

艾丝缇瞄着地上的短剑，像在说给自己听似地大吼。是的，放弃是愚者的结论。只要还有一点希望

「对，他一定会来的。所以所以绝对不能放弃！」

「很可惜，艾丝缇，你的神父并不会来这里。」

狄特里希仿佛欣赏心爱宠物似地看着两人，再度告知残酷的事实。

「其实这座宫殿的周围目前完全封锁戒备森严到连一只蚂蚁都跑不进来。就算你的神父再厉害，我想也很难来到这里。」

「你你别把他给瞧扁了」

艾丝缇感受到以恩的手再度加重力道，不过声音并没有颤抖。而是拼命虚张声势地怒吼。

「无论戒备再怎么森严，奈特罗德神父他一定会来对，一定会！」

「或许吧不，他一定回来。我可以预测他的路径。他恐怕是经由地下宫殿从前的拜占庭水路进来。」

狄特里希说出了这个城市还在名为拜占庭帝国的国家统治之下的古老水路之名。实在是过于古老，就连长生种都不知道的场所。

「所以，我在那里已经做好欢迎的准备就等他自投罗网。」

「！」

望着美貌恶魔的笑意，不屈不挠的少女这回脸上也为之一僵。狄特里希用眼角瞄着冰冷如霜的绝望与恐怖，并无夸耀之色，而是静静地转身。

「好了，虽然我想看到最后，不过还是得先走一步。很抱歉，我还有重要工作。得在底格里斯公爵与其他帝国贵族察觉之前将它完成。没有目送你们走到终点的时间。」

在打开地下牢铁门之际，依依不舍留下的句子是不是出于真心？

年轻人就像喜欢恶作剧的猫一般咕哝，用背影说出道别的句子。

「祝你好运，艾丝缇我爱你。」

「你你这可恶的」

少女最后似乎呐喊了什么，不过夹杂在铁门关上的声音里头，并没传到「操偶师」的耳中。

Ⅱ

「早在你们出现的时候，我就该深思熟虑才对。」

绑在小船前端的光之杖发出化学性反应光，在有如墨色的水面投下了青白色的光芒。亚丝塔洛雪.爱斯兰一边撑着船蒿，一边恨恨地抱怨。

重重石制拱门的天井加上间距十公尺的巨大圆柱在沿着水路往上的小船头顶落下阴影。耸立于黑暗中的这些景物发出类似鬼火的幽幽青光，简直惊悚到了极点。

「你这家伙是我记忆当中最不祥的男人一时失查，造成我一辈子的遗憾。」

「哈、哈、哈，你在说什么，我怎么听不太懂。」

一旁发出傻呼呼笑声的是比亚丝个子还高的银发年轻人。船蒿划水的声音在这地下空间显得特别喧哗。

「算了，不要再自责了。责任感强烈不是坏事，不过要当心胃穿孔唷？」

「我不是在自责！」

亚丝不自觉地揪着神父的领口摇晃，然后开始吼叫。

「我是在怪你！」

「喔喔！是吗？」

亚伯一脸呆愣地望着龇牙咧嘴的亚丝，终于搞懂了似的击掌。然后用秀逗到不行的表情露出了微笑。

「既然这样，那你早说不就得了我还以为你心情不好，一直很担心耶？」

「」

有种脑浆快要烧起来的感觉。

亚丝悻悻然地把手从神父胸口拿开。不过去在摇头的时候不慎吸到周围的臭气，忍不住皱起脸来。不知道有什么东西烂了，周遭从刚刚开始就臭得要命。

「噢，可恶！贵为基辅侯爵、帝国直属监察官的我，为什么得躲在这种又暗又臭的地方？要躲也该找个更好的所在」

「这个嘛，或许是有。不过四处都是戒备人员，根本没办法靠近。这种时候别太奢求。」

「好吧，这么说也对不过被你一讲就是觉得火大。」

亚丝拼命忍住想把一脸得意地加以解说的同行者搁倒的冲动，沿着水路移动船蒿。

因为皇帝遭到暗杀，星皇宫此时正是戒严的状态。在收容了紧急会合的贵族之后，「大圆顶室」已经彻底封锁。周围的警备是滴水不漏，谁也别想潜进去。

虽然亚丝对潜入星皇宫采取半放弃的态度，不过这位神父却提示了另外的路线他在「外面」看过和帝都相关的古书，里面有远古地下水道的记载。

这座「地下宫殿」的存在就连亚丝也不知道。神父嘴里说着「古代拜占庭帝国」、「君士坦丁一世」这些

搞不懂的字眼，不过都无所谓。既然走到了穷途末路，亚丝决定用溺水者抓住竹竿的心情跟他赌了虽然竹竿终究只是竹竿。

「对了，神父这条水路真的是通往星皇宫？」

亚丝不安地对同行的人发出质问。已经整整划了一小时，不过再怎么走都是黑暗的水面，完全见不到类似出口的地方。

「要是来到这里还迷路，那可就难看了。」

「嗯，应该没问题虽然没半点根据。」

「你真是不可靠。」

基辅侯爵寒着脸将手伸进怀里，取出漾着红色液体的小瓶子。若是亚伯的情报正确，星皇宫应该就要到了。溶血性杆菌在宿主的紧张之下开始活性化，喉咙深处从刚才就感到一阵

轻微的「干渴」。亚丝正要打开瓶盖手却突然止住了动作。

「？」

就在琥珀色眸子望穿黑暗的时候，脖子上的毛发一一跟着竖立。有种被人盯着瞧的感觉。

「你怎么了，亚丝？突然不说话啊，该不会是想上厕所？」

「闭嘴，笨蛋。」

亚丝谨慎地左右张望，用小瓶子丢向多嘴的神父。就在亚伯脸上直接吃了一记，喷着鼻血往后倒的时候，亚丝空出来的手已经来到腰部。事业之中没有敌人的影子。不过翻涌而来

的杀气确实预告了战斗的开始。

「神父看来你指的路是对的。」

「我不是说了。绝对没问题等等，你怎么知道是对的？」

「因为」

壮丽的柱子在水面投下魔物般的阴影。基辅侯爵一边瞪视着阴影，一边缓缓拔出腰间的「枪」。

「我们中了埋伏！」

黑暗瞬间炸裂开来。

亚丝把「枪」对准水面，猛然按下按钮。高大数千度的等离子喷洒而出，瞬间蒸发的水面冒出大量白烟。不过让亚伯瞪大眼睛的并不是美女疯狂般的行为。在白雾中，等离子「枪」所刺穿的，是潜伏水底的巨大阴影。

「这家伙是！？」

披着军用外套的巨大阴影让亚伯的声音为之一震。这时亚丝喉头已经发出尖锐的叱咤声。

「小心，神父！我们被包围了！」

在如爆炸般扩散开来的雾气中，不祥的阴影渐次浮现，包围了小船。数目在二十左右包围的圈子丝毫不乱。

「糟糕数量太多了！」

就在亚伯拔出旧式左轮手枪啧了一声的时候，战斗已经展开。小船像树叶一般摇摆，敌人在墙壁与圆柱之间像猴子似地逼近过来。神父和美女在狭窄的船上抵着背脊，用子弹与「

枪」加以迎击

「可恶，这些家伙动作好快！」

敌影穿过等离子之鞭逐渐接近，亚丝跟着咋舌。因为原本是长生种的尸体，所以动作相当迅速。加上仿佛全体受到同一意志指挥的动作，被迷惑之后就很难锁定目标。

在子弹与「枪」白白射入黑暗的时候，时间已经相当紧迫。

「不行！神父，我们先撤退！」

亚丝用「枪」柄勉强弹开发出声响、一闪而过的战斧，然后大叫：

「这种数目打不赢的改天再来！」

「那可不行！」

不过亚丝的提议却被坚决的声音所拒绝神父望着水路的尽头，毅然决然地摇头。

「我不能抛下他们两个！亚丝，我要直接冲进去。你趁他们在追赶我的时候往外逃拖累了你，实在是很抱歉。」

「笨蛋！」

那是当真发火的声音。

亚丝将白发如鞭般一甩，大步往前一跨。反手弹出的「枪」在虚空中一闪画出圆弧，被防毒面具罩住的头部拉着血丝飞向了虚空。

「受朋友托付是我的荣幸！我从来没觉得自己被人拖累好，这里就由我来断后。趁我引开他们的时候，你往星皇宫前进！」

「可是，这有点」

「不要再可是了！要是再拖下去，小鬼和艾丝缇一定会有危险加把劲快跑！」

亚丝不再给他继续争辩的空间，绷起全身的神经。虽然并不认为足以打败这么多的对手，不过却也不想随便一个人死掉。至少得多带一只作伴、多争取一秒钟的时间！

「基辅侯爵亚丝塔洛雪.爱斯兰我来了！」

脑神经细胞随着低低的咆哮声变得异常兴奋，同时在船边用力一踢。将「枪」的射程设到最大的那抹身影看起来就像化成一阵飓风

「亚亚丝！」

不过进入「加速」的刹那，亚丝耳边却传来亚伯的悲鸣。同时勉强辨识出跃进视野一角的黑影。那是以「加速」状态突击而来的对手。不知何时挥出的战斧刀刃正对着她的颈部画

出鲜明的弧度

遭到切断的头部露出锐利的切口，像子弹般猛烈弹起、落向水面，扬起高高的水柱。

「亚亚丝！！」

「！？」

亚丝靠向泪眼神父所伸出的手臂，眨动着眼睛。为什么自己还活着？这究竟是怎么回事

「亚丝，你看！」

回应了亚丝的怀疑的正是亚伯。不，正确说法应该是伫立于他所指方向的红色影子。然后亚丝往那边看，眼睛瞪到不能再大。

「拜拜巴尔！？」

在圆柱旁边睥睨战场的，是身穿深红甲胄的壮汉喀土穆男爵拜巴尔。他手上七歧道尖正滴着深红色的血滴。那么刚才救了自己的人就是他？还是站在他身后的成排红兵？

「禁军兵团！？为为什么他们会在这里！？」

「在那里的，看来就是直辖监察官亚丝塔洛雪.爱斯兰。」

就在这个时候，禁军兵团团长用洪亮的嗓音发话。对着哑然的二人语气平淡地这么说道：

「大会马上就要开始。尽速前往『大圆顶室』。」

「可可是为什么？」

亚丝会有疑惑也是理所当然的事。声音的陡然转变同样难以控制。

根据孟斐斯伯爵所说的，他不就是敌人吗？

「为什么你要帮助我们，男爵？」

「」

不过亚丝的问句并没有得到回答。拜巴尔无言地牵制着敌影。亚丝虽然还想再问，不过却有人从后面扯住她的袖子。

「动作快，亚丝。他们不是我们的敌人呃、你叫拜巴尔是吧？」

亚伯一边握着直辖监察官的手，一边迅速对红衣长生种提出质问。

「我的伙伴在什么地方？短生种女孩人在哪里？」

「地牢。」

禁军兵团团长用和刚刚亚丝询问时截然不同的速度快速回答。

「上去地面之后，从『死者之门』往下走。马上就到。」

「多谢你的帮忙。」

亚伯点头，对细心到近乎诡异的应对没什么特殊反应。

「就这样好了，动作快，亚丝。没时间了。」

「嗯嗯。」

跳下船的亚伯，以及半发呆被他拉着的亚丝身影朝着水路深处跑去。另一方面，留在现场的假面士兵齐声转向侵入者。残存的敌人迎着视线，畏怯似地倒退了一步禁军兵团团

长用「随脊剑」指向他们，简短地下令。

「歼灭。」

Ⅲ

只有今天，「大圆顶室」不允许士民出入。

在星皇宫中的长生种入场之后，入口便被严密封锁，完全断绝与外界的联系。

贵族呈扇形围着高阶上的宝座入席，看来和前几天的御前会议没什么不同唯一的例外是扇形核心的绿柱石宝座此刻处于无主状态，正空洞地俯看着与会人士。

「在此聚集的各位。」

会议开始，首先要求发言的是大马士革侯爵翡珑.琳恩。黄肤黑发的枢密司轻柔地起身，用细长的眸子环视着诸侯。

「各位在百忙之中前来聚会，实在不胜感激。我要代表枢密院表达谢意。」

「抱歉，无谓的客套话可以免了，侯爵。」

声音从九重圈的外围传了过来。带点焦急似的快速呐喊。

「我们是为了明白真相，才会聚集在这里『爱儿之岛』究竟发生了什么事，请你率先加以说明。」

「关于这点，目前正在调查。」

坐在大马士革侯爵隔壁的壮汉加蕯伯爵纳金愁眉苦脸地这么回答。知道昨天为止，枢密司从来不曾听到如此无礼的发言是的，知道昨天为止。

「接下来要成立查明真相的委员会。委员的选拔方式希望能交由枢密院来负责。委员决定之后会在其中决定调查方式，接下来来再」

「太麻烦了。」

低声的发言虽然简短，却如雷霆般响彻了「大圆顶室」。

琳恩和纳金的视线猛然一僵，朝着坐在旁边的另外一人集中。

「所罗门，你刚才说了什么？」

「我说太麻烦了。」

身为次席枢密司、底格里斯公爵的这名男子默默抱着胳臂，冷冷地回答。轮廓深刻的脸庞上面眼皮静静地阖起。

昨晚在枢密司之间慎重讨论、已然决定的方法遭到否决，想必感到狼狈。在六名枢密司当中，最为年轻的马其顿公爵雷亚德奋力敲打着桌面。

「嫌我们的决定麻烦！？那你还有什么方法？我们首先该做的难道不是调查昨晚究竟发生什么事，然后对诸侯公开情报！？」

「我们首先该做的是选出我们的新领导者，马其顿公爵。」

所罗门的声音几乎可以用沉稳来形容。

不过声音中的内容却是近乎严苛的现实、严峻到无与伦比。

「我们的领导者皇帝陛下已经不在了。昨晚被『外面』的人所杀害。对，是被杀的。首先我们得承认这件事。」

次席枢密司终于睁开眼睛，发言全然不合伦理，不过并没有职责他的声音。严峻的言语及视线让整场像泼了水似的一片寂静。

「我们该做的是选出新的领导者，然后继承先帝陛下的遗愿难道不是吗？」

「先帝陛下」？

初次听到的这个字眼化作复数声音在议场上流动。

永远不灭的帝国之王对于皇帝，所有人是如此相信。知道昨晚为止。

不过在幻想轻易就被打碎的此刻，「先帝」这个听不习惯的字眼伴随着物理性的重量压上了肩膀。

是的，皇帝已死。

原以为不灭的她并非不死的存在，已经前往记忆与追忆的世界。另一方面，存活下来的我们却得在这个世界继续生活。基于这个理由，不就需要新的盟主？

「没错我们必须选出新的皇帝！」

大声呼喝的是坐在比较后面的年轻诸侯。

声音一开始很小声。不过在浑沌与无秩序所支配的空间，无论集团人数再少，只要保有一定秩序就能无比轻易地取得在场主导权。低语的声音逐渐变得响亮，开始吞没议场

（时间差不多了。）

所罗门慎重地计算时间，在心底这么说道。

在他的同党之中，知道计划全貌的人也只有拉杜。

其他成员并不知道所罗门和拉杜昨晚做了什么。若是知道了，就算对皇帝的对「外」政策感到不满，想必也会感到恐怖。皇帝的魔力正是这么强烈不过此刻已然并不存在。

「那么现在该做什么，我想应该很清楚了」

所罗门带着几乎可以说是忧郁的表情，决定补上最后一招。

然而绝对不能做得太过。最后的胜利者总是符合众人的意志。摩尔多瓦公爵若是还活着变是强力对手，不过她已经不在人世。除了她之外的枢密司虽然各自都是强力的存在，不过

在一对一的时候不成对手。换句话说，现在的自己可是所向无敌。所罗门缓缓起身，对着议场扬起壮硕的手臂。

「我要请问各位。我们该推举哪位来作为下任统治者」

「慢着，底格里斯公爵！」

不过所罗门推动历史的激辩却被粗暴地打断。一个充满霸气与锐气的声音从某处传来，用力踢开议场的门扉。站在矩形光影对岸的是身材高挑的女性。

「敬告在场的诸位！下官是直辖监察官亚丝塔洛雪.爱斯兰！」

白发美女用近乎凶猛的锐利眼神俯看着议场，宣战似地说道：

「今天我要举发底格里斯公爵的叛逆行为！」

「啊呜」

紊乱的气息带着叫人窒息的血腥味。

可爱的容颜只要一吸气就会剧烈扭曲，理性和欲望以恩.法透纳的人格和其他某样东西正在眸子深处不停地剧烈争执。

「杀了我吧，艾丝缇」

发出的呻吟已经不像恳求，反而近似哀求。以恩用牙齿咬破自己朝着艾丝缇脖颈靠近的嘴唇，红成一片的眼睛望着地面的短剑。

「我不想吸你的血求求你，艾丝缇在我杀你之前先杀了我！」

「阁阁下」

听着「吸血鬼」此一种族的哀求，艾丝缇不知如何回答。

对于拒绝夺取血液，决定自绝性命的少年，究竟该怎么回答？根本没有答案！

「艾艾丝缇快点」

就在艾丝缇犹豫的期间，支配以恩全身的痉挛已经越来越严重。可以发现他的理性正在一分一秒地流失。至于掉在地面的冰冷银光

以恩口中吐出了热气。

赤铜色眸子之中的理性光辉已经彻底熄灭，无底的干渴正在卷起漩涡。

受困于如此严重的「干渴」，一旦给出血液，明显不是失血就可以解决的。失去理性的以恩会不知节制地对这受到诅咒的干渴加以满足，铁定会将艾丝缇的生命彻底吸干。避免的

方法只有一个就是用身旁的短剑刺穿他的心脏。只有这样，艾丝缇的性命及以恩的灵魂才能有救。

不过艾丝缇将手轻轻放着以恩的发丝上，脸上浮现的却是慈母般的微笑。

「没关系，阁下。」

艾丝缇以便轻抚着毛质细软的猫毛一边扬起下颚，脸上并没有恐惧。白皙的侯咙在紧张之下微微冒汗，毫无防备地暴露在为血而疯狂的少年面前。

艾丝缇对地上的短剑瞧也不瞧，温柔地在吸血鬼耳边低语：

「你就吸吧，阁下不过求求你别再哭了。你没有错。不是你的错」

「啊」

在那瞬间，以恩眸里闪现的微光，是神在对这可怜的两个生灵展现同情？不，或许是恶魔的恶作剧。总而言之，长生种的「干渴」一旦发作，要让他找回理性就只能指望奇迹。

「艾丝缇我」

以恩嘴里喊着少女的名字，脸颊流下了血泪。

存留理性竟是前所未有的残酷。

少年只能满眼绝望地看着自己的钩爪刺入少女的肩膀。品尝颤抖的嘴唇碰触白皙侯咙的甜美喜悦。长长的利牙难以克制刺穿柔软肌肤的快感

血柱随着低哑的叫声喷了出来。

「阁阁下！？」

艾丝缇发出类似悲鸣的声音，愕然地瞪大眼睛。

她的脸溅上了鲜红的血。不过那并不是艾丝缇的血。在她眼前用银制短剑刺向自己大腿的是

「孟斐斯伯爵！你你在做什么！」

「谢谢你，艾丝缇」

剧痛下觉醒的理性赶走了溶血性杆菌的欲望。刺穿自己大腿的以恩笑脸十分坦然。坦然地笑着，拔出银制的凶器。在短短的时间当中用拉着血丝的短剑比向自己的心脏而这短

短的时间却注入了无限的想法。少年对少女转达最后的想法。

「可惜我没有灵魂。否则就能常伴你左右最后，我要感谢能与你相遇。」

少年手上蓄积了关节全都发白的力道。两手重新握好剑柄，以恩用刀刃的尖端正确对准心脏。

「再会了！」

「不要啊啊啊啊啊啊！」

以恩脸上似乎有一抹微笑。不过在下个瞬间，凶器前端就随着高亢的金属声没入少年胸口。

「咦？」「咦？」

以恩脸上的微笑，艾丝缇嘴里的悲鸣都消失了。仿佛见到什么古怪东西似地面面相觑。

以恩所握的短剑确实深深刺入到刀柄的位置。不过却连一滴血也没渗出来。原来是短剑刀刃被之前飞来的子弹连根折断。

然后一个不太可靠的声音传来，就在他们面面相觑了片刻之后。

「呼，看来是赶上了。」

不知道是从哪里潜进来的，右手握着仍在冒出硝烟的旧式左轮手枪，左手捧着装有红色液体的玻璃瓶，高挑的身影就站在监牢外面。银发底下的脸孔就像找到迷路小孩的天使般温

柔地笑着。

「嗨，你们俩都没事吧？抱歉。路上遭到埋伏来迟了」

「啊」

艾丝缇仰望着没人询问，却自己傻呼呼地开始结实的男子脸庞，她忍不住发出欢喜的叫声怎么能忍得住呢！

「奈特罗德神父神父！」

Ⅳ

「身为逆贼的一员你还有什么脸来到这里！」

对着白发美女大声斥喝的是纳瓦里诺侯爵瓦修玛尔。在枢密司当中是仅次于已故摩尔多瓦公爵密尔卡以及所罗门的高龄，不过老归老，烈性可是丝毫不减。矮小的身子配上不知从

哪生出来的庞大嗓门，让围观的诸侯们下意识地缩起了脖子。

「基辅侯爵！你身为朝臣，却和『外面』的短生种串通杀害陛下罪该万死，你可有觉悟？」

「重要机会来迟，我甘愿受罚。不过纳瓦里诺侯爵，关于叛逆之事我有话要说。」

「对了，你有奇怪的发言。」

隔壁的大马士革侯爵制止了仍想继续斥喝的纳瓦里诺侯爵，取得发言权。翡珑.琳恩摇曳着让人联想起黑色绢丝的秀发，眼尾细长的眸子动了一动。

「『举发底格里斯公爵的叛逆行为』这是什么意思？」

「正如字面上的意思基于直辖监察官的职责，我要举发本日在场的底格里斯公爵所罗门。罪名是叛逆罪。」

一缕仿佛冬季冷风的声响吹过了全场。

目睹这场争辩的诸侯全都咽下了一口唾沫。满腹怀疑、面面相觑的，是直到刚才还和所罗门沆瀣一气的人们。眼前这幕是底格里斯公爵所安排的演出一环？还是发生了意想不到的

状况？

「那我问你，基辅侯爵。」

所罗门一边在心底痛骂警戒过于松懈，让入侵者得以得逞，一边徐徐扬起了视线。

「你的举发有什么根据？如果不是诬告，应该可以出示证据吧？」

「我有证人。」

直辖监察官的回答十分沉着。

「我要求传唤两名证人，就是收押中的孟斐斯伯爵以及同行的短生种。让他们亲口说出事情的始末以为佐据。如此便可证明我的举发是正确的。」

亚丝的声音同样没有温度。俯看次席枢密司的琥珀色眸子叫人联想起绝对零度的冰刃不过将它弹回的所罗门视线却更加冰冷。

「很可惜，基辅侯爵。那是不可能的。」

帝国最大贵族用颇为可叹实则万分余裕的态度摇头。

「为什么呢？因为你所提到的两人已经死了我刚刚才收到报告，说在牢里发现他们的尸体。」

「！？」

亚丝的脸变得苍白，不过嘴里马上发出咬牙切齿的声音。

「所罗门，你居然为了封口杀了他们！」

「封口这两个字不太妥当。」

所罗门虽然沉着地苦笑，不过心里滚烫的怒气却快要喷泻而出。要是可能，真想用自己的双手掐死她很可惜，自己现在还不是皇帝。在这种地方，为了这种小事招致诸侯怀疑

并非良策。

于是高大男子将冷淡的苦笑转为慈父耐心十足的微笑，装出安慰的口吻。

「他们在牢里互相砍杀。我不知道理由，只是这么听说。还是你要进行验尸？」

「有意思既然你想验尸，那就让你来验验看。」

打断所罗门发言的并不是亚丝。一个有点微弱、却带着莫名自信的嗓音，让包含两名当事者在内的所有诸侯全都跟着回头。数百双视线飘向出现在门边的两抹身影。

「正如你所见，我平安无事，所罗门！」

人影其中之一矮个子的人影靠在红发女孩肩上咆哮。

「我已经明白你的一切阴谋！你谋杀我的祖母、杀害陛下，罪证确凿！如果还算帝国贵族，那就赶快认罪束手就擒！」

少年龇牙咧嘴、毫不容情地加以指责孟斐斯伯爵以恩.法透纳虽然脸上沾了血污，却用年轻狮子挑战老虎般的气势面向议场中央。所罗门直接承受他的视线、低声咋舌。

「孟斐斯伯爵！？为什么他还活着拉杜那个无能的家伙！」

这是完全超乎想像的状态。所罗门顾不得嘴角咬破之后滴下的血滴，发出怒吼。

「该认罪的是你，孟斐斯伯爵不，你这该死的卖国贼！各位还在犹豫什么！快拿下这名逆贼！」

在所罗门的吆喝声中，几名年轻诸侯跟着站了起来。各自手握剑柄，绷紧全身神经准备进入「加速」状态。

「你退下，孟斐斯伯爵！」

另一方面，亚丝迎击似地叉开双腿挡在前面。虽然人数相差甚巨却面无畏色，拔「枪」护住了少年少女。

除此之外，为了阻止即将陷入血战的状态，贵族们同样拿着武器站起身来。在彼此瞪视、情势一触即发的最强生物之间，涌现了一股仿佛就要迸裂的斗气就在这个刹那。

〈够了，所罗门。〉

为沸腾的斗气浇上一盆冷水的，是带着莫名冷淡的重低音。

〈如此不堪的行为可以休矣你这模样朕再也看不下去了。〉

那是在场所有人毫无例外，全都听过的声音。

同时也是再自然不过、在这里原本就会听到的声音。

不过见到声音的主人，所有人的表情与声带还是在惊愕之中变得僵硬。全场的人尽皆目瞪口呆，肃染无声地仰望着阶梯上方徐徐卷起的纱幕。

在近乎凝结的沉默之中，终于有人大出剧烈颤抖的声音。

「皇帝陛下！」

「怎怎么可能陛下！？您怎么会！？」

「怎么会平安无事？好像朕不该[平安无事吧，底格里斯公爵？」

纱幕后方的皇帝似乎苦笑了一会。机械声音里头带着一丝挪揄的波动。

〈你在「爱儿之岛」想杀害朕的时候，确实有点背脊发凉，不过总算是平安无事。〉

「杀杀害」

所罗门铁青着脸摇头，不过很快就用强韧的精神力克服了心里的动摇。回答的声音不疾不徐。

「陛下，您也对这群狂徒的说法信以为真？居然相信我会试图炸死陛下？」

〈炸死？〉

纱幕后方的女子微侧着头，声音之中带着一丝刻意。

〈朕可没说炸毁摩尔多瓦公爵庙邸的人是你。因为在场的人并不是朕进来吧。〉

皇帝这么说着，召见阶梯上面另一抹人影的时候，议场所有人一阵哗然。

出现在那里的是另一位皇帝穿着绿色的皇帝服、披着纱幕，身高、体型都像双胞胎一般相似。

〈这位是朕的影子。朕不在星皇宫的时候，她就是朕的代理人取下纱幕，让他们瞧瞧你的脸。〉

听了皇帝的话，另一名皇帝无声点头，俐落地取下帽子、纱幕以及黑色假发。在她原有的柔顺的长长金发底下，露出了娇媚的少女面庞不过诸侯之所以一阵哗然，并不是为了

赞赏这份美丽。

「怎怎么可能！那是摩尔多瓦公爵！？」

这些人异口同声地发出惊愕与诧异的呻吟，眼睛像是目击了死者复活般的瞪得老大。

其中惊愕到仿佛掷地有声的则是另一方的主角以恩。以恩冒昧地用手指着少女，嘶哑的嗓音几乎难以成句。

「奶奶奶！？怎么会？怎么会是您？」

另一方面，少女从阶梯上面俯看着少年，和他十分相似的面庞浮现恶作剧的笑意。

「好久不见了，以恩噢，你是不是瘦了点？」

那位外表看起来只有是几岁的少女首席枢密司摩尔多瓦公爵、帝国最大贵族密尔卡.法透纳对整整四个月没见的孙子微笑了一会，戏剧性地作出屈膝的动作。

「见到睽违已久的祖母，怎么会是那种表情？难道是对我还活着的事感到不满？」

「啊！？啊，不、不，孙儿绝无此意」

直到这时以恩的脸才终于回复正常的血色。在促狭的质问之下频频摇头，拖着不方便的脚往后倒退。

「我我的意思是说为什么奶奶您平安无事？记得在都邸的时候您已经」

〈我早就知道，不法之徒会在孟斐斯伯爵归国时展开行动。〉

皇帝对着首席枢密司把手一挥，再度开口。戴着纱幕，转向凝然而立的次席枢密司的那抹身影有着近乎半神，不可侵犯的意味。

〈所以朕让摩尔多瓦公爵在内廷担任替身，都邸之中只留下自动人偶后来的事，孟斐斯伯爵也都知情。伯爵虽然辛苦，不过这是为了引出潜伏于帝都的不法之徒。还请见谅

那么，底格里斯公爵。〉

皇帝的语气为之一变。声音仍是经过机械器加以变调，几乎不可能窥见她的感受。然而此时却像电流通过似地，确实存在着严厉的情绪。

〈朕很遗憾。没想到你就是不法之徒的首脑在众多孩子之中，朕原本对你还特别期待。〉

「我有话想说，陛下」

面对皇帝的斥责，所罗门沉稳地回答。看他脸色，似乎已经从死者复活的冲击之中恢复。只有语尾带着微微的沙哑。

「关于刚才的问题，我还在等候回答孟斐斯伯爵诬告我炸死陛下，为什么您单方面采信他的说法？就算孟斐斯伯爵确实与暗杀摩尔多瓦公爵一事无关，那么和我谋反又有什么

相关？」

〈朕从来没说过你要炸死朕。〉

纤细的手指掀起纱幕。皇帝徐徐将它掀起，声音在讽刺之中带着某种深深的的哀怜。

「不过在『爱儿之岛』你确实曾经想杀朕，所罗门你还记得这张脸吗？」

纱幕整个卷起的时候，皇帝芙勒蒂卡有此称号的人物素颜让议场内的所有长生种及短生种全都发出了无声的呐喊。

乱蓬蓬的黑发底下是闪亮的翡翠色眸子、有点尖尖的下巴，一张稚气未脱的少女脸孔。那张白皙的脸孔要称之为「所有长生种之母」实在过于年幼，然而却又带着不可思议的威严

初次见到自己母亲的容颜，列席的贵族全都鸦雀无声。另一方面，有人却对他们的困惑置之不理，发出不同的声音。

「塞塞特！？」

「怎么可能，为什么会是她！？」

瞪大眼睛、说着这些话的是之前因为不懂语言，只能静观其变的艾丝缇以及被她扶着的以恩。是啊，怎么看都是他们熟悉的人物。在短生种区相遇，又在「爱儿之岛」会面的那位

不可思议的少女但是，为什么会这样！？

然后，和这两人同时感到惊愕的还有另外一人。

「怎怎么可能！你是当时那个」

底格里斯公爵所罗门的声音剧烈颤抖，让人难以想像是出自于这位高大男子。

「被『所罗门指环』瞄准的时候，连朕都感到背脊发凉啊，所罗门。」

另一方面，芙勒蒂卡=塞特的表情却有着截然不同的冷静。在点了个头之后，那张脸甚至浮现灿烂的微笑。

「现在你的阴谋可以说是完全曝光你还有什么话要说？朕正在听。」

「有的。」

虽然脸上仍旧缺乏血色，不过所罗门的声音正在迅速回复张力。高大男子低下了头，用压抑情绪的声音这么问道：

「刚才陛下是这么说的『原本对你还特别期待』。」

「是啊。事情发展至此，朕只能说非常遗憾。」

「遗憾？」

所罗门并没有听进去。反而好像终于听到真话似的、嘴角欢喜地上扬，发出激烈的声音。

「遗憾什么？哈！别眼睁睁说瞎话吧，我们伟大的母亲。您对任何人都没有期待在所有贵族之中，没有人得到您的信任！」

否则谁会扬起叛逆的旗帜？谁会对所爱的母亲挥剑相向？

是的，一切都是

「不行！」

在咆哮的所罗门举起右手的时候，列席者有大半迅速作出了反应。有人伸手取剑、有人为了制止他跳上桌面、还有人进入「加速」状态

不过在叛逆者中指闪烁的「所罗门指环」击出压缩空气的刹那，对他攻击成功的，只有持「枪」的亚丝。

「所罗门！」

怒号的美女所挥下的红色闪光、从高大男子手边得到释放的不可视闪光、等离子沸腾的风声和冰冻压缩空气的呼喊声来回交错

噗哇！

就在交错的刹那，所罗门嘴角涌出大量血沫。

修长的身躯同时弯成弓形，用仰看宝座的角度往后扑倒。心脏在等离子枪的攻击之下遭到蒸发，身躯出现微微的痉挛。这样的伤势，就算是长生种也回天乏术不过叛徒脸上却

没有痛苦之色。看似凝望虚空的那上眸子，反而浮现带着莫名满足的微笑。

另一方面，「所罗门指环」射出的压缩空气在顶层宝座刻下深深的爪痕。冻结、粉碎的绿柱石椅子碎到几乎认不出原形

「陛陛下！？」

「不要怕朕没事。」

皇帝回应臣下的关心，脸上豪发无伤。

就在众人全都倒吸一口气的时候，塞特滑也似地跑下阶梯。难以置信地来到地面，在匍匐于血泊之中的叛逆者身旁屈膝跪下。

「为什么你没有杀朕，底格里斯公爵？」

皇帝的口气竟是十分温柔。用母亲抱着婴儿般的柔软姿势将垂死之际，勉强呼吸的叛逆者抱在怀里，温柔地侧着脖子。

「你是故意没有瞄准的为什么？」

「我们伟大的母亲啊，哪有孩子不爱母亲的？」

濒死的长生种似乎露出微微的苦笑。

他的生命正化作血滴，随着每个音节从身上滴落。然而所罗门却像怕遗漏了什么似地拼命说话。

「我恨您。跟着您三百年，您的存在仍是叫人难以理解您究竟是从哪里来？要往哪儿去？要将我们带往何处您从来不说」

话声中断，所罗门才说到这里身体就往后一仰。声音已经接近刺耳的风声，不像生者，更像死者的声音。

「陛下最后让我问您一件事」

「尽管问吧。」

听着摇篮曲般悦耳的声音，男子似乎露出一抹微笑。

「您是什么人？不，我们是」

不过张得开开、动作停滞的嘴唇并没有再发出声音。缓缓阖上眼睑的那张脸，就这样冻结在永远的静寂之中。

另一方面，皇帝一边轻抚着他被血沾染的发丝，一边说出莫名悲伤的答案。

「要是能够得到答案，那朕就轻松了」

皇帝将失去生命的肉体缓缓放回地面，仿佛哀悼爱儿之死似地低垂着头

「好了，各位辛苦了。」

对衣服沾到的血擦也不擦、直接站起身来的时候，脸上已经是淘气的笑脸。翡翠色双眸漾着温暖的光辉环视列席群众，最后落在一个陡然僵硬的身影上面。

「尤其是孟斐斯伯爵，朕对你们的表现给予高度民主评价。你们的表现好到超乎我的想像。这份忠诚与功绩帝国将有重赏好好等着吧。」

「」

虽然皇帝的发言值得欣喜，以恩仍是表情僵硬地望着她的微笑。反而是艾丝缇战战兢兢地开口：

「塞塞特，这个啊、不，陛下，这个」

「你叫我『塞特』就可以了，艾丝缇。」

少女愉快地耸了耸形状优美到缺乏真实感的鼻翼，以罗马公用语这么回答。

「奥古斯都.芙勒蒂卡是我身为皇帝的名字，你不是我的臣子，而是朋友。我的朋友都叫我『塞特』。」

这么笑着的淘气面孔与声音，确实属于当时的那名少女艾丝缇只能拼命安抚混乱的脑袋。

「那那么，塞特您真的真的是帝国皇帝？奥古斯都.芙勒蒂卡？」

「答案应该是肯定的吧。毕竟这也算是我众多头衔的其中之一啊，不过卖茶的事你要帮我保密。要是被人发现我自己违反自己制定的法律，不就变成负面示范了？」

芙勒蒂卡不，塞特对着难以搭话的艾丝缇活泼地眨了眨眼。然后好像想到什么重要事情似地变了个表情。

「对了，艾丝缇。换我问你一个问题好吗？呃应该还有另一名使者跟你一起来吧？人呢？你知不知道他从牢里救你们之后去了哪里？」

「你是说奈特罗德神父？」

说到这个，完全把他给忘了。

艾丝缇还是不懂塞特为什么会知道他，只是轻轻地拍掌。

「那人一听到我们提起卢克索男爵就脸色大变，不晓得跑到哪去了后来只有我们两个过来。」

「卢克索男爵是拉杜！？」

「呃那个卢克索男爵并不是卢克索男爵。」

真是愚蠢的说明这种说明能不能让人了解实在是个问题，不过艾丝缇还是极尽所能地作出有条有理的解说。

「说来话长，教廷追缉的组织里头有个名叫洛恩葛林的人，这个人控制了男爵的身体反正看起来是男爵，其实却不是男爵。」

「洛恩葛林是『骑士团』的人！？」

「呃呃、是的。这个您知道他吗，陛下？」

艾丝缇的提问没有得到回答。笑容首度从塞特脸上消失，她正翻动衣角准备前往某处。首席枢密司一见之下连忙说道：

「陛下！您要起哪里」

「我要去一个地方！密尔卡，你留在这里负责善后！」

少女回望臣子，话声带着强烈的紧张，叫人怀疑是不是用一个人。

「基辅侯爵，『枪』还能用吗？如果可以就跟朕过来。还有艾丝缇，你也过来吧其他人就待在这里不要动。」

「陛陛下，还有我！」

发出沙哑声音的不是被点到名的亚丝，塞特俯看着带血的脚往前一步的以恩，摇了摇头。

「你不行，孟斐斯伯爵你的脚有办法动吗？？还是乖乖待在这里吧。」

「陛下，您要去什么地方？」

一边揪着面有怒色的少年领口，一边侧着头的是得到随行指名的亚丝。安抚贵族的混乱乃是优先的事项皇帝非得自行出马的原因何在？

「我去追拉杜不，是控制拉杜身体的家伙。」

塞特的回答虽然简短，却是无与伦比的清晰。

「先追上台，必要的话予以击破。『骑士团』的人，那家伙的手下既然潜进这里目标就只有一个地方！」

地上的禁军队士尸体有三具另一方面，猎兵的残骸则是八具。还好，就战果而言这数字还不算太差。

「『境室』是吧原来如此，直接取名。」

广阔的皇帝居室一片静寂，之前的死斗仿佛不曾存在。放养在广大人造空间里的鸟儿似乎畏于剑戟的声响，此时完全听不到叫声。

蓝发的年轻人用掌心抚着矗立在眼前的巨大门扉，浅浅地笑着。

「嗯，品味不错的古董不过里面不知道怎样？」

拉杜=狄特里希盯着手上的手环以及液晶萤幕的数字自言自语。一边留意时时变换的数字，一边用手掌在没有门把的门扉表面轻轻滑动。

不用多少时间，唇角就露出了邪恶的笑意。

听到某处传来类似昆虫叫声的时候，之前动也不动的门扉已经静寂无声地往内开敞。门的另侧是无边的黑暗。完全没有光源，外面的光也完全无法照射近来，百分之百的黑暗。

不过年轻人并没有犹豫。面无惧色地朝车黑暗踏进一步，皱起了眉头。

「好暗。」

在伸手几乎可以触及的浓密黑暗以及似乎听得到鼓动的静寂之中，狄特里希耸了耸肩。终于像要呼吸黑暗似地大力吸了口气。

「有光。」

耀眼的光芒随着低语声亮了起来，眼前是和「境室」相比毫不逊色的广泛空间。

壁面全都布满了惊喜的计数器和仪表板，就连高耸的天花板也不例外，由极细的发光纤维编织而成的壁面闪着闪着微微的光晕。数量足足有千个的萤幕分别显示了复杂的图形与数

字，前面的键盘全都像是未曾有人摸过似地发出崭新的光辉。

「终于来到这里啦实在是费尽心思。」

狄特里希在成群挤数器的中央一把特别巨大的椅子面前站定，手指轻轻叩了一声。

不过这里究竟是用来做什么的场所？

这段其间计数器所显示的复杂数字仍是一分一秒地持续在变动着，萤幕上的按键有一大半完全搞不懂它的用途和功能，不过美貌的年轻人却一派轻松地坐上仿佛宝座的那张椅子。

就像为钢琴眺音一般，在排列复杂的按键上面流畅操作。秀丽的面庞在这之间浮现的，是孩子得到憧憬已久的玩具时那份毫无邪气的好奇心。

纤细的手指就像弹奏夜曲一般，在键盘上面优美地敲响着节奏，过没多久时间变戛然而止。

「自我修复机能就是这个。」

看到计数器上显示的数字，红色的嘴唇跟着上扬。

「那东西果真还活着虽然是假死状态，不过还没真正死亡。」

年轻人低语了一会，从怀里取出透明的立方体插入仪表板上的插槽。随着萤幕上的指示开始进行档案复制的手续。手续虽然有点复杂，不过将庞大的复制档案传送到立方体却只花

了短短几秒钟。年轻人将退出的立方体拔除，首次发出满足的叹息这样就完成了「骑士团」所交付的任务。

为了这样短短的手续，从迦太基以来花了好几个月时间对强硬派提供协助，还以所罗门走狗的身份做些杂事。虽然米兰公爵暗杀计划以及强硬派武装政变这些附带产物还挺有趣，

不过最原始的目的却是这个。

怀着终于摆脱麻烦事的那份喜悦，年轻人在键盘前面站起身子。不，是正想站起身子，不过动作却猛然停住。仿佛想到什么似地，眯起的眼睛深处开始闪动恶作剧的光辉。

「难得来到这里，就稍微玩一下吧！」

年轻人将戴手套的双手互搓一下，重新坐回椅子。

反正议场那边所罗门正为了宝座而和对手展开丑陋的争斗。在皇帝及摩尔多瓦亡故的此刻，帝国很快便会陷入没有秩序的分裂状态。到时教廷那些号称人类守护者的丑角一定

会来挑衅。然后接下来就是

狄特里希忍住笑意，想着令人雀跃的威力蓝图，再度把手放上了键盘。视线锁定在复杂闪烁的画面上头，这或是用比刚才还快的速度移动手指。复杂档案已经到手。原始档案就不

需要了。虽然所罗门和枢密司应该不会使用这个，不过不确定要素最好还是事先排除

手指突然止住动作，是在正准备放出破坏程式（病毒）的瞬间。年轻人像曲子中断的钢琴家一般伸直背脊，盯着键盘沉默了一会

「果然出现了」

当美丽的容貌转往身后，周早的猎兵已经站了起来。那是手上提着战斧的活死人不过狄特里厮所指的并不是这些忠实的部下。

在他们对面有个身穿士民服、静静伫立的身影。

在让人联想到王冠的美丽银发底下，蓝色眸子正闪动着冰冷的光辉，手上的枪口像肉食兽的利牙一般朝着年轻人瞄准看来是突破了地下宫殿的陷阱。

「能够平安抵达真是太好了，神父看来艾丝缇应该没事吧？」

被枪口瞄准的狄特里希脸上并没有畏惧之色。

反而用遇到老友似的安稳口气叫出他的名字。

「好久不见了，亚伯.奈特罗德神父不，吸血鬼猎人02。」

Ⅵ

「狄特里希，请你从那里离开」

亚伯的声音虽然沉稳，却带着不容反驳的气势。

「那不是你们应该碰的东西。请你从那边离开。」

「『你们』？」

不过狄特里希反问的表情却毫无惧色。反而像把对方当傻瓜似地发出冷笑。

「你的说法好象自己很特别啊，神父？还是这东西真有那么重要？」

「够了，快点离开！」

神父口中发出严厉的斥喝，平日傻呼呼的脸孔也像变了个人一般绷得死紧。

「那东西碰不得只会引发灾难。」

「只会引发灾难？可是你们不是曾经用过？」

挪揄的口气还是没变。不，狄特里希还刻意将手指放上键盘，一脸可惜地摇头。

「我可是知道的唷。你不，正确说法是你们，曾经用它来做过什么事噢，我并不是字责备你。还有猛然一看，这东西的封印似乎还没解除。要是你肯放了我，今天我就先失

陪啰？」

「那可不行。」

神父手中响起开保险的声音。瞄准年轻人的准星动也不动，用冷硬的口气下令。

「你口袋里的重新启动档案先把它留下再走。」

「没想到你眼睛还挺利的。」

就像小孩子恶作剧被人逮到似的，狄特里希吐了吐舌头。从来不曾带有任何罪恶感的证据便是耸了耸肩，说出忝不知耻的发言。

「不过呢，神父。越是叫我『不要碰』，我就越是想碰。噢，再补充一点我最痛恨被人命令。」

「！」

就在亚伯眯起眼睛的时候，猎兵已经朝着地面一踢，用完全一致的呼吸散开成半圆形。在「加速」状态中劈出的四把战斧从四个方向往神父身上招呼。速度与密度就像形成了一片

刀墙。神父避无可避。

〔超微机器「吸血鬼猎人02」四十%限定启动承认。〕

在那不祥的声音轰然炸开的时候，袭来的刀墙碎裂成一阵黑色的风。

两端带刃的诡异大镰刀不知从哪冒出来的奇怪武器快速旋转，劈落了猎兵突击而来的镇斧。硕大身躯在压倒性的气势之下迅速弹飞，战斧断裂的声音接连响起。

「『地上所流的血，只有杀人者的血才能加以救赎』」

在喷涌而上的血风之中，跃入黑暗的身影念着圣经上的句子。在飘拂不定、仿佛自己有着生命的银发底下，红色的双瞳闪着悲哀的光芒。

「愿主赐福你阿门！」

那个速度就连长生种也无法匹敌。

就在亚伯往上跳跃、挥舞异形刀刃的瞬间，四颗被割断的头颅画着红色抛物线飞了起来不过这时就连亚伯自己也不得不往上跳。

黑衣不祥地一闪、往上跳跃的时候，衣角掠过蓝白色的火焰。拉杜=狄特里希用猎兵所赢得的短暂时间「加速」，火弹在空中不断分裂，在极短的时间差中发出响声。大镰刀像风扯

一般回转着，将陆续袭来的火弹劈开、弹落、粉碎。

「这种东西威胁不了我！」

亚伯一边将化作弊火轮的大镰刀挥舞在身前一边呐喊。

对着撤下烟雾弹之后迅速逃跑的火焰魔人急起直追。速度胜过进入「加速」状态的长生种。跳跃了接近十公尺的距离，在疾走于墙面的狄特里希面前无声无息地降落。

「快投降！不然的话」

虽然看到大镰刀向下挥落，蓝发年轻人还是没有停下疾走的脚步。仿佛亚伯并不存在似地往前直冲。

「很遗憾！」

漆黑的刀刃随着悲伤的声音一起回转，正确击中了拉杜=狄特里希的心脏。斩击切断胸骨直达背脊，修长的身躯猛然弹起。拉杜的身躯几乎被切成两半，发出叫人毛骨悚然的声音猛

撞上地面，然后继续往旁边滚，知道撞上墙壁之后才停住动作。

「罪恶是永远的。不过还是要为死者祈祷」

亚伯口中首度发出了叹息。

俯看地面无数尸体的表情虽然阴暗、僵硬，不过现在并没有时间感伤。亚伯带着阴沉的表情走向再度死亡的卢克索男爵，在他身旁屈膝跪下。虽然几乎不曾见过生前的他，不过有

以恩提到过。就算是个背叛朋友的男人，罪孽有深刻到死后身躯还得遭到亵渎的程度吗？

「请安息吧。男爵。」

亚伯怀着对死者的敬意划下十字。然后猛然想到，拿起从遗体口袋露出一角的透明立方体。

那个东西的重新启动档案「骑士团」究竟想拿它来做什么？在遥远的过去由她舍命划下的封印此时依然存在。只要封印还在，这种档案便是无用的废物

〈噢，神父，你可别抢别人的东西。〉

就在这个时候，一抹带着挪揄的笑意传进亚伯耳中。

同时有股超乎想像的力道抓住了他所拿起的记忆盒。

「什么！？」

亚伯的眼睛瞪到不能再大，盯着夺取记忆盒的那个人。

「怎怎么可能！为什么那具身体还能动！？」

〈唉唉，你还真狠心哪，神父。〉

用带着嗤笑的声音回答的是死者发青的双唇。

拉杜.巴旺。

刚刚才迎接第二度死亡的长生种身躯在血泊之中撑起上半身。那具身躯裂开了深红色的大嘴。大镰刀的一闪确实劈开了拉杜胸口。那记斩击绝对粉碎了心脏、直达背脊。受到这样

的损伤，就连尸体也会死亡然而事实却是蓝发年轻人一脸若无其事地站起身来。

〈这个「拉杜.巴旺」有特殊机关〉

被切成两半的本人一边将黝黑的伤口中垂落的内脏压回体内，一边用闲聊般的语气说道。在嘴唇呈半月形上扬的时候，伤口已经消失于无形。

〈虽然耐久力、战斗力都和那边的猎兵没得比不过你看，还有这种有趣的机关。〉

「！」

亚伯的脸突然变得苍白。

拉杜滴在地面的血那片深红色水洼突然间烧了起来。

「吸血鬼猎人」承受着高达数千度的活体汽油弹的高热，嘴唇发出了哀鸣。然后逊色倒退，想和火焰拉开距离。这时难以置信的事情发生了。

「什么！？」

火焰像生物一般晃动，朝着神父突击。要不是反射性地一边挥着大镰刀一边跳跃，亚伯想必已经化成了一团火球。

「这这究竟是怎么回事！？」

神父勉强逃离火焰，嘴里发出沙哑的呻吟声。

就如自勉上的意义，火焰直立了起来。以微笑的拉杜=狄特里希身躯为中心，约有十具化作人形的炎块正在晃动那抹身影就像传说中的火焰巨人。

〈火焰魔人通常只能由手掌分泌腺分泌凝固汽油。不过我让这个「拉杜.巴旺」全身血液都有着火的能力。只要利用「丝线」，在着火之后还能某种程度地根据我的意志加以操控。

〉

火焰人就像附和着挪揄的话声一般移动着。将壁面上的亚伯呈扇状包围，瞬间缩短了距离。

〈可惜因为「丝线」不耐高温，所以活动时间有限不过要让你化作黑炭，已经绰绰有余。〉

「！」

亚伯朝着逼近的火焰人大力挥动镰刀。冲击的力道卷起狂风，人形逐渐崩毁。不过在下个瞬间却又恢复形态，像要抓住神父似地追了过来。就算再度回动大镰刀也不可鞥能挡住所

有攻击。火焰化成反

卷的旋涡，终于抓住「吸血鬼猎人」

「神父！」「神父！」

就在这个时候，凌厉的狂风、红色的闪光以及飞来的无数子弹砍断了蓝色火焰。

「盖.保格之枪」画出电光般的轨道，劈开正要吞没亚伯的火焰。另一方面，炸开的散弹飞向伫立于火焰后方的火焰魔人脚边，在地面击出可怕的破洞。

「你没事吧，神父从那个人身边离开，狄特里希！」

「艾丝缇，小心！这家伙不是等闲使辈！」

红发少女发出威吓的叫声拉开弹匣，将散弹枪准星重新对准蓝发的长生种。另一方面，谨慎队她发出警告的则是白发美女虽然面对两名新的敌人，狄特里希脸上依然没有惧色。

〈来得正好看来可以让你认真的诱饵来了。亚伯.奈特罗德。〉

就在仿佛孩子发现新玩具一般嘴角上扬的时候，手上已经点燃了火焰。另一方面，周遭的火焰这回则变形成类似蛇或枪的细长形状。

〈那么就从基辅侯爵开始吧？让我来试试，眼看心爱的女人们变成焦炭，看你还能不能装绅士？〉

「住住手！」

亚伯用近乎哀号的声音大喊，眼前的空气开始起伏。

成群火蛇宛如见到活祭品一般直盯着她，身躯像邪龙似地起伏，朝着举「枪」的亚丝昂起蛇头。

「亚亚丝！」

就在亚伯发出悲鸣的时候，火舌已经从四方袭向基辅侯爵，彼此在空中拉开距离，用间隔一拍的速度跃身而起。就算是长生种，也没办法避开用这种速度追击而来的火焰。

「这这是什么！？」

虽然亚丝在狼狈之中挥枪击落了数尾火蛇，不过还是无法挡住来自四面八方的攻击。一匹火蛇绕过红盾，从白发美女的背后咬住了她。

「！」

背上被咬的瞬间，亚丝的身体拱成了弓形。嘴巴用悲鸣的形状吐气的时候，身体已经随着肉质烧焦的臭味弹了出去撞上地面。

「基基辅侯爵！」

虽然艾丝缇跑了过来，拼命想要灭火，女侯爵的身体还是只有微微的痉挛，没有其他反应。就在这个时候，恢复原形的火蛇已经找到新的活祭品，再度展开攻击姿势。

「艾艾丝缇，不行！」

火蛇在朝着亚丝背上拼命灭火的修女头顶昂起蛇头。艾丝缇往头顶一看，见到的是宛如恶魔一般、朝着新的活祭品包围而来的成群火焰。少女看着火焰，发出无从逃躲的无声悲鸣

就在这个时候，亚薄的脸在悲痛却十分决绝的申请中跟着扭曲。

「没办法了！」

神父用坚决的视线瞪视拥有生命的火焰，下定决心似地蠕动嘴唇。念起咒语，呼唤潜伏于他体内的不祥存在。

〔超微机器「吸血鬼猎人02」八十%〕

然而不祥的咒语终究没有完成。

「！？」

亚伯的膝盖在短促的哀号声中整个垮了下来。像是断了线的人偶一般瘫坐在地，痛苦地揪着心脏。那双仿佛见到什么不可思议的物事一般瞪大的眸子，已经回复冬季湖面的蓝色。

「糟糟糕『吸血鬼猎人！？』」

神父用失去不祥红光的眼睛望着自己的身躯。手中的大镰刀就像见到阳光的冰雕开始融化，竖立的银发无力地垂垮下来。

是的，眼前的人并不是「吸血鬼猎人」只是一个名叫亚伯.奈特罗德的年轻人。

〈好惨哪，神父。〉

狄特里希望着痛苦喘息的亚伯，嘴唇发出了嘲笑。或许是为了延长神父的痛苦，火蛇全都围在艾丝缇身旁定住不动。恶魔的半边脸映着火焰，嘲弄虚弱瘫倒的魔物。

〈「吸食吸血鬼血液的吸血鬼」你们的力量来源正是吸血鬼的血液。溶血性杆菌吞食人类的红血球，你们「吸血鬼猎人」则捕食溶血性杆菌。可是重要的溶血性杆菌也就

是吸血鬼的血液你却不肯摄取。不，你甚至还厌恶它在这种状况之下，他们不可能顺利行动。〉

「为为什么？」

神父虚弱地举起手臂掩住脸部，不让蓝白色的火焰靠近，声音细到快听不见。

「这种事为什么你会」

〈为什么我会知道？你别瞧不起我。我知道的可多着呢譬如，你也是「世界公敌」。〉

狄特里希用舌尖舔着咧成新月形的嘴唇，再度嗤笑了一声。用打心底开心的表情望着脸部惊愕的神父，手上浮现特大号的火球。

〈这样也算吸血鬼猎人？真是没用我是很想瞧得起你，不过看来你并不领情。〉

亚伯已经失去血色，连想要自己起身都有困难。狄特里希睥睨着无力瘫坐的对手，掌上浮现新的火球。

〈在这里把你干掉有人会生气，不过无所谓再会了，亚伯.奈特罗德。〉

狄特里希在嘲弄声中射出足足有人头大小的汽油弹。汽油弹呼啸而来的目标则是痛苦嘶喘的亚伯头颅。就在蓝白色光芒快要化作黑炭的时候

「该住手了吧，骑士团的小鬼？」

响起的是在清澈中带点嘲讽的声音。射程瞄准亚伯的火球同时在空中爆开。仿佛撞到无形的墙壁一般在空中的某个点碎裂，化成细碎的火灰撒落地面。

狄特里希见到这一幕，表情首度在不愉快之中变得扭曲。用恶毒的视线回头一看，眼前不知何时已经伫立了新的人影。

〈你是谁？〉

「我？我只是个路过的美少女。」

绿色长衣翻飞、个子娇小的少女微笑着这么说道。

然而黑发底下的那双眸子却发出冰冷的光芒。像白煮蛋一般白皙的面庞露出如陶器人偶般坚硬，却又如年幼少女般恶作剧的表情。

目击到那张脸，表情变得僵硬的还有另外一人。

「塞塞特！？」

「嗨，好久不见了，亚伯你还好吗？」

在对着无力呻吟的亚伯柔声招呼的一瞬，芙勒蒂卡=塞特的眸子亮起柔和的光辉。不过在下一个瞬间，就转为冰冷的斗气望向火焰魔人。

「好啦，『骑士团』的小鬼你在我的城里恶搞，我已经觉得火大了。」

〈「我的城」？所以你是皇帝？真人类帝国皇帝芙勒蒂卡？〉

狄特里希的声音带着微微的紧张。那是之前在化为吸血鬼猎人的亚伯面前所看不到的。

〈哎呀看来我和所罗门都被耍了。从一开始就逃不出你的手掌心。所以摩尔多瓦公爵其实也没死啰？〉

听着狄特里希闲聊似的问句，少女皇帝也用满不在乎的表情笑着回答。

「我喜欢聪明的孩子不过游戏时间到此为止。接下来看是要乖乖夹着尾巴逃回那家伙那边，还是留在这里任我处置，你自个儿选一个。」

这时火蛇已经在她周遭威吓似地不断缩短距离。狄特里希映着蓝白色光芒的眸子邪恶地眯了起来，发出满是恶意的声音。

〈真受不了，今天是灾难日。接连遇到两头怪物，实在是有够倒楣不过我最痛恨被人命令。〉

仿佛回应主人的声音，火蛇一口气开始动作。这回则是毫无间隙地围住少女的四周，随着绝妙的时间差开始袭击。

「塞塞特！」

那个时机与速度，让艾丝缇除了无力呐喊之外完全没办法反应。蓝色火焰朝着少女皇帝袭来，眼看就要将她的肉体加以蒸发

〔超微机器「吸血鬼猎人03」四十%限定启动承认。〕

在低低的呼声震响空气的瞬间，正要包围少女的火焰一齐移转了方向。

〈！？〉

狄特里希的双眼瞪得大大的，眼里映现的是仿佛撞到无形墙壁，在空中遭到拦阻的火焰，以及中心位置所亮起的两束不祥红色光点。直到发现压制了火焰的晶亮、闪烁光辉竟是塞

特的目光

「你叫狄特里希吧？你赢不了我的。」

空气随着短促的低语开始咆哮。

一阵不知起于何处的惊人风暴逆转了火焰，朝着主人狄特里希逆流而来。

〈！？〉

在下个瞬间，火焰已经席卷了拉杜=狄特里希的身躯。如果不是在迦太基晒到阳光、全身换成耐热加工过的人造皮肤，现在恐怕早已化成了黑炭。不过岔开双腿拼命忍耐、全身包覆

着火焰的那个模样就像从地狱爬出来的野兽一般凄惨。

〈原来如此，了不起。不过优柔寡断的地方跟某人很像。〉

狄特里希从焦到几乎无法分辨原形的嘴唇露出利牙，装出凶暴的笑意。

千辛万苦才拿到的记忆盒在这场火焰之中失去了。同时需要勉强回收这具「人偶」的理由也消失了。既然要在这里作废

〈至少也要夺取皇帝陛下的性命否则就我一个人损失人偶也很讨厌。〉

在这么放话的时候，拉杜=狄特里希的身躯已经进入「加速」状态。而且还是完全没有底限，让神经系统异常兴奋到远远超乎平常的「加速」。对难耐摩擦、少见烧焦掉落的肌肉置

之不理，朝着红眼伫邻的少女一跃而下

「优柔寡断？别把我跟某人混为一谈我可没他那么心软。」

狄特里希化作垂死之风逼近。就在这个时候，塞特已经露出微笑，双臂发出响声撕裂开来。

眼前闪亮的是浓浓的黑色光辉。乍看之下类似石油的物体滴到塞特手中，迅速硬化成金属状。就在皇帝振臂一挥的时候，两手已经分别握住一把长长的音叉。

「我已经警告过你，叫你『逃走』了，『操偶师』。」

刹那之间，突击而来的狄特里希身躯，就像撞到无形的墙壁一般反弹回去。

〈！？〉

是刚刚逆转火焰的那道障壁！？

虽然撞到了墙壁，狄特里希还是像猫一般屈着身子吸收冲击。就在准备重新站起的时候却像断线的傀儡般直接瘫倒在地。

〈什么！？〉

伤势比想像中还要严重？

拉杜=狄特里希迅速望着几乎失去反应的双脚，眼睛瞪得大大的。

膝盖以下已经变成了白色。不，不只是变色而已。皮肤、肉、骨正在化成灰烬逐渐剥落！

〈这是怎么挥事！？〉

不，诡异的崩毁并不局限在脚部。

只要是眼睛慌忙扫过的部分，不，就连眼睛也是一样，全都冒出了白烟。明明没有火苗，全身却正在蒸发。

〈身体烧起来了这是怎么回事！？〉

狄特里希惊愕呻吟，给予回答的是位在正前方的皇帝。

「那是高能量焦点式超音波音炎。」

手上的两把音叉持续发出人类所无法察觉的细微而高速的振动。

「将波长一致的强力超音波光束收束在任何一点，仅烧灼狙击部位。雷射会烧灼通过部位，这道超音波光束在收束点之前，却不会产生任何影响。不过只要我有意」

就在皇帝的眸子燃起杀气的瞬间，蓝发的死人拱起了身子。

就像出现在圣经中的罗得妻子不听神的忠告，回顾颓毁所多玛城的愚蠢女人一样，那具身体正在逐渐变成纯白的盐柱。

〈！？〉

「你听好了，『操偶师』。今天就先放你一马。不过」

已死的火焰魔人躯体正在迅速开始崩坏。塞特朝着那张惊愕扭曲的脸送上一瞥，声音带着霜雪般的寒气。

「下回再让我碰到，我绝不会饶过你。所以你就从现在开始拼命的逃吧逃、逃、尽量的逃。而我会追到天涯海角，逮捕你们、折磨你们。拉杜、所罗门、以恩你对我的孩

子们做出了无可挽回的事。我一定有仇必报！」

就在美丽的嘴唇作出不祥宣告的瞬间，拉杜=狄特里希的身躯，已经化为一缕四散的白烟。

「神父！」

就在盐柱崩塌之后，红发修女已经跑到亚伯身边。抓着灼伤严重、卧倒在地的修长身躯拼命摇晃。

「神父！神父！神父！你醒醒啊！」

「噢艾丝缇」

亚伯露出虚弱的微笑，将手轻轻放在艾丝缇被煤沾污的脸上。肌肤微凉的感触十分舒适。

「我没事。倒是你，没受伤吧？」

「是是啊」

艾丝缇近乎机械性地点头。不安地皱起眉头，用手徐徐探向亚伯的灼伤。

「好严重的灼伤神父，我马上帮你处理」

「他不要紧，艾丝缇。」

修女担心亚伯的话声被一个更加清亮的声音给打断。抬眼一看，身着皇帝服的少女正闪动着翡翠眸子俯看两人。

「不好意思，你能不能稍微离开一会？我想跟他说几句话。」

「可可是」

艾丝缇脸上浮现微微的警戒。张开小小的身子，想在皇帝带着强硬光芒的视线之中保护亚伯。不过受到保护的亚伯，反而对修女沉稳地摇头。

「没关系，艾丝缇你去看看亚丝。我想那种程度的伤应该不要紧，不过还是确认一下。」

「我知道了。」

在连连催促之下，艾丝缇磨磨蹭蹭地从亚伯身边离开。不过还是像后脑勺被人揪住似地频频回头，朝着倒卧在地的亚丝跑去。

塞特目送着她笑道：

「她是个好孩子。」

意味深长地落在亚伯脸上的视线，已经完全找不到刚才那股杀气。

「是不是和她有点像？不，并不是脸，而是那种毅力十足的性格」

「塞特，果真是你。」

另一方面，亚伯打断少女玩笑话的声音虽然沉稳，却带着某种强硬。

「『统治长生种八百年的皇帝』除了你之外，我想不到别人。」

「明明知道却还特地跑来这里，是因为好久不见、很想念我的脸？」

苦笑首度从塞特的脸上消失。她在受伤的年轻人身边跪了下来，带着无可奈何却又十分挂心的眼神，用手指轻轻碰触他的面颊。

「最后一次见面是在什么时候？你还是用很痛苦的方式在过活。连我看了都觉得心痛。」

「」

另一方面，亚伯似乎微微苦笑，不过却什么也没有回答。只是默默站起身子，痛苦地扭曲着脸。

皇帝温柔地伸手搀扶着他，用满是怀念之情的白皙面庞呼喊年轻人的名字。

「有九百年了，亚伯哥哥。」

终章:使者回归

我们彼此离别以后，愿耶和华在你我中间监察。

（创世纪第三十一章第四十九节）

「其实对所罗门那群人也就是强硬派的动静，我们从很早之前就开始留意。只是始终逮不到他们的狐狸尾巴所以决定由我们自己来设陷阱。」

少女长到几乎等身的金发绑成了马尾，郑重地双手握着眼前的杯子，用满是幸福的笑脸喝着她最爱的可可。

外表看来几乎和以恩同龄。看着她那天真烂漫的表情，谁会知道她居然是真人类帝国首席枢密司贵族中的贵族、诸侯中的诸侯，摩尔多瓦公爵密尔卡.法透纳。不，就算知道了

恐怕也难以置信。

「他们要展开行动，想必是配合你回国的时间。所以我们也在帝国守株待兔，等候你们回国后来的事你们也都知道了。」

「原来如此啊，奶奶！难道你把我这个孙子拿来当诱饵！？就在频频跟着点头之际，以恩猛然回神。然后瞪着端坐在可以看海的窗边沙发上的祖母出声抗议。」

「我会涉入完全都是被您设计！？从一开始就想好了！？」

「我不是说过了吗？我的好孙儿，你怎么变得这么笨啊哎呀，以恩？难道你这孙子对我有什么不满？」

其实并没有责备的语气。看起来反而像是密尔卡从容地询问意见。然而以恩的脸却明显地发白。

「不不满！？不不，怎么可能孙儿绝无不满」

「哎呀，真可惜。要是你敢抱不平，我就要来好好的欺负你。」

密尔卡十分可惜地望着低下头来、冷汗直冒的孙子，嘟起了嘴唇。那个模样不像是密谈中的帝国最大诸侯，反而像是坏心的姊姊正在欺侮老实的弟弟。

有人正从房间一隅，眺望着祖孙之间的温暖交流。

「公爵阁下的意思是说，这样还算『没有欺负』孟斐斯伯爵？」

「是的。要是密尔卡大人来真的，那就不只这样了。」

低声交谈的是今天被叫到公邸，列为同席的亚丝及拜巴尔。

「在事情告一段落之前，好好整整孟斐斯伯爵」终于从这道邪恶命令脱身的黑脸大汉，用他原有的温厚的口吻补足自己的意见。

「对密尔卡大人而言，那只是爱的表现。禁军队士虽然以勇猛出名，说到被派到首席枢密司身边还是怕得要死。你如果要和她争论，最好事先有点觉悟，卑职可是」

「拜巴尔。」

带着讽刺的少女嗓音让拜巴尔的脸为之一僵。禁军兵团团长战战兢兢地回头一望，眼前是不知何时已经来到身边的密尔卡。密尔卡对着比收到死刑宣告还要恐惧的那张脸露出了微

笑。

「这次你和禁军兵团的任务非常成功。陛下也十分高兴。」

「卑卑职深感荣幸！」

黝黑的大汉像是脖子被人用刀抵着一般全身僵硬，额头冒出了冷汗。密尔卡伸懒腰似地仰望着那张脸说道：

「别这么客气，你的任务当然是令人满意。为了报答你的功劳，今后我会禀告皇上，不再派遣禁军兵团到我这里。既然人家那么讨厌我，我也觉得可怜。不过」

密尔卡带着意味深长的视线将手放到唇边，撒娇地说道：

「今后一切就交由你来负责。这样每天都能见到我们哎呀，看你这么高兴，我也觉得开心。」

首席枢密司在禁军兵团团长面无人色的脸上一拍，用银铃般的声音笑了。看和重臣们的模样，剩下的两人以恩及亚丝面面相觑地叹气。

「呃不好意思，行李都收好了。」

艾丝缇穿着整洁的士民服，背起放有随身物品的袋子，对着四人点头行礼。

「多谢照顾。我差不多该走了。」

「你你要走了，艾丝缇？」

以恩无视祖母意味深长的视线，椅子一踢站了起来。载着艾丝缇及另外一人离开帝都的船确实是在日落时刻出发。

「还有一点时间。可以再稍等一会啊？」

「可是奈特罗德神父在船那边等我我想早点过去。」

艾丝缇将茶红色发丝一甩，露出温和的微笑。除却肩上所绑的全新绷带，星皇宫中的骚动已经完全不留痕迹。经过一个礼拜的休养，短生种少女已经彻底康复。

「谢谢你长时间的照顾，阁下。」

「嗯、嗯」

听着有点见外的道谢之词，以恩别扭地点头。

早就知道会有这一刻。从一个礼拜之前不，是更早之前就知道会有这一刻所以整个礼拜一直想像这一刻，还准备了许多漂亮的场面话。不过到了重要时刻，准备好的离别

话却说不出口。

「这这个，艾丝缇」

「嗯？」

艾丝缇不可思议地回望脸一阵红一阵白、说不出话来的以恩。窗外桥栈的对面，帆船已经扬起了帆在波中荡漾。站在船舷仰望南边天空的是高个子的银发男子。男子的身形映着永

恒黄昏的光辉，在甲板上留下了黑影。

「那我走了。」

艾丝缇对着终究还是说不出话，只能呆站在那里的少年露出有点寂寞的笑意。

「啊啊」

艾丝缇直接转身，然后开始往前走。右肩看起来有点下垂，是因为护着以恩所受的伤还没完全治愈。

以恩朝着她的背影伸出的手就停在半路。像是抓住空气、又像被无形的墙壁给挡住似地无法移动。

是的。就算在这里说了什么，有过怎样的对话，终究还是梦幻泡影。

长生种及短生种这两个种族间有绝对性的差异。更别说自己是帝国贵族、她还是身为仇敌的教廷修女。要想跨越这曾障碍是绝对不可能。最好还是这样默默分离

「你要是有什么话想说，最好还是把它说出来，孟斐斯伯爵。」

一双纤细的手搭在目送着少女远去的以恩肩上。抬眼一看，冰冷的美貌及琥珀色的眸子正从白发底下俯看着自己。

「她们老得很快。会老会死谁也不敢保证能不能再见。」

「可是」

以恩用饮下毒素般的脸摇头。那就更不晓得该跟她说些什么？既然无法相见，要对那位少女说些什么

「直接把你的想法说出来吧，伯爵。」

还是不太亲切，口气甚至有点冷淡。不过这时亚丝塔洛雪.爱斯兰的眼睛就像姊姊看着弟弟一样，温柔地映着少年的面庞。

「想说什么，就该说出口不是吗？」

「」

少年的脸猛然抬起。望着定定俯看自己的琥珀色眸子，不再犹豫地点头，然后头也不回地跑出房间。

他要追的那抹身影已经消失在走廊的另一边。现在正要打开玄关的门走到外面。

「艾丝缇！」

以恩对着正要踏向金黄色矩形已然开枪的门扉另一边的娇小身影奋力说道：

「我们会再见面的，艾丝缇总有一天！一定会！」

茶红色发丝底下的白皙面庞回头一望，露出了微笑。

「这里的空气真是清新」

和永恒黄昏有约的天空，闪着血色与金黄色的光辉。

天上挂着「双月」在南方天空固定不动的它们，就像俯视地面的邪神眼睛，让仰望的人心中全都泛起了波澜。

不过此刻仰望着异形之星的男子却面无惧色。漾着冬季湖面色泽的眸子反而闪动怀念的光辉。

「我说亚伯你要不要留在这里？」

另一方面，坐在船缘的娇小少女对年轻人宛若独白的低语作出回应。乱蓬蓬的黑发在海风中翻飞。

「哥哥你要是留在这里，我做什么都容易得多。像这回的事，一个人总觉得不安就像从前一样，我们兄妹俩好好相处吧？这里有很多同伴。大家相处得都很和睦唷？」

塞特的语气并不像在开玩笑。反而洋溢着近似笨拙的真挚鼓励不过男子像是抗拒一切救赎似的，表情丝毫没变。

「我是个罪人」

亚伯像是见到了自身的罪愆一般将视线朝向天空，拒绝少女的关怀。

「我没有那个资格。」

「事情都已经过了多少年了，亚伯！」

少女的声音里头带着焦急。小小的手在船缘一拍，摇着头呐喊：

「九百年都九百年了！够了。你已经彻底赎罪，她一定会原谅你的。没有人会责怪你！」

「但是我无法原谅自己。」

海面映照着天空的月光，像金黄色镜面般闪烁着。然而亚伯俯看着海面的眸子却像聚集了全世界的黑暗一般黯淡。

「就算全世界的人都原谅我，全世界的人都向我伸出双手我还是无法原谅自己绝对不会。」

那是自行婉拒了所有救赎男子的双眼。塞特望着他的侧脸发出深深的叹息。嘴唇还想说些什么似地掀动着不过过没多久就垂下了肩膀。

「受不了，你这顽固的家伙」

就在又像无可奈何、又像要让自己死心一般摇头的时候，那张脸已经发光似地寻回了活力。塞特从船缘站了起来，半是说给自己听似地用力点头。

「算了，这样也好。哥哥人在那边，对我来讲十分方便我不会勉强阻止。」

听到奇妙的答案，亚伯扬起头来。首度回望少女的脸，用带点疑惑的口气问道：

「为什么我人在那边，对你来说十分方便，塞特？」

「」

塞特用十分严肃的视线回望那双诧异的眸子，再度开口的时候，脸上换上了宛若其他人的阴郁神情。

「那家伙还活着我在一年前曾经亲眼确认过。」

「！？」

「那家伙」在说出这几个字的时候，塞特脸上浮现的是无与伦比的深刻嫌恶，和深不见底的恐惧。只有曾经目击货真价实的人，才会出现那种表情。

不过和亚伯脸上的表情相比，就又显得没那么严重。

「那家伙还活着？」

声音虽然有点沙哑，却带着以外的清晰传到少女耳中。那是近乎无机的寂静声音不过潜伏在内部、类似狂乱的某种东西现在正要穿透薄薄的皮层现身。就在危险的平衡当中，

亚伯再度反问：

「01还活着？」

「嗯。就连长相都跟那时候一模一样」

不知道想起了什么，塞特的声音微微颤抖。

以真人类帝国皇帝的身份统治长达八百年，君临所有长生种的少女此时确实正在害怕些什么。

「大概是花了几百年的时间复活吧？连容器一起。虽然我和你办不到，不过那家伙可以。因为他已经和『它们』百分之百融合我们太大意了。那些家伙并不是这个世界的东西。没办法从大气层外把它们除掉我们真的是太大意了。」

塞特自言自语似地嘟哝着，抬起头来。有几个人影从栈桥对面走近。那是茶红色发丝的女孩以及和她并肩而走的矮个子少年，以及相隔了有些距离的高挑美女、黑色巨人和金发少

女

塞特对映照着永恒夕阳的那些人影加以确认，然后再度仰望一旁看着同样景色的亚伯脸孔。马上就是日落时分出港的时间。再度分离的时刻正在逼近。下回再见又是什么时候？是一百年后？还是两百年后？

「哥哥，你接下来要做什么？」

少女任由海风吹拂着发丝，静静地问道。

「回到那边之后接下来要做什么？」

男子回答：

「将他歼灭。」




后记
啊~文库这边已经半年没出现了，我是「在悬崖边挣扎的作家」吉田。许久不见，大家都好吗？我每天都在悬崖边挣扎。之后想必还要继续在悬崖边挣扎（泣）。

对了，《圣魔之血》终于平安来到了R.O.MⅢ。

虽然预测是会跟随着R.O.MⅡ，不过这回的「帝国篇」写的是和之前不同场所、不同人物的故事。于是除了人物之外，还得从无到有地创造出一个名叫帝国的世界这点实在不容易。

首先我得创造出两种文明、生活方式不同的种族共同生活的社会。这时拿来作为参考的是蒙古与辽国、还有鄂图曼土耳其的征服王国。这些王国是由军事力与技术力见长的游牧人口，来统治生产力与数量占优势的农耕人口，这一点由少数派的长生种，以及多数派的短生种这两种种族构成的帝国雏形十分接近（特别是研究所时期专攻的北魏政治制度，被我在这回的帝国各种制度当中充分加以活用）。

哎呀，这样至少政治制度就有底了，不过难题还是接踵而来。社会、文化还有历史又该如何？和之前的世界设定有没有矛盾？两种种族之间的关系等要思考的事堆积如山，要在保有完整性的状态下加以整合，那种苦心几乎等于另创一个系列。不，我是很喜欢这样所以无所谓，加倍辛苦的应该是插画家THORES氏和责任编辑猛氏才对。怎么说呢？因为新的人物要有新的服装、新的用语要有新的背景世界加上害死人的汉字注音风暴（笑）。他们两位没有过劳死实在叫人敬佩万分感谢。请照这个方式，随我吉田一起掉进地狱吧！

猛然想起，这系列也出到第五册了。像这样在悬崖边挣扎的小说还能存活到现在是个奇迹，全是靠各位读者的支持。不论持续到什么时候，只要我还能写，就会尽力不让各位失望，今后还请继续支持首先请在问卷明信片上面贴上日币五十圆的邮票（笑）。

吉田直拜上



