文件发布时间:2010-05-27 08:02:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔之血
本卷名称：R.O.M IV 圣女烙印

序章 冬日访客
主曰：

以生祭与我结盟汇聚于我身旁。

（诗篇二十章五节）

请准我迎战，主君！

初冬的道路在霜雪的侵袭下一片泥泞。从贯穿平原的大河上升起的夜雾冰冷地包围了这一带地区。

上午六点在这个季节里，本该还是被黎明前的黑暗与寂静支配的时间，不过，惟独今天早上有点不同。仿佛追赶着前面扬起马蹄声急驰的六匹骑影一样，后面发出轰鸣的等数车前灯彻底打破了黎明前的寂静。骑在马上的老人回头看了看闪耀在郁郁葱葱的针叶林间的灯光，再次发出了怒吼。

这样下去他们追上来只是时间的问题。那写家伙由我们挡住。趁这段时间，请主君独自逃走吧！

闭嘴，阿伏梅特！

爱马的背上已经冒出了汗珠。在马背上又加了一鞭的同时，巴比伦伯爵呵斥了忠实的老管家。黎明前清澄的大气里，传来了她伴随着洁白吐息的叫声。

我不打算把你们中的任何一人交到他们手上。有时间说废话的话，还不如赶快逃！

非、非常抱歉，主君我刚一被他们发现就

声音里带着剧烈颤抖的是奔驰在主人身边的塞利姆。侍奉巴比伦伯爵的五名随从士民里年纪最小的少年，拧着一张快要哭出来的脸，紧紧抓着手里的缰绳。

要是我没被他们发现的话

事到如今再说这种话也于事无补了。不要再责备自己了。

一边安慰着肩膀颤抖的年少短生种，巴比伦伯爵一边轻轻叹了口气。实际上，帝都事变之后，从迪米修亚拉都护府逃出来的一行人潜入这片蛮荒地已经三天到这里为止伪装都很成功。在中途弄粮食的短生种村落里也总算没有做出惹人注意的奇怪举动来。而让他们在夷狄们面前暴露出真实身份的，正是这个少年大意的言行。撞见那些放哨的人时，无知的他错把那些人吸的烟当成了失火。

然而，巴比伦伯爵却无法责怪这个年少的短生种。真要追究起让他们沦落至此的原因的话，就只有自身的德行不端了。

要是自己没有胁从叔父底格里斯公爵的图谋、没有在不了解实情的情况下助纣为虐的话，就不会沦落到带着忠实的士民背井离乡的惨况了吧。

对，所有的一切都是叛逆者的自己自找的

不行，这下麻烦了，主君马上就要日出了。

登着流淌在道路左边的大陆对面，远远可以望见的山丘棱线，阿伏梅特呻吟到。

虽然因为低笼的雪云让他没能一早发现到，不过这时候大气已经整个泛出青蓝了。本来，他们是打算今天在这附近的森林里熬过去，日落后进入准备去的城市的。然后，明天也打算使用夷狄的交通组织，旅行前往目标阿尔比恩这是他们的原定计划。然而，这个计划现在已经彻底泡汤了。这样下去，就算能逃出夷狄的追捕也不能在天亮前进入城市了。

大家，停下。

望着远处以包夹大河之势展开的城市，巴比伦伯爵扬起了手。

以许多尖塔和圆盖构成的外部城市那里也有各色生命和熙熙攘攘的生活吧？不过，看来她是不可能活着去那里了。静静在心中下了决定，巴比伦伯爵朝着一脸困惑，拉住缰绳的士民们转过了身。

各位，感谢你们跟随我这个不成器的主人至今。巴比伦伯爵家向你们的献身和忠诚奉上诚挚的谢意。

您在说什么，主君！

在这个分秒必争的紧要关头怎么会跑来这种长篇大论的阿伏梅特语声迫切的吼到。一副要抓住主人的衣领拖着她走的架势。

比起这种事来我们还是快走吧！这样下去会被那些家伙追上的！

正是如此。这样下去被赶上只是时间的问题了因此我决定留在这里。！？

士民们的脸上窜过一阵电流。朝着惊慌失措到连反问都忘了的家臣们，巴比伦伯爵静静地却不容反驳的重复了一遍。

我留在这里。而在我拖延的这段时间里，你们无论如何要逃出去。接下去不管是回到帝国找一个新主人也好，或者就留在外部当一个普通平民生活下去也好你们各随其便吧。

您、您疯了吗，主君！？

代表惊慌失措的所有人叫出来的是阿伏梅特。从主人还未被底格里斯公爵家收养起就一直跟随她的老管家眼中甚至浮现了懊恼的泪水。

虽说帝国贵族为数众多，可我们的主君只有您一个！不管是外部也好灭绝地带也好，我们都要追随您到最后一刻！求您了。让我们留在你身边！

不行！

这一声呵斥里有着鞭子般的锐利。

帝国贵族目光炯炯地凝视着士民们。

虽非本意，然而对皇帝陛下举剑相向依然是我之大过。若是再将家臣卷入自身的破灭之中，我族家名将永坠不起了吧这是我经过深思熟虑才作出的决定。若你们再继续忤逆主君，我就亲手处决了你们！

主、主君

紫水晶的视线中放出灿烂光华，士民们则低下了头。

三对车前灯已经追到了触手能及的距离。小山一样的巨大身躯上覆盖着笨拙钢板的丑陋造型三辆装甲车大概用不了几分钟就能把主从几人纳入机关炮的射程里了。

不过，以帝国贵族的战斗力，要击溃那种程度的兵力也不是什么难事。只是，这附近已经是教廷支配的属地。而且一行人的目的地啊尔比恩还远在千里之外。将主人弃置在这种地方自己回去的话，对士民来说就等于是活着撕裂自己的半身吧。更何况，这还是主人为了他们才下的决定。

这样的话，我们就在这里自裁报主。

微微欠身的阿伏梅特嘴里，轻轻吐出了这句话。同时将出鞘的长剑抵住了自己的喉咙。

主君命我们回去。违背主君之命于家臣为不忠。而弃主人于敌阵不顾也是不忠既然两头都是不忠，我们家臣就只有自裁一途了！

糊、糊涂！你在说什么蠢话！

看到白刃下浮现出血迹，巴比伦伯爵慌忙呵斥。两手一边神经质的不断开合，一边怒吼到。

寿命本来就不长的你们不能再这样草率地对待自己的性命！

然而，老管家跟本没有把主人的怒火放在心上。

您的话是这么说，可是让我们草率对待自己性命的难道不是主君您吗！

脖子上还抵着剑，阿伏梅特再次叫到。

让长生种独自走在连琉璃壁都没有的蛮荒地里，根本就是等同于自杀的愚行。这一点想必主君心里也明白！然而现在您却要我们回国去您是打算拿自己的性命开玩笑吗！

高声大叫的老人脸上落下了一行泪水。不、不止是他。他身边的塞利姆也好，还有背后的士民们也好都好似一脸快哭出来的表情。盯着一来年感阴郁沉默不语的伯爵，阿伏梅特更是口若悬河。

我们虽然没什么能力，不过至少能帮主君逃过那帮夷狄的视线求您了。让我们陪您到最后一刻！

你们真是一群笨蛋。

对帝国贵族来说，在短生种面前流泪应该是最大的耻辱撑圆了朝向天空、染上墨绿色的眼帘，帝国贵族一副彻底挫败的样子扔下了话来。

真是一群无药可救的好事之徒好吧。你们都把话说到这个份上了，我也无话可说了。随你们便吧。

五个人一齐低下了头。一脸喜忧参半的表情看着发出发自内心欢呼的家臣们，巴比伦伯爵在心里叹了口气。

像她这样没用的主君，到底哪里让他们仰慕到这个地步呢？以他们的能力，以后要找到多好的君主应该都没有问题的。

做回国家士民也可以，去侍奉别的贵族也可以，随便怎么做都好，那样就不用跟着像她这样的败兵之将离开已经住习惯的世界了吧。可是

（只有他们，我一定要保护到底）

最珍贵的血最先流出悄悄在心里下了决心，巴比伦伯爵从鞍袋里取出了闪着银辉的长手套。把手及手肘的手套装备到细瘦的手臂上，掉转马头，正面朝向了近在眼前的装甲车车队。

那么，首先把这些家伙们击溃吧各位，跟我来！

伯爵吼完立刻给爱马一鞭。仿佛感应到主人斗气猛然跃出的军马以弹丸之势猛冲想恶劣迫近的三辆装甲车。注意到这些的车上机关炮立刻掉转了炮口，然而那时长生种的身影已经从马鞍上凭空消失了。

当哪个幻影般的影子出现在右翼装甲车那画着双重十字纹章的车前盖上时，巴比伦伯爵的手已经压在了厚厚的装甲板上。同时那份遗产银之腕以中出力幅度启动了。

一阵钝音响起，车前盖喷出了火眼。车站的装甲上没有留下任何一道伤痕或是龟裂。尽管如此，引擎遭到彻底破坏的钢铁巨兽还是发出蠢钝的刹车音，冲进路边的农田里从此不再动弹。

快，趁现在，阿伏梅特！带着大家先走！

锁定了下一辆装甲车，巴比伦伯爵大叫到。

一边确认着管家给马加了鞭子，她一边为了再度进入加速状态绷紧了全身。嵌进银之腕里的宝珠放出青白色的光芒，在超震动的搅拌下，周围的空气开始像阳炎一样摇晃起来。

另一方面，敌人看起来也并非束手待毙。从好不容易把机关炮的炮口对准了长生种的中央装甲车上，放出了令人目眩的火线。破空而来的蓝色弹丸漂亮地捕捉到了加速前的吸血鬼本应该是这样。

然而，传来的既不是临终的惨叫也不是撕裂肉体的异样声音。弹丸发出尖锐的声响，一颗一颗地被弹飞了出去，简直就像目标前面竖立着一面透明的墙壁一样。举着无形之盾的长生种就这样冲向了不停发炮的装甲车。手刚一伸进车底，就在一阵低吼声中把车子整个翻转了过来。僵硬的车身就这样翻下土堤，滚到屋檐下一动不动了。

接下来就只剩一辆了

转眼间就失去了同伴的左翼军完全陷入了慌乱状态中。仓皇掉转车头却被泥泞陷住了车轮。望着他们的丑态，巴比伦伯爵轻轻一笑。虽然不知道接下去会怎样，不过不管怎么说，他们现在似乎能从这里逃出去了。可话又说回来，还真是群没用的家伙。教会军这些人意外地不中用

主、主君！

痉挛一样的声音来自她的士民。

都命令他们先走了，到底在磨擦什么啊？

焦躁地转过身的巴比伦伯爵，看到了近在她身后的他们没有先走的理由。棱线上升起了土烟是新的敌人。

不妙阿伏梅特，你们投降吧！我

正在高呼的舌头突然冻结的时候，巴比伦伯爵还没反应过来自己身上发生了什么事。

全身流过仿佛被人扔进火海似的巨痛，眼前则一阵发白。踉踉跄跄地相后倒去时，丑陋的烧伤已经开始在她身上蔓延。

（太、太阳！？）

她的声音甚至没能化为悲鸣。

左手边的棱线不断点起黄金色的光辉。即使是没什么力道的冬日朝阳，可那个炎之圆盘对长生种来说依然是永远的敌人。因为紫外线而开始暴走的血液细菌随处咬着宿主的肉体，活生生遭到火焚的痛苦将帝国贵族打倒在地。

不、不好主君！

飞奔过来的塞利姆作出要抱住主人的动作扑相这里的时候，巴比伦伯爵还是连悲鸣都发不出。只是不断小幅痉挛的嘴唇上冒出了血泡。

主君主君，振作点！

主君，您不要紧吧！？

如果就那那样骑着马不停往前跑的话，也许就能有几个人乘乱逃出去了。然而，五个士民全部策转了马头。连从装甲车上跳下来的武装兵也视若无睹地奔向了主人身边。

主、主君，保持住意识！主君！

为、为什么你们要回来

凌乱的呼吸里，巴比伦伯爵那沾满血污的双唇发出了呻吟。来回看者不断接近的士兵们举起的枪口和担忧地抱着自己的士民们的脸。她拼命从喉咙里挤出了声音。

哪怕只有你们也要逃出去我都那样

我、我们做不到，主君

长生种的声音因为不断涌出的血炮已经只能听出模糊的杂音了。然而，她的声音看来清楚地传进了士民们的耳朵里。代表了跪在地上用自己的影子遮挡阳光的一行人，阿伏梅特低声道。

您就是我们的全部。抛下您自己苟且偷生对我们来说就跟死没什么两样。不，比死更残酷如果不能同生，至少让我们在这里和您共死吧。

忠实的五个士民护着受伤的主任结成了圆阵。而进一步包围住他们的士兵们中央，看起来像是部队指挥官的男人举起了手。

各单位，准备发炮！

朝着几个小心翼翼锁定目标的士兵和掉转可机关炮炮口的装甲车，他用带着微妙痉挛的声音叫道。

对手是吸血鬼。要小心瞄准！射击

请等一等，多勃中尉！

将军官正要落下的手阻止在半空中的，是装甲车那边传来的一个男人的声音。

像是通讯员的男人从屋顶上探出头，挥着手里的耳机叫道。

司令部那边有联络过来。紧急，快叫中尉过来听。

联络？

昂扬的意气一下子低落了下来，军官脸上瞬间露出了怀疑的神情，可他还是很快点了点头。甩了甩青灰色的外套跑向装甲车，抢过了耳机。

是，是我，多勃。

中尉的态度恭敬到几乎卑躬屈膝，向耳机对面的人做了报告。

是。有问题的一群人果然是吸血鬼。现在正要强他们捕捉、歼灭是，您说什么！？不，可是这样一来啊，不，我明白了。就照您的命令办。

脸色变得好象喝下毒药般难看的中尉生硬地点了点头。把亮起显示通讯结束红灯的耳机还给通讯员，然后叫来了像是副官的下级军官。

把那群奴隶打一顿让他们安静下来。

中尉向着一脸茫然的中年下级军官投去了僵硬的声音和视线。一副喝下什么恶心东西似的口吻扔下了一句话。

准备这个和圣水似乎要启动那个计划了。




第一章
不~行~了~啦~~~

怎么突然说这种丧家之犬一样的话啊，神父？

艾丝提布兰雪厌烦地责备了一脸死刑犯表情，嘀嘀咕咕呻吟着的同行者。走出冒着蒸汽的客车车门，轻轻踏上石造月台，她脸色略有一些发黑地回过了头。

比起这个，来，赶快下车吧。站在那里会妨碍到其他乘客的啦。

55，艾丝提小姐，就让我一个人这么回去了不行吗？

透过玻璃顶棚倾泻下来的夕阳将宽敞的国际线月台染成了一片血色。仿佛魔女之吻般的冷硬的初冬空气里，大量的旅客和车站工作人员来回奔忙着。

透过眼镜眺望这一景象后更加恋恋不舍地发出呻吟的，是艾丝提的同行者、一个高挑的神父。凌乱的银发下，闭上嘴就能算的上端正的脸上露出一副世间无情的表情，好像被手上的行李拖下来似地下了客车。

本来嘛，卡特琳娜小姐说的急事是什么啊？如果是报告的话，在罗马汇报不就完了？竟然为了这种事特地把我叫到这里来让我有种超级不祥的预感啦。啊啊，反正肯定又是为了什么无谓的事情生气了。

神父被枢机卿斥责不是常有的事情吗。已经都习惯了吧？

随口搪塞掉嘀嘀咕咕呻吟得更加厉害得神父亚伯奈特罗德，艾丝提觉得麻烦似的拢了拢自己略微长长些的红发。在这一年里，她已经学会了，只要一不小心应和了这个没用的家伙，听他唠里唠叨地抱怨下去的话，事情就没完没了了。两手提着旅行皮箱，修女一脸冷淡的迈开了脚步。

国际线月台上人头挤挤，大概都是来参加预定三天后举行的仪式的列席者吧。人人都抱着大包的行礼，脸形语言各异，连艾丝提都不懂的语言满天飞舞。在这混乱的喧闹声里，修女迈开由节奏的步子朝对面走去，可就在这时

啊

深吸了一口已经开始散发出夜色韵味的空气，艾丝提嘴里突然发出了一声小小的呼声。好像现在才终于发现自己站在什么地方似的看了看窗户，然后停在了原地。

是吗我回来了呢。

窗外铺展开的街道景观并不是她这一年里看惯了的罗马风景。

和前两天滞留的拜占庭还有来这里的途中路过的斯科普里景色都不同。四周包围着小山丘，曲折的大河从中间流过，这种城市地形确实和罗马还有拜占庭很相似。运用了多重曲线的尖塔和由陶瓷彩砖比墙砖更引人注目的建筑构成街道则是本地的特色。而这一切就是艾丝提从懂事起就倍感亲切的景色。

教廷领属都市伊什特万。

位于人类圈最东边的都市同时对艾丝提来说，这里也是生她养她的故乡。

怎么好像一点都没变呢真的，没变呢。

隔着玻璃窗张望了一下一年都没有回来的故乡，艾丝提再次吐出了白色的吐息。

自己变了那么多，故乡却一点都没变。多瑙河的水流、石阶的龟裂，所有的一切都保持着艾丝提离开这里时的原样，伫立在温柔的夕阳里。

然而又是为什么，仅仅是生她养她的故乡毫无改变就能让她感到如此安心？

分明在这个城市里经历了痛苦悲伤的事情，却不知为什么，回想起的尽是些令人怀念的记忆。或者说，这才正是所谓的故乡吗

啊啊，可是，到底是什么坏事被揭发出来了呢？

然而某个仿佛从地狱底层泄漏出来的阴沉声音，撞上了正沉浸在涌上心头的温暖思绪中的少女耳朵。满心厌烦地回过头，一个长长的身影正发出沉郁的叹息声跟了上来。戴眼镜的神父一脸背负了整个世界的悲哀于一身的表情、或者说一脸不受欢迎悲剧演员似的表情挠了挠银发。

是在司祭宿舍里开垦家庭菜园那件事被人发现了吧。还是借工作之便贪污了找回的零钱那件事被察觉了哦哦，主啊，请庇护您的仆人犯下的罪吧。要是您能让它当作没发生一样我就高兴死了。

这种行为别说事作为一个圣职者了，就连作为一个人都没药可救了。

啊啊，主啊，只要和这个人在一起，连我沉浸在悲伤中您都不允许吗？

艾丝提深深叹了口气，同情了一下自己。仔细想来，她和这个神父也是一年之前，就是在这个地方相遇的。而也是那时候起有了现在的自己。本来这些也该是重要的回忆，可为什么她却无法产生怀念的情绪呢？

不过算了，确实神父的话也有些道理。

一边极力避免和同行者的视线重合，艾丝提一边回到了原来的话题上。

为什么米兰公爵特地把我们叫到这个伊什特万来呢？就算说要出席慰灵仪式，也不用把我们叫过来吧她是想尽快听到关于帝国的报告吗？

如果只是这样就好了算了，反正从斯科普里出发的话，回罗马和绕到这了，距离上也差不了多少。不过就那个讨厌改变计划的卡特琳娜小姐来说还真是难得呢，像这种命令变更啊啊，果然是什么坏事被拆穿了吧！

神父有些冷淡地回答了那个怪异地扭了扭脖子的修女之后，就地蹲下抱住了头。

结束了在帝国使命的两人，两天前到达了人类圈都市，马其顿诸侯国的斯科普里。本来他们是准备从那里沿陆路西进回罗马的。可是在斯科普里收到的一封来自罗马的暗号电文让这个计划急速变更了。

不回罗马直接去伊什特万，出席将要举行的慰灵仪式。关于任务的报告在当地汇合后提交。

电文里提到的慰灵仪式是指，一年前在伊什特万阵亡的战死者的追悼仪式，由伊什特万的大司教主持的这个仪式，预备举办成连教皇亚历山大卓和宣传圣省长官安东尼奥波尔杰枢机主教都会临席的大规模仪式。因为艾司缇的长官国务圣省长官卡特琳娜丝佛扎枢机主教也将出席这个仪式，所以现在也来到了这个都市。因此不回罗马，而是在这里听取报告的指示在道理上也是通的不过，就艾丝提来说，总觉得有些牵强。

出席慰灵仪式为什么不光指示把他们叫来这个城市，还指示把他们出席仪式呢？仪式的运营是在伊什特万的大司教和圣省的管辖范围之内，和国务圣省职员的艾丝提应该没有任何关系。是要交给她新的任务吗？要说奇怪的话确实是有些奇怪的一件事。

算了，还是直接问米兰公爵比较快吧来，我们快走吧，神父。

不管怎么说这里都太挤了。不赶快签票出站找一辆马车或是出租车坐上的话，搞不好会沦落到步行去米兰公爵住的旅馆也说不定一想到这种危险，艾丝提就硬是扯着蹲在地上的同行者站了起来，然后从口袋里取出两人的车票，分开拥挤的人群朝剪票口走去。

你就算在这里再怎么妄想也不会有结论的。还是赶快去公爵阁下那里完成报告吧。

国际线的剪票口为了防止有人私自出入国境，所以装了回旋门，和外部是分开的。艾丝提把护照连同圣职身份证明一同出示给剪票人员，动作迅速地穿过了那里，然后走出了车站大厅，趁着神父追来前的时间，视线四处搜索着待客的马车

艾丝提修女！！

就在那个时候，复数的粗暴叫声震动了艾丝提的鼓膜。

同时，眼前像是突然漂白了一样变成了一片雪白。她甚至来不及意识到那是同时按下的银板照相机的闪光灯。朝着突然转过脸去的修女众口大叫的，是潮水般涌过来的几十个人影。

异口同声叫她名字的，是好几个拿着笔记本和钢笔的男女。他们的表情夹杂在片刻不停的闪光灯影里看不清楚，不过，充满紧张气氛的声音看来不可能是什么玩笑或误会。人群把神父和修女团团围住，无数的闪光灯在周围燃烧出白光。

诶？诶！

这是怎么回事？

闪光的暴风中，艾丝提茫然的伫立在原处。

涌到眼前的这些人，看来应该是报纸杂志的记者。在那边抱着看起来很重的留声机的人是广播局的吧？虽然年龄外表各异，不过他们每个人胸前都佩戴有闪闪发光的采访资格证可是媒体找他们到底有什么事？

呵呵呵呵我得时代终于到来了吗？这就是说我的领导才能广为世间所知了！

至今一直和她一样，白痴似地张开嘴的亚伯开始微微蠢动起了鼻梁。仰天弯到腰都快断的地步，用一个看来是自己深信最完美的角度侧过了脸。

好！那我就应各位的希望，告诉你们一点我的小秘密好了！全名是亚伯奈特罗德。教廷德巡查神父。星座是处女座，幸运数字是十三。关于履历，可以参阅预备在近日动笔的自传哇哎哎哎哎！？

发出好像被人压死的癞蛤蟆一样的惨叫的时候，神父被蜂拥而上的记者们悲惨地踩了过去。记者们一边无情地践踏过发出悲鸣的神父，一边追赶的人则是依然茫然伫立在原地的艾丝提。

艾丝提修女，请就此次返乡发表一下感想！

自从您征战咎勒以来已经过了整整一年，现在的感想是！？

一张张嘴刚吼完，闪光灯又一起按了下来。看着把便条本和相机好像来复枪一样抱在怀里一步步逼近的报道阵容，艾丝提不知不觉绝地向后退了一步。

你你们是什么人？

转动到了这个时候才终于恢复正常运转的回路，认识到了自己已成为目标的现状可是为什么？为什么记者们会等着自己！？为什么会等着一届修女的自己！？

艾丝提这些问题的答案，都在稍后给出了。穿着皱巴巴外套的中年记者递上了一张纸片。

艾丝提修女，您已经看过这篇新作歌剧的剧本了吧？您对此有什么评价吗？

那、那个，从刚才开始我就不知道你们在说些什么。歌剧是什么呃，这是什么啊！？

看到无意识接过来的纸片后，艾丝提的下巴应声落地。

那是一张广告单。以一张广告单来说纸张高级到浪费，印刷上也算煞费苦心。虽说色彩斑斓的设计就连恭维也谈不上艺术，不过种事就算了，比起这些更吸引她目光的是上面画着的插图。

在花哨的十字架背景下，举剑的修女将一个男人征服在脚下。修女是位有张亮丽脸庞的美少女。另一方的男人则穿着贵族风的服装，扭曲着丑陋的脸，翻卷的嘴唇暴出长长的獠牙。另外，纸片的旁边写着的说明是

悲叹之星近日公开。圣女艾丝提和恶鬼咎勒，默示路的死斗！！这、这是什么啊！？

这是为了纪念伊什特万解放一周年上演的歌剧，艾丝提修女。再现了您和那个吸血鬼的战斗难道您还不知道吗？

虽然记者们全部都露出了怀疑的神情，不过这些艾丝提都没有看进眼里。不是做这种事的时候。握着广告单的手微微颤抖，她拼命镇定着自己那混乱的头脑。

圣女艾丝提？

那是什么鬼话啊！？

哎呀，这部歌剧还真是部大作啊。

另一方面，一副自己是主角似的翘高鼻子吹嘘起来的人，是刚才那个中年记者。视线落在另外取出来的一张广告单上，他又补充说明道。

无论如何，参眼的人员就不用说了，制片方面还得到了教廷宣传圣省的全面协助。剧本甚至还是伊什特万大司教达捏兹奥阁下亲自执笔的。制作费用更是高达百万第纳尔。首次公演则预定在今晚的大剧场哎呀？难道您这次是配合本次公演回乡的吗？

啊？啊，不

面对提问，艾丝提只能一个劲地摇头。

眼前的现实就像梦里做的梦一样极度缺乏现实感。她本想回到故乡的话，就一个人在安静的街道上散步。然后去为司教他们扫墓，或是一家一家地拜访过去游击队的伙伴们。这些渺小的设想盘旋在脑海里，感觉上似乎已经是遥远的过去了一样

艾丝提布兰雪修女。

随着一声汽车喇叭，一个缺乏抑扬顿挫的声音把修女的意识拖回了现实当中。

顺着那个似曾相识的声音发出的方向看过去，记者们对面，停车场上停着一辆轿车。坐在驾驶席上的，是一张她所熟识的脸。

伊、伊库斯神父！？

我奉米兰公爵的命令来接你上车。

托雷士伊库斯神父Ax派遣执行官神枪手手握着方向盘，面无表情地命令道。

目前不要理会媒体，尽速前往报道以上就是米兰公爵的命令。赶快上车。米兰公爵在中央大剧场等你。

是、是！

这场骚动到底是怎么回事？还有为什么米兰公爵会在歌剧院那种地方的？

疑问太多了，可是既然有人给她当前的行动指针，艾丝提赶快得救似的点里点头。不管怎么说收到召唤命令是事实，而且卡特琳娜也许能告诉她关于这个恶劣玩笑的详情。

来，奈特罗得神父，站起来！我们走了！

55，我的时代啊我的领袖神父哈唔哈

像个行李似地拖住还在朦朦胧胧说着梦话的亚伯，艾丝提猛地飞奔了出去。在这期间，记者们还在十字火炮一样地狂闪着闪光灯，提问声此起彼伏。无视多有这些穷追不舍的的人，艾丝提冲了出去。

伊库斯神父，请打开另一边的门！

一钻进好不容易杀到的较车里，艾丝提就叫了起来。

三个月没见了，她却连问候都省略掉直接对驾驶席上的机械化步兵说道。

那些人要找的人是我等一下我会来和你们回合的，现在请先替我引开他们！

了解。接受请求。

小个自的神父没有拒绝修女的请求。看来是因为战术思考得出的打破局面犯法和艾丝提的请一致的缘故。他迅速打开另一面的门，简短地说道。

现在六点，米兰公爵在中央歌剧院。请急速前往那里报道媒体由我来引开。

听了这段冷淡却可靠的话，艾丝提点了点头，迅速把行李留在座位上，从另一面的跳出了车外，一头钻进了刚好堆在那里的建筑材料阴影里。就在她压着头巾缩起脑袋之后，车子急速飞驰了出去。

啊，等一下！艾丝提修女，请等一下！

计划顺利记者们开始飞奔着追向留下橡胶臭急速奔驰而去的轿车。准备充分的人坐进像是预先准备好的车子，没车子的人也叫住了待客的马车或是木炭出租车。然而，没有一个人注意到藏在路边的修女。所有人都留下慌张的怒骂以及引擎声离开了。

走了呢。

确认那些人走得够远之后，艾丝提拍了拍身上的灰尘站了起来。

这些人到底是为了什么骚动成这样啊她的视线落在单手握着的广告单上，咬了咬嘴唇。

伊什特万解放一周年纪念祭。

圣女艾丝提。

恶鬼咎勒。

看着这些煽情的词句，不知为什么艾丝提在心底深处感到了一种不快的蠢动。她粗暴地把这张纸揉成一团塞进了口袋里。

事已至此，还是尽快去见米兰公爵吧。然后，从她的嘴里问出这场闹剧的真相

哎呀，请等一下，艾丝提修女。我还有事想问您呢。

慌张转过身，映入眼帘的是个披着煤黑色外套的男人就是开始的时候把广告单交给艾丝提的那个记者。也就是说，他没有被刚才的伪装行动骗到吗。

不愧是和匈牙利侯爵战斗过的圣女。真是不能掉以轻心。不过也多亏了这让我那到独家报道哎呀，忘了介绍自己了。我是来自阿尔比恩的皮卡迪利公报记者克雷曼。

中年记者递出了泛黄的名片，嘴角虽然挂着疏散的笑容，视线却毫无顾忌地上下打量着忍不住后退了几步的修女。

就、就像我刚才说过的，无可奉告。

在那种肆无忌惮的视线，出于本能地护住了自己的脸，艾丝提摇了摇头。

关于本次的仪式，您如果有什么想知道的话请询问教会方面，克雷曼先生。从我这里您什么也问不出

哎呀哎呀，我真正关心的其实是您的私人情况，修女。

阿尔比恩臭名昭著的煽情日报记者轻描淡写地无视了修女的话。穿过没有了人烟的大马路一点点逼近的那张脸，带着某种仿佛把人当笨蛋一样的浅笑贴了过来。

我想采访一些关于您家人的事据说您是个孤儿，是被去年过世的、叫威特丝的司教养大的八？那您知道您亲生父母的事吗？

父亲的话，稍微知道一点。

为什么这个人可以这么若无其事地谈论别人的隐私艾丝提不快的抬起了头。用不可靠的声音扔下话来。

可是除了他是阿尔比恩人以外我就什么都不知道了！您要问的就是这些吗，克雷曼先生？我还有急事。有话以后再说好吗？

哎呀哎呀，不要这么冷淡嘛。

不过看来冷冰冰的拒绝对报纸记者来说也不管用。克雷曼微微笑着从口袋里取出了一个黄色的信封。代表市政厅颁发的公民身份的伊什特万市章盖在封蜡上。

您对这封东西有什么看法？这封东西其实是存放在市政厅里的您户籍本的副本。呵呵，根据这本户籍本，你的父亲是爱德华布兰雪。就是阿尔比恩的最下级勋爵士骑士级的杂碎了呢。

这、这种东西您是怎么到手的！？

看到自己的户籍本副本拿在记者手里，艾丝提的脑袋里一下子血气上冲。猛地抬起头，呼吸也紊乱了起来。

请您还给我！不要擅自看别人的东西！

要是您好好回答我的问题，我马上会还给你的。这点小纸片可花了我不少钱才到手的。要我平白还给您可就有点我们接着谈吧。

似乎很满意短时间内就掌握了谈话主导权，克雷曼轻轻笑了笑。诱饵似的把信封在空中挥了挥，他特意摆出了一副悠闲的口吻。

接下来，说到您的父亲爱德华布兰雪对吗您知道他是个怎样的人吗？

不是说了不知道吗！

这样吗？实际上我也一样。不，不止是我。我想多半没有人清楚那个男人的事哦因为那个男人根本不存在嘛。

诶？

作势要取回信封的艾丝提停下了动作。皱起眉头回视了公报的记者不存在是什么意思？

另一方面，克雷曼则似乎很享受她那带着怯意的表情，继续了自己的话题。

我问了总社，阿尔比恩并没有一个叫爱德华布兰雪的骑士的记录。从贵族年鉴到绅士录，最后我连纹章院的机密资料都调查过了，可是完全没有一个这样的男人存在过的迹象哦。

那、那个，那是

开始语无伦次的艾丝提试着辩驳道。

事实上，她一直有意识地回避着去了解父亲。因为她的工作性质，只要她有那个心，其实有很多机会可以调查，可是她一直都害怕去了解父亲是个怎样的人。

然而，就算是当作她的怯懦欠下的债，克雷曼的话也太过严酷了根本没有爱德华布兰雪这个骑士存在？

啊啊，当然，捏造身份或经历是常有的事。从乡下来的外国人谎称自己是遥远国家的骑士大人也并不希奇不过，两者之间似乎有什么联系呢，十八年前这个时期还有爱德华布兰雪这个假名。？

这是个陷阱虽然明知道自己已经完全陷入了对方的话术里，艾丝提却无法从这个陷阱中逃出来。不仅如此，还怯怯地反问了回去。

您所说的联系是？有什么值得注意的吗，克雷曼先生？

接下来我们做个交易吧，修女。

换上了一副钓鱼老手的笑容，记者再次挥了挥头上的文件。露出满是油腻的牙齿，故意放慢了说话的速度。

跟我一起来一下好吗？找个没人打扰的地方慢慢谈怎么样？

可、可是我现在一定要走了

呀，您是说您不愿意吗？

就像一只发现猎物的爬虫类一样，克雷曼眯起了眼睛。伴随着一声刻意的叹息，他把信封收进了外套里。

那就没办法了。我只能把我调查到的事发表出来了，就是圣女出生的秘密对了对了，发表了以后我会送您一份样品的。送到这里可以吗？还是要送去罗马的工作地？

艾丝提的表情明显绷紧了。无意识地环住胸口试图保护自己，然后她发出了呻吟。

您、您是打算威胁我吗！？

对了，就是这样，修女。

克雷曼就像享受着少女的表情一样，抿起了嘴唇。然后突然语带恐吓地发出了最后通牒。

听好了吗？你只能从两个里面选一个。跟我走，让我拿到独家报道？还是把你老子的秘密公之于众

利用别人亲属的秘密来威胁别人可说不上什么良好的趣味呢，先生。

回响在黄昏时分街头的声音，平稳的和克雷曼形成鲜明对比。尽管如此，可老奸巨猾的报纸记者为什么会吓一跳的转过身来？不知道什么时候站到克雷曼身后的男人静静地摇了摇头继续道。

更何况对象还是这么楚楚可怜的修女你们媒体人员的词典里难道没有节制这个词吗？

你、你是什么人啊？

转过身的克雷曼和艾丝缇在那里看到的，是一个一身黑色的男子。

年龄大约在三十岁前后。高雅端正的脸加上裹在身上的漆黑长披风使他具备了一种不可侵犯的凛然气质。黑发下，银框眼镜背后静静笑着的黑眼给人一种高知性的感觉。

失敬。没有向您问候一声是我的失礼了。我是供职在伦帝尼姆某个贵族家的管家艾伊萨克巴特拉。

年轻的绅士用手里的手杖顶了顶大礼帽的边缘，优雅的行了一礼。

我本来没有站在一旁偷听的意思，不过因为在这里等人，所以偶然听到了两位的谈话您是克雷曼先生吧？您的职业道德实在让人不敢恭维。不仅侵犯别人的隐私，甚至还利用这些胁迫别人就范。请您有点羞耻心吧。

和你没关系哦，先生。

克雷曼用鬣狗一样的眼神瞪了男子一眼。与其说是一个记者，他吼出的话更像个无赖。

跟你无关的事放在嘴里乱讲的话要吃苦头的哦而且我也没有威胁这个女孩。是这个女孩自己说要听我说话的。我可没做什么坏事。

随意查阅别人的户籍副本完全就是犯罪哦。

自称巴特拉的男人低声说了这样一句话后嘿地一声举起了手。他的动作若无其事，可是当克雷曼看到夹在他指尖的东西后，吃惊的睁大了眼睛。

你、你这家伙，什么时候！？

男人手里拿的事一个信封。那个盖了伊什特万市市章的东西不就是克雷曼刚放入口袋里的信封艾丝缇的户籍副本吗！

你、你这个混蛋小偷！还给我！

公报记者的脸一瞬间涨成了青色，接着又染成通红。一边龇牙咧嘴的露出丑陋的牙齿，一边抓住了男人。大概平时有做什么运动吧，他伸出健壮的手臂试图使用暴力按到男人然而，克雷曼最后也没有碰到巴特拉一根手指。一声钝拙的声音后，记者的身体摔在了石阶上。

辛苦了，古迪里安。

巴特拉低声自言自语的时候，痛打了克雷曼的男人已经墙壁一样的站到了他和记者中间。一头灰发的阴沉青年中等身材，却有着鞭子一样紧绷的身体；瞳孔很小的眼睛闪着肉食动物的光芒。伸出一只手阻止了继续朝克雷曼走过去的年轻人，巴特拉有礼貌的对正在捂着下巴呻吟的记者说道。

那么，克雷曼先生。我的同事古迪里安虽然和您不同是位绅士，可是他却不懂得手下留情。我劝您最好不要和他比较肉体的优劣

给取出的蔷薇杆烟斗点上火，男人一脸倦怠表情的吐着紫烟发出了忠告。

而且，就算不对这位小姐紧追不舍，您还是有其他可以采访的对象吧？比如说对了，比如说今年的狼害多过往年？尝到去年战乱中曝尸在外的遗体滋味的狼群似乎正在袭击人畜哦。您不喜欢这样的新闻吗？

眼中射出憎恨的光芒，不过克雷曼还是谨慎的和男人保持距离站了起来。吐出一口带血的唾沫在石阶上，他愤愤道：

好吧，今天我就告辞了不过，你是叫巴特拉吧？我记住你的脸了。总有一天我们还会再见的。我会好好告诉你，与媒体为敌会有什么结果。

我期待着。那我们就改天再见了，克雷曼先生。

好像转眼就忘掉了撂下狠话离开的记者一样，男人回头看向了艾丝缇。欠身露出一个笑容，恭敬有礼的把那个信封递给了她。

真是飞来横祸呢，修女。

谢、谢谢您，先生

她是不是在哪里见过这个人？

带着一种似曾相识的感觉，艾丝缇低下了头，小心翼翼的收起递过的信封，她向男人道了谢。

多亏了您的帮忙。我一定不会忘记您的这份恩情的。

没这回事。为淑女解决烦恼是绅士理所当然的义务。啊对了，更重要的是请您不要误以为所有阿尔比恩人都是记者那种人，大部分的国民都比他绅士得多的。

啊，您是从阿尔比恩来的吗？

听到父亲国家的名字，艾斯缇的表情本来已经有所缓和，现在又马上紧绷了起来。

刚才他似乎说过自己是某个贵族的管家，可是这样的人为什么会在这种地方闲逛呢？还是说，又是什么地方的记者伪装身份试图接近自己她的疑问似乎已经不小心写到了脸上。巴特拉表情平和的微微苦笑，主动补充了自己的自我介绍。

啊啊，您在怀疑像我这样的人在这种地方做什么吧？实际上我正在找人。我在找主人一个很久以前失去联系的朋友那位先生实际上是个有点问题的人物，年轻时闹出丑闻，从本国逃了出去。听说他似乎逃到了这一带附近，所以这次我就奉了主人的命令来这里调查了。

啊，那可真不好办啊。

巴特拉的话条理清晰，语速流畅，看来没有说谎。艾丝缇终于相信了这个亲切男人的自我介绍。

另一方面，瞥了一眼年轻同事冷冷递到他面前的怀表，巴特拉打了记响指。熄掉烟斗的火，他有礼貌的取过了艾丝缇的手。

哎呀，不好。已经这个时候了吗那么，修女，如果没有其他为难的事的话，我们想就此告辞了怎样？

啊，是。接下来我也有地方要去那个，您真的帮了我的大忙，巴特拉先生。

叫我巴特拉就可以了，艾丝缇修女。

轻轻在修女手上落下一个吻，男人微微一笑，用纯正的阿尔比恩语轻声道。

Itwasnicemeetingyou.Ihopetoseeyouagain（很高兴见到您。希望有机会再见。）

少女慌张地涨红脸的时候，管家已经有礼貌的点了一下头，留下一个微笑后转过了身。名叫古迪利安的青年慢了半步也跟着他走了。

艾丝缇目送着在落下夜幕的大马路上越走越远的两个身影，不一会回过了神。这时天已经完全黑了下来。

啊呀，不好！

她也没有时间可以浪费了。咋了咋舌头，少女朝着大马路的另一边飞奔了出去。

第2节

伊什特万中央歌剧院面向伊什特万最繁华的街道安德拉修而建的建筑物是大灾厄以前六留下的旧时代遗产之一。同时也是去年的解放战役以后，治理这个城市的伊什特万大司教首先修缮后向市民开放的公共设施。

新文艺复兴样式的建筑风格绚烂华丽又兼备了纤细。其格调以仅次于米兰的斯卡拉歌剧院、维也纳的欧培拉歌剧院（LOpera，巴黎国际歌剧院，此处疑为作者笔误）、布拉格国民剧院场自夸。外观虽然小巧玲珑，可一进到内部，金色与绛紫色完美同意的内装潢却称奢华高雅，夺人眼球艾丝提所进的贵宾席也不例外。可以把楼下宽敞的舞台尽收眼底的包厢里铺着高至脚踝的绒毯，简直可以说连王宫也不过如此。为数众多的艺术品装饰在墙上，使用的家具全部是特地从罗马或佛罗伦萨订购回来的特购品。

然而，这么多华美的用品和坐在沙发上的女性之美一比较，看起来就逊色多了。

欢迎回来，艾丝提修女。长途跋涉辛苦你了。

米兰公爵卡特琳娜丝佛扎主教现任教皇的异母姐姐，同时也是以国务圣省长官身份处理教廷外交事务的丽人柔声向进入包厢的修女打了招呼。请她座到对面沙发、已经落座的两位神父身边后，马上在她面前放上了一杯亲手沏的茶。

我听说了，你在车站被媒体包围，遇到了很大的麻烦吧。没受伤就好。

是、是！就是稍微有点不，应该说是吓了一大跳。

回视了在单片眼镜背后露出微笑的眼睛，修女用牵线人偶一样僵硬的动作摇了摇头。不管怎么说，对艾丝提来说，米兰公爵是位等同于圣母的女性。到现在为止，只要一站到这位丽人面前，她还是会不可自制地由于过度紧张而绷紧身体。擦了擦根本没汗的额头，艾丝提紧张地尖着嗓子说到。

那么阁下，那些人把我叫做圣女什么的，到底是在开什么玩笑？不，这些先不提，听说今晚有个什么歌剧要上演，还说主角就是我根本就搞不懂怎么回事。

关于这件事，我以后跟你说。

轻轻推了推单片眼镜，丽人望了一眼楼下。看着帷幕紧闭的舞台，她小声叹了口气。

再过不久，宣传圣省长官就会陪同教皇陛下驾临此地。本次活动都是由那位大人一手操办的。与其从我这里道听途说，还不如直接询问他比较快比起这些明显在我更想听听帝国的事。

枢机主教的声音还是一如既往的沉稳。然而，视线的硬度却稍有增加。略显刚硬的视线扫过神父和修女，铁之女法衣下的双脚重新交叠了一下。

那你们最后见到他们的皇帝了吗？

是，关于这件事我有事要报告。

艾丝提啪地一下挺直了腰身，调整好了自己的声调，把在回来的车子上，脑子里练习了无数遍的报告一口气说了出来。

到了当地，非常幸运地和皇帝亲切

不，那个啊，非常遗憾我们没能之间见到皇帝本人。

艾丝提的热情最终还是落空了某个轻浮的声音好象不让她说话似地半途插了进来。

什！？

根本来不及制止。艾丝提忍不住朝对方脸上看过去的时候，妨碍她的人亚伯已经开始口若悬河了。他那语言的奔流简直就像在堵住同事插嘴的空隙一样。

哎呀，虽然我们为了把卡特琳娜小姐的密信送去话了很多心思，不过实在是接触不到皇帝本人。啊，不过你放心，我们见到了以前和我们有过接触的对方VIP基辅侯爵亚斯塔罗雪阿斯兰卿，拜托她替我们和皇帝牵了线。卡特琳娜小姐的信应该有好好送到对方手上，这一点你就不用担心了（心）~

诶？哈？不，那个，神父，等等

这个男人到底在说什么！？

艾丝提慌忙拉了拉他的下摆，可是亚伯的舌头却还在那里圆滑地翻转着。看到认真听取报告的卡特琳娜，他更是手脚并用地滔滔不绝。

不过那之前我们可是吃尽了苦头。不管怎么说那里总是个分不清东西南北的异国他乡吧？为了完成任务我们每天东奔西走，这个要说起来就是段血泪交织的故事了55。我都瘦了三公斤了。

这些奇谈怪论到底是从哪里冒出来的啊差点陷入钦佩中的艾丝提险险地恢复了神志。

等、等等，神父！你的胡说八道就请到此为止了！

虽然不知道他在想什么，可是这样下去见到皇帝的事就要被他蒙过去了。强行塞住亚伯的嘴，艾丝提立刻对疑惑的卡特琳娜说道。

不、不是这样，阁下！我们

直接尖刀皇帝陛下本人了！！

救灾艾丝提满脸通红地要喊出这句话的时候。

打扰了，丝佛扎阁下。

伴随着一个沉闷的男声，门打开了。朝着抬起头的丽人恭敬行了一礼的，是进房间来的三人里，站在最前面的人身穿系有代表大司教地位蓝紫色带子的中年男人。

很抱歉打断了您的欢谈，阁下。教皇陛下及波尔杰枢机主教刚才已经驾到了。

呀啊，甜心（心）~

第二声叫声不但混杂着轻薄这个单词，还夹杂着刺眼的音感。像他这样不适合枢机主教红衣的人大概也很罕见吧。边从鼻子里哼出声音边进入房间的是一个长发褪了色的年轻人宣传圣省长官安东尼奥波尔杰枢机主教。

好久不见了。啊啊，太久没看见你的美貌，让我的美学感受性也迟钝了不少呢！一向还好吗？

晚上好，波尔杰枢机主教。您看起来还是那么健康。不过如果我没记错的话，我们应该昨天刚在罗马见过面吧？

冷淡地打发了口齿轻浮的年轻人，卡特琳娜的视线转向了他的身后。刚一找到两个男人背后低头缩着身子的少年，原本冷淡的视线里就亮起了柔和的光芒。

啊啊，亚历克。飞行船怎么样？有没有晕船？

是、是、是，姐姐

身穿将白布用金银丝线缝制而成的壮丽法衣的少年现任教皇亚历山卓十八世的声音细弱蚊吟。对不仅有对人恐惧症，还有自闭倾向的他来说，离开罗马，不，离开教皇宫就已经算得上一场大冒险了。似乎因为好不容易看到身为他监护人的异母姐姐所以松了一口气，于是一脸要哭出来的表情向她行了一个礼。

虽、虽、虽然有点不舒服，不、不过已经好了

是吗？不过您的脸色还是有点差。我为您准备点药品吧啊啊，在这之前，先趁这个机会为您介绍一下。这一位是艾丝提修女她是国务圣省职员，同时也是伊什特万的圣女。

在卡特琳娜的催促下，艾丝提和蔼有礼地向少年行了礼拜礼。

初次见面。得以拜见尊颜，惶恐之至，教皇陛下。

这位没有任何风采的少年教皇那极端的对人恐惧症，在教廷已经是人尽皆知的事了。尽可能地放底声音不刺激到对方，艾丝提吻了一下那只瘦骨嶙峋的手。

此次惶恐，得以会面陛下，令我这一介卑屈从仆汗颜之至。只因我本是不够资格拜见尊颜之身。

啊、啊不、不

少女的唇刚一触到他的手，少年原本一直发青的脸眼看着就泛起了红晕。一边像呼吸障碍发作一样小口地吐着气，一边慌忙将手缩了回来。

啊，我、我我我我我、我那个

看来陛下是累了。

轻轻在语无伦次喘着气的少年肩上落下一只手的，是开始那个一直保持着沉默的男人。年龄大概在五十岁中旬吧。那张年轻时多半引发过异性骚动的严肃脸孔上，浮现出担心的表情，让少年教皇坐到了最近的沙发上。

距离开演还有段时间。陛下请在这边休息。演说就由不肖在下来接替吧。

真不好意思，达涅兹奥大司教。

就在呆然瞪大眼睛的艾丝提眼前，少年教皇好象什么病情发作似地吐着凌乱的呼吸。一边温柔擦拭他额头的汗珠一边道歉的人正是卡特琳娜。

真抱歉，还要你做这种事。本来为了这次的仪式你就已经够劳心伤神的了

您在说什么呢。只要能为罗马和丝佛扎阁下稍微尽上一点绵薄之力，我就安心了。

伊什特万大司教艾马奈艾勒达涅兹奥露出柔和的微笑，恭敬地取过了卡特琳娜的手。就像骑士遇到仰慕的淑女一样在她手背落下一个吻后，深沉寂静的绿眸望向了那份美貌。

接下来，比起这些来，今晚的歌剧剧本可是我亲自执笔的。虽然不知道符不符合阁下的审美眼光，不过还是请阁下慢慢鉴赏我还是有点信心能入您法眼的

回应了大司教谦逊的发言的并不是卡特琳娜。现在另一位枢机主教安东尼奥拢了拢刘海，以这个青年来说很罕见，他不太愉快地插了嘴。

不管怎么说，这部歌剧的制作可是由我的宣传圣省全面支援的吧？舞台监督、导演、演员所有这些都聚集了超一流的人才。如果这样还弄不好，这才是剧本的错吧。

我很感谢波尔杰枢机主教的支援。您为了我的舞台真是尽心尽力。

看着青年的达涅兹奥口中的话虽然恭敬，表情却有一丝挑衅。他的表情就像壮年狮子在威胁觊觎地位的年轻狮子一样，绿眸凝视着对方的眼睛轻轻搪塞道。

不管怎么说，本次仪式是为了向内外宣传我的城市已经成功复兴的重要活动。无论如何都一定要让它成功举办，将教廷的权威广告世人我对宣传圣省今后的支援也很期待哦。

大司教的发言虽然极具挑拨性，不过礼节却十分完备，没有任何话柄落下。安东尼奥很难得地沉默了，其中大概有被驳倒的因素在，另外也可能是感到了和男人资力上的差别。

今年已五十五岁的达涅兹奥在上一任教皇格雷高里奥三十世时代就已经是圣界位高权重的实力者了。当时，他作为枢机主教团长艾方索岱斯提的左膀右臂，不到四十岁就担任了异端审问局局长、教皇官房长等机要职务。另外在个人生活方面，他也是写有数十本小说和二百余首戏曲的著名文学才子。然而，由于他的锋芒过露，遭到艾方索忌讳，结果从中央被左迁了出去。不过他在地方培植起的势力和名声据说仅次于教皇的异母兄姐，梅帝奇、丝佛扎两位枢机主教。事实上也是，如果没有他的政治手腕，因悲叹之星事件荒废的伊什特万，不可能仅用一年时间就完成复兴了吧。

啊啊，这么说来还没有问候过今晚的主宾呢。

堵得年轻人哑口无言的大司教忽然移动了视线。

严肃端庄的脸扭转的方向是至尽为止一直屏息看着高级圣职者们唇枪舌战的修女。

虽然是初次与您见面，不过我对您的事很了解哦，艾丝提修女。很抱歉把您长途跋涉地叫过来。

初、初次见面，大司教阁下。

在彬彬有礼地对她露出微笑的大司教面前，艾丝提慌忙站了起来。面对他那成熟男性的风采，她忍不住涨红脸深深低下了头。

像我这样的小人物，此次能蒙您招待，实在非常感谢。能拜会到您更是深感荣幸。

没这回事。我才是，能亲睹圣女的芳容，实在是荣幸之至。由于我本次担当了剧本的执笔，所以调查了很多关于您的事。一直以来都很盼望能与您见一面不过说实话，我很吃惊。原本从没想过您竟是这样一位可爱的小姐。

可、可爱什么的，您过奖了

听着这些甚至有些肉麻的赞誉，艾丝提越发泛红的脸低的更低了。一半是因为困惑，一半也是为了掩饰自己的不好意思，于是她朝这不知什么时候已经逃到房间角落的神父送去了求救的眼神，然而托雷士，我还是第一次在贵宾席上看歌剧，视角真好呢。哈，哈，哈，神是不是每天都这种心情啊？

神父完全沉醉在翘起双脚俯视观众席的乐趣中，就像完全没有注意到她的视线一样。在脑子里往他背后狠狠踹了一脚，艾丝提烦恼已极地搔了搔头。

另外，能不能请您不要称呼我为圣女什么的？这个称呼对我来说太过奖了，而且，首先我就完全不是那块料。

不是那块料？怎么会。谦逊过头就不好了哦，艾丝提。

另一方面，仿佛正在享受少女的反应一样，达涅兹奥依然保持着微笑。甚至还伸手替修女理了理散乱的头巾，然后恶作剧似地凝视着浑身紧绷的艾丝提的脸。

以未成年的少女之身挺身保护了这个城市和城市中的人们，打倒邪恶魔物的圣女作为伊什特万的大司教，无论如何感谢的都不为过。今晚的歌剧也是，我对剧本很有自信。只要能对你的功绩流传后世有所帮助，我就很高兴。

是、是很感谢您。

嘴边帖着僵硬的笑容，艾丝提生硬地点了点头。不过早先的红晕已经急速从她的脸上褪了下去。

（圣女艾丝提？那人是谁啊？）

伴随着内心阴暗的嘀咕，她的视线落到了自己的手上。不过这并不只是因为对那个夸张的称号感冒的缘故。

一年前，有个男人就是在这双手中停止了呼吸。他是个深爱一名人类妻子、却为了报复人类杀死那位妻子才挑战世界的可悲男人。而达涅兹奥所说的邪恶魔物不是别人，正是他。自己因为杀死他的功绩才被扶上圣女宝座这件事，不知卫生为什么总让她觉得不合情理，无法接受。总有种被逼着参与一场恶趣味闹剧的感觉

啊啊，对了对了。丝佛扎阁下，梅帝奇枢机主教呢？我本来听说那位大人也会驾临本次慰灵仪式的，难道不是吗？

很遗憾，兄长他无论如何也抽不出空来，所以留在了罗马。不过他说了会另外派一名代理人过来人还没到吗？

不知什么时候起，达涅兹奥大司教已经隔着教皇开始和卡特琳娜寒暄起来了。被冷落在谈话内容之外反而让艾丝提感到心安，于是她的视线转向了观众席的方向。

千人以上的观众席上已经坐满了盛装的男女。虽然每一个都是这个城市首屈一指的名流，不过里面却没有一张艾丝提认识的脸。这也是因为在复兴伊什特万的时候，达涅兹奥积极优待罗马和威尼斯的产业资本，吸引了许多工厂和银行来这个城市的缘故。今晚的来宾几乎都是那些资本家。观众席传来的轻微喧闹声里并没有匈牙利语，多数是罗马公用语。

另一方面，现在还厚幕紧闭的舞台上，满是出演演员的开演前的问候。站在舞台中央笑着的蓝色修女服少女描绘在广告单上的那个少女就是女主角吧。而站在她旁边的高个子驼背男人就是匈牙利侯爵了吧。阴沉的脸通过制作更加强调了怪物的形象，长长的獠牙就像一头肉食动物。无论怎么看都是坏人的角色。

美丽虚幻的女主人公历经磨难，消灭了那个丑陋的怪物，把和平还给了城市这种简单易懂的故事，只要一看角色分配就一目了然了。

（可是）

可是，那场战斗不是这么单纯的东西无意识地摆弄着中的十字架，艾丝提在新底轻轻念道。

其实我不想杀他们的，我还没有恶趣味到享受杀戮的地步。

这是一场生存竞争。

说出这些话死去的他决不是什么邪恶的魔物，而且就连艾丝提自己，到现在也依然会时时怀疑那场战斗的正确性。那场战斗是一场你死我活的生存之战，这一点是确定的。如果输了的话，死掉的人就是艾丝提他们了吧。然而，承认了这一点，反而让某些东西在艾丝提的脑海中更加萦绕不去。

那场战斗真是不可避免的吗？

这些话是作为一个修女的她撕裂嘴都不能说出口的烦恼。对，只要艾丝提人在教廷一天，把这些话诉之于口对她来说就等于是否定了自我

哎？

原本沉浸在痛苦思考中的艾丝提，意识突然回到了现实中。

呆呆眺望这舞台的一角，出演人员聚集的另一侧帷幕对面滑出的一个不显眼的人影，忽然吸引了她的视线。

那是一个和艾丝提差不多年纪的少女。肤色是这一带罕见的褐色，有光泽的黑色卷发，开叉大胆的礼服裙和手掌嵌入大颗宝石的银丝长手套给人留下深刻印象。不过，吸引了艾丝提目光的并不是她的容貌和时尚穿着。而是那张紫眸炯炯的深轮廓脸庞总让她有种似曾相识的感觉。

我好象在什么地方见过那个女孩

哎呀？有什么事吗，艾丝提小姐？

站在疑惑地蹙起眉头的卡特琳娜背后向她打招呼的，是从刚才起就一直优哉游哉地在贵宾室里乱晃地亚伯。眼睛直勾勾盯着放在艾丝提眼前配茶的派，嘴里问了过来。

你怎么突然一脸恐怖表情地沉默下来了啊，难道是肚子痛？要是你愿意的话，我替你把这份点心吃掉吧？

不用了。

不由分说地挡回了神父的梦话，艾丝提回过了头。指着那个少女语速急促地问到。

比起那些事，神父，那边的女孩是不是有在那里见过？而且还是最近总觉得脑子里有印象又想不起来。

哈，哪个女孩？

神父的声音里带着点惊讶。朝着艾丝提指的方向看下去，脸上露出了为难的神情。

下面不是到处都是女孩吗啊啊，难道是那边和大家在一起的女演员吗？

不是啦。是对面哎？

视线回到舞台上的时候，艾丝提和亚伯一样也皱起了眉头。早先那个少女已经连影子也没有了。

哎，你说怪不怪？刚才确实有人

哦哎，那是扮演艾丝提小姐的女演员吗？虽然在广告单上已经看到过了，不过亲眼见到本人比广告上还要可爱呢！

不过，那时候亚伯的已经一脸完全对艾丝提本人失去兴趣的表情朝出演演员看去了。一边毫不客气地俯视着扮演艾丝提的女主角，一边没出息地口水满地。

真是位美人呢。而且姿色风韵都比本人高出几个台阶啊，不过不过，你可不要因此就灰心丧气了，艾丝提小姐。虽然你的脸还有姿色风韵确实都完全输给了人家，不过就莫名其妙的魅力这一点来说你就比她强了。所以请你安心地抬头挺胸做人吧。

被人这样夸奖，我可一点都高兴不起来。

就在艾丝提带点赌气味道地把喝了一口的茶杯放回了盘子上时。

啊啊，快到开演时间了。

抬头看了眼时钟的大司教用沙哑的声音说。他拉着法衣的下摆站了起来，朝教皇和枢机主教行了一礼。

那么，就请教皇和枢机主教您们在此欣赏吧。我要去问候来宾那我们走吧，艾丝提修女。

诶！？我、我吗？

这一突然袭击让艾丝提忍不住指了指自己，眨了眨眼。为什么大司教问候来宾她也一定要跟去？

另一方面，看到了修女露出怀疑的表情，大司教放松了嘴角，继续用柔和的声音朝着修女扔出了炸弹。

接下去，你要和我一起去问候大家已经好好考虑过演讲内容了吧？

问、问候！？演、演、演讲！？

听到这一晴天霹雳般的命令让艾丝提眼前一片黑白别开玩笑了。她怎么可能在那么多人、而且还是站在歌剧院舞台上发表演讲嘛！

请、请等一下！那个，就算您突然叫我上台做什么演讲

哎呀，没有准备过吗？我的圣女还真是个伤脑筋的孩子呢没办法。我也预想过会发生这种事，所以已经替你准备好草稿了。你只要把这个读出来就可以了。

哈、哈啊那个，可是

看来大司教是认真的。表情极为认真地递出了一打厚厚的原稿过来。不情不愿地接下原稿，艾丝提茫然了。无助地望向窗边，以眼神向站在那里的神父求救

啊，艾丝提小姐，你能上台的话，可以帮我向那位女演员小姐要个签名吗？另外，能不能请她写上给奈特罗德神父（心）？我会很高兴的。恩哼（心）~！

决定把瞬间涌起的杀意留到以后算总帐，艾丝提深深吸了口气。

看来是无处可逃了。

唔，彻底迟到了！

虽说还只有十一月初，可伊什特万的街头已经封闭在冬日的冷气中了。户外阴云低垂，甚至连应该加了暖气的歌剧院内，穿行在走廊里的人们口中都吐着白气。

尽管如此，以近乎飞奔的架势蹂躏过绒毯的巨大身躯上，散发出不输给盛夏的酷暑气息。当然，虽然周围集中过来的视线都像发现了异世界怪物一样，巨汉却完全没有注意到这些的样子。一边用仿佛身在敌阵正中心的眼瞪视着前方，一边乱挠着头发。

唔恩，身为梅帝奇阁下的代理人，这是什么丑态！真是我佩卓斯一生的失误！

身穿特务警察校服的巨汉布拉泽佩卓斯看了眼墙上的钟低吼到。眼神凶恶地仿佛发现了杀父仇人一样。开演时间都已经过了二十分钟了，异端审问局局长却还没有拜见过教皇，这真是大大的失态。

话虽如此，可是事实上，奉命代理在罗马忙得脱不开身的上司，陪同教皇出席本次仪式的他也是刚到市内。和从空路直接进入伊什特万的教皇走了不同的路线从陆路来伊什特万。可是，顺道去观察的军用设施比预计更花时间，结果他就落到了迟到的下场。

虽然视察本身取得了很大成效，可是最重要的陪同教皇任务却从一开始就迟到，这真实不应该发生在教理圣省异端审问局局长身上的不详事。回去以后不知道会被弗兰契斯科怎么斥责呢。不，如果只是被上司责骂那还好。和佩卓斯担心的某个不安比起来

唔恩，贵宾室在哪里啊！？或者说，这里是哪里啊！

都已经冲进了宽阔的走廊，佩卓斯猛地停下了脚步。好象刚发现自己迷路一样地环顾了四周然而，映入眼帘的都是挂着内部人员专用牌子的门，到处都找不到他的目标贵宾室。

看来他是彻底迷路了。尽管从大门到这里，他已经少走了很多路，可是却完全没找到重要的目的地。虽然那也是没办法，因为他是摸黑冲进来的；可是连一个担任教皇保卫的斧枪兵都没有看到这又是怎么回事即使把嘴顶成八字形瞪着周围，除了看到他样子、的小孩在对面哭起来以外，还是什么新发现也没有。

实际上，这个歌剧院的贵宾室入口是从大门那里独立另建的，所以从这条路走是绝对到不了的。可是这种事毁灭骑士却不可能会知道。就在他咬着牙，准备原路返回的时候

呀啊！？

勇猛果敢的修道骑士身后传来了细小的痛呼。

原来是刚好走在他身后的少女撞上了转过身的骑士。小个头的女孩发出细小的痛呼声一屁股坐到了绒毯上，抱在胸前的什么东西全部散落到了走廊上。

呀、呀呀！对、对不起，修女！这是我佩卓斯一生的失误！

佩卓斯一边慌忙捡着散落在像是后台入口处门前的纸张原稿纸，一边向压着头巾呻吟的修女道歉。

是我没注意后面。有没有受伤诶，你是！

就在佩卓斯准备扶起现在还左倒在地板上的修女时，他的脸色变了。眼珠都要瞪出来似地朝着一副很痛的样子揉着腰的对方吼到。

你不是艾丝提布兰雪吗！

啊呃，您是布拉泽佩卓斯先生吧？

不知是不是因为自己的名字被人吼出来吃了一惊，揉着腰的女孩抬起了头。微微泛出泪光的眼睛瞥了一眼毁灭骑士，向他点头打了个招呼。

好就不见了。一向都没有联络啊啊，对了。迦太基的时候得到您很多关照，多谢了。

啊，不，我那时才是不、不对，不是这件事！

佩卓斯不知不觉就跟着低下了头。不过他又很快回过神来谁会在这种时候悠哉优哉地打招呼啊！

艾丝提布兰雪！这里不是你这种人来的地方！你在这种地方做什么！

听到佩卓斯炽热的抨击，好不容易才站起来的修女脸上刹时茫然起来。

什么做什么呃，我不过在做演讲的准备而已吧？我接到达涅兹奥大司教的命令，接下去一定要在大家面前发表演讲。所以才在看大司教为我准备的原稿

大司教的命令？别说蠢话。就凭你怎么可能会接到这种重大使命

小声嘲笑着她那幼稚的胡言乱语，佩卓斯的视线落到了原稿纸上。无心地朝上面瞥了一眼马上换了一脸惊讶的表情。盖在原稿纸开头的不就是伊什特万大司教的印章吗？他慌忙压平上面的褶皱，飞速阅览了起来。

什么什么？此次，我想告诉有幸聚首的各位？

此次，我想告诉有星幸聚首的各位。这个世界上有着真正的恶意存在。以及，不将他们的存在彻底抹消的话，我们就没有未来为了保卫我们的大义和深爱的人们，我们必须舍身忘我地投入战斗中去。虽然，这可能是一场艰苦卓绝的战斗，然而我们要团结一致，坚守信念，迎接与他们的战斗

虽然很难相信，不过这份稿子看来确实是演讲的草稿。加在一起大概有五十页了吧。辞藻华丽，文笔慷慨激昂，不过最后的落款看来确实是大司教的亲笔签名。

唔，这确实是达涅兹奥倪下的签名不过，无法相信！为什么凭你这种小人物就能上台演讲！？

佩卓斯细长的眼睛里满是谨慎光芒地瞪着修女的脸。

你不会是在诳我吧？现在不说老实话，等下你会后悔的哦？

那个，从刚才起我就不知道您在说什么

露出一脸打从心底感到困惑的表情，少女挠了挠头。简直就像安慰一个死缠不休的醉汉一样对他解释道。

本来嘛，我也是事出突然还没从惊吓中恢复过来呢。突然被米兰公爵叫到伊什特万，这下又来了个演讲真是的，我已经完全搞不清楚怎么回事了。

米兰公爵丝佛扎枢机主教吗？

佩卓斯对修女的话产生了敏感的反应那么，是那只母狐狸又在图谋什么了吗？

说到底，本次教皇访问里，佩卓斯最为警戒的就是陪同教皇一起前来的其异母姐姐的动向。会不会乘着梅帝奇枢机主教不在身边，就在纯真的陛下耳边鼓吹一些不正经的事，或是耍些肖小的伎俩现在正是这危险的当口。看来，他的担心是正确的。

（那只母狐狸又开始行动了吗不过，不能重蹈迦太基的覆辙。这次一定要抓主她的狐狸尾巴！）

低头看着一脸茫然叹着气的修女，佩卓斯紧紧握住了拳头。

那个女人让他在迦太基跌了个跟头。只差一步就能抓到她阴谋的证据了，结果却在大规模灾难的妨碍下功亏一篑正确来说，是他已经扣住了和那个女人有过接触的吸血鬼，却因为自己的菩萨心肠又让他给跑了。不过，这次决不会再这样了。虽然不知道那个女人在陛下身边图谋着什么，不过只要有他佩卓斯在一天，就绝对要揭穿她的阴谋！

你在那里做什么，艾丝提修女？

朝着激情澎湃的异端审问官当头拨下一盆冷水的，是一个来自背后的声音。沙哑的男声像是为了保护修女似地插了进来。

你突然不见了，可让我们好找哎呀？那里站的人有点眼熟呢。异端审问局局长怎么有空在这种地方闲聊，皮特罗?奥尔西尼？

达、达涅兹奥阁下！！

听到很久没有人叫过的自己的本名，佩卓斯如遭到电击地回过了头。见到不知什么时候已经来到了身边的法衣大司教，他赶忙拉下脖子行了一礼。

好、好久不见了！那之后就没有跟您再联络过，实在万分抱歉！

啊啊，好久不见了。奥尔西尼。最后一次见到你，还是我从异端审问局局长职务上调出去的时候吧？没想到那时候的小男孩已经当上局长了，真是岁月不饶人啊。

是！那时候蒙您鞭策，万分感谢！

面岁先代的异端审问局局长，佩卓斯就像个弹簧娃娃似地低着头。虽然他是作为教廷权利的象征，内外都武名臭名同时远扬的毁灭骑士，可是就连这样的他头上也有四个不可逾越的人物存在过去的上司达涅兹奥就是其中一人。

今、今、今天报到来迟，实在非常抱歉！实际上我不但在视察市警军的时候浪费了时间，还在半途迷了路

可是，面对过去的部下，大司教只是冷冷回了一句话而已。低头看了看吃惊地听着两人说话的修女，大司教马上换了个人似地轻声细语道。

比起这个来，艾丝提修女。你已经看过原稿了吧？已经差不多快到演讲的时间了。我想你也应该上舞台那边去了把。

诶、呃，我看过您的原稿了。

一边地面露难色从毁灭骑士手里慌慌张张地接过递过来的原稿纸，修女一边回答。

可是，阁下我真的非看这份原稿纸不可吗？

恩？你的话是什么意思？

盯着艾丝提突然蒙上一层阴影的眼睛，大司教露出了不可思议的表情。故意用玩笑似地口吻向她问道。

不喜欢我写的原稿吗？没能表达出你的文学感受性？

不、不，决没有这种事！就文章来说我觉得写得非常精彩。很简单易懂可是，内容就有点，那个

似乎有些话难以启齿，修女闭上了嘴。犹豫地嘀咕了几句之后终于像是下定决心似地抬起了头。

这样旗帜鲜明地盛赞纷争，到底是怎么回事？一年前，我们确实和匈牙利侯爵战斗过。可是那时候我们只是拼命想着要活下去而已，说实话，那时候完全没有想过神的光荣啊人类社会的安宁啊这种伟大的事情

啊啊，什么呀，就是这种事啊。

达涅兹奥面带微笑地冷冷打断了修女笨拙却拼命试着把自己的想法化为语言的行动。虽然他的笑容依然充满了魅力，可是回答的声音里却有种血液不畅的感觉。

这种事不用那么认真去想的，艾丝提修女。今晚聚集在这里的各位，并不想知道一年前事情的真相。他们想要的不是什么现实，而是更加戏剧性的感人故事也就是年轻的圣女达到恶魔般吸血鬼的英雄传奇。回应他们的这种希望不就是我们的任务吗？

可、可是

好了，你听我说，我的圣女。

挥挥手制止了艾丝提嘴边的话，达涅兹奥摇了摇头。在这期间，也不断有路过的来宾向他点头致意，达涅兹奥一边一一回礼，一边放低了声音。

你真是个温柔的孩子，艾丝提。讨厌过激言辞的心情我也很明白。不过你想一想。生存在这个城市里的人们你的同胞们生活依然困苦。在他们的日常生活里，有一个英雄存在对他们将是多大的心灵支柱你好好想想吧。

以一个男人来说白皙到几乎浪费的手抱了抱还在犹豫的少女肩头，达涅兹奥深深凝视了对方的眼睛。

你应该成为圣女，艾丝提?布兰雪。你是支撑他们心灵的巨大支柱。这样才能成为你重要的人们的或者说是人类社会的希望，救助他们。不，我会让你成为那样的一个人的。

听了大司教强而有力的说辞，艾丝提似乎更迷惑了。欲言又止地张开嘴又闭上，最后只能用缺乏生气的声音低声回答。

是我明白了。

好孩子。

看到修女点了头，达涅兹奥也很满意地向她点了点头，然后为她打开了后台的门。

那么，上台吧，艾丝提修女。大家都在等你。

是。

大家都在等你尽管听到了这样的鼓励，少女的表情却完全没有因此而放晴。不，还不如说她的懊恼看起来比刚才更深了。然后，她的背影消失在通往后台的微暗走廊里。

另一方面，关上门的达涅兹奥嘴里则传出了讽刺的语声。

哎呀哎呀，真难伺候的圣女大人别人为了把她顶上英雄的宝座都这么点头哈腰了，她还有什么可不满的？

哈？

听到这冷漠的语调，佩卓斯抬起了头，映入眼帘的是大司教充满讽刺地撇了撇嘴发出的冷笑。达涅兹奥一边在惊讶地瞪大了眼睛的原部下眼前再次打开了通往后台的门，一边用决不可能听错的清晰口齿继续了刚才的话。

不管怎么说，聪明的女人就是麻烦。陪她们讨论那些无聊的狗屁理论弄得我腰算背痛素材就应该像个素材的样子乖乖听话。

素材阁下，您说那个女孩是素材是怎么回事？还有顶上英雄的宝座又是怎么回事？

一边慌张地追上大司教，佩卓斯一边惊讶地问道。不管她的本性实际是什么，大司教其实并没有承认艾丝提?布兰雪为圣女吗？

什么嘛，你还在啊，局长。

另一方面，伊什特万大司教简直就像看着一个从没见过面的陌生人一样回头看了眼原部下，然后用一副发现衣服上污迹似的语气回答道。

就是我说地意思嘛。所谓的圣女艾丝提，是我们创造出来的偶像。动用了巨额资金和所有能动员的新闻媒体创造出来的人造虚象。

走在微暗走廊里的达涅兹奥步履稳健。特地为难以理解的原部下补充了说明。

正如你所知的，至今为止，我们教廷在世俗中的权威不断下滑。我们必须阻止这个趋势，再次促使社会的向心力复苏。为次所做的其中一个尝试就是，创造出一个圣人也就是说，她，艾丝提?布兰雪只是这次偶然被选中的素材之一。

不可塑造任何全民偶像难道这个大司教不知道圣经里写明了这一条的吗？在他回答的声音里，完全感觉不到对于操纵一个少女的人生和众多人民的信仰这件事的恐惧以及罪恶感。

不过，就素材来说她还算是一级品。对于履历没有什么抱怨，长相也还算过得去那张脸似乎挺讨男人喜欢的。圣女艾丝提你不觉得太适合她了吗，奥尔西尼。

不、不，这方面的事我并不

大司教轻蔑地俯视着词穷似地摇了摇头的骑士。

不明白吗？算了。我必须把圣女介绍给大家。奥尔西尼，你快到贵宾席去吧。关于迟到这笔帐，等散场之后我们再来慢慢算。作好心理准备吧。

冷冷扔下这句话后，他就一副完全忘了佩卓斯这个人的样子，朝连着舞台两侧的门伸出了手。

是

极为恐惧似地缩了缩脑袋，佩卓斯已经准备从原上司身边落跑了。然而，就在他行了一礼转过身的时候，突然想起一件必须问的事，于是又转了回来。

啊，对了，阁下实际上，有件事我想在拜见陛下之前问清楚。

听到死缠不休的原部下声音，正准备进门的大司教不耐烦地转过了身。

什么事？

达涅兹奥的声音就相一个向学生宣告考试不及格的老师一样，然而佩卓斯最终还是险险阻止了自己转身逃跑的冲动。跟在朝舞台走去的大司教半步远的身后，他继续执拗地追问着。

我刚才去参观了市警军驻扎地阁下那种兵力到底是怎么回事？经我确认的就已经有一个师团不，听说还在那之上。而且，他们甚至还配备了战车和空中战舰！

虽然毁灭骑士的声音已经隐含了非难的语气，可达涅兹奥却完全没有在意的样子，脚步也没有停下。

仅耗时一年就把曾一度崩溃的组织重新建立起来，我对阁下的这种手腕感佩已极。然而，那种兵力却远远超过了治安组织的规模。这样也不会有问题吗？

问题？你说的问题是指什么？

大司教的脚步第一次听了下来。仰视着嘴正顶成八字形的佩卓斯，他脸上的表情冷淡又轻描淡写，可是声音却比脸色更冷。

确实，市警军的规模和一年前一样，不，比去年更扩充了。这点我承认。不过，考虑到这个城市的现状，就连这点兵力都不能说是充足。不管怎么说，这座伊什特万是东方防卫要冲，战斗力应该是越充足越好难道不是吗？

您的话也有一定道理。不过凡事都有个限度吧！现在，这个教区已经有教会两个师团驻扎，担任防卫任务了。说到底，当初定好的职务分配就是由教会军防卫、市警军维持治安的。尽管如此，您还要把本该是治安组织的市警军军队化，这到底是怎么回事？

然而，佩卓斯的热烈辩论得到的回报只有冷笑和叹息。

哎呀哎呀，你真是什么都不明白，奥尔西尼

他的笑容就像恶意和侮蔑凝固在了表情上一样。与其说是同情对方的无知，不如说是彻底地轻蔑。大司教就这样撇撇嘴哼了一声。

确实，这个教区有教会军驻扎着。不过，一旦爆发战争，他们就会撤出这里。那种时候，伊什特万不就需要自卫的武力了吗？扩充市警军就是为了这个原因确实，财政上是有些吃紧，不过，却不能因为这种原因缩小规模啊。

可是，这样一来罗马梅帝奇枢机主教的政策就全乱套了！而且，您虽然口口声声战争、战争的，可是伊什特万安定下来的现在，到底哪里有纷争的火种？周边诸国都服从与教廷的权威，完全没有爆发骚动的迹象

布拉泽?佩卓斯！！

大司教的声音就像冰做的鞭子一样。

挑衅地抬头望着不由闭嘴的毁灭骑士，达涅兹奥一个字一个字、用雕琢空气一样生硬的语调继续了自己的话。

您身负异端审问局局长的重任，却连这种事也不明白吗！你是说你忘记了我们人类的仇敌了吗？我们的天敌，那个恐怖恶魔们的国度就近在眼前你忘了这一点了吧？要是你忘记的话，就给我在这里好好记住。这里是伊什特万是和那群吸血鬼们战斗的最前线！

唔呃

要是这两人的对话听在旁人耳朵里的话，也许会被当场惊倒也说不定。因为毁灭骑士教廷最凶恶的男人，仿佛被别人的气势压倒一样地沉默了下去。

确认佩卓斯已经闭上了嘴，大司教的脸上忽然松弛下来。

那么，说教就到此为止吧。你可以回自己的岗位上去了。你的本来任务是护卫陛下吧？你也就只有这点能耐了。至少好好把自己的任务完成吧。

是，告退了！

紧咬着牙根，佩卓斯深深低下了头。虽然这个原上司的话里，怎么也无法接受的地方还是有很多，可是他却找不出反驳的话来。而且有没有时间了于是他很快转过身，朝着出口走去

就在那一瞬间，佩卓斯大步流星走过去的眼前，门发出沉重的声响关上了。而且，警备人员就像看准实际似地放下了门闩。

啊。

难不成，他被关起来了！？

佩卓斯慌慌张张地环视了四周。通往观众喜的门已经全部关了起来，负责的人正在一个个拴上门闩。场内在原地的修道骑士耳朵里，闯进的是舞台上握着麦克风的主持的声音。

聚会于此的绅士淑女们，让你们久等了！舞台剧悲叹之星即将开演！

唔，这是我佩卓斯一生的失误！

异端审问局局长懊恼不已这下不是去不成陛下所在的贵宾席了吗！

尽管他慌忙转动脑筋试图找出其他出口，可结果却没有一个出口还开着。看来为了方便警备，演出的时候就会关上门封锁掉观众席。虽然动用异端审问官的权限，强行要求打开门闩也不是不可以，但是，这么一来面恐怕会比站在舞台上发言更引人注意吧要是引来达涅兹奥注意的话，这次才真不知道会被他怎么教训呢。

那么，在此开演之际，我真诚希望您能给各位来宾一句问候。有请本次剧本的执笔，伊什特万大司教艾马奈艾勒?达涅兹奥猊下！

大家晚上好。我是达涅兹奥。

就在被关起来的毁灭骑士大汉淋漓地寻找出口期间，舞台上主办者已经开始致问候词了。手握麦克风的大司教，端正的脸上浮现着充满男性魅力的微笑。而且，和微笑同时传出的声音也是与神之仆从身份万分相称的稳健。

那么，各位。我就任这个城市的大司教以来，已经过去了一年时间。虽然至今为止的里程决非平坦，然而幸运的是，得到主的恩宠和各位的大力协作，我们终于克服了万难。守住了这座伊什特万市守住了一年前，某位女性所带来的神之光荣。这件事，让我本人也与有荣焉。

一口气说完了长长的台词，大司教暂时停下了演说。仿佛回忆起这一年来的辛劳似地闭上了眼睛，仰望了天顶。虽然在佩卓斯看来，这些动作总有些做戏的感觉，不过看来在来宾眼里，他已经是一个称职虔诚的神前代理人了。上了年纪的妇人中间甚至传来了感动已极的呜咽声。

然后，等到这静谧的感动遍及到观众席各个角落之后，大司教的眼睛再度睁开了。脸上保持着稳健的笑容，他举起右手，指向了至今一直不起眼地静静站在舞台边上的小小身影。

就在今晚，我们迎来了这位复兴了这座城市的女性。在能够亲口向她诉说感激之情的喜悦中，我兴奋地颤抖让我来为各位介绍！她就是将伊什特万从凶残的怪物手中解放出来的英雄！现在更是遭受恶魔威胁的我们的希望之星！艾丝提?布兰雪伊什特万的圣女！

在雷霆般的掌声中，接过麦克风的修女看起来有些手足无措。怕光似地眨了眨眼，缩着肩膀走进舞台中央的身影极为娇小，怎么看都是个随处可见的普通少女。

（想起来真是个可怜的女孩哪。）

远远看着少女寒酸的身影，佩卓斯在心里自言自语道。

仔细想来，她也是个很多地方都值得同情的女孩。

说到底她所属的单位是国务圣省那个02?丝佛扎率领的魔物巢穴，而她的同事则是派遣执行官至今为止，以各种亵渎神作为恶名远播的一群不正经的人。基于这些理由，根本无法想象她能过上一个修女正经的信仰生活。

另外这次的事也不是出与她本人的愿望，而是完全受到达涅兹奥这些周围人的摆布吧。倒不如说，小小年纪就被冠上圣女头衔、不得不像这样在显赫云集的场合发表演说，这种境遇对个人来说只能算是不幸吧。

那、哪个，各、各、各位，晚上好，我不对，本人就是刚才承蒙大司教介绍的艾丝提?布兰雪。今晚承蒙各位赏光聚会，万分感谢。

就在毁灭骑士暗自同情的期间，舞台上的修女已经怯怯地开始了演说。她的额头不久就爬满了汗水，蓝眸缺乏自信地转动着，这副样子让人看着就觉得痛心。脸上挂着硬挤出来的亲切笑容，艾丝提从桌子上拿起来的，就是那份演说原稿。她将稿子拿到手边打开，笨拙地翻开内页读了起来悲剧就发生在那一瞬间。

啊！？

从演说者口中传来的，最初是一声短暂的悲鸣。

就在艾丝提翻开准备读的演说用原稿纸那一瞬间，稿子散了一地。

唔，不好！

就在佩卓斯猛然发出呻吟的时候，原稿纸和如同随风起舞的树叶般撒妈妈了整个舞台。

恐怕是刚才摔在地上的时候，束纸的绳子松了吧。当事的修女虽然慌忙开始拣起散落一地的纸张，可还是有相当一部分原稿纸掉下了舞台。僵硬的少女脸上完全失去了血色。

不过，包括佩卓斯在内的观众屏气望着台上的时间并不长。

一开始，修女似乎因为自己的失态呆滞地发不出声音。这是当然的吧。在这么多听众、而且还每一个都是具有重大社会影响力的来宾面前发表即兴演说，就算对一个看惯大场面的政治家来说都不是那么容易，对一个刚满十八岁的女孩来说就更是如此拉。惊慌失措成这个样子，就算因此落荒而逃也不会有人责怪她吧然而，圣女没有逃走。

她像是下了什么决断似地咬紧嘴唇，拍了拍衣摆站了起来。脸上虽然微微有些发青，青金色的眼眸却蕴藏着强光。仿佛受到这双眼睛的吸引，场内窃窃私语的观众又向了少女的脸，就在那一瞬间

让各位见笑了，十分抱歉在这么多观众面前，我似乎是有些慌了。

从大张的双唇中发出的语声，元气十足地甚至有些野性。

有人对我说，今晚，以褒奖我为目的的歌剧将会上演，因此各位才会在百忙中聚会于此。为了对此致上谢意，我回到了故乡

这个人和刚才还颤抖成那样的修女真的是同一个人吗？挺起胸膛，艾丝提大声呼喊了来宾。她的声音里有着似乎能吹走所有隔阂的张力。

唔恩，就即兴演讲来说真是了不起

佩卓斯感佩地摸了摸下巴，然后朝达涅兹奥那边看了过去。站在舞台边的大司教刚才还僵直了身体，现在却一脸满意的看着讲台上的圣女。原稿纸她总算该是看过一遍了，记性稍微好一点的话，应该能把握大体内容佩卓斯也用同样的表情看着艾丝提。

重点就是，只要她称颂神和教廷，赞美去年的战斗，呼唤人民团结就行了。只要不多嘴多舌地说些别的话露出马脚就行了

对，我就是为了在这里致上谢意才回来的，到刚才为止还是这样可是，我改变心意了。

就凭一句话让场内气氛改变掉的瞬间，佩卓斯很长时间里都无法忘怀。

这个女孩到底要说什么！？

吃了一惊，视线重新回到舞台上，他看到达涅兹奥的神情也已经紧绷了起来。他凝视着修女的视线，简直就像看到装饰品的陶瓷人偶突然自说自话地讲起人话来一样。然而，艾丝提却没有回头看他一眼。她视线所在的前方，是一言不发地注视着讲台的来宾们的脸。仿佛在几乎同一时间里一一回视了他们视线般不可思议的表情浮现在她的眼中。而来宾们也仿佛中了催眠术一样地凝视着圣女。看着他们的表情，艾丝提缓缓地低声说道。

我今晚来到这里，是为了和大家一起，向去年在这里流下的众多鲜血、向在这里丧失的所有灵魂奉上祈祷为此我才来到这里。

回响在连咳嗽都没有一声的场内的声音并不高亢。然而，不高不低的清澈嗓音柔滑地进入耳朵里，舒适地传到了人们的意识里。如果说世上有一种光听就能让人感到快感的声音存在，或许这就是那种声音了。证据就是，佩卓斯以及完全忘记了要去贵宾席的任务了。不，或许应该说，根本就没想到离开这里才是正确的说法。仿佛将半忘我地伫立在园地的毁灭骑士包围起来的声音，继续流淌在场内。

我们去年在这里流了许多血。有敌人的血，也有同伴的血那是一场悲惨的战斗。但是，那时我以为这些都不可避免。我以为这是场为了生存，无法停止的战斗。这是无法避免的流血事实上，那时候我以为我们处在了生死边缘。不，实际上也确实如此。所以那时我们举起了手中的剑然而，事隔一年的现在，我不禁觉得那场战斗不能再简单地用一句不可避免来概括。

很长的一段发言后，艾丝提抿起了嘴。仿佛沉浸在自己思绪中一样轻轻闭上眼帘的那副表情，感觉上似乎和佩卓斯认识的那个少女已经不是同一个人了。与其说是活生生存在于现实中的人，不如说更像圣堂和宗教画中的少女

然而，当她再次睁开眼睛的时候，她的眼睛中已经绽放出了温柔而坚定的光芒。朝着在她沉默期间，连咳嗽都没有发出一声、保持着寂静的观众，修女再度温柔地开口了。

在那时的战斗中，我和某个人相遇了那个人对我来说曾经是敌人。也就是准备杀死我们的人。然而，他也和我们一样，不杀死我们就无法生存下去他如此深信。

她的语言和洗练还相距遥远，声音也决说不上美妙。尽管如此，观众还是无一例外地侧耳倾听着台上圣女的话。这些显贵淑女听众们没有发出任何窃窃私语，用心倾听着少女的声音而少女也像理所当然似地继续了她的发言。

可是，事实上并非如此。事实上，我们并非一定要拼个你死我活，就因为开始的一点误会，那个人也好，我也好，我们都认定了非要有一方死去不可恩，不止是他。我觉得那时候，杀死我们、准备杀死我们的人中间，也有很多和他一样的人。和我们一样笑，一样哭，一样恨的人们。这许多的可能性，都被我们因为一个误会粉碎了

不知是不是想起了那个人，修女的声音里，沉稳中蕴藏着苦涩。不，那种苦涩就仿佛是自己亲身经历过一样地直击了听众们的胸口在那种气氛中，艾丝提笔直地抬起了头。语速并不快，声音也不强硬。知识那些一个一个凝视过观众的眼睛说出的话，就这样灌注进了他们心里。

各位，请你们对自己多一些怀疑。请对正义多一些怀疑。我们非常地愚笨。我们的想法，这世上的正义是否真是正确无误的，请各位随时对此抱着疑问。这些真实是否只是我们的自以为是？这种正义是否是被人强加的正义？请各位随时这样怀疑。怀疑决不是一件坏事。

去怀疑正义听了这些话的观众间，产生了些微的动摇。

也许，这是修女的发言开始以来，首次产生的疑问也说不定。至今为止，一直都是几乎陶醉倾听着的观众脸上，露出了一副好不容易恢复理性的表情。然而，艾丝提在他们的动摇前却没有慌张。反而像是怜爱着那样的他们似地伸手还住了自己。

但是，说这种话也许会让各位感到悲伤。你们或许会觉得多有一切都是骗局，没有什么确定的事物。也许会觉得神也好正义也好都是幻影可是，事实并不是这样。怀疑、怀疑、再怀疑之后，有些东西就会留下来。应该会有一些怎么都无法否定的东西留在心底。那些东西要打比方的话，就像是在这样的冬日夜晚，和家人一起坐在暖炉前，突然流过心间的温暖心情。

和家人一起来歌剧院观赏舞台剧的父母子女们，在这个声音的推动下不由自主地互相看了一眼。

也像是在空无一物的草原上仰望星空，感到渺小的自己无比可爱，那时候的心情

仿佛要拥抱所有从陶醉中回到现实的人一样，修女张开环抱住自己的手呼唤道，用一种仿佛直接接触灵魂的温柔声音。

对自己和所有身边人的爱这就是最后留下的东西。因为主把这些留给了我们，所以我相信主。我相信主也是因为爱着我们，才给了我们这样的礼物各位，祈祷吧。为了所有在这片土地上流的血和失去的灵魂阿门。

阿门。

无论事先怎么练习，恐怕也没法发出像这样合拍的声音吧不止呼吸，就连脉搏都像同调了一样的完美合唱。余韵中蜂拥而起的如雷掌声，在台上的修女行了一礼后也没有停止的迹象。就连那些刚才达涅兹奥结束演讲时还坐着的来宾也和其他人一起站了起来，毫不吝啬地发出了欢呼声。

另外，一直观望着场内情形的佩卓斯自己也没能抑制住赞叹。

唔恩，就一个小姑娘来说真是了不起那就是所谓的领袖魅力吗？

除了圣女这奇怪的名声以外一无所有的少女，她的演说却让超过一千名的来宾沸腾到这个地步。果然不是寻常的人考虑到将来，佩卓斯心里有了一点暗悚。

虽然达涅兹奥和波尔杰试图把她塑造成圣女，可是人造圣女名声再加上这种对人的吸引力，就会变成一股无法忽视的力量了。就这样让她在丝佛扎身边继续积累人气的话，对梅帝奇枢机主教和他们来对他们来说，也许就会成为一个不容小觑的敌人

喂喂，还没到你出场的时间。

从对面的舞台边传来一阵带着责备意味的声音，将陷入凛然思考中的骑士的意识拉回了现实。

无心地看了一眼，只看到身穿蓝色制服的市警军正和某个抱着大把花束的人发生争吵。看来是打算向圣女献花的客人在试图冲上舞台。

捧花人是个十五到二十岁之间的少女。从她身上穿的大胆开叉晚礼服来看，多半是来宾家小姐什么的吧。不过，褐色皮肤和轮廊深刻的美貌组合在这一带相当罕见。细长的眼眸中，凝视着讲台上圣女的紫色瞳孔给人留下很深的印象。

另一方面，抓住包在银色长手套里的手的市警声音更加急促了。

你没有听见吗？向圣女献花是在舞台剧结束以后。在那之前，你要乖乖坐回自己的位子上去。

闪开，短生种。

外表看来，短促低语了一句的少女只是轻轻挥了挥被抓住的手。无法想象其中竟然有这么大的力气然而，下一瞬间发生的事决不只是大不了的事而已。身高一百九十公分、体重近一百公斤的大个头士兵，身体开玩笑似地舞向空中，接着劈头盖脸地撞向了墙壁。

他恐怕已经因为撞击昏死过去了吧。鼻梁骨传来恶心的断裂声，士兵的身体倒在了地板上。看到这些人们才反应过来事情不太对劲。观众间传来了惊讶的声音。贵宾席上也一样，能看到脸色僵硬的枢机主教们开始站了起来。

不过，佩卓斯却没空理会他们的反应。因为他在弹开士兵的少女唇边，看到了就犬牙来说长得过头的光芒。

不好，各位，离开那个女孩身边！

就在怒吼的同时，毁灭骑士双手拔出了佩在腰间的两把锤矛叫唤者。

那个女孩不是人类！她是

初次见面，短生种的各位。我是来自真人类帝国的谢拉扎特

报上名号的声音如同铃声般优美，然而却隐藏着某些敌意和斗志。这声音震动了所有人的鼓膜。

就在那时，嵌在扔掉花束的少女手套了的宝石开始放出脉动一样的光芒。将她它在旁边的墙壁上，少女不，吸血鬼朝着连逃跑都忘记，只能僵硬站在原地艾丝提挑了挑尖削的下巴。

今晚我是来取自称圣女的虐杀者艾丝提?布兰雪性命的！

随着一声低沉的异响，墙壁上开始爬出蜘蛛网一样龟裂。

第3节

歌剧舞台上有各种大道具在使用。

它们的重量就算达到数吨也并不希奇。因此，新古典式样的舞台喷了很厚的灰泥，涂固得很牢靠。尽管如此，现在墙壁的一面却开始爬上大小龟裂，剥落的漆层团成大小朝着地板倾注下来。然而，奇妙的是，龟裂仅限于艾丝提和吸血鬼所站的这座舞台。全部一连呆滞表情的观众席和上方的贵宾席都没有任何一条裂缝。

保、保护圣女！

众目睽睽下的吸血鬼来袭被这难以置信的事态冻结住思考的市警们，直到这个时候才终于回过神来。一边互相打着招呼，一边奔上舞台。因为怪物距离圣女不足一米，所以她手上拔出的不是枪而是军刀。他们的判断和快速对应都相当出色可是现在这种情况，对手太强了。

蠢货！快退下！就凭你们根本不是她的对手！

佩卓斯发出警告的时候，市警们已经一齐朝吸血鬼砍了下去。从四面八方挑战伫立舞台中央怪物的勇姿，简直就像舞台剧里的一个场景。

哈！

另一方面，发出一声短促喝声的吸血鬼几乎就在士兵们高呼着冲过来的同时，流水般地移动了身体。她并没有闪避迫近的士兵们，而是当场跪了下来，重重一拳打在了地板上下一个瞬间，深深的龟裂在她脚下朝着蜂拥而来的士兵们奔流而去。！

那简直就像是白日梦一样的光景。

连声音都来不及发出，士兵们的身影已经从舞台上消失了。地面上只流下一个仿佛肉食动物口腔一样张开的大洞。被大洞吞没的牺牲者的悲鸣，慢了一拍以后传了过来。

唔恩，亏你下得了手，吸血鬼！

佩卓斯朝着几秒内就屠杀了士兵们的怪物吼道。虽然不知道她到底搞了什么鬼，可是佩卓斯已经因为这奇妙的妖术内心懊恼不已看来是个强敌。在没有穿圣骑士的圣衣的现在，到底能不能打倒这个敌人？

这算什么主将引导我们，剑将与我同在

如果佩卓斯只是一介士兵的话，也许就会在这里暂时撤退，调整好装备以后再战了吧。然而他是骑士而且还是不知畏惧为何物的毁灭骑士。他毫不犹豫地打开了武装上的开关，两手挥舞着发出悚然吼声醒来的武器冲了上去。

主将助我凯旋受我正义的一击，吸血鬼！？

因为情况突变，她似乎完全没料到竟然还有脑袋坏到从正面杀过来的敌人。看到伴随着地面轰鸣声迫近的骑士，从地上站起来的吸血鬼微微吃惊地瞠大了眼睛不过那也只是一瞬间的事。褐色的美人马上恢复了冷静，朝着迫近的毁灭骑士护符一样地伸出了包在长手套里的手。

唔！？

就在长手套隐约发出微光的瞬间，佩卓斯的正面袭来了一股将列的冲击。

简直就像大气本身化成拳头殴打了他一样。在肉眼看不见的冲击下，鼻血泉水般的喷涌出来，巨大的身躯朝后方反仰起来。受到这种极强冲击波的冲击，如果是普通人的话肯定已经立毙当场了。就算是强化步兵也免不了失去行动能力。

哈好热。

然而，毁灭骑士却没有倒下。

甚至还以反仰成侧八字形的姿势往前走了几步，凶猛地大吼出声。举起的武器从左右两侧相对手的头部横扫过去。！？

毁灭骑士那甚至可以说是乱来的斗气，第一次让吸血鬼的表情失去了从容。一瞬，她的身影化为轮廓，原地只流下残像，本体已经跃向了后方。慢了半瞬，相互撞击的锤矛发出高周波转轮的尖锐吼声凄厉哭叫了出来。

躲开了吗不过还没完呢！！！

佩卓斯没有犯下再次举起失去目标的锤矛的愚蠢错误。用一转眼的时间在空中接起两根锤矛的柄，把变成长柄的武器当成了枪刺了出去。

这样又如何！！？

佩卓斯的叫唤者不只是一对锤矛。矛的前端装载了可以发出高周波的转轮组合，所有接触到它的东西都会被它粉碎。毁灭骑士让人眼花地上下左右回转着那根可怖的凶器，追逼着吸血鬼。一边嘶吼着重复突刺的动作，一边不断把对手逼向舞台角落。在凶猛的攻势下，似乎连吸血鬼也无法进入加速状态了。事实上，佩卓斯的打算就是抓住对手准备进入加速状态那一瞬间的空挡，刺穿她的身体。所以他咄咄逼人、却又慎重地追逼着对手！？

已经不知回避了多少次突的吸血鬼，脸色微微变了她的背撞到了坚硬的墙壁上。

得手了！！！！！！

对手已经无处可逃了。

佩卓斯从容地把叫唤者抓到手边，瞄准了吸血鬼的心脏。踏住的脚步落地时几乎让地面都发出轰响，然后伴随着一声裂帛般的喝声他刺出了最后一击然而，既没有撞击肉体的声音也没有骨骼碎裂的声音响起。

怎、怎么可能！？

取而代之向起的，是毁灭骑士高亢的怒吼和类似金属摩擦的尖锐异响。

本该毁灭了吸血鬼肉体的高周波转轮停在了几乎就要撞到她身体的地方。不，正确说来，是夹进了作缉一样合起来的两掌之间。持续着超震动高速回转的高周波转轮会粉碎掉一切物体。在碰到它的时候，她的手掌就应该和长手套一起被撕成粉碎了。尽管如此，叫唤者却夹在发出淡淡光泽的手套里一动不动。

这怎么可能！？不可唔呃！？

袭向因为不可置信的情景而狼狈万分的佩卓斯的，是至今为止最大、也是最后的冲击。

发出眩目光芒的长手套周围的空气刚一摇动，就露出凶暴的獠牙包围了毁灭骑士全身。虽然他立刻站稳脚步试图抵挡这股冲击，然而分腿而立的巨大身躯还是轻易地飞向空中，撞到了舞台另一侧的墙壁上。

失、失策

冲击麻痹了全身的神经。折断的骨头也不止一跟两跟。即使如此佩卓斯还是试着站起来，结果他重重地咳了出来。嘴里吐出起泡的鲜血，膝盖跪到了地上。

不不甘心！

另一方面，就在佩卓斯终于承认了自己的失败的同时，观众席爆发了真正的恐慌。因为人类之敌的勇猛陷入恐慌状态的来宾，就像被猫袭击的鼠群一样挤在了门口。不过，关键的吸血鬼却对慌不择路的他们以及依旧愕然伫立在舞台一侧的达涅兹奥不屑一顾。惨烈的呼喊声中，紫色的视线的前方，是屏息伫立着的修女。不知是吓得动不了，还是害怕自己一动就会把被害范围扩大到身边的大司教还有来宾，少女生了根似地一动不动。吸血鬼朝着这样的少女慢慢走了过来。

不、不好逃啊，艾丝提?布兰雪

勉强扭动脖子，佩卓斯大喊原本是这么打算的，可被的是，最后也只是从嘴里发出了浑浊的杂音。虚瞠的实现前方，吸血鬼轻轻举起了戴着长手套的手。随着无畏的笑容，她将开始第三次发光的手套压上了伫立不动的修女额头

（不好，会被杀的！）

眼中仿佛看到了下一瞬间，脑袋像熟透的西红柿一样被打烂的少女幻影，佩卓斯呻吟了。只要有那种力量在，人类的头盖骨和蛋壳也没什么太大的两样。眨眼间，修女应该就会失去脑袋，成为一具尸体倒在舞台上就在他因为这种生动的想象屏住气息的瞬间。！

随着一声无声的尖叫，修女的身体剧烈摇晃了一下倾斜到了一边。她看起来就像是断了支撑的线一样浑身无力，就在那时，娇小的身体倒进了吸血鬼伸出的手中。

是因为恐惧晕死过去了吗？不对，从她的四肢正在小幅度痉挛的状态来看。似乎是被那个冲击波暂时麻痹了身体机能。另一方面，抱住了失去意识的修女的吸血鬼把那具娇小的身体抱到了胸前。她的动作相当流畅，简直就像感觉不到对方体重一样。无惧的一笑，她就这样朝着地上的龟裂转过了身。

等、等等！

这个紧追不放的声音并不是来自佩卓斯的。而是至今一直袖手旁观站在一边的达涅兹奥终于回过神来飞奔了过去。

你、你要把那个女孩带到哪里去巴比伦伯爵！？那个女孩是

这个女孩我要

面对忘记自身安危般追过来的大司教，吸血鬼小声地嘀咕了几句什么话。然而，整个舞台都被一种地鸣一样的震动声笼罩，从佩卓斯的位置并不能听到对话的内容。不过，恐怕是相当挑衅的言辞吧。大司教的脸色眼看着发青了。

吸血鬼更刻意把晕倒的修女扛到了肩上。最后对达涅兹奥说了句什么话，然后把空出来的手压到了墙上。随着长手套再次发光的同时，墙上的龟裂就想生物一样地开始成长起来

隐隐听到一个男人仿如悲鸣的叫声就是在那个时候。

艾丝提小姐！

波涛一样涌向出口的群众其中唯一一个逆向奔来的银发神父，一边拨开陷入恐慌状态的群众，一边拼命打叫着。

你没事吧，艾丝提小姐那边的你！放开那孩子！

神父拔出旧试轮盘手枪大吼然而，被争先恐后挤向出口的显贵淑女们阻碍着，别说开枪了，就连站在原地都已经费尽力气。刚想瞄准，旁边就有人挤过来，最后只能无谓的埋没进人群当中。

另一方面，舞台上的吸血鬼虽然像是被新出现的敌人吸引了一瞬注意力，不过最后似乎觉得他根本构不成威胁。失去兴趣似的移开了视线，她再次看向了达涅兹奥。

那么大司教，今晚打扰了您的圣女大人就托付在我这里了。

只有告别的声音，清晰地让佩卓斯也听到了。

同时，长手套发出耀眼的光芒，然后墙壁就发出轰鸣开始崩溃了。




第二章 圣堂的魔女
你们却是以谎言遮饰的

都是无用的人。

（照伯记十三章四节）

第一节

我听了这次报告了这次真是太失态了，达涅兹奥大司教。

大司教办公室里挂着的监视器里，身材魁梧的男人开口就扔下了这句话。

无论是从那具有长在一个圣职者身上显得浪费的强健身体上散发出的精气，还是军刀色瞳孔中放出锐利眼神来看，他穿枢机主教的红衣还不如穿上军装更合适得多吧。弗兰契斯科?迪?梅帝奇以教理圣省长官身份司掌教廷内政的枢机主教远自罗马凝视着脸色阴沉的一群人，双手交叠到下巴下。实现轮流扫过面无表情保持沉默的异母妹妹，事不关己地检查着头发分叉的宣传圣省长官和一副忘记做回家作业的学生表情直立不动的异端审问局局长，最后，再次回到了伊什特万大司教身上。

偏偏在伊什特万战役歌剧上演出中发生了吸血鬼来袭时间，甚至还让她带走了圣女你自傲的市警军到底在做些什么？

关于我方的过失，谨此向阁下致谦。只是有一点，希望能让我申辩

受到枢机主教指责的视线，达涅兹奥到底还是羞愧地垂下了眼。不过，嘴里说出的话却冷静明晰，说出了一堆似乎事先早有准备的辩解。

当时陛下及丝佛扎枢机主教也在场，警备的重点都在这两位身上。而且异端审问局局长也在场，所以忍不住就有了依赖心理，放松了警惕，这也是败因之一啊。

哈！？不、不是，我是

责任突然被推卸到自己头上，长发巨汉像上了弹簧似地抬起头。他的头上凄惨到连绷带看起来都那么痛。佩卓斯狼狈的试图提出抗议，可一接到上司那不愉快的视线马上有像被鞭子打了一样地垂下头去。

确、确实当时我也在场不能说是毫无责任。

责备局长并不合适吧。

借口托词有悖骑士之道佩卓斯很有男子气概地甘愿接受了非难。而站出来庇护他的，是一个娇美的女声。到现在为止一直在暖炉前小声咳嗽不断的卡特琳娜，语调平稳、却坚决的发言了。

布拉泽?佩卓斯本来的任务怎么说都是陛下的护卫。剧场的警备则是市警军负责的也就是说，国务圣剩职员艾丝提?布兰雪遭绑架一事，责任在于他们。

而且你也有责任

无声地加上这一句，卡特琳娜瞥了一眼达涅兹奥。这道视线里必要以上的欠缺热度，是否因为这几天她一直身体不好的缘故呢。在法衣下换了换交叠的双脚位置，她啜了一口杯中的茶。

话是这么说，不过追究责任这些事还是放到有时间再考虑吧。当前的问题是今后的处置艾丝提?布兰雪的营救行动和那个吸血鬼的处理必须尽速进行。根据这两件事的进程，也必须决定好慰灵仪式是否顺延的问题。

仪式不可以顺延。我们本来就已经因为昨晚的事件闹得灰头土脸了，这种时候你再示弱看看！必然回招来世人的耻笑。

隔着监视器，弗兰契斯科如此断言。

从位于他的正前方的办公室窗户里，可以看到簇拥在门前的人群。圣伊什特万大教堂代替去年烧毁的圣马恰修教会成为伊什特万市大司教办公所的发教堂门前，得知了昨晚事件的新闻媒体和看热闹的人群都簇拥在这里。到底要堵上千人以上的社会名流的嘴，就算有教廷的权威也是不可能的。另外，为了提供慰灵仪式的报道素材他们还招来了很多记者，这一点也起到了相反的作用。昨晚有失体面的事件已经发往各国，现在教廷的一举一动都倍受瞩目。这种时候显露出不高明的怯懦的话，本来已经在下降中的教廷权威将会遭受决定性的打击吧。

因此，无论怎样仪式都要如期举行。不能允许媒体那些烦人的苍蝇贬低我们的权威是这样吧，波尔杰枢机主教？

当然。

承诺是一个轻薄的声音回答的。坐在沙发的第二个枢机主教宣传圣省长官安东尼奥?波尔杰枢机主教装腔作势地撩了撩褪色的刘海，充满演戏味道地作出一个微笑。

报道阵容已经发表了艾丝提修女虽然遭吸血鬼绑架，不过已经在昨晚由市警军及异端审问局成功营救的报道。她现在正住在中央医院静养。啊，对了对了。可以的话，等一下让陛下去医院探望一下怎么样？这样要比官方发表更有现实感。

这样一来暂时争取到了一点时间。

虽然宣传圣省长官还是一副意犹未尽的样子，不过弗兰契斯科轻轻挥了挥手闭上了他的嘴。光芒更甚的军刀色瞳孔环视了在场的所有人。

你们要是在这期间捕捉歼灭掉拿噶吸血鬼，营救出修女接下来是那个重要的敌人的情报。根据异端审问局现场调查的结果，得出了有趣的资料。布拉泽?马太，你来说明一下。

是，阁下早安，各位。我是异端审问局的布拉泽?马太。

报上名来的，是至今房间里唯一一个保持沉默的人。

虽然他也穿着代表异端审问官身份的修士服，凌乱的黑发下却是张温和的好青年面孔。一小时前刚从罗马赶来伊什特万的异端审问官布拉泽?马太挪动了一下脚步，将不知从哪里取出来的文件放到了列席者面前。

首先请各位看一下手边的资料。这是分析过被破坏的壁石和地板断层后的调查结果。根据现场情况来看，吸血鬼使用的凶器是特殊的烧结结晶据我们推测，这是一种极为强大的压电元素。

压电元素？

陌生的单词让达涅兹奥扬起了粗大的眉毛。他那因憔悴而深陷的眼睛望向年轻的异端审问官问道。

那是什么？

压电元素就是在有电流通过的时候，就会开始某种震动的结晶体。

回答了大司教疑问的是瞪着资料的卡特琳娜。一教廷第一的博学自夸的才女手指顶着太阳穴，心不在焉地回答道。

水晶、钻石、还有钛酸钡这些结晶体会通过施压或扭曲结晶构造产生的正压电效果，以及通过反向施加电流产生在结晶体周围发生力或扭曲的逆压电效果两种挖完全相反的效果也就是所谓的兼具压电效果。

重点就是。这是种有电流通过就会发生震动；反之，给予冲击的话就会产生电流的物质。

为了那些不具备丽人程度科学知识的人，马太抓住重点补充了一下。比起异端审问官，他更像个理科老师地俯下身，在文件上画了些简单的图形。

比如说，有人在我们身边使用麦克风吧。那就是电流在内部的压电元素里流动产生的振动也就是制造出声音。昨晚敌人使用的兵器大概是将这个原理提升到最高出力的产物吧。发出的超振动在吸血鬼所接触的墙壁内部引起金属疲劳熔融反应，致使其崩溃。

虽然这些细节部分我不是很清楚

一脸苦于理解的表情瞪着马太画地图，达涅兹奥摸了摸眉毛。他面露紧张地环视了周围的人之后，语猜测地发言了。

重点就是，那是远远凌驾于我们的科学之上的兵器对吧？这么说来，那个吸血鬼果然就像她自己报上的名号一样，是来自帝国的刺客，这么看没错吧？

这个结论下得太早了，大司教。

对大司教的结论提出怀疑的是卡特琳娜。她把文件扔到桌上，轻轻咳嗽了一声。

确实，那个国家是我们教廷和人类的夙敌。可是，他们最近这一百多年一直都很安分守己。没理由现在这个时期向我们挑衅。

安分守己吗到前一段时间为止确实是这样。不过，由于伊什特万被教廷压制，说不定那些家伙就开始焦躁起来了呢？

很难得地，安东尼奥面露难色地用下巴指了指墙壁。那里挂的是伊什特万的城市地图。

这座在大厄难以前作为中欧要冲，相当繁荣的城市，现在则衰落成了人口不足二十万的边境城市。城市外缘到现在还有很多无人居住的废墟，另外，遍布城市地下的旧地铁路线现在也已经变成了黑暗的洞窟。只要吸血鬼有心，应该就不愁没有潜伏的地方。接下去要把那家伙找出来说不定会是个绝顶的难题。

算了，不过不管敌人的真实身份到底是什么，总要先抓到她才行对了，搜索进行的怎么样了？

现在我们已经动员了全市的警力全力搜索。

仿佛好不容易才克服了动摇，达涅兹奥抬起了头。一边在城区周围用手指画着圈，一边在旁边加上说明。

我们封锁了所有通往市外的道路，在主要干线施行盘问。这样就封锁了那家伙的行动，另一方面，太阳落山前我们把装备了对付吸血鬼装备的部队送进了地下，我们要把那家伙薰出来。

原来如此，确实是稳妥的处置。不过，您的做法会不会稍稍有点风险？

听了大司教的说明后平静举起手的，是一直恭敬地坐在末席的马太。异端审问官挠了挠凌乱的黑发，微微带着些同情的表情指谪道。

虽然很失礼，不过市警军大部分没有实战经验，对吸血鬼战的准备也很贫瘠。就算成功找到了吸血鬼，遭到反击的可能性也很高虽然有些逾越越了，不过我想我们异端审问局是否也应该参与搜索行动呢？

不，布拉泽?马太。你的提议虽然我很感激，不过现在这里只有你和布拉泽?佩卓斯两个人不，布拉泽?佩卓斯负伤的现在，实际上只有你一个人可以行动。就算你是异端审问官，可是这样一来不是火上浇油吗？

我一个人？啊啊，这么说来，我还没有报告呢。

好象终于想起了重要的事情一样，马太拍了拍手。用优等生一样的清晰口吻补充了说明。

实际上现在有三艘空中战舰个三百名特务警察在伊什特万机场待命呢。下午预定还有200人左右的追加。

什么？你是说真的吗？

昨晚发生的时间发生到现在还没到十二个小时，动作迅速得太异常了。不止是达涅兹奥，就连卡特琳娜和安东尼奥都吃惊似地挑了挑眉。然而细长眼睛的异端审问官却没有一点不好意思地微微笑着。

不管怎么说他们都是演习中的部队，在细节指挥系统编成和实战装备上还有不完备的地方，不过这些很快就能修正的吧。恩，只要有一小时时间就能投入实战了。

是吗。就算这样动作也够快的真行啊，布拉泽?马太。部队指挥方面的教廷头号人物，果然名不虚传。一样都是异端审问官，和某人还真是天差地别啊。

很难得地，达涅兹奥对异端审问官毫不保留地大加赞赏。就算是演习中的部队，要在短短几个小时里移动五百名一个大队的兵力，再将他们重新编成实战阵形，确实是神乎其技。

好吧。没有比实战经验丰富的特务警察和能干的异端审问官的协助更让人信心百倍的了。多多关照了，布拉泽?马太。

就像鼓励一个中意的学生一样勉励了异端审问官的大司教背后，传来了一个细若蚊吟的声音。

那、那个，我也

到现在为止一直缩在房间角落里的魁梧男人，怯怯懦懦地举起来手。

拜托了。请务必让我也参加搜索。我要挽回昨晚的名誉。只要找出那个吸血鬼，将她的首级带回来的话

不，你不用去了，佩卓司。

一脚将佩卓司的申请踢到一边的，并不是露骨地皱起眉头的大司教。而是监视器里一脸严肃的弗兰契斯科，他摇了摇头。

搜索只要马太一个人就够了。你还是去当亚历山卓的护卫。

哈！？怎么可以这样，阁下！我也

不要误会我并不是不信任你。

枢机主教那张仿佛铁块雕成的脸上，确实没有责怪的神色。然而，沉重的男中音里却具备了久经沙场的骑士那无与伦比的硬度。弗兰契斯科扫了一眼还要继续申辩的佩卓司，为他加上了明确的说明。

在还无法捕捉到吸血鬼的现状下，就不能无视她盯上教皇的可能性。一旦发生这种事，就必须在陛下身边配置一个能保护陛下的人我是这个意思。

唔呃

听了上司并不冷淡却很坚决的话，毁灭骑士低下了头。开始是红色，接着是蓝，脸色眼花缭乱地变化了一阵后，从他咬紧的牙根见传出了颤抖的声音。

谨遵您的命令。

我再重复一遍，绝对不要让新闻媒体看出端倪来。要是让他们有所感觉的话，可能会导致无法挽回的最坏结果。

来回看了看因为懊悔而轻轻颤抖的佩卓司和恭敬点头的马太，监视器里的弗兰契斯科叮嘱道。

他那刚毅的表情里难得有了浓厚的紧张神色。这也难怪。确实，这一次他们只要走错一步，事情就不只是伊什特万这个地方都市的问题了，最坏的结果就是，教廷的权威本身会产生动摇。

以铁碗支撑着教廷的魁梧男子朝着并排站立的高级圣职者们再次重重地重申。

我们的圣女被帝国贵族绑架这一事件不能以单纯的吸血鬼事件告终。说不定会成为新十字军圣战的前哨战。我希望各位对此都有所觉悟。

怎、怎么样了，卡特琳娜小姐？

卡特琳娜回到分给她的房间时，银发神父一副等不及的样子从沙发上站了起来。昨晚大概一夜没睡吧。长出黑眼圈的眼睛一边不安的眨动着，一边凝视着上司血气稀薄的脸。

今后的方针怎么说？要我们去哪里搜索？

关于这次事件，我们国务圣省没有搜索的权限。

将法帽放到房间里另一位神父于托雷士?伊库斯伸出的手上，卡特林那轻轻咳嗽了一声。这一带的气候相当严酷。在暖炉前坐下后，她静静的调整了呼吸。

搜索将由异端审问局和市警军共同进行我们负责辅助陛下和担任陛下的警护工作。

怎，怎么这样！被、被绑架的可是国务圣省的职员呀！？

亚伯的语气很少见的失去了平静，他脸色苍白得不输给卡特别琳娜，不知是因为昨晚眼睁睁看着同事被虏走的自责或是其他原因，他的声音轻轻颤动着。

是我们的人被劫持了，竟然不让我们参加搜查行动，这种蠢事到底是谁决定的！？在我们磨磨蹭蹭的时间里，艾斯缇小姐她

冷静下来，亚伯。

卡特琳娜努力保持平稳的声音安慰了眼看就要冲出门的神父。

明明平时悠闲地让人牙根都痒了，只有这次感到责任了吧。看着完全没有隐藏自己感情动摇的神父，枢机主教心中的某个地方开始薰烧出晦暗的感情，努力让自己的视线离开这种情绪，她冷静的继续分析道。

当然，我也是希望尽可能以保护艾斯缇修女的安全为优先考虑的。不管怎么说，她也是带回了帝国情报的贵重人才。现在这个时候失去她，对我也来说是巨大的损失。

可是，陛下的警护也不能无视。

用平板的声音指出这一点的，是一直站在房间一角的托雷士。与感伤无缘的机械化步兵从纯粹的战术思考角度发表了意见。

问题是吸血鬼潜伏在市内的现在，陛下和米兰公爵成为下一个目标的可能性很大。万一陛下遭受吸血鬼的袭击有所损失的话，我们就会被追究责任我们必须回避这个结果。

那，就请托雷士留下陪在卡特琳娜小姐的身边吧。

话里带刺果然不像亚伯的风格。他到现在还是一副眼看就要冲出门的样子，虚浮的坐在沙发上，一张快嘴滔滔不绝。

我就趁这个时间到城里去找艾斯缇小姐！去年我来过这个城市，对这里的路况还有点概念。不可能完全找不到线索的

否定我不推荐分散战斗力，奈特罗德神父。我们保护的对象有陛下，米兰公爵以及波尔杰枢机主教三人，由我单独一个人覆盖所有对象在物理上不可能的。最低限度也需要两名派遣执行官吧也就是说，卿与我。

呃

这冷静又正确的指摘让银发的神父哑口无言。想要提出些反驳，结果还是什么都没说地闭上了嘴。尽管如此，他朝卡特琳娜转过身就是没有完全放弃的证据。神父的眼睛里带着恳求似地望向自己的上司。

求你了，卡特琳娜小姐我，想救那个孩子

不行你不能那么做，亚伯。不，奈特罗德神父。

然而，在他恳求的眼神下，卡特琳娜却静静摇了摇头。她故意面无表情的低声说。

我明白你的心情。我也很担心艾斯缇修女。可是那个吸血鬼害潜伏在附近吧？要是那个吸血鬼再次来袭的话，谁能挡住她？谁来保护亚历克和我？能做到的人只有你啊。还是说，亚伯

静静听着丽人的劝告，年轻人紧紧咬住了嘴唇。眼看着要哭出来的眼睛，在对应该保护的人的思念中激烈的动摇着望着那仿佛冬日湖面的眼睛，丽人送出了最后一击。

对你来说，我我们是没有保护价值的人吗？

仿佛切断了支撑的线，年轻人的眼帘落了下来。僵硬地闭上眼睛，那张仿佛被灌下毒药表情的脸上完全失去了血色不过，到那张嘴里吐出龟裂般的声音为止，并没有用去多少时间。

真卑鄙呢卡特琳那小姐。那种说法请你不要用那种方式说话。

嘶哑的声音只低语了这几句话，同时神父高大的身躯站起来走向了门口。

你去哪里，奈特落德神父？现在还在概况说明中。回来。

另一个神父高声叫了正要出门的亚伯，亚伯也没有理睬他。面无表情站起来的托雷士追着同事也向那扇门走去，可是

没必要追，托雷士神父。

以眼神和声音制止了小个子的神父，枢机主教慢慢摇了摇头。

就算不追，奈特落德神父也会和我们一起留在这里的他就是这种人。

那一瞬间，丽人的脸上浮现的到底是什么表情？自我厌恶，还是焦躁复杂地组合在一起的苦涩想法流过美丽的容颜，不过那都是一瞬间的事。卡特琳娜马上恢复了平稳的表情，向忠实的部下下达了命令。

比起这些，托雷士神父，请你继续执行这座大教堂的警戒。我处理掉一些杂务后，下午会和陛下一起去中央医院。这件事也请你同时准备起来。

明白。

接受主人命令的机械化步兵很少见的一副欲言又止的样子站在原地，可结果还是什么都没说就转过了身。像是追着同事出去一样离开了房间。

确认他那规律的脚步声远离了关上的房门后，枢机主教靠到了椅背上。将手帕盖到嘴角上，轻轻咳了咳

讨厌的女人。

薄唇间滚落的，是一个细微嘶哑的声音。

恐怕是咳过了头，嗓子都咳哑了吧。望着附在纯白蕾丝上那块红色块的剃刀色眼睛里，看不到被众人当作铁之女恐惧的女强人的影子。

我真的是个讨厌的女人。

再一次声音苦涩的呢喃后，女人把沾血的手帕扔进了暖炉。

第二节

能听见雨点声。

天气并不好吧？本来还打算难得洗一下衣服的说。

因为最近都很忙，要洗的衣物都堆积起来了。不管是出差还是什么的，总是没有时间放松下来。从迦太基开始，接着是帝国、斯科普里。本以为终于能回罗马了，却在伊什特万卷入了奇怪的骚动

（伊什特万！？）

这个单词把艾丝提的意识从周公乡里拉了回来。

踢飞盖在身上的毯子，无意识打开的视野中最先跃入的，是剥落出水泥的微暗天花板和那里弯成弧线状的大梁。去掉模模糊糊放出光亮的化学反应光的话，这里几乎就是个和光明还有色彩无缘的世界。不止天花板，墙壁和窗都铺这一层有裂缝的水泥，让她联想起以前曾参观过的一次圣天使城地下牢房。可是这里并不是罗马。一年到头都被黑暗和湿气封闭的这里是

这里是地铁遗迹！？

低头俯视了眼前、比她所在的地方低下一段的位置，艾丝提吐了口气。经年不使用，锈迹斑斑的铁路连绵不断。

不会错的。游击队时代，她曾在这一带出入过。留在伊什特万地下的旧地铁那片废墟。

虽然政府曾试着修复大厄难以前挖掘的地铁，可结果，因为技术性问题中指了建设。这就是那个废车站的月台。艾丝提从长凳上爬起来，环视了周围。

宽阔的三轨线路一直延伸到远方。传来雨点一样的声音多半是渗漏的地下水吧。到处放出微光的化学反应光就像连接冥府的鬼火一样。

这里是三号线的佛尔加修?乌多卡站吗？如果是的话，这里可是东部地区很靠北的地方呢。可是，到底是怎么到这种地方来的

想到这里得失后，艾丝提的身体猛地僵硬了起来。昨晚的记忆鲜明的复苏了。

对了，她在那个歌剧院里受到长生种的袭击。不过，那家伙不知道为什么没杀她。那之后的记忆她当然不会有，不过那么看来，这里就是那个长生种的隐蔽所了吧？

那、那家伙在这附近吗？

艾丝提惴惴不安地环视这化学反应光创造出的微暗空间。

至少在她可视范围里似乎没有人在的样子。不过，只要长生种们有那个意思，欺骗短生重的感觉是很容易的。就算她现在正潜藏在自己的正后方也不奇怪。叹了一口气，修女放弃了搜索敌人她明白了，这不过是在浪费时间。

比起这些，更重要的是她必须离开这里。虽然不知道那个长生种离开这里到底有多久了，不过至少有一点，在这里束手待毙的话，不久长生种就会回来吧。虽然不知道是半小时后还是一小时后要逃走的话，现在大概是唯一的机会了。

好！

游击队时代的经验和调查部里灌输进的训练帮助她下了决断。

就算失败了，她也不觉得事态会变得比现在更差。至少，比在这里乖乖束手待毙要好上不知道多少倍。拍了拍一边脸颊壮了壮精神，艾丝提跳下了铁轨。靠这唯一的化学反应光，她开始步向的前方是南边的方位朝这伊什特万繁华街道的方向。她一边避开爬在水泥上的裂缝，一边尽可能地走在铁轨旁边。

对那个长生种来说的失算以及，岁艾丝提来说的幸运就是，她是原游击队队员，对伊什特万和伊什特万地下的路况都非常熟悉吧。这附近她也长曾因为和市警军的战斗来往过好多次。只要她愿意，就算闭上眼睛也能行走自如。

大概在走了三百米左右的时候。艾丝提停下了脚步。如果她记得没错，前面应该已经被瓦砾埋里起来了。这是在一年前，他们甩掉市警军追击的时候，游击队的伙伴爆破的。为了进入代替那条路挖掘的岔道，艾丝提正准备钻进挖在铁轨旁边的小洞里？

突然她的脸转向了背后。

黑暗的那一边，似乎能听到某种声音。不是她的、而是其他什么人的脚步声。

不、不仅是脚步声。黑暗的那一边，难道不是黄色的光点一闪一闪地摇晃着吗！光点虽然小幅度摇晃着，却不断在向这里接近。

不妙！

艾丝提立刻跑了起来。她放弃进入小洞，跑进了别的岔道里。虽然不知道现在是什么时候了，不过她把赌注压在了日正当午上，所以拼命往接近地面的位置跑去。如果比体力的话，长生种就算倒过来走也能赢她；不过如果走进阳光下的话凭着记忆，她朝更近的楼梯飞奔了过去。

哇！？

可是，赌上性命的马拉松在短短五十米内就结束了在到达目标楼梯的最后一个拐角上刚一个急转弯，艾丝提就惨叫一声停了下来。她的眼前没有地面。走廊在那里悲惨地崩落，数米外的眼前展开了一片广阔的湖泊。天花板上破出的洞大概就是艾丝提要去的楼梯残骸吧。当然，在没有翅膀的情况下，看来是没法穿过那里了。

为、为什么这种地方会有这种大洞啊！？

要是她晚发现半秒的话，现在这个时候大概已经一头栽进水里去了吧。听着从险险停住的脚步掉落的水泥碎块发出的水声，艾丝提咬了咬牙。

去年纷争中的悲叹之星从它的卫星轨道上发出的把爆炸破坏了一部分闹市，使得多瑙河的河水流进了地下。这里也是那次事件造成的地下湖之一。而且与其叫它地下湖还不如叫它地下河来得更贴切，河水正以相当的速度翻涌着。试图游到河对岸根本是种自杀行为。

可恶，再找找别的逃跑路线

停下！你在那里做什么！？

一个尖锐的男声组织了正像在四处逃窜的老鼠一样寻找这出逃路线的艾丝提的动作。同时，闪着强光的手提灯光条射穿了已经习惯黑暗的修女视网膜。

艾丝提修女？您不是艾丝提修女吗喂，把灯放下来，中士！

另一方面，轻呼一声护住眼睛的修女名字的，是和开头不同的男人的声音。那个男人迅速伸出手把旁边的男人提的灯往下照了过去。托了这个动作的福，艾丝提的眼睛里终于开始凝固出自己眼前站着的男人们的影象了/

你、你们是？

看到十个左右的人影让艾丝提惊讶地叫出了声。好不容易恢复的视野里看出了蓝绿色的军服和来复枪，她这才注意到他们的身份。

市警军！？

是！我是伊什特万市警军的弗雷滋?多勃中尉您让我们好找啊，圣女大人。

站在十个人前面的壮年军官松了一口气似地对她说道。不怎么客气是视线扫过艾丝提全身，然后向她问了平安。

有没有受伤？吸血鬼有没有对您做什么？

不，我没事。比起这个，真难得你知道这个地方

救援来了艾丝提用尽所有的精神力压制了安心之下几乎就要一屁股坐下的身体。现在到底还说不上是可以安心的状况。昨晚的长生种说不定还潜伏在这附近。她不停勉励着自己几乎就要颤抖的声音，开口对自称多勃的军官说道。

比起这个，中尉，请赶快离开这里。那个长生种说不定就在这附近。和她交手的话，十几人也不是她的对手。

说不定就在这附近这么说来，您不知道那个吸血鬼在哪里吗？

确认似的重复了一遍修女的话后，多勃把手伸向了腰间。一边悠闲地微笑着，一边拔出了插在那里的军用小刀。

这样正好那么，趁着还没有多余的阻碍。就先从您开始处理起吧。

诶？

刹那间，艾丝提缩起脖子是出于本能的防卫动作下一个瞬间，反射出让微光盘旋的钢刀在半瞬前通过了她的脑袋原本所在的位置，现在正发出让人恶心的风鸣。微微擦到刀刃的脸颊裂开了一个小口，鲜血眼看着就涌了出来。可就算在这个时候，艾丝提还是没明白自己身上发生了什么事。

好不容易理解到自己差点就被眼前的军官所杀，已经是在温暖的水滴顺着脸颊滴落下来以后了。

另一方面，到现在还像看着不可置信的东西一样瞪着眼睛的修女面前，多勃轻轻咋了一下舌头。一边抖落着沾在军刀锋口上的血，一边很遗憾地小声嘀咕道。

我本来是希望，至少将您毫无痛苦地送到神的身边去的

这、这、这是怎么回事！？

就连把手伸向裙子的褶皱正确来说挂在那中间的霰弹枪也忘记了，艾丝提语不成声。她知道眼前的市警军要杀自己可是她却完全猜不出他们为什么一定要杀自己。混乱中，她只能茫然地重复着自己的问题。

为什么，市警军要做这种事！？你们不是来救我的吗

我们当然是为了救您而来的。不过，真可惜啊，我们到的时候，圣女大人已经死在吸血鬼手上了剧情概要就是这样。

嘴唇歪成怜悯笑容形状的多勃，声音里蕴涵着确实的杀意。猎物身后是暗潮汹涌的水面，艾丝提现在是插翅难逃。对照因为狼狈及恐惧发不出声音的修女，从容在指尖转了转军刀的市警军军官用唱歌似的节拍吼道。

我们是决不会忘记迎来悲剧性结局的圣女大人之死的吧所以，请您安心去吧。

那个瞬间，多勃的行动完全超出了艾丝提的预料他的轮廓一瞬间摇动了一下，注意到的时候军官的身影已经跳到艾丝提的背后，看准机会扑向了艾丝提怀里。打算立刻拔出霰弹枪的手人反手扣住，修女的身体当场轻巧一个翻身，从背后撞到了水泥上。正要发出悲鸣的时候喉咙被人掐住，胸口则刺过来一把军用小刀。

下一个瞬间，地铁遗迹里就发出了筋肉撕裂的恶心声音和喷出的鲜血扣击地面的不快响声。

啊唔！

然而，惨叫声的主人却是拔出军用小刀，压着血流不止的手臂不住倒退的多勃自己。

不可思议的是，就在贯穿艾丝提的身体之前，军用小刀的刀刃就像被看不见的力量击中似地折断了。折断的军刀刀刃准确无误地刺入了主人的手臂，使他流出了通红的鲜血。然而，让剩下的九名市警军惊愕呻吟的却不是这不可思议的现象。

我不会让你们对这个女孩下手的，各位短生种。

倒在地上的圣女和倒退的多勃中间，出现了一个如幻影般稀薄的人影。装点着黑色卷发和紫色瞳孔的那张脸，与其说是现实中的存在，不如说是天才雕刻家穷尽毕生心血雕刻出的杰作。然而，从她嘴角露出的光芒，以犬牙来说就太过锐利了些。

褐色的美少女缓缓抬起了她那闪着银色光芒的了，朝着吓道的士兵们再次开口了。

你们的圣女现在属于我我不准你们随意对她下手。

吸、吸血鬼！

充满恐惧的惊叫从某个人的唇边溢出的时候，九把枪口一齐对准了长着少女身资的怪物。人类的天敌近在眼前，在这种恐惧的驱使下他们的手抵住了扳机。

请你们住手。

然而，关键人物吸血鬼的反应却懒散到显得士兵们很可怜的地步。她只是把银色的长手套举到胸前，不耐烦地挥了一下而已可是，刹那间产生的变化却激烈到从那个幽雅的动作根本无法想象的程度。

嵌在长手套上的宝石刚一发光，水泥地面就发出相声裂开了。从伫立着的美少女一直延伸向士兵们的龟裂眨眼间就像恶魔的下巴一样张开了巨口，惊慌失措的士兵们全部掉了下去。地面以下几米接连传来水声，然后，奔腾汹涌的水流立刻就把他们的悲鸣不知送往了什么地方。

所以，我都已经警告过你们了真是些让人头痛的人呢。

另一方面，带来这一灾难的本人，声音却悠闲得和这个地方不相称。在崩落的瞬间以超出人类的脚劲跃过士兵们的头顶的美少女俯视着下放的水流，不久，像是突然想起来似地把视线转向了抱在怀里的修女。

你也是个让人头痛的人呢，艾丝提?布兰雪。短生种在这种地方四处乱走很危险的哦。

你、你是那个时候的长生种！？

抬头看向那双闪着柔和光辉的眼眸时，艾丝提的语声都颤抖了。

站在那里的确实是昨晚袭击歌剧院，然后绑架了自己的长生种。不过，她什么要救自己？不对，首先应该是为什么那个市警军军官要杀自己？脑子里一片混乱，根本无法得出答案。

另一方面，和艾丝提形成对照的是，美少女更像是享受着这一状况的样子。把困惑的修女放下地面，她感慨似地对修女笑道。

长生种？哎呀，真希奇呢，外部的短生种会用这种称呼叫我们。而且好象也不怎么怕我啊啊，还是先做个自我介绍吧。我是巴比伦伯爵谢拉扎特?亚尔?拉夫曼。在真人类帝国提米所拉都护府任职副参军不，是上个礼拜为止都在那里任职。

温柔凝视着目瞪口呆的修女，吸血鬼直率地报上了名字。甚至还亲热地伸出手，抓住呆然张着嘴的艾丝提的手，扶她站了起来。

真不好意思让你受了这么多惊吓。不过，我这么做也是有我的原因的不要怕，我完全没有伤害你的意思。昨晚在歌剧院里袭击你只不过是受到某个男人的指使。就是让刚才那些人来杀你的男人

杀、杀我？

仿佛眼前的长生种所说的流畅人类语终于开始往大脑里传达了一样，艾丝提眨了眨眼。可是，她到现在还无法消化这些内容。在不理解的状态下，她又茫然重复了一遍。

你说有人要杀我，到底是谁要做这种事

是打从心底期望着你死的人。也是抓了我最爱的亲人，让我来杀你的男人

沉稳地拍掉了附着在艾丝提修女服上灰尘的长生种脸上，突然掠过一丝阴影。笼罩着厌恶和憎恶的紫水晶之瞳的主人，用混浊的声音吐出了那个男人的名字。

艾马奈艾勒?达涅兹奥这个伊什特万的大司教。

这几天以来。扔在老地方的食材明显增加了。

新鲜的生火腿和没有发霉的鸡肉块一边小心躲着不让偶尔路过细雪纷飞的对街的巡逻人发现，拉约修一边尽可能地往带子里塞进他从垃圾箱翻出的大餐。他小心翼翼地把那个他所见过的最干净的面包塞进了口袋里。

有了这些食物的话，他和他的家人就有整整一周的时间不用挨饿了。想象着在入口等着兄长归来的弟妹们高兴的脸，进年刚满十岁的战争孤儿得意地微笑了。自从去年冬天，那帮叫教会军的家伙来到这个城市以后，他就没能吃到过一顿像这样的饭了。

听邻居尤杰夫爷爷说，教皇陛下和伊什特万的圣女现在从罗马来到了这个城市。托这件事的福，拉约修他们这些在战乱中失去家庭的人被市警军那帮人撵了出来，隔离到了那些大人物们看不到的地方。不过，拉约修其实也没怎么觉得不方便。要躲过那些人的视线对敏捷的少年来说是轻而易举的事，而且找剩饭的大人们减少了，让他找起食物来方便了许多。只是，和白天不一样，晚上还有别的危险蠢动了起来，所以也并不全是好事。不过，比起让弟弟们挨饿要好得多了。

不过这栋建筑也太大了吧。

拖着鼓鼓囊囊的袋子往回走时，拉约修突然抬起头往撒谎能够看了看。耸立在那里的，是冲天的两座教堂耸立在伊什特万市中心的、可以说是匈牙利文艺复兴样式精华的大建筑。

在咎勒统治的时代，这里是作为他专用的美术馆使用的，不过解放后却代替烧毁的圣马恰修教会成为了大司教所在的伊什特万圣界中心。这座城市的政务委托给大司教的升现在，说这里是实质上的政治中枢也不为过。这块建筑用地里设置了大司教的居所大司教馆和迎接宾客的迎宾馆。另外还林立着市警军的办公室和武器库，俨然就是一座小型要塞。就连日落西山的现在还有几道探照灯的光束冲向天顶，将这块地方照耀地如同白昼。

真漂亮啊圣女大人就住在那里吗？

翻飞的细雪中，拉约修隔着栅栏出神地望着点着等的美丽建筑，自言自语道。

实际上在一年前，拉约修曾看到过一次圣女的样子。那是她打倒丘陵吸血鬼咎勒，教会军进驻之后没多久的事。站在游击队最前面出来迎接教会军的少女，脸像雪一样白皙，他从远处偷看的时候，完全就以为是天时降临人间了。那之后，圣女大人被召到了罗马教皇陛下的身边，不过，听说昨天又回到这个城市了。她会就此留在伊什特万吗？如果是这样的话就太令人高兴了

沉浸在甜美天真幻想中的时间，堵住了少年关注残酷现实的眼睛。

听到近在耳边的吼声回过神的时候，要命的危险已经近在身边了。就在他茫然环顾四周的瞬间，拉约修发现自己已经被许多个光点围困了。多达数十对的绿色鬼火饥饿野兽的眼睛。

完、完了！

甚至不用去分辨这些野兽的气味。住在伊什特万的路上生活者最大的敌人野狗群完全包围了少年。这个冬天，已经有好几个伙伴被他们咬死了。一边回忆着至今看到的凄惨尸体，拉约修一边眼神慌乱地四处寻找着逃跑的路线。然而，循着他所带的肉香追来的野兽们已经完成了滴水不漏的包围网，他已经无路可逃。

可、可恶别、别过来！

威胁似地大叫一声，拉约修把捡起来的石头朝最近的一只扔了过去。然而，对方却嗤笑似地躲过了石头，进一步缩小了包围圈。在去年的战乱中尝到人肉滋味的它们已经不害怕人类了。看来它们盯上的，不止是拉约修拖着的粮食。

西、西！

注意到这一点的时候，少年毫不犹豫地把袋子扔到了地面上。只能让弟妹们靠口袋里的东西熬过去了，他一溜烟地飞奔了起来。他打算趁那些家伙被食物吸引了注意力的时候逃到大马路上去。然而

呀啊！？

野狗们对滚落地上的食物根本不屑一顾。一口咬住拼命望外逃跑的少年背后，扯着他的上衣把他托倒在地。另一只咬上发出悲鸣的拉约修的脖子那之前。

简直就像保护少年的守护天使一样从天而降的人影，以超乎人类的怪力踢飞了野狗。足有小牛那么大的野兽身体飞上半空，背部撞到栅栏上，像小狗一样地发出了惨叫。在这声惨叫还没停下前又发出别的痛苦叫声的，是企图咬住妨碍者却被轻易挥开的另一只。当一只像是狗群头领的黑狗发出夸张的叫声摔到石阶上的时候，领悟到败北的野狗们已经开始撤退了正如文字描绘的，它们夹着尾巴逃跑了。

你没受伤吧？

另一方面，天使却看也没看那些惨叫着逃跑的野狗。她把现在还没明白过来自己已经九死一生捡回一条命的少年温柔地抱了起来，拍了拍他衣服上的雪忠告道。

像你这样的孩子在这种时间出门很危险快点回家吧。

你、你是

反射地抬头看了一眼救命恩人的脸，拉约修一下子张大了嘴。

那是一名少女。纤瘦的脸上还留有天真烂漫痕迹的女孩。

不过，如果对方只是一个普通女孩的话，拉约修也不会露出这么愚蠢的表情吧。然而，褐色的美丽容颜上，温柔微笑着的唇边露出尖锐獠牙却是

吸、吸血鬼！

就在目睹到这对獠牙的时候，已经深深刻如遗传因子中的恐惧，穿过了他全身。甚至忘了捡起散落在地上的粮食，他迅如脱兔的跑了起来。

啊，你忘了食物了。

仿佛听不见这些声音从背后传来似地，瘦小的身体转眼就消失在了路边的.黑暗里。另一方面，单独留下的少女则发出一声略带悲伤的叹息目送了少年的背影。

谢拉！

听到身边传来的声音慢慢转过身的女孩，朝着吐着白气跑过来的人微微一笑。

啊啊，艾丝提，怎么了？为什么这么慌？

才不是什么怎么了好不好！不要突然就消失不见。我会吓死的。

呼吸凌乱地发出抱怨的，是和她差不多年纪的女孩。色彩鲜艳的红发下，青金色的眼睛洋溢着生命力的光辉。

这附近到处都是市警军要是被发现怎么办啊！

对不起不过，我有点紧急事要办。

还是一样保持着落落大方的态度、却一脸歉意的褐色女孩谢拉扎特低下了头。看到她这个样子，艾丝提似乎也平下气了。她没有继续追问，只是用下巴指了指大教堂的方向。

算了，以后要小心哦不过，我稍微转了一圈，戒备好森严啊。虽然陛下也驾临在这里，不过事情不止这么简单。是不是因为今天早上的事件，那些人已经在警戒我们接近这里了？

一边和红发少女并肩向大马路走去，褐色的女孩一边扭了扭脖子。望着栅栏对面，身穿蓝绿色军服正在站岗的士兵们，她的表情里隐隐有些僵硬。

就算是我，要避开他们的耳目进入那里面也不容易。更何况还带着你

可是要打破现在的局面，除了进入这里以外没有其他方法了。

就在从小巷走出大马路的时候，少女停下了脚步。三台像是市警军的装甲车正经过大马路。一边在小巷的黑暗里目送着它们降下速度进入大教堂的大门里，艾丝提轻声对同行者说道。

市警军的手已经伸到街上来了。已经没有任何安全的地方了除了把那个男人的企图报告给米兰公爵，请她逮捕她以外，我们没有任何出路了。另外，救你家人的方法也不要紧的，不用露出那么担心的表情啦。

转身看向脸上微微露出不安神色的同行者，红发少女对她柔和地微微一笑。不知道是不是为了让对方安心，她自信满满地拍了拍胸脯。

虽然警戒确实森严，不过大司教犯了一个错误哦我们就看准这一点下手。

你说的错误是？

就是他忘了我以前的经历了

一边目送着三台装甲车渐渐消失在正门深处，艾丝提大胆无为地低语道。

也许他确实支配了这座城市的地上。不过，只有这样的话他就太天真了我要让他后悔小看了星！

历时十年建成的礼拜堂圆盖高九十六米。圆盖下并排着象征伊什特万的双重十字架和繁盛了这座城市的历代诸王、圣职者的画像。放出耀眼光明的烛台下，他们就像有生命有呼吸一样地守望着前来礼拜的人们。

主、主啊，请、请您一定要救救那个女孩

叩拜在祭坛前的少年，嘴里吐出的是断断续续的结巴声。要让天上的万物之父听到他那眼看就要消失般的细小的声音恐怕会很艰难。即使如此，少年还是一脸认真地垂首在祭坛前，虔诚地供奉着他的祈祷。

那、那、那、那个女孩是为了弱者战斗的勇敢有出色的女、女孩以、以前主也把那样的人从我眼前宠召去了天上。求、求您了。这、这次，请、请您不要把她带走。求、求您了

亚历克。

是否是上天回应了受年的那些思念呢头顶落下的声音柔和而充满慈爱。可是，抬起眼的亚力克很快就发现了那并不是主的御声。是有两名神父随行的红衣丽人面露微笑地俯视着他。

姐、姐姐

看来是他太过热衷于祈祷，因此没有发现不知什么时候已经有其他人进入了礼拜堂。略显苍白的脸涨成一片通红，少年的声音不由提高了几度。

您、您什么时候到的、的？

就在刚才。听说晚餐准备好了，我是来叫你的。

装做没发现弟弟岩石着难为情的样子，丽人对他微微一笑。虽然不可能没听到弟弟的祈祷，可是她也并不去揭穿。只是一边向着慌慌张张试图站起来却一屁股又坐了下去的亚历克伸出手，一边向着温柔地告诉他。

听说今晚大司教准备了本地料理哦。一大早就去医院访问，你也累了吧？你就尽情地吃，养好体力吧。

可、可可可是

听了姐姐的劝告，少年教皇略显为难地蹙起了眉。现在，就在他们做这些事的时候，圣女还在吸血鬼手中饱受折磨。也许正被吸血，也许正遭受残酷的暴力。不，虽然他连想都不愿去想，不过也许她已经不在人世了尽管如此，他却还自顾自地优雅享受着晚餐，这样真的可以吗？

很可惜，亚历克。现在的我们没有任何事可以做。

仿佛看穿了少年内心一样嘀嘀低语的卡特琳娜，声音虽然甜美，却隐含着某种不容分说的强硬。向立刻绷紧了脸的银发神父送去一瞥，她那细致的手抓住了弟弟的肩膀。

异端审问局和市警军已经在全力搜索艾丝提修女了。关于她的事，你就相信他们，我们则要为后天的仪式养精蓄锐。这是我们的任务，也是对现在正在竭尽全力的人民的义务。

是、是。

像老人一样驼着背，亚历山卓点了点头。事实上，自己也确实没有任何可以做的事。既没有像兄长那样指挥别人完成事情的气量，也没有姐姐那样凭智慧解决事情的才能。多半就连像这样祈祷，跟其他高德的圣职者比起来他也是望尘莫及。那么，就没什么自己能做的吗。什么也

我、我我、我知道了，姐姐我、我去吃、吃饭。

那，我们走吧。大司教已经等在我们住的地方了。

抱了抱点了点头的少年肩膀，红色法衣的丽人转身离开了祭坛。

事情有些麻烦了

落座到餐厅的主宾席上，达涅兹奥向桌上的玻璃杯伸出了手。他一边用手指弹着极品威尼斯玻璃杯的杯缘，一边低声说道。

昨晚，从那个怪物带着布兰雪离开的时候起，我就有这种感觉了偏偏坏的预感特别灵。

那家伙是打算就这么逃亡了吗？

进一步隐藏起表情提出疑问的是背后手上被绑着新绷带的军官。多勃险恶的视线扫过墙壁上挂着的星的肖像，又补充道。

那家伙和圣女在一起。万一要是被她就这么逃出了市外，事情是不是就变得稍稍棘手了呢？

那家伙会逃？会抛下那些士民人质不管？不，多勃，帝国贵族做不出那种事。

达涅兹奥绽开了嘴角。从他进入圣界起，今年已经是第三十年了。其中的二十年，他一直尽职地守护着教会和人类的安宁。理所当然地，他彻底研究了假想敌国帝国的事那种自负同时表现在了他的表情和视线中。大司教吐出了自信满满的声音。

最尊贵的血最先流出对那些家伙们来说，抛弃作为家畜的人类是最大的禁忌，是他们的耻辱。多勃，你也见到了吧？折磨那些士民的时吸血鬼的反应。

这真是杰作。那个女人像头母猪一样啜泣了。

卷起嘴唇的多勃嗤笑了。轻蔑似地回望了一眼部下卑俗的表情，达涅兹奥朝着烛台的火焰晦暗地笑道。

既然人质还在我们手里，吸血鬼就不能逃出这个城市。她大概会以某种形式图谋和我接触，然后用圣女换回人质吧再一次抓住她的机会就在那里了。

我们已经做好了完全的警备。

正如多勃自信满满的保证一样，大教堂已经采取了最高级别的警戒态势。布置了对战吸血鬼装备的两个中队三百名士兵散布在大教堂所有入口，建筑物的所有角落也都用肉眼和机械监视了起来。就算是吸血鬼，要想不引起任何注意就进入到里面也是不可能的。

一旦发现他们侵入，马上就会秘密处理掉。我们会做得天衣无缝，不会引起教皇和他的护卫们注意，所以请您安心特务警察已经被我们以搜查的名义赶出去了。我们隐秘处理掉这件事是很容易的。

要警戒的不止是物理性入侵。也要注意邮件和电话。

达涅兹奥叮嘱的是艾丝提?布兰雪的寻在。虽然很难想象杀死吸血鬼的英雄这么简单就会和吸血鬼联手，可是因为今天早上多勃的失败，她也一定起了疑心。万一她们联手起来的话，首先就会考虑和丝佛扎枢机主教取得联系吧。而要是丝佛扎知道了这次时间的内幕，就会对达涅兹奥的企图造成巨大的妨碍。

万一事情发展成那样，只能让那个女人也一起殉教了吧。

把实现投向面向中庭的窗户，达涅兹奥嘀咕道。

在那里，大教堂巨大的圆盖正摩挲着夜空。竖立的十字架是过去为了替人赎罪，成为牺牲品的圣子的象征。几千年前，通过流淌在山丘上的神圣之血，神宽恕了人类的原罪，允许了他们继续生存。对，总的来说这世上没有什么无偿的东西。人要是想得到什么东西，就必须以某种形式付出代价。

现在，各国的新闻媒体都关注着这个城市。到昨晚为止，艾丝提?布兰雪还只是伊什特万的圣女而已，可是，经过昨晚的事件，她的知名度已经上升到了国际等级要是这样的她死在吸血鬼手上，媒体们这才会向扑想死肉的秃鹫一样疯狂写出各种报道来吧。这样一来，不愿意动弹的罗马也会动起来了。

十字军发动这样一来，坐镇最前线的阁下您的发言、力度就会更在罗马的枢机主教们之上了。

中尉恭敬地肯定了主任的发言。装出一副确认事实的样子，巧妙地谄媚道。

也许，还在教皇之上。

达涅兹奥看着窗，向映在那里的自己的连空喃喃低语道。

艾丝提?布兰雪虽然可怜，可是她已经没有生存的意义了。活着是伊什特万的希望之星，死了则是全人类的愤怒象征我想对她来说，这是最有意义的人生了。

请你不要随意决定别人的人生好吗！

回答了独白的声音里，燃烧着青白色的愤怒。

回过头之前，达涅兹奥已经知道了声音是谁。到底和从哪里冒出来的？望着站在厨房的门边，用霰弹枪瞄准了这里的红发少女，他从嘴里吐出了她的名字。

艾、艾丝提修女！？你到底是从哪里

地面下看来你毕竟没有连厨房下面都派了人监视呢。

高雅泡制而成的红茶色头发下面，青金色的眼睛绽放着愤怒的光辉，修女吼道。她的脸色之所以看起来那么苍白，是因为爬过了从大教堂外面一直延伸到隔壁厨房的地下旧配电设备旧时代作为电力系统维修用空间使用的横穴。因为爬过了那条气温接近冰点的通道，她的嘴唇已经冻成了紫色。即使如此，从那里吐出的语言却像熔岩一样沸腾到了顶点。

活着是伊什特万的希望之星，死了则是全人类的愤怒象征？又不是您的廉价歌剧，请不要把真种陈腐的框架强加到别人身上了您真是把我和这个城市的人民陷害得好苦！

瞄准对着大司教的霰弹枪，多勃那把上了栓的军用手枪锁定了目标。就在他动作训练有素地正要扣动扳机时他发出惨叫声倒在了地上。

请你不要动。

流畅的罗马语，并不是出自艾丝提之口。不知什么时候出现的，昏倒的多勃旁边多了一个褐色的美少女。

来回看着两个女孩，达涅兹奥脸上的表情消失了。不停在心中驽骂着昏死部下的不中用，他很不可思议地扭了扭脖子。

呀，艾丝提修女你没事呢。这样我就安心了虽然我想这么说，可是这又是怎么回事？能向我说明一下身为圣女的你为什么会和吸血鬼在一起的吗？

当然是为了在丝佛扎枢机主教和教皇陛下面前拆穿你的阴谋。

故意发出声音地扣动霰弹枪的装填泵，愤怒的修女如此回答。她的表情根本就是弹劾罪犯的检查官表情。

你要做的事这位谢拉巴比伦伯爵已经全部告诉我了。被你捧上圣女什么的宝座，然后再准备杀死那个圣女，所有一切都是你预先策划好的！

你到底在说什么，艾丝提修女？

作出一副父亲安慰不听话女儿的语气，达涅兹奥摇了摇头一边缓缓把手伸向了放在桌上的那个，他一便更淡定自若地说道。

这里似乎有个一想不到的误会。你不会是被那边的吸血鬼骗了吧？我要杀你？做这种事对我有什么好处？

不要装傻！不止是谢拉把那边的中尉送来杀我的也是你吧！

下巴朝倒在地上的军官指了指，艾丝提用危险的视线瞪了大司教。不许诡辩她一个字一个字，雕刻似地吐出了这句话。

那个人，确实对我说过。他说要杀了我，然后栽赃给谢拉。借口说什么没来得及救援能下这种命令的，只有你吧，大司教！

达涅兹奥什么都没有回答。可是，望着地上多勃的眼睛却像结了霜一样渐渐失去了光泽。一脸跟刚才盼若两人的倨傲表情看向少女们，达涅兹奥又重新坐到了椅子上。翘起脚，目中无人的眼光瞥了一眼艾丝提。

正如你所说的，艾丝提修女。我确实指使过那边的吸血鬼和倒在这里的笨蛋去杀你。这点我承认这样你满意了吗？

为、为什么要做这种事！？

艾丝提就像被突然横下心承认了指责的大司教在气势上压倒了一样结巴了起来，可是她又马上重新调整了架势。心里想着不能被对方唬人的态度吓倒，她挑了挑眉毛。

虽然我不知道你为什么要杀我，不过你为什么要把谢拉卷进来！甚至还特意抓了人质这件事和她没关系吧！

你说我想杀你？

简直就像忍耐不住发作了一样，达涅兹奥喷笑了出来。作出一副为了刺激别人充分计算过的表情，顺便还狠狠拍了一下桌子。

听好了。别搞错哦，我想要的不过就是圣女艾丝提殉教而已艾丝提?布兰雪，想你这种小姑娘的死活我才懒得理。

我的死活根本不是问题？那是怎么回事？

受到大司教叱责的女孩似乎还不明白他到底对自己说了些什么。现在还是不得要领地蹙着眉头。看着那样的修女，达涅兹奥毫不隐藏自己的焦躁，声音也凌乱起来。为了充分吸引住对方的注意力，他的声音和台词、甚至连表情都精密计算过了，然后他大吼道。

话说到这个地步你还不明白，艾丝提?布兰雪！我想要的不是你的死。我想要的只是圣女之死你好好想想，在可以说是人类最前线的这个城市里，圣女死在了该诅咒的怪物獠牙下会怎么样？而且，还是在庆祝这个城市解放一周年的神圣之夜、众目睽睽之下接下去愤怒的大众会期望什么？

不、不会吧！？

似乎知道这个时候，修女才终于明白了对方要说什么。青金色的眼睛瞪得大到快要掉出去，艾丝提的声音里带着颤抖。

你从一开始就为了煽动人们对长生种的憎恨要杀圣女呢！故意让圣女在大家面前被吸血鬼所杀，让愤怒的众人发动十字军把我这种人顶上圣女的宝座，抓了谢拉的士民胁迫她，全部都是为了这个目的！为了欺骗大家，让大家被愤怒驱使，故意做了这么卑劣的事！

欺骗大家？

听了少女的指责，男人的表情第一次变了。

这并不是因为自己的行为感到羞耻的表情。他憎恶地卷起嘴唇，在微微低垂的眼睛里燃起钢针一样的光芒。再次拍了桌子的达涅兹奥直直地瞪回了还要继续发出指责的少女。

你说我欺骗大家是怎么回事呢！我只是让罗马那些浑浑噩噩甘于现状的猪和被和平弄傻了的市民们想起近在眼前的威胁，给他们一个发动圣战的机会而已。这一切都是了全人类和神的荣光！完全没有什么可耻的！

完全没有？你说完全没有！？

用尖锐的语言回答了大司教豁出去一样的言辞并不是艾丝提。至今为止一直保持沉默的长生种谢拉扎特第一次用责难的眼神看向了达涅兹奥。

虽然我对这边的事情并不十分清楚，可我却知道你欺骗众多同伴企图挑起战争。达涅兹奥卿，你是说你欺骗同伴也不觉得羞耻吗？

完全不觉得。

大概就连病原菌开口说话，人类也不会露出这种眼神吧达涅兹奥望着谢拉扎特的眼睛里隐含了无数的毒针。

你们这些吸血鬼是我们人类的敌人为打倒这个敌人而努力到底哪里不对了？以前那边的艾丝提修女曾和叫咎勒的邪恶战斗过。这是无可争辩的正义，大家都褒奖这一行为。我也只是打算继续这一行为而已这么做哪里错了？

你、你说邪恶

像在忍耐恶心的呕吐感一样，艾丝提吐出了这句话。大概是无意识地从大司教充满恶意的视线下庇护长生种吧。她微妙地变换了战立的位置，快速地组织着语言。

你在说什么？如果帝国向这边挑衅的话姑且不论，可是你对一些什么都没做的人

等他们来挑衅的时候就晚了！

达涅兹奥朝着出言不逊地射来了指责之前的少女大吼了回去。虽然不知道这个摆圣女架子的愚蠢小姑娘能不能理解，不过不说一句的话他心里的气就平不下去。

等他们来挑衅就太晚了。在这之前先下手为强的话，就能以少数的牺牲打倒敌人这是正当防卫。

虽然我很笨，不怎么明白你所说的话。

可是看来，达涅兹奥的正确论调对方果然无法理解。大肆宣扬她那幼稚的正义感的少女摇了摇皱成一团的脸。

但是那样的我也有一件事是明白的你绝对是错了。

错的是你吧，艾丝提修女。

果然，要说服这个愚蠢的少女是不可能的吗达涅兹奥叹了口气，却没有因此而丧气。虽然没能说服对方，不过却引开了对方的注意力，争取到了足够的时间。他的声音和表情都恢复了平稳，然后摇了摇头。

艾丝提修女，你是个叛徒。身为侍奉神的人，却庇护吸血鬼，用枪口对准了我做出这种事你不觉得羞耻吗？

我完全不觉得羞耻！

修女坚定地下了断言。

手指扣着扳机，她用明了的口吻命令道。

好了，聊天就聊到这里了我也差不多到忍耐的极限了。照我的话去做。

你是说你刚才提到的把丝佛扎枢机主教带过来的要求吗？我可不能照做。

慎重地选择了语言，达涅兹奥提高了声音。

我不能背叛陛下和枢机主教他们。比起那个，艾丝提修女，我给你一个忠告。你所做的事是对人类的背叛，无可争辩的背信弃义。如果我刚才的劝说稍微触动你的良心的话，就把那个吸血鬼交给我，回到神的身边来！我不会对你不利的！拜托了，艾丝提修女！

怎么回事，突然说这种话？

就在那时修女脸上晃过一阵惊讶的神色。就像反刍着刚才开始就微妙地无法温和的对话一样，她蹙起了眉头，可是又马上像注意到了什么似地瞪大了眼睛。

不会吧！？

愕然呻吟的修女立刻把视线游向了门的方向。从门对面传来了复数的脚步声。而这就是达涅兹奥看准的机会。

他迅速拿起了放在桌上的军用小刀，接这小刀那锋利的前端很快插进了自己的身体右锁骨附近。然后，几乎就在鲜血高高喷起的同时，门猛然打开了。

让你久等了，大司教。我们来赴你的晚餐招待！？

从门对面现出修长身形的丽人卡特琳娜?丝佛扎那美丽的容颜看到室内状况之后，立刻僵硬了起来。就在她和跟在背后的白衣少年茫然伫立在原地的时候，大司教发出了尖锐的警告。

快、快逃，阁下！

压着喷出鲜血的肩膀，达涅兹奥拼命地大叫。

吸血鬼在这里！赶快逃走！

完了！

这个人诡异的饶舌头就是看准了这一点吗明白到自己致命失误的艾丝提咋了咋舌头的时候，三个像是要把卡特琳娜推倒在地一样的人进入了餐厅。

穿着法衣，小个子的身体上没有任何空隙的神父派遣执行官托雷士?伊库斯手上，拔出的M13枪口精确地瞄准了谢拉扎特的眉间。

躲、躲开，谢拉！

就在大叫的同时，艾丝提朝着天花板扣动了霰弹枪的扳机。伴随着轰鸣，如果那九发霰弹没有击落掉灯的话又或者，掉灯没有挡在她面前的话，神枪手的子弹也已经把长生种的脑袋变成血块了吧。伴随着地面的轰鸣，碎裂的光之块击碎了桌子。另一方面，在短剑一样飞来的玻璃碎片中保护了主人们之后，机械化步兵又射出了两枚子弹。不过，这两枚子弹却被已经启动的银之腕的壁障弹了回去。

这个时候新出现在门口的人紧紧抱住了同事。

不行啊，托雷士！不要开枪！

让开，奈特罗德神父！

托雷士毫无慈悲地一脚踢开了挥者长长的手足飞奔过来的银法神父。他根本没有回头看一眼伴随着惨叫弹到一边的亚伯，对准吸血鬼眉间又准备射出第三发子弹然而，枪口间滑入一个白色人影微微打乱了他的准心。

亚历克！！

铁之女、米兰的雌狐以数项恶名闻名的丽人，她的脸在那一瞬冻结了。看着弟弟那踉踉跄跄冲到枪口前的身影，她发出了尖叫。如果机械化步兵没有在开枪前的一瞬立刻修正了角度的话，子弹已经把教皇的心脏轰飞出去了。擦过少年的子弹打碎了他背后窗户的窗框。

艾丝提，趁现在！

谢拉扎特没有放过机械化步兵这一瞬的破绽。她从背后抱住了和卡特琳娜一样尖叫出声的红发修女，立刻顺势往后跳了过去。正如字面上描述的，她以超乎人类的跳跃力穿过碎裂的窗子跳了出去，接着消失在了夜幕中。

然而，留在室内的人似乎半数以上都没有去关注逃亡的吸血鬼。他们飞奔到因为子弹冲击波引发脑震荡倒在地上的教皇身边，叫了他的名字。

啊啊，亚历山卓陛下！这是怎么回事！

尤其是达涅兹奥，他的声音特别地大。好象连肩上的伤也忘记一样的哭叫着。

她、她们突然创了进来！还叫我带她们到陛下身边！然后砍伤了拒绝的我

她们应该还没有逃远。

冷冷地发出低语声的人，是室内唯一没有加入倒地教皇身边包围圈的人玻璃瞳孔透过黑暗望着窗外，那个男人向主人要求输入命令。

要求追击许可，米兰公爵现在还能捕获她们。

准许你追击，托雷士神父。

抱着口吐泡沫失去意识的弟弟，卡特琳娜用僵硬的表情和声音点了点头。

无论如何一定要把那两人抓回来。

啊，托雷士，我也我也去！

短发的神父简短点头的同时转过了身去。然后银发的神父也慌忙追着他跑出了房间。然而，卡特琳娜并没有目送他们离去。地点的脸色苍白，她量着弟弟的脉搏，闪着剃刀色光泽的眼睛望向了窗外。

艾丝提?布兰雪！

她的声音里微微有些嘶哑因为动摇和其他的一些东西

完全被骗了！

爬出出口，艾丝提呻吟道。高高的栅栏对面已经像打破蜂巢一样地骚动起来了。林立在大寺院里的所有建筑物都点起了灯，白昼一样的光芒中，士兵和圣职者们来来往往的身影就算在这里也能窥视得到。不用多久这一带都会变成这样子了吧。必须尽早离开这里可是，离开这里又能去哪里？整个伊什特万张开搜索网的现在，罪人们没有任何安宁的地方可以去。

这下我们完全变成坏蛋的角色了可恶，我们太小看大司教了！

对不起，艾丝提我好象连累你了。

朝着咒骂中的修女很抱歉地低下头的，是她身旁的谢拉扎特。和通过地下通道从大教堂一路全力狂奔到这里，所以一脸疲态的艾丝提形成鲜明对照的是，她连气也没有喘一口。然而，长生种微微发青的脸望着大教堂的方向，小声地小艾丝提道歉。

连你也被当成叛逆了。这是我的责任。

别在意，谢拉。犯错的人是我。

自责的念头和后悔让她咬住了嘴唇，艾丝提剧烈地摇了摇头。

因为她在寻找卡特琳娜的途中发现了大司教，结果忍不住有了别的念头。原本是打算直接胁迫他说出谢拉扎特士民的位置的结果却事与愿违。

总之先尽可能远地离开大教堂再说吧。

压下跺脚的冲动，艾丝提说出了今后的方针。不能就这么一直留在这里。艾丝提自己也累了，而且也一定要在早晨到来前确保谢拉扎特的休息场所。

虽然我也确实提不起劲来，不过我想到了一个地方应该可以给我们躲藏。暂时先到那里落脚吧。然后再考虑怎么和阁下再见一次面的方法吧话虽如此，可是教皇陛下不要紧吧？要是那位陛下有个万一的话，一切就都完了

你说陛下？陛下怎么了？

近在身边的沙哑声音让艾丝提吃了一惊。星光下，不知什么时候站了一个叉着双脚的人影。全身装备了闪耀着白银光芒铠甲的健壮男人认出了那张脸让修女的声音不禁提高了几度。

布、布拉泽?佩卓斯！为、为什么你会在这里！？

那正是某要说的。艾丝提?布兰雪。我本来是去问搜索进展的，没想到竟然会和要找的人这样遇到而且还和吸血鬼在一起！

将单手提着双头锤矛叫唤者撞了一下石阶，毁灭骑士憎恶地说道。瞪着伫立原地的两个少女，那双眼睛里翻卷着信任遭人背叛的愤怒和失望的光辉。

看来大教堂的骚动和你们俩有关呢你们到底做了什么！？

请、请听我说，佩卓斯先生，我们什么也没

什么都不用说了！

尖锐的怪声涌起在佩卓斯的手边。开始超高速回转的高周波转轮搅拌着空气，发出了刺耳的尖叫声。仿佛是死本身化作了凶器的形状一样，毁灭骑士一边把那把武器举在头顶上回转着，一边咆哮道。

布兰雪，我对你失望！身为集众人的尊敬于一身的圣女，竟然和吸血鬼同流合污我绝不饶恕你！

艾丝提，退下！

把还想争辩的修女推到后面，谢拉扎特迎了上前。跪在伴随着地面轰鸣冲刺过来的骑士面前，她把长手套压到了地面上。石阶发出爆音裂开，以银之腕为起点产生的龟裂为了吞噬骑士张开了大嘴。

可笑！

然而，那一瞬间，嗤笑的骑士显示出了和那副巨大的身形不相称的敏捷。他躲开龟裂高高跳了起来，然后立刻朝着依然跪在地上的少女头顶挥下了武器。卷着风回旋的锤矛速度接近了音速。就算是长生种，在这个姿势下也无法闪避。

尽管如此，谢拉扎特的脸上却没有动摇。就像这些也在计算之内一样地举起双手，用长手套包住锤矛，使它们在眼前相互撞击。这是她驱使压电元素型冲击发生装置银之腕的机能吸收了高周波转轮的冲击。

然而

你以为相同的手法对某可以通用第二次吗！

夸耀胜利一样的笑声从巨汉的口中喷涌了出来。

挥下的锤矛确实被长生种接住了。然而，它前段却不知什么时候停了下来。而且挥下来的不过是锤矛的一半分解的另一半握在自由的左手上，佩卓斯大笑道.

神罚！

谢、谢拉！

就在艾丝提发出惊叫时，挥下的锤矛漂亮地捕捉到了长生种的少女。她立刻作出了闪避动作，可是肩膀还是被重重打了一下，身体也重重飞了出去。如果是短生种的话，这一击肯定已经让她当场死亡了。翻着跟头撞到石阶上的长生种口中，溢出了一丝悲鸣。

谢谢拉！

你不用管她，布兰雪！

奔向倒地长生种身边的艾丝提耳边响起了一个洋洋得意的声音。两手握着锤矛的毁灭骑士大踏步地走了过来。

首先赐给那个吸血鬼神罚。然后再把你带回去，好好地把事情的始末问个清楚！

住、住手，佩卓斯先生请您听我说！

我不会听的！！

重新呼啸起来的锤矛发出轰鸣落了下来。它正确地瞄准了谢拉扎特的脑袋。褐色的美丽容颜将化为丑陋的肉块就在那个瞬间。

唔、唔哇！

发出怒吼的，是正要挥下凶器的毁灭骑士。

怎、怎么了，这些家伙！？到底从哪里冒出来的！？

诶？

突然闯进她抬起的实现中光景，让艾丝提不由怀疑起了自己的眼睛。

自夸无敌的白银巨汉踉踉跄跄地倒向了后方。有什么东西正在啃咬或着他强健的四肢。让绿眸发出希望之光、咬着圣骑士的圣衣的是

狗、狗！？

那是好几只野狗。从小牛般大的大型犬一直到极小的小狗幻影一样出现的野狗悄无声息地袭击了骑士。

作为被侵犯了势力范围的野狗群来说，竟然没有发出一声威胁总有些怪异。可是现在这个时候可不是艾丝提惊讶这些的时候。已经没有时间去考究这是主的恩宠还是地狱带来的礼物了。

站起来，谢拉！

几乎是反射地抓住谢拉扎特的手帮她站起来，然后强拉着似乎现在还因为刚才的冲击意识朦朦胧胧的她跑了起来。

唔、唔等、等等，布兰雪！

佩卓斯似乎一边将默默跃过来的野狗们打飞出去，一边在后方大叫着。可是就连这些也听不进她的耳朵里。总之先跑到大马路上，她冲到了刚好从马路对面通过的一台小客车前面。

停车！

大概看到突然跑出来的好会大吃一惊吧。紧急刹车的车子四面都覆盖着灰玻璃。枪口对准驾驶席，艾丝提大吼道。

真的非常对不起，可是这辆车我要借用一下下车！立刻！快一点！

借给您是没什么问题，可是有没有您会归还的保证呢？

回应了正在进行威胁的修女的声音，并不是来自驾驶席，而是来自后座。

窗户静静地一打开，坐在后座的某个人就冷静地问道。

另外，两位妙龄淑女这种时间徘徊在这种地方，可不是件让人赞叹的好事啊这附近野狗很多。遭到袭击的话可就没办法保证安全了哦。

您、您是

看到坐席上微微笑着的白皙脸庞。艾丝提瞪大了眼睛。连正用散弹枪指着他的事也忘记了，只能伫立在原地。

呀，小姐。我们在意外的地方又见面了。

轻轻地向她点了点头的绅士艾依扎克?巴特拉在唇边绽开了一个无可指责的完美微笑。




第三章 獠牙的眷属们
你这恶魔之子，

所有正义的敌人，

歪曲主的正路还不停止的人。

主的手现在正伸向你了。

（使徒行转十三章十节）

第一节

细微的咳嗽声，把少年从梦乡里赶了出来。

脑子里一跳一跳的，手指以及脚趾都奇异地没什么力气。皱了皱脸，亚历山卓朦胧地睁开了眼。

最初映入昏暗视野的迷失高高的天花板上描绘着的陌生壁面。题材是亚伯拉罕的受难创世纪里的插曲。

亚当的子孙亚伯拉罕某一天在主的启示下不得不把儿子以撒作为祭品献给主。信仰笃深的他欺骗了儿子把儿子带去了莫里亚山顶。祭坛上，父亲正要把刀刺向儿子的时候，主赞美了亚伯拉罕信仰的坚定，告诉了他所有一切都是为了考验他的信仰之心

在圣经上读到这个故事的时候，亚历山卓觉得很不可思议。为什么这个故事不叫以撒的受难而要叫亚伯拉罕的受难。虽然问过家庭教师，可他只是怜悯地笑了笑，没有回答。大概会对这种事抱有疑问的人只有愚蠢的自己，自己以外的人从不会觉得这种事不可思议吧。就在他半梦半醒地眺望着举起闪闪发光短剑的老父时，亚历山卓终于想起了自己现在的所在地。

对了，他离开了罗马。和姐姐一起来到伊什特万，去看了很多地方，然后

啊、啊啊，对了，我、我，那时候被枪打中了

哎呀，对不起。看来我吵醒你了感觉怎么样，亚历克？

甜美的声音发自坐到了奢华床边上的人。

姐、姐姐！

你不用起来了就那样躺着吧。

纤细的手伸过来把准备起身的少年又压回了床上。坐在奢华寝床床沿的丽人把那双纤细的、带着凉意的手放到弟弟的额头上，然后微微蹙起了表情。

虽然医生说没有异常，不过你最好还是不要勉强自己。

对、对不起，姐姐

慌忙把脸埋进拉起来的毯子里，亚历山卓羞愧地挤出了还没完全恢复音调的声音。

少年无法解释那时候自己的行动。那场混乱中，大司教流血了，圣女在大叫着什么，这些他还记得。然而那之后的记忆却接不起来。注意到的时候身体已经擅自冲到枪口前视线无意识地追逐着姐姐那不知什么地方受伤的、冰雕一样纤细手指上包着的绷带，少年道了歉。

您、您本、本来就很忙我、我我、我还昏倒

傻孩子。你不用在意这些事只要你平安，对我来说就足够了。

眯起灰色的眼睛笑了笑，02轻轻梳了一下亚历山卓的头发。

不过，以后不要在那么乱来了好吗？

是、是对、对不起。

老老实实地点了头，少年反握住了姐姐放在自己额头上的手。

姐、姐姐，昨、昨晚那件事肯定是个误会。艾、01修女是圣女吧？圣女不可能站在吸血鬼那边，背、背叛我们的姐、姐姐，请您一定要把01修女平安无事地救、救回来。

这是当然的。不管怎么说，她也是我的部下/我一定会把她平安带回来的。

拜、拜托了

姐姐的保证可靠没有含糊。就在亚历山卓终于安下心，重新回到枕头上的时候。

咕噜

简直就像等着主人松下劲来一样，肚子里的虫叫了。

啊，哇哇

亚历山卓慌忙压住肚子，不过就时机上来说似乎已经有点太晚了。看见少年教皇狼狈模样的美丽姐姐恶作剧地微微一笑，优雅地拍拍下摆站了起来。

哎呀，肚子饿了吗？稍等一下。我叫人拿点什么过来。

不、不，不用了！不、不、不能劳烦姐姐啊，我、我吃这里的苹果！

狼狈地四处徘徊的视线前方，亚历山卓取过了至今一直藏在02阴影里的盘子。正要把白瓷盘子里装的苹果送进嘴里，他突然被苹果奇妙的扭曲形状吸引了注意力。另外，苹果也很小，而且还到处有没削掉的红色果皮贴在上面。到底是谁削得这么笨拙

那、那个，姐姐？

为了确认先前就很在意的姐姐手指上的伤，亚历山卓试着抬起头，结果还是没有成功。

铁之女、米兰的雌狐、钢之淑女因为众多外号而为人所恐惧的枢机主教像个小女孩似地涨红了脸，把手绕到了背后。

这、这个苹果，难道是姐、姐姐削的？

诶？唉唉，算是吧什么事都要叫人也很麻烦。

很少见地躲开了弟弟的视线，02的声音里总有种辩解的味道。

而且，我对这种事也稍微有点兴趣不过，果然还是不应该做不习惯做的事呢。看起来很简单，事实上却很难。

亚历山卓的视线再次落到了手里的盘子上。

这个从小时候起，天才的名声就像唾手可得的美丽姐姐也有做不来的事吗？与其说是苹果还不如说更像发育不良的不明水果的物体就摆杂眼前，亚历山卓一下子陷入了感慨中看来他的这种想法不小心写到了脸上。奇怪地加快了语速，02伸出了手。

别吃了。还是叫人做点东西送过来吧。要是吃了这种东西搞坏肚子的哈，就没法出席明天的仪式了。

不、不、不，不用了！

就像要从伸过来的手中保护那只苹果一样，亚历山卓紧紧抱住盘子，把扭曲的果实一口塞进了嘴里温暖的过肉微微有点苦。

好、好、好吃！我、我吃这个就行了。

你不用勉强自己的。

我、我没有勉强！真、真的很好吃

是吗。

一瞬间，丽人掠过一丝带着水气的表情，不过时间却极为短暂。当她点了一下头的时候，那张脸已经恢复的务实的表情。

那么，你的身体状况看来不错，我也该回去工作了。对了，达涅兹奥大司教那里有联络过来。傍晚似乎有媒体的访问。如果你的身体在那之前已经恢复的话，就陪大司教一起接受采访吧。昨晚，等于是他救了你。你还是去稍微还一下他的人情吧。

是、是，姐姐。

一边奋力吞下苹果，少年一边乖乖点了点头。02已经转身要走出房间了，可他还是叫住了她。

姐、姐、姐姐？

亚历山大特地在懒洋洋回过头的枢机主教面前重重吞下了最后的苹果。

真、真、真的很好吃，这个。

那就最好了。

有些不好意思地笑了笑，眉毛的枢机主教轻轻关上了寝室的门。

这篇报道是怎么回事，卡特琳娜小姐！

迎接回到自己房间的铁之女的，是面色大变的银发神父。他挥着手里已经捏兰的号外逼近过来。

住院中的圣女死亡前天在中央歌剧院事件中被吸血鬼所伤、入院加护治疗的伊什特万圣女，即艾丝提修女，昨天半夜，因败血症和髓膜炎在伊什特万中央医院去世。虽然宣传圣省对此还未发表正式说明这是怎么回事！艾丝提小姐还活着！好好活在这个城市的某个地方！把这个

要求镇定，奈特罗德神父。

简短地制止了同事的托雷士手里也握了一份以煽情手法印刷了震撼报道的报纸。然而，机械化步兵却以和亚伯形成鲜明对比的冷静向主人提出了问题。

不过，我也要求输入回答，米兰公爵。现时期发表艾丝提?布兰雪死讯的理由是什么？目前还未掌握她和问题吸血鬼的行踪。事件的背景也依然不明。我无法理解现在捏造艾丝提修女死亡消息的理由。

卡特琳娜的回答虽然是给托雷士的，可她的眼神却望着银发的神父。随着几声呛喉的咳嗽，枢机主教露出略显疲态的表情耸了耸肩。

就他们来说是为了保险起见吧昨晚艾丝提修女的行动不管怎么解释都只能理解为正在协助吸血鬼。如果偏偏是圣女和人类的敌人勾结的话，这可是决定性的丑闻。要是事情变成那样，就只能把她

你是说要杀她吗！？那些人是打算做到这个地步吗！？

亚伯用混杂着恐惧和愤怒的视线瞪着手里的号外。

真是很有可能的事。

至今，他们都是顺着艾丝提被绑架这条线进行搜索的。可是，如果她是自发地协助吸血鬼的话，这对教廷来说就是致命的丑闻偏偏是正在隆重推出的圣女和人类的敌人、可憎的恶魔联手。

与其让这种事实公诸于众，他们会毫不犹豫地选择把那个红发的修女从地上抹杀掉吧。至少，肯定会不问生死地拘禁她。

昨天的事肯定是个误会！她是个善良的孩子。太善良了，比如说，她也许就会试图庇护受伤的长生种可是她绝不可能做出背叛同伴的事来！卡特琳娜小姐，这绝对是个误会！

就算是个误会，可是现在我们既没有证明的手段，也没有救艾丝提修女的方法。

从单片眼镜后面凝视着拼命结实的男人，卡特琳娜静静地回答只是，她的声音压抑得太好，也许听起来就像人偶在说话也说不定。

很遗憾，亚伯神父，既然已经有了昨天的事，异端审问局对她和吸血鬼的事采取强硬政策或许就无法避免了吧我们无法制止。

别开玩笑了！

另一方面，上司的话刚传入耳中，银发神父立刻就转过了身。以近乎突击的势头冲向门口。

这样的话，无论如何都要比那些人更早找到艾丝提小姐，我要保护她！你再阻止我也没用了，卡特琳娜小姐！

卡特琳娜朝情绪激昂的亚伯叹了口气，向他送去了平稳的视线和声音。

既然你的话都说到这个份上，我也不阻止你了。

她的表情与其说是个严厉的上司，更像一个安慰不听话小孩的母亲。

不过你说要找，去哪里找？她们也许躲在地下，也许潜伏在城里的使命地方伊什特万很大哦。

全部都找一遍！不管怎么大，如果地毯式搜查的话

是呢，也许总有一天能找到可是请你冷静地想一下。你的对手是在人数上占了压倒性优势的异端审问局和市警军，一样的搜索方式你能比得过他们吗？你不觉得在你找到之前，那些人早就把它们搜捕出来了吗？

呃

仿佛被当头泼了一盆冷水，亚伯顿时哑口无言。张口想要反驳，可结果却不知该说什么不止异端审问局有五百名特务警察，另外还有数千市警军在寻找这两名少女。凭他一个人根本不是他们的对手。

另一方面，看着眼前懊恼的部下，卡特琳娜慢慢从沙发上站了起来。对表情扭曲伫立原地的神父低语的声音仿佛慈母一样温柔。

我明白你焦虑的心情，亚伯。不过现在能不能相信我，再多观察一阵？实际上我有一个想法我们去笼络市警军，把异端审问局排除掉怎么样？

和市警军？

亚伯的眼里闪起了惊讶的光芒。催促似地回视了卡特琳娜的脸。若无其事地躲开了亚伯的视线望向窗外，枢机主教静静地继续道。

达涅兹奥大司教不是个简单的人物。好好和他陈述利害，要是能达成共识的话，也许能说服他变成我们的人。而把市警军笼络到我们这边来的话，就能抢在异端审问局前面保护住艾丝提修女虽然如果什么人暴走的话，一顿脾气发到异端审问局或是市警军身上的话，这件事也就告吹了。

在理性的说服面前，神父努力寻找反驳的话，却还是无功而返地沉默了下去。看着男人这个样子。丽人声音更平稳地继续道。

亚伯，拜托了。就再多忍耐一小会好吗？我一定会救出艾丝提修女的。所以，在那之前你不要随意行动对了，能不能一边照顾我弟弟一边等着呢？和市警军谈过，找出艾丝提修女的所在地以后，我会马上让你去接她的。

我明白了。

卡特琳娜并没有很快得到答复，可是似乎最终，对上司的信赖还是战胜了焦躁的样子。短暂的沉默后，亚伯深深吐了一口气。死心似地摇了摇头。

我明白了，我会等的。不过，卡特琳娜小姐

我明白。我回尽快行动的。

谢谢。

低下交错着不安和焦躁这些复杂表情的脸，亚伯转过了身。拖着沉重的脚步离开了主人的房间。卡特琳娜一直站在原地目送着他那微驼的背影小时在门后

我该怎么做？

平板的声音从背后传来。

不出所料，也已经跟着卡特琳娜站起来的小个头神父面无表情地等候着今后行动的请示。

接下去说服达涅兹奥大司教的时候我也要同席吗？

没那个必要。

表情从奢华的美丽容颜上消失了。向忠实的猎犬走去的时候，枢机主教脸上就像戴了冰霜面具一样地寒气逼人。薄唇中吐出声音，也纠缠着钢的锋利。

我没有和大司教谈判的打算。他在某种意义上是更在梅帝奇枢机主教之上的强硬派，事到如今再和他交涉也是浪费时间吧。

我没有和大司教谈判的打算。他在某种意义上是更在梅帝奇枢机主教之上的强硬派，事到如今再和他交涉也是浪费时间吧。

不能理解这是怎么回事？

不和大司教交涉面对发言和刚才截然不同的主任，托雷士的眼中浮现了一丝淡淡的惊讶。

要求输入回答，米兰公爵。一百四十秒前，你对奈特罗德神父

如果不这么对他说，让他抱有希望的话，他也许会失控的。在拖住他的这段时间里，托雷士神父，你独自去执行任务。

再次坐回沙发上，卡特琳娜轻轻咳了咳。一边用怀纸擦去混着一些血迹的痰，她一边补充了命令。

我希望保住艾丝提修女不，叛乱者艾丝提?布兰雪。在异端审问局捕获她之前由我们抢先拘禁她，歼灭吸血鬼可以做到吗？

这项计划里有两个问题。

极为少见的，机械化步兵没有立刻回答。有0和1构成的思考不应该有犹豫这种感情存在的。可是这时神父的音调却微微低了几度。

第一点在于艾丝提?布兰雪自身。就昨晚行动的分析来看，她和歼灭对象的吸血鬼是协作关系。如果我们攻击吸血鬼，她选择采取妨碍行动的可能性就存在。第二点是纯粹的战略上的问题。要比异端审问局和市警军更快找到她，只靠我一个人近乎不可能。

我明白。所以我为你准备了增援我已经叫了一个最合适本次任务的派遣执行官过来。神父托雷士，请你趺坐她完成任务。

她？

托雷士合成的声音里依稀有些惊讶。

说是女性派遣执行官，可是既然要适合本次作战，那就不会是铁娘子、吉普寨女皇了。这么说来的话

你召唤了黑寡妇莫尼卡修女吗，米兰公爵？

托雷士的中枢演讲机构有一部分使用了人类的大脑，不过这一部分加了机械性遮蔽。这是为了排除对完成任务造成影响的感情因素然而，这时的机械化步兵似乎微微产生了一些动摇。回视着主任的脸，他略微加强了语气。

不推荐这一战术。莫尼卡?阿尔杰特是极端危险的存在。范围在半径一百公里以内的认为绝对应该避免让她执行米兰公爵，劝告立即撤回命令。

真是个薄情的男人。那是评价同伴的话吗，伊库斯神父？

如果机械也有动摇的时候，那么这时的托雷士就是一个最好的示范。

听觉感知器捕捉到背后传来的讽刺语声的同时，他的手已经伸向了腰间的枪套。回旋的动作快带连残像都看不见，他拔出M13，接触安全装置，上半身翻转过去的时候，枪口已经对准了声音主任的额头正中所有这些动作用了不到一秒的时间。神父只要扣动扳机，对方的脑袋应该就会变成血块飞出去了。

然而，枪口顶着的对象却一脸的平静。

喂喂，这么久没见了，你的欢迎会不会太冷淡了点啊，伊库斯神父？还是因为那个原因，人偶根本不懂得问候这么高深的行为？

满含毒气的冷笑，发自两片口红赤红到不祥的双唇。

到底是什么时候、从哪里进入这个房间的？站在那里的一个还很年轻的女人。大概和卡特琳娜差不多年纪吧。削得很短的黑发下，让人联想到雌豹的碧眼闪着恶作剧的光芒，那张脸足以进入美女的范畴。然而另一方面，她的衣服漆黑的衣装应该是只准神父穿着的法衣。而且本来应该传着严谨的胸口也不成体统地暴露在人前，仿佛蔷薇藤的短项链和露出一半的丰满双峰，这副样子甚至可以说是对神的亵渎。

然而，托雷士和卡特琳娜却没有注意她那副打扮。吸引了两人视线的，是幻影一样出现在女人手里的两把短剑称为五指剑的宽幅剑刃，准确地顶在了托雷士的脖子上。

警告，莫尼卡?阿尔杰特?寇特内拇修女，黑寡妇。

脖子上架着白刃的托雷士嘴里吐出了平板的声音。

他那无机质的视线既没有看向上下移动的白刃，也没有看向挂着冷笑的女人脸。确认女人脚下的毛毯上，直径五十厘米左右的范围内正放出朦胧的荧光色光辉后，他警告道。

关于卿的力量，应该下达过米兰公爵半径一百公里以内禁止使用的命令如果有辩解，请输入。

不要说那么僵硬的话啦，小人偶我不就是想吓唬你一下嘛。

妩媚地送去一个秋波，女性从机械化步兵的脖子上拿开了短剑。刹那间，那东西就像个魔术用品一样消失了。招摇似地挥了挥已经空掉的手，女人耸了耸肩。

就是个恶作剧没有恶意的，所以不要露出那么恐怖的表情啦！（心）

我们已经很久没有直接见面了，莫尼卡修女。

让人联想到结冰的钢铁的声音，并不是出自伫立在一旁的托雷士之口。从沙发上站起来的卡特琳娜用剃刀色的眼睛凝视着女人，傲然叫出她的名字。

这么快赶到，辛苦你了。

承蒙夸奖，不胜惶恐，阁下。

一瞬间，女人的眼里闪过不详的光芒那是类似负伤野兽一样的光。然而，随着带有西西里口音的罗马公用语恭敬跪下的时候，这些光已经被抹净一样地消失了。

派遣执行官黑寡妇奉召前来拜见有什么任务请请示。

有任务需要你在这个城市里执行。

卡特琳娜在恭敬跪着的女人面前递出了一张照片。剃刀色的眼睛里没有责怪对方的神色。然而，也决不会再表现出更大的亲近。她俯视着莫尼卡脖子上嵌着的项链。

她名叫艾丝提?布兰雪。是正和潜伏在伊什特万的吸血鬼同行的国务圣省职员。黑寡妇，你的任务是和伊库斯神父协力找到这个修女，不择任何手段也要保全她能做到吗？

当然人类狩猎是我的专长。

盯着照片里和银发神父一起塞了满嘴薄烤饼的少女，莫尼卡回答道。她轻轻弹了弹脖子上的项链，随着一声衣袂摩擦声站了起来。

那我立刻执行任务去了。请静候佳音哦呀，茶点望了。

转过身的莫尼卡突然听下了脚步。面无表情，视线里却别有用心地朝着枢机主教回过头，若无其事问道。

确认一件事如果捕获那个女孩之后，她拒绝同行的话怎么处置？那时候可以让我自行解决吗？

我说了不择任何手段。

那个时候，卡特琳娜已经转过身，背部朝部下们了。她微微低下头，眸中映着暖炉里的火光民用缺乏抑扬顿挫的声音重复了一遍。

如果她拒绝召回，进行抵抗的话，不管使用任何手段也要把她拘禁起来而那个时候，不用考虑她的生死。

第二节

唔，睡过头了？

醒过来的时候，太阳已经朝着地平线的那一端落下去了。远处，西方的云闪着血色的光芒。

本打算稍微假寐一下马上就起来的，结果却睡熟了。虽然也有累了的原因，不过她似乎还没完全从朝睡晚起的帝国生活习惯里调整过来。一边挠着那头因为自己的睡癖乱作一堆的红发，艾丝提半开着眼睛环顾四周。

什么？已经傍晚了？诶，现在什么时候了？

+23时用你们的说法是下午五点早上好，艾丝提。身体怎么样？睡得好吗？

啊，早上好，谢拉。

艾丝提揉了揉半梦半醒的眼睛，向坐到窗缘上，露出一脸拼命忍小表情的美少女回了招呼。看来长生种的少女早就已经起床了。不但已经装扮整齐，隔壁的床也已经铺好了。艾丝提慌忙想要爬起来，结果却在下一个瞬间发出了残叫看来是昨天、前天肌肉使用过度了。全身的肌肉都在酸痛。

不要紧吗，艾丝提？哪里受伤了吗？

不、不是，我没事

瞌睡虫早就不翼而飞了。强忍着没因为腰痛哭出来，艾丝提勉强作出了一个笑脸。对肌肉中的乳酸以百分之一秒的单位分解掉的长生种说明肌肉酸痛的概念太难了。她一边装出环视这间宽敞房间的样子，一边皱着脸忍着痛。

滋拉格宾馆位于伊什特万东街区，大教堂东南的三星宾馆的套房十分宽敞，内部装潢也很奢华。说起来这间宾馆去年还是间随处可见的宾馆兼小旅馆。是在解放后，从罗马的银行借了大笔贷款才改建成高级宾馆的。另外，星的名字是根据游击队时代艾丝提的外号来的，四十间房间全都挂着描绘圣女活跃的画。一边注意着不去看那个从暖炉上俯视这里的红发美女年龄、美形度都比真人加了三成，艾丝提一边把视线转回了同伴身上。

昨天确实有点累了谢拉你没关系吗？好好睡了吗？

恩，我睡得很香刚才看了一下日落。

轻柔的微笑浮现在卷曲的头发下，褐色的美少女放下了至今一直坐着的窗边的百叶窗。波长对长生种有害的紫外线在日出时候特别多，日落后的残光里却几乎没有。即使如此，谢拉扎特还是眯着眼睛，抬头仰望着染成红色的云感慨万分的叹了口气。

真的好美我很羡慕你们。竟然能随时看到这么美丽的光辉。可能的哈，我甚至想成为短生种。

恩你的说法真少见。

寝室的角落里，叠得整整齐齐的衣服放在服务推车上。一边把手伸进洗干净、焕然一新的衣服里，艾丝提一边半是钦佩半是困惑地回答道。

我在帝国见过很多长生种，不过没有一个长生种说过这种话哦谢拉果然有点奇怪。

因为我的成长环境比较特别。

就算听到奇怪这种稍微有点微妙的评价，谢拉扎特也没有露出不高兴的样子。从改用手在窗边撑着下巴的她唇边吐出的，是有些寂寞的叹息。

我说过，我是有叔父底格里斯公爵代替在事故中去世的双亲抚养张大的吧？经常驻守都市的苏莱曼叔父带着年幼的我去了各种城市。密斯鲁、塞浦路斯、帕尔米拉每一处都是非常美丽、非常优秀的城市。可是，边境城市里长生种很少。有时长生种只有我和叔父两个人也并不足为奇。

看着夕阳会产生感伤这一点，长生种也一样吧。或许是想起了童年看到过的太阳光芒吧，长生种的少女直直望着已经稀薄到快要消失的夕阳掠影。

据说曾是迪米修亚拉都护府高级将校的谢拉扎特在前一阵发生的苏莱曼叛乱中，将职务上得知的情报通报给叔父，协助了他的谋反行为。虽然事实上她并不知道叔父有谋反的企图，不过泄露情报之罪就是罪因此才在被枢密院召唤前就逃出了家乡。

就艾丝提的说法，谢拉本身没有恶意，只要把这一点解释清楚就可以了。可是似乎对高傲的帝国贵族来说，要他们去找借口比处决他们更难过。已经永远失去故乡的少女侧脸上，有着寂寞的阴影。

在没有长生种的土地上，和我交了朋友的是那个城市的短生种们。另外还有侍奉我家的士民们。他们是我唯一的朋友，也是我的家人。所以比起长生种我还是更亲近短生种对了，确实如你所说的，很奇怪也说不定呢。

长生种的声音里完全听不出责怪短生种无礼的意思。因此，艾丝提之所以道歉完全是因为纯粹的罪恶感。

对不起，谢拉。要是昨天我没有中圈套的话要是没有中这么简单的陷阱的话，现在这个时候，也许已经救回你的亲人了

听到这么认真的道歉，谢拉扎特似乎吃了一惊。一脸好象好象自己才是做了坏事的人一样的表情，谢拉左右摇了摇头，抱住修女的肩膀，她一脸认真地凝视着对方的眼睛。

那只是达涅兹奥太狡猾了。你没有任何值得责备自己的地方。而且说到底，你知不知道，你成为我的战友，对我的心灵是多大的支柱？

映照出艾丝提脸的紫水晶瞳孔里，洋溢着无限温柔的光芒。吸血鬼、地狱的恶魔、吸生血的恶鬼现在正以众多恶名装饰着伊什特万报纸一页的少女，轻轻抱着修女的肩膀，把脸埋进了红色发丝里。

如果没有遇见你的话，我现在肯定以为外部的短生种都是像达镊兹奥那种人了吧。搞不好已经在憎恨他们了。甚至会想要毁灭你们全体也说不定真的很谢谢你，艾丝提修女。能遇到像你这么温柔的人。

怎么会！哪有什么值得感谢的！

长生种的少女身上有一些阳光的味道一边拍着不知不觉紧张起来的心脏，艾丝提一边露出了一个羞涩的笑容。

你看，我说过一直到上个礼拜我都在帝国吧？那时候，真的有很多人都对我很好所以，我才想一样这么对你。只是这样而已，我可没做过什么让你再次道谢的

就在这时，一阵礼貌的敲门声扣响了寝室的门。接着，时刻掌握得就像礼仪教科书一样精准地，门外传来了一个淳厚的男声。

就在这时，一阵礼貌的敲门声扣响了寝室的门。接着，时刻掌握得就像礼仪教科书一样精准地，门外传来了一个淳厚的男声。

失礼了，小姐们。你们醒了吗？主人说晚餐已经准备好了。

啊，是！马上就来，巴特拉先生！

慌忙回答后，艾丝提打开了房门。寝室旁边已经变成了套房兼用的晚餐区。这里是懒惰的客人不用去餐厅也能吃饭的设计。桌子上放着散发出及易勾起食欲芳香的豪华晚餐。

早上好，两位休息得好吗？

说着彬彬有礼地行了一礼，是以训练有素的管家站姿，笔直站在桌子旁的黑发男人。在他身后，灰发青年像他的影子一样一脸阴沉地站着。另一方面，和他们的平静举措形成鲜明对比的是一个鼓嗓地挥着手、已经上桌的巨汉。

哟，星！睡得熟吗？事情我都听这边的大哥说了。看来昨天还真是多灾多难呢。

昨天真是对不起，伊格纳斯先生。突然跑到你面前

艾丝提很不好意思地伊格纳斯?路卡齐这间高级宾馆的主人低下了头。不管怎么说，昨天的骚动之后，总算甩掉追兵跑进这间宾馆已经是眼看就要到第二天的时候了。而且，疲劳已极的艾丝提都没能好好跟以前游击队的伙伴打过招呼，就直接上床了。不好意思地挠着头，修女道了歉。

不过，你肯藏匿我们真是帮了大忙了。对方大概也决不会想到他们要找的人竟然藏在这么高级的宾馆里吧。

嘿嘿，而且还借了套房。

他似乎已经喝下一杯酒了。脸上已经被酒烧红的巨汉爽朗地朝她送了个秋波。游击队时代，他主要以物资补给支援艾丝提的抵抗运动，从那时候起就肥胖的他，现在似乎又胖了一圈。现在正抖着松弛的脸颊笑着。

算了，不管对手是教会还是什么，我都不会让他们对我的圣女出手的你想住多久就住多久好了。

虽然他们也不可能真那么做。

对他爽朗的秋波很为难地回了一个笑容，艾丝提也落座了。她没有动桌上的事物，只是用率直的眼神注视着过去的同志。

我想事情你已经从巴特拉先生那里听说了，达涅兹奥大司教正在策划一项谁也想不到的大阴谋呐，伊格纳斯先生。过去的伙伴你召集到几个人？可能的话，我想今晚就行动。希望能在明天的仪式前做个了断。

过去的伙伴？这个嘛，既然是星拜托的事，要我去叫一声是可以的

笑容从伊格纳斯脸上消失了。有些为难地放下至今一直啜着的玻璃杯，很难启齿似地挤出了几句话来。

不过。我可不能保证会有几个人来。大家工作都很忙哦。

工作？什么工作？

不知是不是没发现青金色的眼睛里微微闪过了一丝焦躁的光芒，巨汉很艰难地在她面前掰着肥大的手指。

伊姆雷爷爷现在是解放博物馆的馆长，亚迪现在是运输公司的社长了。亘迪尔前段日子刚就任银行的名誉顾问，克罗帝那家伙和威尼斯的有钱寡妇结了婚离开这个城市了大家都有各自的生活了啊。

是吗

忍不住咋了咋舌，艾丝提不由有点脑子打结这些都应该想到的。就连自己，在这一年里变化也很大。过去的伙伴有各自的生活，步向新的道路可以说也是理所当然的吧。是乐观地想着只要拜托过去的伙伴总会有办法的自己不好。这下就必须彻底重订计划了

那么，还有没有其他可以信赖的人？

旁边的谢拉扎特表情变得有些不安。艾丝提一边作出让她安心的微笑，一边努力用轻快的口吻问道。

不管怎么说对手也是伊什特万的大司教。和丝佛扎主教取得联系，请她采取行动是必然的，不过我们这边也必须做点什么才行。

话是这么说啦，星

面对奋力挤出微笑的少女，伊格纳斯的表情却很僵硬。避开她的视线，很难启齿地耸了耸肩。

虽然你这么说了，不过我觉得现在这个城市里根本找不到会跟大司教作对的人啊实际上，连我也没什么劲头和那种了不起的人冲突啦。

你说什么？

这个人，真的有听她的说明吗艾丝提愤然回望着被酒气熏红了脸的巨汉。她毫不隐藏声音里的尖锐滔滔不绝地问道。

你已经从巴特拉先生那里听到事情的始末了吧？他要杀我们哦？然后再以我们的死为借口发动十字军发动战争。你说那种家伙是了不起的人！？

表情不要那么恐怖啦那个，十字军啊战争什么的这种复杂的东西我不是很懂了。

遭到少女的怒视，伊格纳斯心虚地挥了挥肥厚的手掌。一口气喝干了红酒，然后擦了擦嘴。

不过事实就是，托那个人的福，伊什特万得到了很大的帮助吧？这件事大家都很感激。而且他还把原来游击队的成员都当成了英雄对待呢。只要开口说想做什么事业，他就会开口去跟罗马大银行说些什么，给我们介绍贷款。开口说要个家的话，转眼间房子就建起来了大家真的是很感激啊。

环视着奢华的日用品，巨汉叹了口气。虽说被人称做解放的英雄，可这个男人原来也不过是个酒馆老板。而当上这种高级宾馆的老板说到底还是托了达涅兹奥的福。所以他的口气更像是在赞美大司教。借着酒劲，他粗声粗气地滔滔不绝。

而且这个城市的状况还不是很好，生活也很苦。不过，这一切全部是那个咎勒的错。都是那家伙对我们巧取豪夺才变成这样的。那个帝国也是。都是那些怪物们在我们旁边做巢才让我们有很多不方便。真是的，吸血鬼们害得我们

很抱歉打扰各位这么说来，艾丝提修女拜托的那个东西我已经平安到手了。

在艾丝提脸上变色的瞬间，淳厚的男声插进他们的谈话。时机长掌握带简直就像摸法一样巧妙，至今一直完全保持着沉默的巴特拉朝着听到吸血鬼们这个单词柳眉倒竖的少女轻声开口了。

他打了一个响指后，依然阴沉地保持着沉默的古迪利安从怀里取出了什么东西灰发青年放在桌上的是铜制的药盒。

很抱歉打扰各位这么说来，艾丝提修女拜托的那个东西我已经平安到手了。

在艾丝提脸上变色的瞬间，淳厚的男声插进他们的谈话。时机长掌握带简直就像摸法一样巧妙，至今一直完全保持着沉默的巴特拉朝着听到吸血鬼们这个单词柳眉倒竖的少女轻声开口了。

他打了一个响指后，依然阴沉地保持着沉默的古迪利安从怀里取出了什么东西灰发青年放在桌上的是铜制的药盒。

这是您要的血液制剂。因为物品的性质，所以不得不从黑市弄了这个回来，不过我可以保证它的品质。

你帮了大忙了，巴特拉先生。

一边轻轻大开药盒，一边道谢的人是谢拉扎特。不知道是没听到伊格纳斯刚才的发言还是装作没听到的样子，长生种把盒子里的药片扔进水杯里，优雅的露出一个微笑。

被抓的时候，我的生命之水被取走了有这个的话，差不多就快引起麻烦了。

能帮上忙比什么都好，女士。

虽然不知道雇佣他的贵族叫什么，不过肯定是有名的大贵族就算面对吸血鬼依然还是以完美无缺的角度弯下腰后，巴特拉静静地微笑了。他走到窗边，轻轻打开窗帘，拉家常一样地转换了话题。

对了，就是那位刚才在各位话题里提到的达涅兹奥大司教，关于他的政策，以前我曾在阿尔比恩的报纸上看到过一篇有趣的评论。

煤气灯的亮光静静照耀着宾馆前铺设得很漂亮的街道。如果只看这些的话，也许能和罗马还有米兰这种一流都市比肩吧。然而，路边堆放的垃圾和瓦砾，还有在其间徘徊的野狗的影子，这些却是在罗马这些城市里绝对看不到的光景。俯视着这些，管家还是像聊家常一样地继续说道。

听说最近这个城市里乌鸦和野狗成灾。原因就是垃圾处理场和下水管道等公用设施一直保持着破坏的原样被弃置不管对此，大司教组织了大规模的害兽驱除队来解决。

如此低语的他，视线前方，大型马车正扬起蹄声通过眼前的马路。那辆车的车身上描绘的是中箭乌鸦的图腾伊什特万市害兽驱除队的纹章。

然而事实上，害兽驱除队什么的不能从根本上解决问题，如果有钱组织那种机构的话，还不如重建遭破坏的基础设施来得更有效率得多，对改善公共卫生也更有好处吧

略带讽刺地目送着穿过街道的马车，巴特拉轻轻拉上了窗帘。

然而大众却不这么想。看到被驱除的害兽，他们会想大司教大人正在努力、不对的是那些乌鸦然后支持大司教。尽管害兽还没有压制下去，他们却已经忘记了不满。

重新看向室内，管家意味深长的视线落到了依然沉默着的所有人身上。瞥了一眼坐立不安的伊格纳斯和更加面无表情的谢拉扎特，实现最后固定在了沉思着什么事情艾丝提身上。

为了消除大众的不满，就制造出对眼前可见敌人的憎恨着是自古以来一直使用的有效手法。然后我的想法是，大司教是否正打算将这一手法更大规模地展开呢？对，利用帝国这一全人类共通的敌人

我不会允许这种事发生的。

在桌子下面轻轻握住了一直低头保持沉默的长生种的手，艾丝提从咬紧的牙关间挤出了声音。碧眼燃烧着怒火，猛扣了一下桌子。

为了这种理由制造出憎恨这种事，我是绝对不会允许的！

可是敌人很强大啊，布兰雪小姐。

另一方面，和怒火中烧的修女形成鲜明对比地，巴特拉的表情却很冷静。随着他的打指向起，古迪利安在桌上放了几张报纸。

请看。这些是今天的报纸看来他很擅长操纵教廷个新闻媒体的手段。

这、这是！？

圣女离世望着巴特拉指的煽情报导，艾丝提瞪大了眼睛。接着她瞪着快要掉下了的眼珠呻吟道。

我死了！？

也就是说，教廷已经下定决心要狩猎您和巴比伦伯爵了吧。

一边极为优雅地往修女面前的玻璃杯加水，巴特拉一边指出。

与其闹出那么大的丑闻，还不如选择让您殉教吧那么，在这种情况下，我觉得像您刚才所说饿那些召集过去伙伴的手段，就算实行了也没什么效果。如果不能发动更上层的、更有力的人士出动，事态就不会有变化。

比大司教更高位的人果然还是一定要借助丝佛扎阁下的力量呢。

瞪着自己映在玻璃杯里的脸，艾丝提呻吟道。

本来，昨晚艾丝提就准备接触她或是亚伯，把事情传给他们的。然而，这些都还没实现她们就被达涅兹奥陷害逃了出来已经不能再迟疑了。一定要尽快通知她情况！

可是就算我想联系她，现在的警备也已经加严了吧再偷偷潜入风险太大了。

面对困惑的少女，淳厚的声音轻声道。

关于这一点，虽然有些僭越，不过我想我也许能帮上一些忙。

优雅地折着报纸的巴特拉以谨慎的口吻发言了。

实际上我在伊什特万的教会里有熟人请那位人物为您跟枢机主教牵线搭桥您看怎么样？

巴特拉先生的朋友吗？

可以信赖吗？

这位阿尔比恩的绅士，从相遇之初对她就非常地亲切。现在更是知道了谢拉扎特是吸血鬼还出手相助。友好到这个地步，已经让人感觉有些可怕了。

然而，艾丝提立刻就发现了这是个蠢问题。如果巴特拉真有什么企图的话，根本就不用帮忙到这个地步，而且就算事先计划有变，情况也不会比现在更糟了吧。

那，可以拜托您吗？接下去我会写封信，请交给叫奈特罗德神父的人，只要那个人看了信，我想他肯定会替我想办法的。

可是星啊。

这个草率的声音并不是发自礼貌地弯下腰去的管家。至今一直无言喝着酒的伊格纳斯不怎么愉快地开口了。

那位丝佛扎枢机主教真的能相信吗？如果那位大人抛弃你了呢？

不会的那是不可能的。

艾丝提可以确信。她不是会抛弃部下不管的人。而且自己不是从帝国回来的重要使者吗？连报告都没有好好提交完毕，她不可能抛弃这个使者。她一定正在想办法救自己。

好，既然这样还是快点行动比较好。谢拉模拟慢慢吃。我去写信

喂，艾丝提，等等。

伊格纳斯朝着正要起身的艾丝提招了招手。一脸怀疑地把艾丝提带到走廊里关上了门。

喂，你刚才说的是认真的吗，星！？你真的要协助那个怪物吗！？

诶？

艾丝提一脸怀疑地回视了老朋友。她能理解原来是游击队的他叫长生种怪物。可是认真的吗又是什么意思？

你是说和丝佛扎枢机主教联系的事？是啊，当然要这么做又有什么地方不对了？

什么不对的，你喂，你到底做了什么啊！那家伙是和咎勒一样的吸血鬼哦！？竟然说要帮那种怪物什么的，你疯了吗！？

不敢相信大个头男人那张被酒熏红的脸上到处都写着这种想法，然后他摇了摇头。

比起这些趁现在把市警军叫来。那家伙放松警惕了。现在的话很容易就能杀了她。

等、等一下，伊格纳斯先生！？

这个男人到底在说什么露出怀疑和不信的神色，艾丝提侧了侧脸。要抓住对方前襟似地伸直了背瞪着巨汉。

你在想什么？你刚才听了我们说的话了吧？她是被害者哦！？竟然说要杀她到底在想什么啊！

不知在想什么的人是你，星！

抓住艾丝提的肩膀，伊格纳斯用硬度增加的视线瞪着她的眼睛。比起去了罗马的艾丝提，他的日子多半过得舒服得多吧。相比一年前，下巴上长出许多赘肉的另一面，放在肩上的手却完全失去了力气。即使如此，伊格纳斯还是用难以抵抗的力气压住了少女，口沫横飞地说道。

醒醒吧！对方是吸血鬼！竟然要去帮一个吸血鬼根本无法想象是一年前，站在我们前面打倒了那个怪物的圣女多说的话！

那、那是

一边仰望着映在对方眼中的自己的脸，艾丝提一边咬住了嘴唇。

确实，在认识一年前的自己的人眼中，现在自己的言行也许就跟换了个人一样吧。这一年的岁月以及和无数的人们那些无法忘怀的邂逅，在各种意义上改变了她。那种变化是极为自然的，她自己也没有后悔然而，要把这些向眼前的旧友说明却很困难。也不是看低了伊格纳斯的理解能力。只是，这一年的变化不能用语言，只能用经验来说明。恐怕和现在的艾丝提想法共通的，只有那个高挑的神父了吧。

所以，结果艾丝提还是只能摇着头强行打断了这场对话。

总之，现在你要相信我。求你了，伊格纳斯先生我想理清我自己做的事。所以只有这次请你听从我的任性吧。

知道了啦，星。

巨汉口中落下了深深的叹息，举起放在少女肩上的手，伊格纳斯表情有些疲惫地左右摇了摇头。

你是我们的圣女我不能拒绝你的请求。

谢谢，伊格纳斯先生对不起，说了任性的话。

太见外了。我们是伙伴吧？

笨拙却温暖地眨了一下眼睛，圆滚滚的主人催促着脸色冰冷的少女。

对不起说了奇怪的事快、快去写信吧。

恩谢谢，伊格纳斯先生。

松了口气露出微笑，艾丝提像小鸟一样地转过了身。接着快步回到了客房里。

另一方面，伊格纳斯默默无言地盯着关上的房门看了一会，不久转过了巨躯。快步走去的方向是位于走廊一角的电话机。他提起话筒叫出了交换台。

交换台吗？是我，路卡齐。给我连外线。

神经质地握着话筒，原游击队员压低声音念道。

给我接伊什特万大教堂0001对，大司教办公室。特急拜托了。

第三节

对我们来说，圣女的死确实是无法挽回的悲剧。

达涅兹奥的声音因为悲痛而嘶哑了。

俯视成绝妙角度的那张脸，就像知道对准这里的多有照相机都是怎么拍自己的一样。虽然一直恭敬地握着身边少年教皇的手、事实上上却一定连这样让自己成为主角的站立位置都精心计算过了。向着保卫这里的报导阵发出悲叹的动作，简直就是一个悲剧演员。

就在前天的这个时候，她还站在这里。在这里，描述着神的语言让我们陶醉在福音的至福之中。可是今天，她竟然已经不在人世了这是多大的损失！多大的悲剧！啊啊，就算只是这样站在这里，我也已经无法压抑我满腔的悲伤！

中央歌剧院在全国传为伊什特万的悲剧时间的现场，已经过了四十八小时的现在依然没有整理过。端丽的舞台四处散落着墓碑一样的瓦砾，死板上巨大的龟裂凶暴地开着大口。贴在各处的是不得入内的黄黑胶带。紧闭的眼帘间落下泪水的同时，他仰天望去，然后猛地举起了拳头。

可是，我们一定要克服这场悲剧！我们必须以伟大的意志克服这份悲剧，继承在战斗中倒下的少女的一直！诗篇云：义人因仇敌遭报复而欢庆，以恶人之血洗足我们教会在教皇陛下的带领下，团结一致，势必将这一报复降临到我们和神的仇敌身上！

照相机的闪光灯朝着振振高呼的大司教一齐按下。看到演说告一段落的记者们热情高涨地提出了众多疑问另一方面，眼神冷淡地眺望着这边对话的，是静静等在歌剧院一角的两个男人。

那个男人真的很喜欢新闻媒体呢。

男人中的一个身穿白银铠甲的魁梧男子投向以前上司的实现很难称得上带着好意。而视线转向大司教身边怯怯低着头的少年时，甚至忿忿地咋了咋舌。

那样不是简直把陛下当龙套对待了吗！就算是大司教，这种把陛下撇在一旁的举动也他也该适可而止了吧！

没办法啦。陛下就是那种人嘛。

漫不经心地回答了忿忿不平的布拉泽?达涅兹奥的，是在他身边抱胸站着的银发年轻人。记者们狂闪的闪光灯让他眯起了眼睛，脸上没有一点表情地补充道。

被那么大的报导阵容保卫竟然都没有晕倒，简直是不可思议了。而且还要应酬大司教，不管怎么说都太可怜了不过要是卡特琳娜小姐同行的话那又另当别论了。

哦，这么说来，丝佛扎枢机主教去哪里了？

听了亚伯的话佩卓斯才注意到现场似乎没有红衣丽人的身影。很稀罕地环视了场内一圈，佩卓斯哼道。

没来吗？那个女人会离开陛下身边还真是少见。

她的话，为了查看仪式会场布置留在大教堂了。

亚伯的回答带着点赌气的味道。实现虽然没有离开亚历山卓和达涅兹奥，圆眼镜下的脸却皱成了一团。

仪式是明天一早举行的嘛。她似乎正因为最终检查忙得不可开交。

这样吗唔？这样的哈为什么你会在这种地方的，奈特罗德？明明就一直像金鱼大便一样粘着那个女人的说啊哈哈，在下懂了。你小子做了什么惹她不高兴的事被她疏远了吧？是不是？

那是指你自己吧，佩卓斯先生。

眼神为难地看着幸灾乐祸的毁灭骑士，亚伯就像驱逐讨厌的野狗一样挥了挥手。

和你不一样，我可不是做错了什么事才被贬来保护陛下的。能不能不要把我和你相提并论？

无、无礼的人！某也不是被贬来的！

随着一声粗吼，毁灭骑士携带的叫唤者猛地刺向了地面。随着这个势头，就像炸弹爆炸一样的响声回响在了音响效果极佳的剧场内。舞台上的眼睛一齐集中到了这里。

失、失礼了

在责备的视线中，佩卓斯慌忙低下了头。接着他咳嗽了一声，放低了声音。

为了某的名誉，要先跟你说明，在下可没有受到什么惩罚性的人事调动。现在吸血鬼还没有被抓住。在这期间，一定要有人守护陛下的安全！不对吗？

是呢。

一边远远眺望着再次开始热情演说的大司教，亚伯一边用苦涩的声音回答到。卡特琳娜小姐已经和他谈过了吗？就在这段时间里，异端审问局也依然在追捕艾丝提以及和她同行的长生种。一旦被他们发现，一切就已经太迟了

那、那、那个，奈特罗德神父？

看来他太过沉浸在.黑暗的思考里而忘记了现实了。一个极富特征的口吃音向他搭话，让亚伯回过神来。不知什么时候已经回到眼前的粉刺脸正不安地抬头望着他。

啊，对不起，陛下那个，新闻媒体的采访结束了？

恩、恩。我的部分结束了。大、大司教说还、还有公式声明要发表我、我在这期间可以休息

用患有神经疾病一样的手擦了擦汗，亚历山卓断断续续地回答。设在舞台前的讲台上，大司教正对记者们朗读将要刊登在明天报纸上的教廷声明文。虽然除了大司教以外还有其他教皇随行的圣职者和修女，可是他们现在也都站在大司教身边接受着相机拍照。看来少年教皇是一个人走下舞台的。

来，陛下，请这里坐。

佩卓斯恭敬地劝说了脸色发青，身体也在摇晃的少年落座。像对待易碎品一样地扶着纤瘦的身体坐下，忠实的守门犬毫无抵触地跪在了他面前。

您工作辛苦了。累不累？

不、不，没那么严重。

虽然实际上几乎只有达涅兹奥一个在滔滔不绝，确实应该不怎么累，可他还是一直睡到了傍晚。看着打从心底为他担心的佩卓斯，亚历山卓作出一个虚弱的微笑摇了摇头。

而、而且大家都这么忙、怎、怎怎么能只有我一人那、那么轻、轻松

哦，多么精彩的发言！

听完了断断续续的话，佩卓斯脸上泛起了红潮。戴着手套一样的手掌握住少年的手，他发出了感叹已极的吼声。

高尚的觉悟！无与伦比的慈爱！这些话某从您的兄长那里也听到过！在下佩卓斯衷心佩服！

那、那个。

站在眼看就要感泪翻涌的异端审问官面前，亚历山卓露出了为难的神情。这些别人说出来不是夸张的谄媚就是恶趣味戏言的话，由这个毁灭骑士说出来却是完全的发自内心。眼睛不知该往哪里放的少年教皇怯怯地向着另一个护卫官开口了。

那、那个，那么奈特罗德神父，那、那之后知道圣女的行踪了吗？

不，很遗憾现在还不知道

一脸被逼着吞下光是苦却没效果的药一样的表情，亚伯左右摇摇头。

虽然卡特丝佛扎阁下也尽了力，可现在还是没有消息。

这、这、这样吗

叹了口气，少年的肩膀垮了下来。对于失踪的圣女，看来他也以自己的方式在心痛。亚历山卓一连阴郁的表情低了一会头，终于还是犹豫地开口了。

呐、呐，奈特罗德神父圣、圣女她真的背、背叛我、我们了吗？昨、昨天她帮着吸血鬼是因为背、背叛我们吗？我、我怎么也不觉得那、那个人会做那、那种事会、会不会有什么隐、隐情呢？

这我就不知道了，陛下。

事实上，要是知道那些就不用那么辛苦了叹了今天的不知第几口气，亚伯摇了摇头。眉间还带着皱纹，他认真地回答道。

很遗憾，现在所有事都还不明朗她为什么会被绑架、为什么遭绑架的她会和那个长生种一起行动。对这些我们都没有一点线索。

她们从开始就是一伙的！

突然插嘴进来的，是一直听着两人谈话的佩卓斯。巨汉在眼前竖起了一根手指，然后飞快地划了一下。

如果那些家伙开始就是一伙的，这里的骚动也是一场好戏的话，一切就都解释得通了。本来在下就觉得奇怪。那时候，吸血鬼本来已经在这里杀了艾丝提修女了。可是却特地冒了绑架她的风险，这根本就不合常理！

为难地看着口沫横飞的巨汉，亚伯摇了摇头。

最近一段时间艾丝提小姐一直和我在一起。根本没有策划阴谋的时间。

露骨地在视线里加入了闪一边去的想法，他冷淡地回答道。

而且首先，她和我是突然被叫到这个城市里来的。在这之前完全、想都没想过会到这座城

突然，像被什么东西打到了一样，亚伯沉默了下去。

刚才，他说了什么了？

她和我是突然被叫到这个城市里来的

请等一下为什么那个长生种会知道艾丝提小姐前几天会到这座城市里来！？

是的，很明显那个长生种是冲着艾丝提来的。

然而，知道他们到达的只有卡特琳娜和宣传圣省长官安东尼奥。以及

达涅兹奥大司教只有那个人了。

大司教阁下怎么了？

似乎是觉得突然一个人嘀咕起来的神父很可以，佩卓斯带着惊讶的口吻问道。

而且你的脸色很差，奈特罗德是不是捡了什么不干净的东西吃？

那个，佩卓斯先生，失礼了。

抓着轻浮发问的毁灭七十前襟，亚伯把他扯了过来。声音轻得仿佛在讨论连夜出逃一样。

有件事我想请教。那时候前天，长生种袭来时候的事情再详细一点地对我说一下好吗？大司教和那个长生种之间有没有什么值得注意的事？比如说对了，像是对话这种？

你是怎么回事啊。没头没脑地

突然被人抓住前襟，佩卓斯不快地蹙起了眉，不过似乎还感到了对方口吻中不寻常的气魄。所以问题他还是老实回答了。

确实好象说了什么话。虽然在下几乎什么也没听到不过，我觉得也不是什么特别的事。虽然那吸血鬼是有胡说过什么带走布兰雪之类的话

带走？这句话不是很不自然？那个长生种本来不是来杀艾丝提小姐的吗？可是故意冒上绑架她的危险到底有什么好处？

谁知道那些家伙在想什么！威胁我们寻开心，或者是在耍我们吧？

佩卓斯不耐烦地回答道。可是亚伯却不肯放过他。

那么，那个长生种到底是从哪里、怎么进入歌剧院的？界碑这么森严她到底是怎么潜入的？

这、这个方法很多吧。后台啊、通风口之类

那就太奇怪了。如果她真是帝国的刺客的话，不可能会知道这里的构造。如果她知道，又是谁告诉她的？

这是，那个在下怎么可能知道得这么详细！

这些想都没想过的理性质问，让佩卓斯肝火上升了。虽然他咬牙切齿地大吼了出来，可是不知是不是没把他的吼声听进去，亚伯摸着下巴继续说道。

我说，佩卓斯先生我们可以这么假设吗？

神父的眼睛并没有看着佩卓斯。一边向站在舞台中央的大司教倾注着视线，一边就像和自己身体里的某个人谈话似地呢喃道。

假设那个长生种是什么人带来的。那个什么人希望艾丝提小姐死在这里才把她叫了过来。可是，她因为某种理由理由无视了他的命令，没有杀艾丝提小姐，把她带走了。然后，得救的艾丝提小姐就协助她

喂、喂，等等，奈特罗德。从刚才起你就在说些什么啊？那个什么人到底是指谁？难道你在怀疑达涅兹奥大司教？

像是为了打断神父的跳跃性思维似地，佩卓斯插嘴近来。为了打消自己心中也在萌芽的怀疑，他一边剧烈地摇着头一边安慰对方。

不可能的事！在下也不喜欢那个男人不，是那位大人，不过即使如此，对方是大司教啊？那样的人为什么一定要让吸血鬼去袭击圣女？做这种事那个男人能得到什么好处？

很遗憾，这一点我不清楚。可是

没有确切的证据。可是，只要顺着这个假线索就连上了就在亚伯想方设法地试图将这一点说明给脑袋僵硬的骑士听时。

呀，你在这里吗，亚伯？让我好找呢。

哎呀，安东尼奥先生。

随着轻浮的声音有人拍了他的肩膀，神父慌忙转身。认出不知什么时候已经站在那里的男人的脸后，他的声音拔高了几度。

您为什么会来这种地方？大教堂那里已经没事了吗？明天的准备已经结束了吗？

因为我腻烦了，就把事情推给甜心自己过来了！（心）

一脸和罪恶感无缘的表情，贵公子耸了耸肩。亚伯还在担心他那可能会被治不敬罪的假说是不是被听见了，可贵公子却一点都不理会那些，只是以比羽毛还轻薄的口吻发着牢骚。

哎呀，果然，那种土气的工作根本不适合我。首先，嫩的我天生丽质，不展现给大家看看岂不是暴殄天物？媒体们也是，不要光是拍那种上世纪遗物一样的老头子，拍拍我就好了嘛。

那、那么，您找我有什么事？

就这样陪他聊下去，天都要亮了亚伯慌忙插嘴。

你说您在找我吧？

啊啊是这个。这封信。

安东尼奥的眼神依然渴望地看着媒体的方向，手里隔着肩膀传了一个信封。

是我甜心给我的，给你的信。听说我要来这里，就摆脱我顺便带过来了确实交到你手里了哦？

信？谁写的？

应该很少有人知道自己来了伊什特万虽然惊讶，亚伯还是收下了对方一脸施恩表情递过来的信。确认过自己的名字的确写在上面之后，他把信封翻转了过来。

唔恩，寄出人是没写？地址也没有？连邮票和消印也没有安东尼奥先生，这封信到底是从哪里来的？

那种事我怎么可能知道？

一边在教皇身边坐了下来，世上最轻薄的枢机主教轻飘飘地挥了挥手。

不过，信封是克修特路的滋拉格宾馆。呀啊，那边餐厅里的女服务生制服真是可爱啊。另外，那里的圆面包和鲑鱼三明治味道真是不错

你到这个城市是来干什么的？

对贵公子的蠢话呈半脱力状态的亚伯打开了信封。漫不经心的视线撇了一眼信纸亚伯僵硬了。

怎么了，奈特罗德？

别说眨眼了，神父连呼吸都忘记、只是伫立在原地。频频望着神父的脸，佩卓斯问道。

你脸色很差哦？是催你还钱的吗？还是解雇通知？

啊？呃，那个啊啊，对了！我要出去一下！

就像要挥手异端审问官那充满怀疑的视线似地在眼前挥着手，神父匆忙转过了身。一边说着怪异的借口，立刻准备开溜。

我突然肚子痛是因为那个吧？昨天那个罐头中彩了吧？痛痛痛痛

布拉泽?佩卓斯把他抓起来！

就在那时，迅速站起来的安东尼奥嘴里发出了尖锐的指示。枢机主教绕到准备逃走的神父前面，同时表情严肃地向毁灭骑士下达了命令。

接下去把这个男人抓回去调查。别让他跑了。

被巨汉轻易抓住手腕的亚伯发出了惨叫。

住、住手！你要干什么！？

被人从背后拦腰抱住的亚伯虽然发出了抗议，佩卓斯的巨腕却纹丝不动。而且以恶心的动作开合着手指的枢机主教也从前面逼近。

请放开我！我只是想去厕所啊，小偷！安东尼奥先生，不要随便看别人的信！您这是侵害隐私！

很可惜，我并不认同你有基本的人权。因此隐私这种东西也不存在哦。

事实上就很愉快的安东尼奥打开了那过来的信。用遗憾的声音读了出来。

恩，什么什么？D大司教有阴谋。请来滋拉格宾馆祥谈星什么嘛，就这样？我还以为是情书呢。

仿佛默示录了的天使一样露出冰冷的微笑开始念信的安松尼奥脸上很快浮现出了失望的神色。视线落在打印字体的信上咋了咋舌头。

切，本来还期待了这样那样的事说不过D大司教是指打涅兹奥大司教吧？想不出有其他人了呢。可是，他有阴谋什么的一点都不浪漫啊！？

怒骂中的贵公子，忽然像发现了宇宙真理一样登大了眼睛，上了发条一样迅速地扭过脖子，朝着自由依然被剥夺的神父大声说。

难道说，亚伯！这个星是艾丝提修女！？

你、你是说艾丝提?布兰雪！？

扣押着亚伯的异端审问官脸上也露出了和安东尼奥一样的表情。作了一个深呼吸，佩卓斯一边像是为了让自己镇定下来一样地摇了摇头，一边开口问道。

真是这样的话，这可不是件小事了，阁下？那个艾丝提?布兰雪说打涅兹奥有阴谋什么的也可能是扰乱我们的陷阱。

我知道。不过就算是陷阱，既然知道了艾丝提修女的所在就不可能放过这条线索。而且如果这不是陷阱的话

这个男人脸上也能露出这种表情吗安东尼奥向舞台送去了针一样的视线。瓦砾间，闪光灯的光还在闪。站在中央的，是持续进行着热烈演说的大司教的身影。

布拉泽?佩卓斯，松手。

视线回到依然束缚着神父的异端审问官身上，贵公子以不变的轻浮语气命令道。

不管是不是陷阱，我们都必须确保艾丝提修女的安全那么，因为这个原因，奈特罗德神父你微老老实实回应召唤吧？

那、那么在下也！

说着拍了排胸脯的是听从枢机主教的命令放了神父的佩卓斯。他震动着包裹在白银的甲胄圣骑士的审衣里的巨大身躯，口气强硬地申诉道。

让这个男人独自去的话，说不定会有什么不好的图谋。而且在下和那个小姑娘也有些因缘。在下希望能亲眼看到事态的发展！

恩，这可怎么办好？布拉泽?佩卓斯，你不是奉了梅帝奇枢机主教的命令担任部下的警卫工作吗？离开工作岗位不要紧吗？

恩恩。

听了枢机主教提出来的事实，毁灭骑士的表情凝固了。

确实如此。既然奉了上司的命令留守这里，他就不能随意离开工作岗位。然而同时，佩卓斯也明白，现在正是迫近问题核心的时候。错过了这一次，恐怕就再没有下一次机会了吧

如、如果我许可的话呢？

拯救了烦闷的毁灭骑士的，是一个细弱的口吃声音。

波、波机亚枢机主教，如果教、教皇的我许、许可的话，布拉泽?佩卓斯就能从这里离开了、吧？

陛下？

亚伯和佩卓斯，还有安东尼奥三双眼睛集中到了发言者身上。因为怯生生地，却用不会听错的清晰声音发言的人，恐怕是现在的教廷里最无力、最缺乏自主性的少年。

在集中的实现里涨红了脸的少年亚历山卓用眼看就要消失的细微声音继续说道。

我、我不、不想看到那个女、女孩洗所、所以，拜、拜托了，奈特罗德神父，布拉泽?佩卓斯，救、救救她。不、不要让她死、死

陛、陛下

望着讷讷的少年，佩卓斯感动至极地吸了吸鼻水。亚伯轻声对安东尼奥说。

呐，安东尼奥先生？这家宾馆里真的有好吃的圆面包和鲑鱼三明治吗？

啊啊？啊，对对。呐，陛下，派布拉泽?佩卓斯和奈特罗德神父两人出去公干您意下如何？

加上一个含有恶作剧味道的笑容，教廷最轻浮的男人向他唯一的主人提出了建言。

艾丝提?布兰雪眼下正被当成叛逆。哪怕是教皇本人，也不能直接下令去救她。然而

就像刚才所说的，那间宾馆的圆面包和鲑鱼三明治是绝品。如果陛下像品尝一下，所以派他们两人去买的话，就没人可以说什么闲话了就算在那个执行任务的地方发生了点什么问题，对吧。

朝缺乏血色的脸上泛起红潮的少年眨了一下眼睛，安东尼奥转过了身。朝着一直挺直背脊的男人们严肃地下达了檄文。

因此，你们两个，虽然艰巨，不过这可是教皇陛下的圣旨为了正义、信仰还有教廷，紧急赶回问土宾馆把圆面包鲑鱼三明治买回来！

昨晚，米克罗修在记账的时候，店里来了一对奇妙的两人组。

到了下午五点，这个季节的伊什特万已经完全黑了下来。即使如此，要关店的时候进来的一男一女都带着全黑的斗篷。而且，他们身上穿的还是和斗篷同色的法衣。

哎呀哎呀这不是神父大人们吗欢迎光临。

一边搓着手，米克罗修一边从椅子上站了起来，朝没有交谈，只是直直望着药架的客人们走了过去。

您们在找什么药？

啊啊，我们在找有点奇怪的药。

回答了一脸热情笑容的店主的，是那个女人。她是个十分奇怪的女人。女人却穿着神父的法衣，而且胸前还大开到近乎冒渎的地步。朝着被胸前隐约可见的谷沟吸引了目光的米克罗修，女人吊起了涂满鲜红口红的嘴角。

我们想要架子上没放的药你有吗？

当然。根据您的预算，要什么有什么。

这些人可不是什么正经的圣职者这些感想一点都没有露在脸上，米克罗修搓了搓手。表面虽然经营着这种破旧的药房，可是提起米克罗修.罗玖奈的话，在黑市上也算一张老面孔了。保持着热情的笑容，他压低了声音。

堕胎药、幻觉剂、吗啡、鸦片应有尽有。您想要什么？

我不要人类的药。

一边发出不入流的声音咀嚼烟草，女人一边轻轻笑了。带着西西里口音的罗马公用语唱歌似的问道。

我想要的是吸血鬼的药浓缩血液制剂。就是你今天下午卖的那个。

诶，您在说什么？

为了随时能拔出藏在袖口里的小刀垂下肩，米克罗修装傻道。膝盖顶着桌子下面的按钮，他重新坐到了椅子上。

吸血鬼用的血液制剂？这种东西就连我们这里也没有在卖啊真是抱歉。

对圣职者说谎可不好哦，米克罗修.罗玖奈

懒洋洋地嘀咕一声之后，女人打开了面罩。露出细致的牙齿间像某种卑猥的软体动物一样蠕动着的舌头，作出带有某种含义的表情。

我已经调查到你花了大力气进到了血液制剂。接下来就是卖给什么地方的什么人了，说。

不知道就是不知道。

米克罗修的口气骤然一变并不是因为店铺的内间走出了四个体格强健的高大男人。而是因为对方摸清了他从事非法买卖的老底。

这附近很吵啊，一到早上就会滚出很多尸体喂，大姐，坏话我不说。别再耍帅了，乘着没变成狼食以前快回去吧。

耍帅的人是你吧，乡巴佬。

眯起细长的眼睛，女人看向了男人们。甚至还瞧不起似的哼了一声。

乘我还能平心静气问你的时候乖乖说出来比较好不然的话，你们都得死。

别开玩笑了！

怒吼的并不是米克罗修。四个男人每个人手里都拔出了棍棒或是皮棍还有小刀这种不适合小小药店的贩售用品。他们举起那些在煤气灯光里摇动的武器朝女人挥了过去

慢了0.81秒。

就在一个平板的声音如此低语的瞬间，他们的凶器漂亮地离开了所有者的手掉到了地上。被打飞了各自武器的男人们发出痛苦的呻吟，在地上蜷曲成了一团。另一方面，女人看都没有看一眼那些男人们和手里的枪还冒着硝烟的同行者，朝着愕然屏息的店主身边走了过去。

然后？

确、确、确实不是这个城市的人

虽然他对投掷小刀也颇有自信，可是却连一根手指头都没有去碰袖口里的武器眼睛还因为小个头男人的枪术瞪得大大的，米克罗修嘴里挤出了颤抖的声音。白着眼睛望向浅浅一笑的女人，他拼命地挤出了语言。

对，他说是滋拉格宾馆的客人。真、真的！

滋拉格宾馆

声音嘶哑地重复了一遍，女人眯起了眼睛。愚弄似的敲了敲米克罗修的脑袋，一副已经完事的样子转过了身。

谢啦不过你们运气真的不错。谢谢那边多事的小鬼吧。

你、你这浑蛋！

和这句意义不明的话重叠在一起的是一声浑浊的怒吼。米克罗修根本来不及阻止。刚才被打落武器的男人中的一个重新拿了把小刀站了起来。生命力旺盛、脑袋看起来却不怎么好使的大个头男人反手抓着柴刀大小的小刀，朝着走向门口的女人背后猛地扔了过去。

躲、躲开！

制止得稍微晚了些就在米克罗修高呼的瞬间，凶器撕裂空气贯穿了女人的背。发出一阵恶心的声音后，前端刺进了门板。

哦，就一个乡下垃圾来说身手还不错正中心脏嘛！

指尖弹着插在眼前门板上的小刀，女人嗤笑道。

很奇妙的是，本该已经从背后被贯穿了心脏的女人依然用自己的脚站在原地吧。而别说出血了，法衣上连一个洞也没有又是怎么回事！？

不理会周围的惊讶，女人泰然转过身，动作妖艳地向着男人伸出了手。

让我观赏了好东西了作为回报，我也替你做件舒服的事吧。

住手，莫尼卡.阿尔杰特修女！

小个头神父叫出来的时候，被叫做莫尼卡的女人，手已经像蛇一样动起来了。看起来空手笔直伸出来的手，轻松地朝着男人伸了过来。然而，这个动作如果叫做刺的话未免也太慢了一些，男人从容地挥开了她的手

啊

男人的嘴里发出了细小的呻吟。本该已经挥开的女人的手，不知为什么到达了男人的胸前。不过，包括他本人在内的周围人之所以瞠目结舌却不是因为对这件事感到吃惊。而且不知因为什么原因，那里连一滴血也没有流。不，就连男人的衣着看起来都没有断一根线

难以置信地，女人的手简直就像海市蜃楼一样沉入了男人的身体里。

祈祷吧。

就在女人呢喃的下一个瞬间，男人的眼球往里面翻了进去。巨大的身体振动了一下，接着眼耳口鼻，身体上所有的洞都立即喷出了鲜血。

啊！？

就在所有人一起护着脸挡住飞散的鲜血时，女人的手从男人胸口拔了出来。不知为什么没有泼到一滴飞溅鲜血的脸上，只有嘴唇像血一样艳红。嘴角吊起了一个妖艳的角度她的脚下，已经失去生命的身体颓然倒在那里。然而，除了全身的洞里流出大量鲜血以外，看不见一处像是外伤的伤。这又是为什么？

任务重的过剩杀戮是禁止事项，莫尼卡修女。此事我将报告米兰公爵。

俯视着已经连痉挛都停止了的男人，小个头的神父简短地低语了一句。

他那平板的声音听起来有些厌恶的味道，可是被谴责的当事人看起来却一点在意的样子都没有。

不要说得那么死板啦，伊库斯。这是正当防卫哦，正当防卫。像我这样的弱女子保护自己是理所当然的权力吧？

她轻轻踢飞了倒在地上的男人，愉快地笑了笑，立刻转身离开了店里。小个头的神父则在一瞬间像要说什么似的低头看了看地板，结果还是什么都没说地追在女人后面离开了

喂、喂，不要紧吧！

终于从魔力中解放出来的米克罗修飞奔到手下们身边的时候，已经是两人的身影消失在门对面的时候了。当然，他早就知道对方已经断气了。把他抱起来的时候，他的身体已经开始冷却了。

那个女人到底是怎么做到的

在恐惧地瞪大眼睛断了气的手下面前，米克罗修茫然地呻吟着。那个女人到底做了什么？从外表看，没有外伤。慎重起见他撩起了尸体的衬衫，可是心窝附近除了微微泛出白光以外看不见任何细微的伤痕。

嗯？这是什么？

正要把尸体放到地板上，米克罗修忽然皱起了眉头。撑在地板上的手碰到了一团奇怪的温热。不经意地朝那边看过去

咦、咦！？

黑药店的老板惨叫了起来。

随意扔在地板上的东西那是一颗被强扯出来的人类心脏。

伊什特万的市区因为贯穿城市南北的多瑙河被分成了西城区和东城区。通过全长三百三十米的铁索桥连接的两块地域，几乎可以说就像两个完全不同的城市一样。

低地的东城区从大灾厄以前的旧时代起就是平民区，同时也是经济活动的中心。经过咎勒统治的时代一直到解放后的现在，那里几乎没有任何改变，百分之九十以上的市民都住在这个地区。

另一边的西城区微微隆起的丘陵此起彼伏的这块地域在咎勒统治的时代设置了他的宫殿，一般人是禁止进入的。解放后的现在，因为悲叹之星消失了的市警军本部被迁移到了这里。这片广大的地域里，连市警军的驻扎地和练兵场也被建在里面。

这座旧侯爵宫殿，一年前我也进去过。这里的话，秘密关押你的士民是再适合不过了哦。

可是没有切实的证据吧？

一边用指尖梳理着放出妖艳光泽的黑发，谢拉一边深思熟虑地摇了摇头。虽然内心应该已经焦躁到快要焚身的地步，脸上却依然不动声色。反而是艾丝绨这边，冷静到让人焦躁地倾着脑袋。

确实如艾丝绨所说的，应该是这里的确率最高可是万一搞错了呢？我们没有再战的机会了啊。

问题就在这里了

扔出红笔，艾丝绨叹了口气。在详细标注过的地图上移动着手指。

刚才还提供了晚餐的客房已经完全整理干净了。巴特拉在古迪立安的陪同下去见教会的熟人了，伊格纳斯则回去工作了。手肘没有形象地撑在差不多有修女宿舍个人房那么大的桌子上，艾丝绨焦躁地挠了挠红发。

至少能救出你的家人，我们就会轻松很多呢果然，只能等待和丝佛扎阁下取得联络了吗。

给你添麻烦了。

不、不会，我不是为了这个才说的。

艾丝绨慌忙向一脸抱歉地低下头的长生种摇了摇手。一边眺望着窗外没有人气的大街，一边为自己不谨慎的发言道了歉。

我不可能对谢拉有什么怨言吧？我只是对自己的无力特别生气而已总觉得好不甘心啊。

不甘心？

长生种的少女温文尔雅地重复了一边修女的话。不明白短生种的想法像是这么想着似的侧过了脑袋。

什么事这么不甘心？

很多啦被人像广告塔一样地利用，贴上圣女之类一点都不合适的标签也是，差点被逼着殉教也是。被当成发动十字军的借口也让人生气

暗下来的城区里放着街灯的温暖光芒。望向那些项链一样连成一片的煤气灯，艾丝绨露出了苦涩的表情。

不停地被人当成偶像看待，为了别人的方便，别说生，连死法都被决定好的自己。连一个有困难的长生种也救不了的无力小姑娘。这样的自己

清楚地说，太让人生气了。

那也是没办法的。

就像一个安慰不听话妹妹的姐姐一样，谢拉微微苦笑。仿佛最高超的工匠切割出的紫水晶一样的眼睛垂了下来，她轻轻低语道。

因为你是教廷的一员。既然身为巨大组织的一员，要在其中贯彻自己的意见是很难的。

话虽然是这样说

艾丝绨脸上还是有些无法接受的表情，她咬了咬嘴唇。

谢拉扎特的看法应该是正确的吧。可是，就算这样，艾丝绨还是感到了一些无法接受的东西。就算对手是巨大的组织，也不可能眼看着自己的生命受到威胁还无动于衷

就在那时起居室的门突然打开了。艾丝绨立刻把手伸向了桌子下面、放在膝盖上的散弹枪。就在那时，一个肥大的影子捧着托盘进来了。

哟，有精神了吗，两位。累了吧？来杯茶怎么样？

啊啊，伊格纳斯先生不要吓我们嘛。

认出了旧识的脸，艾丝绨松了口气，手指松开了武器的扳机.

认出了旧识的脸，艾思绨松了口气，手指松开了武器的扳机。她把削减了枪身和枪柄、长度大概是原型一般的散弹枪扔到桌上抱怨道。

至少敲个门好不好？吓人的说。

没有道歉意思地笑了笑，伊格纳斯把托盘放到了桌子上。他把两个装满粘稠茶色液体的马克杯分别放到少女们面前，又笑了笑。

不过，不用那么战战兢兢的啦。太神经质的话，人很快就会垮下去的来，喝了它，喘口气。

谢、谢谢谢拉也喝吧。这可是伊格纳斯先生的特质煮法。只有这里才能喝得到哦。

一边举着冒出芳香热气的杯子向另一个少女推荐着，艾丝绨一边愉快地微笑了。从游击队时代起，伊格纳斯做的热巧克力就是她的最爱。很快啜了一口，她立即向坐到旁边的巨汉笑了笑。

嗯，很好喝真高兴。你还记得我喜欢喝的东西。

这是当然的吧。你以为我替你做了几回了啊。

表情好像受到主人夸奖的獒犬一样地笑了笑，伊格纳斯拿起了桌子上的散弹枪。他一边饶有性质地把玩着手里的枪，一边漫不经心地问道。

那么，怎么样了？收到什么有用的情报了吗？

加了煮花生的特制热巧克力应该是无上美味的，可艾丝绨回答的表情却带着阴沉。

不但被市警军和异端审问局四处追捕，而且就连重要的人质在那里也不知道。直到联络上丝佛扎枢机主教为止，最好不要胡乱行动呐，巴特拉先生他们回来了吗？

不，还没回来这么说来，两人都好慢哪？

就像被伊格纳斯惊讶的声音牵引着一样，艾丝绨抬头看了墙上的时钟。从那两人除去已经过了不止两小时了。确实很慢

耶、耶？

突然觉得时钟的文字盘歪了似的，艾丝绨揉了揉眼睛。不，是就在她想揉的时候，身体重重地倾斜到了椅子上。如果谢拉没有迅速伸手接住她的话，她已经从椅子上跌下去了。

怎么了，艾丝绨？

耶、耶手、手上没力气

一种奇妙的漂浮感让艾丝绨小小喘了口气。怎么回事？身体没力气。而且视野一片雪白朦胧，还开始扭曲。

你没事吧，艾丝绨伊格纳斯先生，艾丝绨的样子很奇怪！

支撑着枯萎花朵一样失去力气的少女，谢拉扎特发出了紧迫的声音。朝着依然悠然坐在椅子上的巨汉回过头，她语速很快地喊道。

然而，和少女走投无路的表情形成鲜明对照地，伊格纳斯的表情却很沉稳。就连视线转向艾丝绨的时候，手里还握着那把散弹枪。拉动射出杆，取出弹夹里的普通子弹，取而代之的是从口袋里拿出一粒粒闪着银辉的子弹，笨拙地装填了进去。

不、这不是什么病不过是给她下了点药而已。不久就会好的。

下了点药？那是怎么回

谢拉扎特的问题没有继续下去。因为伊格纳斯举起了手里的散弹枪，立刻心情愉快地拉上了装填泵不，正确来说，是因为她认出了以此为暗号，从打开的门外冲进来的军服人群。

这、这些人是！？

就在谢拉扎特瞠目结舌的时候，身穿蓝绿色军用外套手拿机关手枪的男人们伊什特万的市警军们训练有素地包围了两个少女。从他们的中间，用傲气而惹人厌烦的声音跟她们打了招呼的，是一个穿着军官服的男人。

晚上好，吸血鬼小姐。

你、你是！？

费雷滋.多勃认出头上又新增加了几根绷带的市警军中尉，谢拉扎特发出了惊愕的呻吟。反射性地举起她的长手套，然而

不准动，吸血鬼！

锐利的一喝停止了她的动作。是枪口对准艾丝绨的伊格纳斯在憎恶地大叫。

一动我就朝星开枪就那样离开星，退到后面去。

以超人的反应速度自夸的长生种，应该就连这种近距离枪击都能回避的。然而，瞄准艾丝绨的话就不可能闪得开了。僵着脸，谢拉扎特把修女的身体放到了地板上。双手放到头顶上，慢慢后退了。

呀啊，辛苦了，路卡齐。

极为从容地俯视着被士兵们锁上银锁的谢拉扎特的，并不是因为紧张而枪口颤抖的伊格纳斯。从士兵们中间走出来的多勃点了点下巴，将手放到了微微颤抖的巨汉肩头。

大司教阁下非常感激你的勇气和深明大义。还说下一期的融资也一定要找他商量。

听了中尉慰劳的话，伊格纳斯的表情还是那么僵硬。之所以这样，是因为地板上传来了细小而尖锐的说话声。

伊格纳斯先生，你背叛了我们

用唯一自由的眼睛仰望着巨汉的是艾丝绨。用语音不畅却包含着决不会听错的敌意的口吻，她谴责了过去的伙伴。

为什么！为什么要做这种事！？

为什么？这是我要说的才对，星！

然而，回复少女指责的，果然还是指责。枪口依然指着艾丝绨的眉间，伊格纳斯就像吐出坏酒一样地吐出了心中的怨言。

你曾经是我们的星我们的圣女。可是你却帮着这种魔物你到底知不知道他们是什么！他们是我们人类的敌人吸血鬼啊！

不、不对

热巧克力里下的药看来量很少。托了调查部训练的福，身体的麻痹已经在渐渐缓和。拼命操纵着一点点恢复自由的舌头，艾丝绨倔强地摇了摇头对巨汉诉说道。

不对，伊格纳斯先生她不是什么敌

啊啊，你要说她不是什么敌人吧？你想说把她当敌人是错的对吗？可是你搞错了，星错的人是你。这些家伙是敌人！

声音丑陋地嘶哑起来的巨汉高喊道。扣着扳机的手指仿佛眼看就要扣下去似的颤抖着然而，愤怒的发作也就到此为止了。深深叹了一口气的时候，伊格纳斯已经一脸苦涩表情地垮下了肩膀。

做出这种欺骗你一样的事情我真的觉得很抱歉。可是，不这么做我就没有其他办法了原谅我，星。

好了，你也差不多畅快了吧，伊格纳斯？

拍打了坐立不安地站在原地的伊格纳斯背脊的，是单手拿着手枪的多勃。

畅快了的话就请让开接下去该让我办完我的事了。

你的事？

伊格纳斯怀疑地望着军官的手枪。庇护似的站到痛苦地喘着气的修女面前，他蹙着眉问。

你在说什么？不是说好抓到吸血鬼的话就把星交给我的吗？你们已经抓到怪物了。那么就赶快带着那家伙从我的宾馆消失！

你不说我们也会走的在艾丝绨修女殉教之后。

军官手中发出细微而凶暴的声音几乎就在巨汉的脸僵硬的同时。

什！？

就这样，伊格纳斯仿佛膝盖被打碎一样地倒向了地毯。他不敢置信地来回看着多勃手里冒出硝烟的手枪和自己肚子上的空洞。

这、这是怎么回事？

不好意思，路卡齐。这些都是当初的预定。

地板上，连惊叫也忘记了的艾丝绨僵硬了那边的市警军军官重新瞄准了枪口，冷淡地耸了耸肩。

不让她殉教的话，下一个舞台的帷幕就无法拉开。而且，也不可能让一个知道太多的小姑娘再这样活下去吧？

你、你这混蛋

一边从唇边吐着血泡，伊格纳斯一边把颤抖的手伸向了多勃。抓住一脸装腔作势表情的军官军服朝他怒吼不，正确来说，在那之前，一声细小的枪响刚一响起，他的身体就像流过电流一样地僵硬了。

伊、伊格纳斯先生！

虚弱地爬起来的艾丝绨口中发出了悲鸣。

映入睁大的眼帘的，是巨汉背上、心脏里侧附近空出的黑洞。然后，就在以此为中心、眼看着衬衫开始浸染的时候，地上发出一声巨响，原游击队员倒在了地板上。

伊格纳斯先生！伊格纳斯先生，振作点！

抱、抱歉，星我

艾丝绨强拖着不自由的身体爬到昔日伙伴身边的时候，巨大的身体下面已经积起了红色的水潭。可是伊格纳斯更奋力地朝着好不容易怕过来的修女抬起虚弱的眼睛，微微蠕动了他没有血色的嘴唇。

我对你只有对你

只有对你他想说什么？

结果最后，艾丝绨也没有听到接下去的话。最后一次大痉挛袭向巨躯的时候，虚开的嘴唇永远丧失了组织语言的机能。

哎呀哎呀，真难看的死相

艾丝体连声音都没有地抱着他的遗体，就在这时，一个高傲的声音振动了她的鼓膜。重新把还在冒着硝烟的枪口对准了修女的头部，多勃耸了耸肩。

可是圣女大人，请您安心。我会漂亮地装饰起您的最后一刻的。打倒暴君咎勒，解放伊什特万的圣女艾丝绨。她人生的终焉落幕在和邪恶女吸血鬼交错互刺的华丽最后一刻这样。

滔滔不绝地说完了自己设想的圣女墓志铭后，多勃扳起了自动手枪的保险拴。朝着因为愤怒和憎恶变得苍白的脸，他讽刺地轻轻呢喃道。

那么，这次真的要说再见了，我们的星啊！

扳机扣下的瞬间，沉重的枪声和短暂的悲鸣重叠了可是，那声悲鸣却不是发自忍不住闭上眼睛的艾丝绨口中。

就在开枪之前，窗外射进来的子弹把市警军中尉的手枪弹了出去。于是他发出了一阵惨叫。不过那声惨叫也在下一个瞬间，被从屋子外面破窗而入的什么人踢破玻璃窗的盛大响声盖了过去。

可以请你不要随意结束别人的人生吗！

让人联想起死神的身影伴随寒风滚进来的黑衣神父大声呵斥的时候，从他的手里已经接连射出了好几颗子弹。他打中了因为突发事件引发混乱的士兵们的肩膀。

奈、奈特罗德神父神父！？

没事吧，艾丝绨？

低头望着勉强爬过来的修女的脸，银发的神父打从心底松了一口气似的放松了表情。然而，他似乎立刻注意到了倒在地板上的巨汉。然后心痛地蹙起了眉头。

对不起，艾丝绨小姐。要是我再早来一会的话

你、你这家伙到底想做什么！

混杂着憎恶和剧痛的怒骂声打断了神父的道歉。好不容易从疼痛中缓过劲来的多勃朝着闯入者怒吼了起来。他站在似乎已经从混乱中恢复过来的士兵们中间高喝道。

我们是奉了圣旨行动的就算是神父，妨碍我们也不可饶恕！

你说不可饶恕？那是在下要说的才对！

打断了多勃怒吼的咆哮是从他的正上方响起的。

士兵们忍不住抬头看去的时候，装饰着奢华吊灯和装饰漆的天花板爆炸式的猛然迸裂了开。不，不止这样。倾盆而下的漆层大雨下，随着一声巨响落在发出惨叫的士兵们中间的，是一个白银色的巨大影子。

异端审问局局长布拉泽.佩卓斯参上！

背着四枚盾牌的白银光辉放出了粗声的咆吼。身穿自律式战斗辅助系统圣骑士的圣衣的巨汉回旋着长大的锤矛一声巨喝。

叫什么多勃中尉的！你妄图杀害艾丝绨修女未遂的始末，在下已经全部看在眼里了！和部下一起束手就擒吧。如若不然，就由在下亲自来惩戒你。回答如何！？

看着闪亮登场的毁灭骑士，多勃和士兵们有一瞬茫然伫立在了原地，不过看来现在已经终于恢复意识了。他们慌忙把枪口对准了新的闯入者。

虽、虽然我不知道什么异端审问局局长的，不过没关系！一律射杀！

愚蠢鼠辈！

顶着一起瞄准了他的数十个枪口，佩卓斯微微有些叹息地摇了摇头。然而下一个瞬间，毁灭骑士的嘴角已经浮现了猛烈的战意。

与某这个正义与信仰的骑士为敌，你们以为区区十个杂兵就能取胜了吗！

伴随着凶猛的一喝，空气中响起了让人背脊发冷的风声呼啸。这是因为只留下残像跳了出去的毁灭骑士跃入士兵们中间，猛然回旋起了锤矛。几乎迫近音速的五十公斤质量把蓝绿色的制服好象一块破布似的吹走了。就算运气比较好、没受到叫唤者之际的人也遭到了独立活动的四枚盾牌殴打，发出惨叫弹飞了出去。

哈哈哈哈哈哈！怎么样，怎么样，小蜻蜓们！你们没有嘴上那么厉害嘛！

佩卓斯先生，拜托你了，请你手下稍微留点情啦。

看着毁灭骑士暴风一样四处追赶惨叫着奔逃的士兵们，艾丝绨为难似的叫了他一声，然后借了亚伯的手站了起来。牵着脚和腰状态都还不稳定的她走过去的方向，是房间一角，戴着银锁链的另一名少女。

你是谢拉扎特小姐吧？

看着因为紧张微微绷紧了脸的长生种，神父亲切地笑了笑。他眯起眼睛，像是为了让对方安心一样的对她点了点头。

真的很感谢你救了艾丝绨小姐虽然没什么谢礼可以送给你，不过我们会保护你的。可以跟我们同行吗？

我的家人被这个城市的大司教抓走了

一边向跟神父一样，为了让她安心而点了点头的艾丝绨回了一个笑容，谢拉扎特一边摇了摇头。任由神父揭开手上的银锁，她快速地低声说。

如果你们愿意保护我的话，也请一定救回他们。

那是当然的。不过，还是先从这里逃出去吧

就在这时，飞快说了这些话的亚伯声音重叠了复数的怒吼。从楼下传来了无数军靴的响声。

唔，增援吗！虽然是些鼠辈，数量倒是惊人！

看了一眼门外的亚伯焦躁地咋了咋舌头。室内的士兵们已经无一例外地被打破了下巴或脑袋昏倒在地，可是从走廊赶来的蓝绿色制服似乎比这些人数还要多。反应敏捷的毁灭骑士迅速关起了门，然后在门前放上了代替障碍物的桌子。另外还一边把昏倒的士兵们一个叠一个地踢上桌子一边高喊。

暂时撤退，奈特罗德！有累赘在没法随心所欲地战斗！

嗯，那样最好了。

扶着脚下还在虚晃的修女，神父点了点头。他向解开枷锁的长生种催促道。

那么，谢拉扎特小姐，我们换个地方吧跟我们走好吗？

好啊，请稍等一下。

捡起了艾丝绨掉在地上的散弹枪，谢拉扎特转过了身。迅速跑过去的目标，是瘫软在地上的军官。

回答我被你们抓走的我的家人在哪里？

抓住呻吟着的多勃的胸口，长生种口气强硬地问道。用散弹枪顶着他的下巴逼问着答案。

他们被关在哪里了？说！快！

大、大司教馆

是对吸血鬼的恐惧让他松了口吧。丧事战意的军官轻而易举地说出了答案。

他们被关在大司教馆的地牢里真的！

大司教馆的地牢

这不是在昨晚她们袭击过的伊什特万大教堂地域里吗！那时候，他们已经近在眼前了谢拉扎特咋了咋舌，把吓得浑身发抖的军官扔回了地上。

神父，离开这里的话，我们想马上去大教堂怎么样？

听了谢拉扎特和军官对话的艾丝绨对亚伯低声说道。

没有杀成我们的事应该很快就会传到大司教耳朵里在那之前一定要救回谢拉的家人！

我明白了那么，我们先走吧。

神父用力点了点头。把从屋顶跳下来时候用的绳子重新系到腰上的同时眼睛望向了窗外视线下方是挤满了宾馆后门的军用车辆群。

去大教堂的话，还是开车比较快总之先下去。来，艾丝绨小姐，抓住我。

说着，神父的手已经裹住了艾丝绨的腰。紧紧抱住修女的腰，他迅速踢了窗框途中踢了好几次墙面降低速度，以魔术般的精湛技巧落到了先下来的谢拉扎特身边。

而在那之后，发出陨石一样的轰鸣落下的，是直接跳下来的佩卓斯。

好！那么我们去征用车辆吧。

环视着没有人乘坐气息的车队，佩卓斯重重点了点头。在亚伯制止之前，他已经打开了停在手边的大型车辆教会军也在使用的重六轮装甲车的门。

来，你们三个上车吧！久留无用！尽快转移了！

又选了这么招摇的车

看着与其说大胆无畏不如说是旁若无人的毁灭骑士的举动，亚伯叹了口气，却还是点头了。确实已经时间紧迫了。他把一直抱着的艾丝绨小心放到地面，打算让她扶着自己的肩膀往前走。

啊

可是看来药效还没有完全消失。艾丝绨的脚重重扭了一下。就在亚伯为了扶住她慌忙移动了重心的瞬间！？

伴随着轰鸣，什么东西擦过了他的鼻尖。

被风压切断的几根银发混入风中的时候，石阶上空出了一个研钵状的大洞。另一方面，在意识到自己受到狙击之前，亚伯已经抱着艾丝绨往后跳了一格。踏着舞蹈一样的步伐，他试着躲进车子的阴影里。然而，躲在黑暗深处的狙击手似乎连这个回避行动也预测在内了。连续送来的子弹一个接一个地在他脚下穿出大洞，把准备逃走的神父钉在了原地。

奈、奈特罗德！？

另一方面，看着毫无办法地离装甲车越来越远的神父和修女，佩卓斯叫了出来。他离开装甲车旁，试图奔向神父他们身边

担心别人之前还是先担心你自己吧，废物。

就在含着水滴一样恶意的声音在背后低语的瞬间，毁灭骑士本能地回转了叫唤者。还没回头就朝着声音传来的方向用高周波转轮横扫了过去。不管声音的主人是什么人，在迫近音速的猛攻下，那人的肉体也应该已经四散滚落了然而，现实却并非如此。

哦呀，危险危险。

伴随着嘲弄，背后的气息消失了。事实上，转过头的佩卓斯视线前方，连个人影也没有尽管如此，毁灭骑士的巨躯还是像结了冰一样地停止了动作。

你、你这家伙，到底是从哪里

保持着回头的姿势，佩卓斯的唇边吐出了有些嘶哑的声音。

从背后抵住他脖子的东西眼角瞪着两把五指剑，他愕然呻吟。

唔，你是什么人？又是从哪里

我叫莫尼卡。

两把五指剑翻了过来。青白色的光芒虚划过伫立着的巨汉脖子的同时，对方悠然报上了名字。

派遣执行官黑寡妇是抢你们生意的人哦。

月光下，脖子上喷出高高的液体住，巨躯倒了下去。

见到这幅情景的亚伯嘴里爆发出了惨叫。

佩、佩卓斯先生！

他立刻把艾丝绨放在了原地，自己则准备向颓倒的骑士身边飞奔过去然而子弹又在他的脚下挖开一个大洞。

常驻战术思考从狙击模式转换为歼灭战模式抵抗是无意义的。要求放下武器投降，奈特罗德神父。

撞击了悲惨倒地的神父的声音，冰冷而尖锐。夜幕的对面，激光瞄准器的红光就像饥饿野兽的眼睛一样闪闪发光。

看到踩着规律的脚步声出现的端正人影，亚伯的喉咙里不由发出了提高几度的叫声。

托、托雷士




第四章 圣女的烙印
神圣真主啊，

您不赐予永住地上的人民我等的血之复仇吗。

（约翰默示录六章十节）

第一节

托雷士，告诉我！

杰利克M13迪斯?雷战斗手枪的枪口准确地对准了眉间。尽管如此，亚伯却视而不见。他抬头看着枪口对面，同事冰冷、没有表情的脸怒吼道。

那个人真的打算抛弃艾斯提小姐了吗！？真的打算做到这个地步吗！？

面对指责，机械化步兵的表情却完全没有变化。连视线都没有投向同事。只是将单手的枪瞄准亚伯的眉心，另一只手的枪瞄准了修女。

警告国务圣省职员艾斯提?布兰雪放下武器，立刻离开那个吸血鬼。如若不然，无法保证卿的生命及身体安全。

伊、伊库斯神父

就像不明白自己体内产生了什么比恐惧更深刻的东西一样呻吟着的，是红发的少女。没有意义地摇晃着手中的霰弹枪的枪口，她声音低弱的反问。

伊库斯神父，这到底是

我们被命令干掉那个吸血鬼，然后就算把你变成一具是尸体也要带回去啦，小姐。

和艾斯提的话音重叠的，是一个尖锐的女人的笑声。站在倒地的毁灭骑士身旁，抖落了五指剑上沾到的液体的女人，语声娇美地忠告了她。

听到警告了吧？赶快闪到一边去。那张可爱的脸上会开出大洞的哦。

不、不要

是不是无法理解莫尼卡的说明呢？艾斯提摇了摇头，仿佛要从托雷士的枪口下庇护背后的长生种似地把肩膀挪了过去。她不可能没有理解警告。尽管如此，一脸铁青咬着嘴唇的少女就像守护天使一样挡在枪口前动也不动。

请、请听我说！她这个长生种袭击我是有理由的！那是

没有听取理由的时间，艾斯提?布兰雪。

平板的声音打断了拼命想要说明事情始末的修女。激光瞄准器的红光亮起在修女胸前。

异端审问局及市警军正要将卿作为叛逆处分。卿被他们捕获的话，损失就不止是卿一个人的性命。依据情况，还会危机米兰公爵的政治生命了解的话请让开。吃力吸血鬼后，卿的安全将由国家圣省保护。

我、我拒绝！

就算面对托雷士难得饶舌的劝说，艾斯提还是没有让开脑袋。不仅如此，还张大了两手试图保护身后的长生种。

要我为了自己保命对她见死不救我不想做这种事！

艾斯提?布兰血

机械化步兵的眼睛里闪过了一道类似焦虑的光芒。一边举起手枪，一边再一次也是最后一次发出了警告。

现状下，要同时救卿等两人的性命是不可能的。我的判断是至少应该保住一人的生命

已经可以了吧，神父托雷士那个小姑娘是说她想死。

就在那时，一个不耐烦的声音插入了他们的谈话。一脸无趣表情地把玩着五指剑的莫尼卡好象在说无聊死了一样地插了进来。细长的眼睛看向修女，她愉快地开口了。

救一个想死的人根本是多事这样的话就赶快杀了她啦！

住手，莫尼卡修女！

托雷士的喝止非常锐利，就在他立刻将原本对准艾斯提的枪口转向的时候，夜幕间，黑寡妇的手中已经迸出了一道朝着红发修女而去的白光。

艾、艾斯提小姐！？

艾斯提！

亚伯和谢拉扎特两人的口中吐出相同的语句的时候，艾斯提的唇边吐出了高声的悲鸣。被飞来的五指剑拉破的手中，一直握着的霰弹枪掉了下来。愉快的看着这一情景，莫尼卡反手握住了另一柄五指剑。

不好意思，小姐要恨的话，就恨那只雌狐吧。

伴随着笑声，凶器再次投向了修女如果，那个瞬间，伴随着一阵猛烈的咆哮，那个巨大的身影没有功想莫尼卡的话，五指剑已经切实贯穿艾斯提的心脏了吧。发着白光的凶器带着几根红发落在后方的时候，追着跳起的黑寡妇，闪着白银光芒的巨大身影袭了过来。

高呼的佩卓斯的双臂令人眼花缭乱地前后摆动着。锤矛刚一收如手中，就把它像触击球一样回旋起来迫近了莫尼卡。不知是否就连黑寡妇没完全避开那和巨躯不相称的敏捷动作，现在她就连后退也尽了权利。

莫尼卡修女

机械化步兵对同事的危机产生了反应。至尽一直对准艾丝提的M13枪口迅速回转，瞄准了冲过来的巨汉。就在佩卓斯背后完全亮起红光的同时，扣动了扳机

对不起，托雷士。

下方跳起的脚踢袭击了那只拿枪的手。托雷士的身体微微后仰的时候，至尽一直倒在他脚下的另一名派遣执行官在电光火石间迅速跳了起来。他手里握着的，是旧式转轮手枪。

真的很对不起以后我会向你说明原因的！

就在道歉的话说出口的拖在腰间的枪已经连续射击了这是利用开枪的反坐力拔起保险栓的高等技术。通过全自动高速射击射出六发子弹没入了托雷士的肩头。！

高分子制作的人工皮肤和充当缓冲剂的皮下循环剂缓和了中弹的冲击。旧式转轮手枪的普通弹一发也没有到达机械化步兵的内部，然而，足足六发子弹的冲击却超过了脚部平衡的允许范围。向后大仰之后，他碰地一声倒在了地上。

趁现在，艾丝提小姐，谢拉扎特小姐！快走！

一边换弹匣，亚伯一边高喊。他向压着手蹲地上的修女和扶着地站起来的长生种呵斥道。

这里我们会想办法的！快！

紧咬着发青的嘴唇，艾丝提重重点了下头。

不过，请小心不要勉强！

好了知道了，快走！

说着，亚伯把换完弹匣的手枪再次对准了倒在地上的机械化步兵不，正确来说是机械化步兵本该倒在那里的地方。

没、没有！？去哪了！？

如果他从后方捕捉到拉动保险栓的细微金属声的瞬间，没有向前扑出的话，飞来的子弹应该已经粉碎亚伯的肩膀了。就像追踪着蜷起身子滚如车子里阴影的神父一样，石阶上不断空出巨大的环形坑洞。

另一方面，看着趁这段时间钻进了装甲车内的两个人影，穿着神父服的女人咋了咋舌。

可恶，让小姑娘们逃了！

从巨大的排气消音器吐出浓烟的六轮装甲车就像睡眠中醒来的鲸鱼一样，小幅振动着。就这样让它们逃走的话，就稍微有点麻烦了只以后退闪避着回旋的叫唤者，莫尼卡叫道。

喂，伊库斯！这里的笨蛋们就交给你了！我去追小姐们！

你说的笨蛋是指在下吗！？

强劲的敌人就在眼前还那么大胆更正确地说是旁若无人的这个女人，她的一句话让从刚才起就重复着猛功的佩卓斯脸色大变。被人叫成笨蛋让他咬牙切齿，同时高高举起了叫唤者。

你这女人！这是笨蛋，谁是！

就是你啦，废物那种东西，不管你再挥多少次都没用的。

伴随着一声轻蔑的笑声，莫尼卡修女轻松地蹬向地面。不管多强力的撞击，打不中对方就没有任何意义。她从容地准备闪过那次大幅度挥动然而她的脸微微紧崩了。

什！

背上感到了坚强的触感。不知什么时候被避到了墙壁这里。低头看着回过头望向墙壁的女人，佩卓斯嘲笑道。

哈哈哈，中计了，蠢人！

开始的时候无意义地重复着大幅度挥舞都是为了这个目的早早切断对手的退路。然后，朝着已经成为瓮中之鳖女人头顶，毁灭骑士使出浑身力气挥了下来

然而，下一个瞬间，随着柏油弹起钝重怪声一起响起的却是佩卓斯的呻吟声。

等、等等！？

手里握这深深剜起石阶的锤矛，毁灭骑士登大了眼睛。捶矛上一滴血也没有。反而像是涂了荧光涂料一样雪白灿烂必杀的一击简直就像云霞或是海市蜃楼一样穿过了女人的身体！

这是什么笑话！？

所以我都说了吧？那种东西不管挥多少次都没用的

鲜艳的口红弯成嘲弄的形状时，莫尼卡修女派遣执行官黑寡妇的身体渐渐沉入了背后的墙壁里。看到幻觉一样被吸入墙壁的女人身影，佩卓斯这才想起了某种特殊异能者。

物质透过你是魔女吗！？

终于回过神来再次挥下锤矛也已经太迟了。锤矛虽然把厚实的墙壁打成了拳头大的混凝土碎片，可是对面却没有女人的身影。

完了，跑了吗

瞪着放出荧光的混凝土碎片，佩卓斯愕然呻吟着。远远眺望着渐渐驶离宾馆的装甲车尾灯，他的表情扭曲了。就算是吸血鬼，被那种怪物袭击的话

这样不行我们也快去追布兰雪她们，奈特罗德！

脸色大变的毁灭骑士转过饿身，唾沫横飞地高喊道。

不快点去的话，他们两会被杀的！

那种事我知道！

在高呼中回过头的银发神父表情也已经绷得紧紧地。躲在充当盾牌的装甲车阴影里，交换着空弹匣的他一幅随时要冲出来的样子。然而，如果他从这里飞扑出来的话，下一个瞬间就会被撕成肉片吧夜幕对面，站在卡车见的死神般的人影。从那双手举起的战斗手枪中迸发出的赤光如同饥饿的野兽一样啃噬着夜幕。见了这副情景，不管多蠢的人也该知道从这里逃走是不可能的了。

可恶，这样的话

咋了咋嘴，亚伯从怀中取出了弹匣。本来要在枪战里战胜神枪手是不可能的。不过

佩卓斯先生，托雷士我会想办法对付的！所以，艾丝提小姐她们的事就拜托你了！

喂、喂，奈特罗德，你打算做什么！？

佩卓斯慌张的声音响起的时候，亚伯猛地从装甲车的阴影里飞扑了出来。同时把手里的弹匣扔向了机械化步兵身边忽明忽灭的街灯。

无意义的抵抗，奈特罗德。

这难得的假动作对机械化步兵不起作用。完全不理会玻璃的碎裂声托雷士双手的M13都瞄准了猛冲过来的神父。从瞄准到扣动扳机，动作没有任何迟滞。战斗手枪随着火力吐出了子弹，就在那个瞬间

就是现在，艾丝提小姐趁现在逃走！？

目标还没有逃走吗！？

机械化步兵正准备扣动扳机的手指停了下来。对照了战术存储器里储存的在伊什特万中央车站的记录后，他循着亚伯的视线转动了瞳孔然而，那里只有不见人影的昏暗。

伪装吗

就在战术思考得出自己中了原始的虚张声势这一招这个结论时，他的眼前发生了小型爆炸。是刚才扔向街灯的弹匣引热内部的火药爆炸了。当然，爆炸本身没有什么威力，可是这数秒时间要扰乱托雷士的感知器和警戒思考处理程序已经够了。机械化步兵从混乱中恢复过来的时候，子弹一样飞奔过来的身影已经撞到了他身上。几乎让人怀疑那副细瘦的身体哪里藏得下这么大的力气，人影把托雷士近两百公斤重的身体压在地面上试图按倒。坚硬的石阶上，两个神父扭打成一团，翻滚了几圈之后终于上下重叠地停了下来。

托雷士，求你了，让我们走吧

开口请求的是按倒了对方的亚伯。枪口指着对方的眉心，他拼命地诉说着。

现在没有详细说明事情的时间。不快点去的话迟

我做不到，奈特罗德神父。

抬头看着银发神父，面无表情的机械化步兵驳回了对方的请求。右手的手枪牵制似地指着正要向这里跑来的另一个对手佩卓斯，左手的枪口则在短短树秒间捕捉到了亚伯的眉心。手指扣着扳机，托雷士淡淡地继续道。

卿可选择的行动只有这两种就此投降。或者扣动扳机破坏掉我。

怎么可以这样！

旧式转轮手枪的枪口剧烈站动了。一边像是代表了多有者的动摇一样摇晃着，一边继续继续指着机械化步兵的眉心突然，枪口移开了。

可恶我不可能对你开枪的吧。

突然泄气地垮下了肩膀，银发的神父挪开了枪。几乎已经要哭出来似地站了起来。

不过，如果你想开枪的话就开吧。相对的，拜托你，让那两人走这样下去，最坏的结果就是，十字军，不，也许世界的终结就要到来了。那两个人如果不能平安到达大司教馆的哈，就会发生不得了的大事

你说大司教馆？

爬起来的托雷士脸上，掠过一丝感情的气息。

对十字军和世界的终结都没有反应的男人，抬起玻璃眼睛回视了亚伯的脸。

布兰雪她们是朝大司馆去的吗？

诶，是、是这样。听说本次这一连串的骚动都和达捏兹奥大司教有关

米兰公爵和陛下现在正在大司教馆里。

两把M13的枪口就像胶结在了空气里一样，一动不动。可即使如此，玻璃眼睛里却映照出了些微类似感情的动摇。机械化步兵用明确的口吻向亚伯宣告。

两人的住处因为要警戒吸血鬼的袭击，所以从今晚起从迎宾馆搬到了大司教馆这是达捏兹奥的提案。

你说什么！？那、那么，这样下去，最坏就结果就会和卡特琳娜小姐他们撞上

亚伯没能最后把话说完。就像要打断他拔高几度的声音似的，神枪手拔起了保险栓。

托、托雷士！？

面无表情的杀人木偶在下一个瞬间毫不犹豫地扣动了扳机。

瞪大眼睛的亚伯耳边响起了轰鸣。凄厉的风压振动鼓膜的时候，射出的子弹擦过他的耳边而去，顺势吸入了背后的针叶树树丛里慢了一拍落下来的，是身穿蓝绿色军服拿着阻击枪的武装士兵。

市警军！？

还有没冲进宾馆内的士兵在吗！？

亚伯咋舌的时候，树阴里、建筑物的门里陆续出现了蓝绿色的人影。这些人数和刚才冲进宾馆的人数根本不能相提并论。包围了停车场的人数看起来至少有三百人以上甚至，还能看见重机关枪和对战车炮这些重武器。

唔，你们这些鼠背涌得还真多。

瞪着潜藏在遮蔽物阴影里的士兵们，佩卓斯厌恶地哼了一声。

虽然他们刚才在屋子里无法随意使用枪炮，不过到了屋子外面就没有那种顾虑了。哪怕是毁灭骑士，被占压倒性优势的火力和人数压制的话，要对抗或许也很困难吧。

怎么办，派遣执行官们？跟他们说明事由试试吗？

否定没有那个时间。

冷淡回答的是小个头的神父。玻璃眼中捕捉到无数枪口的那张脸上没有任何表情。轻易把亚伯推到一边站起来的时候，他已经在切换战斗手枪的弹匣了。

举起伴随着坚硬的金属音装进新弹匣的战斗手枪，杀人木偶用平板的声音低声说。

障碍以势力排除。之后，为保护米兰公爵及陛下，全速赶往大司教馆卿等也一起同行。

果然失败了吗？

窗外，强风正刮响玻璃窗。

随着紫烟要望着这副景象，达捏兹奥轻轻弹了弹耳边的话筒。

这么一来，多勃，你还知道小姑娘们的行踪吗？

是，关于这一点，正如我们的计划。

花筒另一边，军官似乎端正了姿势。他的声音虽然有着紧张的味道，却没有任何失败的阴霾。还不如说是淡然地继续着报告。

我已经诱导目标朝大司教馆来了。雨季不久后即将到达。

很好。接下来的事就由我这边来做

仰望着壮丽的大教堂圆盖，达捏兹奥极为从容地点起了烟草。

差不多快到12点了，可是大教堂和其门前的广场上却灯火通明。这是为准备明天一早举行的慰灵仪式，正在通宵布置会场。堆积了物资材料的车辆和马车，另外还有为数众多的工作人员和圣职者们正忙碌的出出进进。如果正如多勃所说的，小姑娘们正赶往这里的话，现在应该很容易就能混进来。

不管是和米兰公爵见面还是阻击自己，只要这里起了骚动的话，这一连串的事件自己都有参与就很明显了。这样一来，他的失策就大白天下了

然而，大司教的脸上却没有一丝恐惧的神色。

不，还不如说，少女们如果不能活着到达这里才让他头痛。

果然失败了吗？

窗外，强风正刮响玻璃窗。

随着紫烟要望着这副景象，达捏兹奥轻轻弹了弹耳边的话筒。

这么一来，多勃，你还知道小姑娘们的行踪吗？

是，关于这一点，正如我们的计划。

花筒另一边，军官似乎端正了姿势。他的声音虽然有着紧张的味道，却没有任何失败的阴霾。还不如说是淡然地继续着报告。

我已经诱导目标朝大司教馆来了。预计不久后即将到达。

很好。接下来的事就由我这边来做

仰望着壮丽的大教堂圆盖，达捏兹奥极为从容地点起了烟草。

差不多快到12点了，可是大教堂和其门前的广场上却灯火通明。这是为准备明天一早举行的慰灵仪式，正在通宵布置会场。堆积了物资材料的车辆和马车，另外还有为数众多的工作人员和圣职者们正忙碌的出出进进。如果正如多勃所说的，小姑娘们正赶往这里的话，现在应该很容易就能混进来。

不管是和米兰公爵见面还是阻击自己，只要这里起了骚动的话，这一连串的事件自己都有参与就很明显了。这样一来，他的失策就大白天下了

然而，大司教的脸上却没有一丝恐惧的神色。

不，还不如说，少女们如果不能活着到达这里才让他头痛。

目前为止，大致都是照剧本进行的。多勃，宾馆的处理就交给士兵们，你马上回来我也让你同场拜会一下这场悲剧的终幕吧。

明白了不过，毁灭骑士及其他阻碍者该怎么处理？如果让那些人会合的话，就稍稍有点棘手了

为此我才给你加派人手的吧。

一边对着窗户吹出紫烟，达涅兹奥一边露出了一个从容不迫的笑容。在他的计划里，有那个毁灭骑士及其他的护卫们成为棘手阻碍的危险存在。因此，为了排除他们，他另外投入了一个大队的兵力，和多勃的部队分别去了滋拉格宾馆。一边为自己的慎重感到深深的满足，达涅兹奥一边放下了话筒。

自前次教皇选举以来八年对达涅兹奥来说是被中央驱逐、巡回地方度过的灰色岁月。得到前代教皇重用的才能却被梅帝奇和丝佛扎枢机主教忌讳，从重要职位上彻底地排除了出去。然而，达涅兹奥却没有堕落。过去的上司艾方索?岱斯提大司教在左迁以后，发起可以说是无谋的叛乱自取了灭亡。可是，达涅兹奥却甘然接受了冷遇。在任职地方官的时候积蓄实力，培养人脉，学会了操纵新闻媒体的手段。姑且不说从前，现在这个时代里，舆论的力量是绝大的。得到媒体支持的人就握有了胜利的要是。

然而，另一反面他们也是嗜血的存在。为了任意操纵他们就需要生祭。为此他准备了无上的生祭

圣女艾丝提及帝国贵族巴比伦伯爵

眺望着他的城市，达涅兹奥嘴里呢喃了两个名字。仿佛品位芬芳醇厚的美酒一样品在舌尖。确实，这两人的生祭是完美的。杀死吸血鬼的圣女和人类的仇敌帝国贵族作为诱饵来说无可挑剔。

不过媒体和大众都贪图刺激。他们经常都渴望着大量、而且尊贵的血。在他们眼前上演悲剧的话，能为剧本作家兼舞台导演的达涅兹奥带来难以计数的利益。为此，更多赎罪的山羊是必要的

达涅兹奥重新叼起了烟卷，再次把手伸向了话筒。

交换台吗？给我接内线。

向着不知道这种深夜发生了什么事而吃了一惊的交换手，大司教用平静的声音命令道。

从一开始他就没想过凭一个多勃能束缚住那个吸血鬼的行动。那是为了引诱圣女他们的饵。为了收获更大的成果，他必须再对小姑娘们做一件事

感受着因为明天早上将要发生的巨大变化而产生的轻微兴奋和几分紧张，达涅兹奥向话筒那头命令道。

不好意思，在这种深夜打扰你，给我接一下内线四号啊啊，是的。就是丝佛扎枢机主教的寝室。

我已经诱导目标朝大司教馆来了预计不久即将到达。

很好。接下来的事就由我这边来做

达涅兹奥回答部下报告的声音隐含恶意，充满从容。

是窃听器的状态好呢还是对方使用了保密线路的缘故，录了音的磁带里放出的对话混杂了大量噪音。不过内容却能够清楚把握。接下去，作为之后在教理圣省报告事件始末时用到的材料，这些已经无可挑剔了。现在更有问题的反而是谈话内容继续倾听着说话人的声音，细长眼的异端审问官向拿窃听磁带的部下问道。

那么，市警军依然没有向我们发出出动请求吧，中士？

是，完全没有。不仅如此，甚至连希望捕捉目标的报告也没有。

装甲车里面不管是墙壁还是天花板，都充满了电子机器。大个头的特警为了不撞到天花板，紧巴巴地缩着脑袋摇了摇头。他毫不隐藏对本该是友军的市警军的蔑视和优越感，用厌恶的口吻唾弃道。

2020，那些门外汉去袭击了滋拉格宾馆，关于这件事，他们依然对我们保持沉默。对我们是完全保密的。

算了，反正当地警察对我们不合作是次次发生的。

望着还在回转的窃听磁带，布拉泽?马太耸了耸肩。和完全不隐藏对大司教及其亲卫队敌意的中士不同，异端审问官的表情依旧平稳。然而，那双细长眼深处到底在动什么脑筋，旁人却是猜不到的了。

那么，阁下，我们如何行动？就这件事向大司教抗议，然后参加吸血鬼狩猎吗？

不，没有抗议的必要其实应该说我还不想让大司教知道我们这边的行动。另外继续让布置出去的特警部队装出搜索吸血鬼的样子。

微微一笑，马太停住了磁带。小心翼翼地取出窃听磁带，和几份文件一起装进信封里交到了中士手上。

复制个两份左右，把原盘送到梅帝奇枢机主教那里。然后让整备班作好尤尼尔的启动准备十分钟后，全队出动。

第二节

神父他们不要紧把？

尽管是交通要道，却看不到人来人往和车子的影子。

本来也不是人那么多的城市，到了冬天的夜晚，喜欢出来走动的人也很少。要说当然也是当然的，不过对艾丝提他们来说却是件以外的幸运如果不是这样，她完全没有在不撞到其他车辆的情况下开这种重型车辆的自信。一边拼命把住沉重的方向盘，她一边自言自语道。

有好好从伊库斯神父他们那里逃出来吗？不管怎样，这边的事一完就必须马上回去那个人总是在关键时刻出问题，真让人担心。

艾丝提，有件事我想问一下

呼应了修女感想的坐在助手席上的少女。至今一直在观察没有人气的街道的谢拉扎特忽然惊讶地看向了驾驶席。

刚才那位银发的先生那位先生似乎很重视你的样子。他和你是什么关系？

啊！？要、要、要说什么关系

突然被人问到这个问题让艾丝提的声音拔高了几度。

什么关系是什么意思？一边迷惑着该怎么选择答案，她一边无意义地用手擦了擦前窗玻璃。厚实的防弹玻璃结了一层薄薄的霜，当然，从内侧是怎么擦也擦不掉的。做了一会只后终于发现了这些，艾丝提慌忙开动了刮水器视野顿时开阔了很多。

就算问我是什么关系我也很难回答算是单纯的职场同事？啊，拜托不要误会。因为刚才是那种状况才那样的，啊啊，不过我们平时关系很差的。

是这样吗？

看着说话突然多起来的艾丝提的表情，谢拉扭了扭脖子。朝着那张表情极不可思议的脸，艾丝提更热心地滔滔不绝。

是啊，那个人啊，食欲特别旺盛，又穷，还有各种致命的白痴地方，平时明明一副对女人没兴趣的样子，可是和可爱女孩擦身而过的时候就一副色鬼腔调出来了明白的说，根本不是个正经人。

哈哈

长生种的少女听了一会修女的长篇大论。说得口干舌燥的艾丝提一闭上嘴，她马上就像等待已久似地戳了戳自己的唇边。

艾丝提我果然还是觉得来了这里真好。

啥？

什么事这么高兴？艾丝提从旁边看着同伴微笑眯起眼睛的脸。远远地，门户林立的对面，已经可以看到大教堂的尖塔了。一边确认着这件事，她一边可疑地问道。

突然在说些什么啊我说了什么有趣的事吗？

不，不是这样。只不过

无限温柔的眼睛凝视着艾丝提愕然的脸，长生种再次笑了。

真的是太高兴遇到你们了我只是在这么想而已。呐，艾丝提。我太喜欢你们了。只有这件事情你一定要记住。

诶？

尽管手里握着方向盘，艾丝提的脸还是不由转向了这边。不过这却不是因为没听清谢拉扎特温暖的话语，而是因为在她的话里感到了什么东西这种感觉就像重要的东西正从掌心掉落一样

讨厌啦别说了，谢拉。我还以为你突然又要说什么呢。

艾丝提就像要挥去不详预感似地挥了挥手。

另外要道谢的话，就在事情全部圆满解决之后再说。接下去还有很多麻烦的工作要做呢。救出你的家人，告发大司教要做的事还很多哦。

是啊，确实是

听了艾丝提的话，谢拉扎特微笑了。这是因为她真心赞成艾丝提说的话呢，还是为了感谢她替自己操心这一点，艾丝提无法确认。因为正要回答什么的谢拉突然绷紧脸转过了身。

恩？怎么了？

有人在追我们很快！

长生种嘴里溢出不详的呢喃时，后视镜里闪烁的光高频灯的光开始闪了。

那个人，刚才和伊库斯神父在一起！？

小心过来了！

长生种的口中发出警报的时候，摩托车的引擎声调格外高了起来。几乎可以说是无谋地转过方向盘冲到了强力却钝重的装甲车面前。

不、不妙会撞上的！

这个简直在用身体冲撞的急速接近让01忍不住扭转了方向盘。当然，只是和一部摩托车冲撞这辆重型车连晃也不会晃一下吧。然而，那边的摩托车不，那个驾驶人却不一样。就算运气好也免不了重伤。她不停的按着喇叭，同时为了尽可能远离再次接近的摩托车扭动着沉重的方向盘。然而

不行，艾丝提来不及了！

谢拉扎特的警告已经迟了不，就算警告赶上了，也帮不上什么忙吧。一瞬，进入死角的摩托车再次出现在前方的时候，装甲车前窗装备的冲角为了在战场上和敌军车辆冲撞做的东西猛地撞上了摩托车的后轮。和巨象一样的装甲车相比，只有老鼠那么大的摩托车一瞬间跌倒了。就这样，装甲车的外胎碾过什么东西，粉碎的触感隔着车底传了过来。

完、完了杀人了！

那样以来终究是没救了脸色变成一片苍白，艾丝提瞪着后视镜。

后方，已经被撞得不成原样的摩托车倒在路当中。然而，那里却没有那个穿者奇怪的女人身影难道还挂在车轮下吗？

不行！不能停车！

正要踩刹车的艾丝提耳中，传来了一个僵硬的声音。看过去，是坐在助手席的谢拉扎特表情严肃地瞪着天花板。

她、在上面。

上面？车顶上？

艾丝提忍不住跟着对方的视线向天花板望了过去。难道说她在刚才那一瞬间转乘过来了？不，不管是多精通体术的人都很难做到。

不要紧没人在。

为了让一脸紧张的长生种冷静下来，艾丝提努力保持着柔和的口吻。然后她的实现又回到了后视镜。比起那些事还是想想刚才的女性吧。她到底在哪里？

呀啊，小姐，你在找我吗？

咦！？

突然出现在眼前的脸让艾丝提屏住了气息。前窗对面，浓艳的口红上刻着嗤笑。像一只不祥的蜘蛛一样伸展着细长四肢的神父服女人正贴在玻璃上。

冷静，艾丝提！

如果谢拉扎特没有在说话间迅速把手伸向方向盘的话，失去控制的车体肯定已经撞进路边的建筑物里去了。褐色的长生种一边奋力操纵着方向盘，一边为了让修女冷静下来鼓励着。

摇动车子！把她震落下去！

哎呀哎呀，被震落下去就危险了呢

防弹玻璃的对面，女人吊起了嘴角。让人联想起残忍肉食动物的眼睛里露出邪恶微笑的时候，她的双手开始泛起了微微的白光。

那么，就在这之前进到车子里吧。

这、这家伙！？

不知恐惧的帝国贵族的眼睛在惊愕和嫌恶里登大了。简直就像水面下面浮上来的食肉鱼一样，女人的双手浸透进了防弹玻璃里面。不，不止是手。两条手臂，然后肩膀，刻着嗤笑的脸，煽情的胸前股起女人的上半身就像厚达二十厘米的防弹玻璃根本不存在一样穿透过来，侵入了少女们眼前。

物、物质透过变异种吗！？

变异种？诶，帝国是这么叫地吗。这边的话就更简单的叫做魔女呢。

女人露出了一个毛骨悚然的微笑。她的身影简直就像疯狂艺术家的前卫雕刻。然而，作为她存在于现实的证据，那双蜘蛛一样的手伸向了前方。妖艳活动着的手指缠住的，是因为惊愕而僵硬的艾丝提的脖子。

唔啊！？

艾、艾丝提！

听到修女口中发出了不成声的悲鸣，谢拉扎特慌忙去抓女人。然而不知为什么，她的手只是划过了虚无的空气。不管是朝女人的手臂伸出手，还是横切她的脸，总是像立体影响或是其他什么东西似地穿过了女人的身体。就算有长生种的能力，抓不住的东西还是无法掰开。在这期间，艾丝提的脸色看着变了。

没用的，吸血鬼比起这些你还是好好抓着方向盘吧。要撞上了哦。

唔！

注意到街灯已经逼近眼前，谢拉扎特慌忙扭转了方向盘。艾丝提那一边，别说悲鸣了，连喘息都听不见了。这样下去，窒息而死只是时间的问题。

就在这时，车体剧烈地摇晃了。似乎是前轮的一边撞到了行道石。剧烈震动的车内，谢拉立刻伸出手支撑住了身体。防弹玻璃的冰凉触感隔着玻璃传了过来

原来是这样！

捕捉着随车体一起上下摇晃的魔女身影，谢拉扎特的眼中放出了光芒。某个想法通过了脑袋。

放开那个人放开艾丝提！

一边把抵着玻璃窗的手掌大大撑开，帝国贵族一边用生硬的语气警告着对方。一边绷紧了全身准备抵御预想的冲击，一边吸引着对方的注意力。

不听话的话，你一定会后悔的！

后悔？真有趣做得到你就试试。

帝国贵族的恫吓让魔女快乐地嗤之以鼻。那双眼睛里只有确信自己处于优势者的嗜虐心。

比起这个，绞死这个小姑娘之后就轮到你了你想怎么死，吸血鬼？相这个小姑娘一样被绞死？还是掏出你的心脏

魔女的嘲笑谢拉扎特并没有听到最后。她突然用最大力气启动了抵在防弹玻璃上的银之腕。因为通电发生的剧烈波动穿过玻璃，扩散到了整个车体。引擎在冲击中喷出火来，装甲车产生了龟裂。！？

而受到这一冲击的也不止是车体。至今一直让人觉得不可侵犯的魔女，身体剧烈震动后立刻发出惨叫向后仰去。差点窒息的修女身体颓落了下来，剧烈痉挛着像蛇一样地扭动身体。

艾丝提！

另一方面，谢拉扎特迅速抱住了倒进座位里的修女身体。失去控制的装甲车冲上行道石失去平衡的时候，长生种的女还抱着短生种的受女踢开了车门。

等、等等！你这混蛋

听着背后传来的魔女狼狈的声音，跳跃她从完全失去平衡翻倒的装甲车里像子弹一样地跳了出来。

在她背后，发生了巨大的爆炸。

大意了

熊熊燃烧的烈火里，石阶上落下一个恶魔般的身影。

一边从和燃烧的车子有一段距离的地方慎重地站起身，莫尼卡修女一边咋了咋舌。托了刚才受到的冲击波的福，她现在全身都隐隐作痛。

在恐惧她的人看来，她那不可侵犯的透过能力其实也有几个缺点。

刚才的失败就是最好的例子。透过的过程中，因为和对象物质融为一体，所以她也会同时受到加在那样物体上的打击。本以为就是两个小姑娘，大意的代价似乎以外的大不过，没有下次的失败了。

凄惨的翻到在地的装甲车正冒出黑烟燃烧着。看来是倒出来的汽油引燃了大火。如果女孩们还留在车里的话，现在应该已经燃烧成黑炭了然而，迅速从石阶下望去的莫尼卡微微苦笑。发现路旁一个暗井盖打开一条缝的时候，她眯起了细长的眼睛。

真不愧是让那只雌狐不得不出动自己的人。能乘着那么小的间隙逃出去，果然，看来一般手段对它们是行不通的。

不过，你们逃不了了哦。

弹了弹脖子上的项链，莫尼卡浅浅一笑。

不管逃进什么地方，都逃不过黑寡妇的獠牙。至今为止，毁在她手里的人命至少有三位数，逃过一劫的猎物却只有一只就是给她这条可恨项链的雌狐。除了她以外，其他目标不是被她撕裂喉咙就是被她捏碎了心脏。对于在西西里的我即我家也是名门中的名门出生，懂事起就会杀人的她来说，杀戮既是名誉。失败是决不容许的。

为了将痛楚从意识里赶出去，莫尼卡放松了全身的力气。

小女孩们应该还没逃远。为了穿过地面绕到她们前面，她将意识集中到了台阶上

原来如此。虽然在文献里读到过，不过看到实物还是第一次。这就是物质透过的能力吗。

打搅她的精神集中的，是一个粗矿的男人的声音。

连着大马路的黑暗小巷里，站着一个高大的人影。漆黑的长披风虽然穿得相当严谨，声音听起来却还很年轻。不过，他的脸藏在压到眼睛那么底的大礼帽里，从莫尼卡这里看不见。

你是谁？

刚才那些女士们的朋友哦。

站在黑暗里，男人殷勤地回答。大礼帽落下的阴影里，薄唇一咧，看来是在微笑。在男装的魔女面前，这种态度该说是令人惊讶的铁胆了吧。

办完事的路上刚好看到她们遇到了麻烦。本想帮忙，却被您的手段吸引了注意，结果错失良机实在遗憾。

哦所以这次就来陪我玩了吗？

一边悄悄从背上拔出五指剑，莫尼卡一边宛然微笑。

这个男人如果妨碍自己的话就得死，就算不妨碍也要杀了他不能让目击了现场的人继续活下去。把杀意压在微笑下面，魔女作出可忍不住会刺激到男人劣根性的烦恼表情。

好吧。虽然没什么时间了，不过我就陪你玩玩吧我们玩什么？

很遗憾，我并不擅长取悦女士

然而，男人的回答却让女人以外。苦笑了一下，他用手杖的顶端轻轻指了指莫尼卡的背后。

所以您的玩伴看，我就拜托聚集在这里的它们了。！

转过头的莫尼卡脸上微微紧了紧。

燃烧的装甲车上冒出火焰和黑暗的大篷她发现了这些地方四处闪烁着绿色的光点。黑暗中，伴随着野兽臭味的原始杀意甚至化为了物理性的压力向她迫近。

狼不，野狗吗！？

就在明白了杀气真实身份的魔女口中落下这句话的时候，已经有好几头从黑暗中逼近了她。放出仿佛凶器一样光芒的獠牙、锐利的爪，从四面八方袭来。

这些家伙是怎么回事！？

简直就像狗群本身就是一头巨大的野兽一样一边闪避着组织异常严密的野狗，莫尼卡一边吼到。这么多数量已经不可能一个个透过了。虽然她已经从五指剑砍了发出恶臭的毛皮，再用自己的长腿踢飞自己的獠牙，可是野狗们仿佛不知恐惧一样地一个接一个地前仆后继。一脚将背后袭来的巨大黑狗的脑袋朝后放踢折，莫尼卡就势跑了起来前方站着的正是那个大礼帽男人。

这些野狗明显不自然。一声不吼，机械一样不知恐惧地发动攻击的生物，通常是不可能存在的。在他漆黑一片的身影背后，有什么东西在。放出极度危险气息的某种东西。

男人身边闪烁出不详绿光的时候，魔女意识到了自己直觉的正确。

巨大的野兽包裹着灰色毛皮的影子，防护要从魔女那里保护主人似的慢慢走了出来。

巨大。全身裹满结实肌肉的身躯大约有两米以上那么长吧。然而，这是什么？怎么看都不是狗。整体感觉像狼，可是这么大的狼却不可能存在。这家伙是其他的什么东西其他更危险、更邪恶的东西。

野兽咆吼了。

就像在声音里凝聚了吞噬时间一切存在的意志一样的咆吼。这巨大的轰鸣震动没有人气的街道，传到远处正在安眠的人耳中时，凶暴的影子无声无息地猛冲了过来。从翻卷的上颚爆出的獠牙撒下大量唾液，袭向了魔女的脖子。

回地狱去吧，你这野兽！

迎头痛击了袭来的摸物的，是魔女的怒骂。一边向侧面跳去，莫尼卡一边挥起了五指剑。轻薄到让人心头一颤的刀刃准确地横扫过野兽的喉咙。这是撕裂气管、带来出血和窒息死的一闪然而呻吟的却是魔女。

骗人的吧，喂！

就在她瞠目结舌瞪着手里只剩下一半的凶器时，那只手上袭来了爆发性的疼痛。是折断了凶器的魔兽咬上了魔女的右手。她把巨痛中连惨叫也发不出的莫尼卡转了一圈，向着石阶撞了上去。！

魔女转了一圈的身体顺势撞到了石阶上。通常的话，应该已经全身粉碎性骨折，从碎裂的头盖骨里脑浆迸裂了。然而在冲撞的瞬间，她的身体如同融化般地吸进了石阶里除了稀少的一点血痕和微微发光的石阶以外，一瞬以前女人确实存在过的痕迹已经不见分毫了。

漂亮不愧是派遣执行官。逃得真漂亮。

低头看着石阶上留下的人形的光，大礼帽的绅士佩服似地拍了拍手。他对那些鼻子凑到地面上闻着味道的野狗群和瞪着荧光色的光辉低吼的巨兽都没有恐惧的样子。甚至还接近兽群，把手放到了它们沾满血污的身体上。

反正就算追也追不到。不过，手上受了那种伤应该已经不能袭击小姐们了辛苦了。

就像和人类说话一样地对野兽们说了一句，绅士把手放到了野兽流着血的眼睛上。那里刺进了一片形状扭曲的金属片。折断的五指剑虽然被野兽抡起来乱舞，可是那一瞬，魔女还是把这个刺进了野兽。然后看准獠牙离开身体的一瞬，利用透过穿过地面逃了出去。

远处，伴随着哨声，军靴的声音渐渐接近了。看来是当局听到这里的骚动了。然而，戴着大礼帽的绅士艾依扎克?巴特拉的表情里却没有焦躁。更有甚者，他比出现时更悠然地转身背对了火焰，自言自语似地对野兽呢喃道。

那么，我们也差不多该告辞了该看的已经看了。也该是时候撤退了。

第三节

等着您们了，陛下和阁下。

朝着橙色的灯光下，在斧兵的簇拥下走下楼梯的姐弟俩，达涅兹奥恭敬地行了一礼。朝着等在走廊两侧的市警军们挥了挥让他们走远些，他的脸上浮现了招人喜欢的笑容。

在两位宽眠的时候把两位叫出来，实在抱歉之至。

不，没关系。

冷淡的红衣丽人打断了大司教的问候。她的眼角虽然因为疲惫微微起了些黑眼圈，剃刀色的瞳孔本身却闪着坚毅的光芒。陪在昏昏欲睡、拼命和哈欠作战的弟弟身边走过来的身影简直就像某国的女王。

比起这些，你说的那件事是真的吗，大司教？说是捕获了帝国的人类什么的。

是，没错。我们有切实的证据。

回答的大司教的表情也是不输给枢机主教的严肃。为了不让声音传到护卫的斧枪兵耳朵里，他压低声音在枢机主教耳边耳语道。

他们是侍奉帝国贵族巴比仑伯爵的随从士民为了支援那个吸血鬼潜入这座城市，这些事他们都已经招供了。还有，他们的真正目的是暗杀教皇陛下这件事他们也已经招了。

要把我弟弟

仰望着高高的天花板，卡特琳娜重重叹了口气。

伊什特万大教堂在担当匈牙利侯爵美术馆的时代，这个大司教馆是被当作仓库来使用的。其地下准备了完全独立的空调和照明设施，甚至还有搬运货物用的大型电梯，作为美术品的保管库使用。解放后则成为了保管大司教座的现金、贵金属、有价证券等贵重物品的场所。圆弧组合的天花板高度超过八十米、面积达三千平方米的这个空间，可以当之无愧地被称为地下宫殿。解放后，这里保管的美术品被教廷接受，装饰到了市内各美术馆和教会内，可是现在这个广阔空间里的各个地方还是有很多没有拆封的大型木箱堆放着。

这个巨人城堡一样广阔的仓库墙面上并列着许多铁门。事实上这每一扇门内部还是一个美术品保管库，可是在昏暗的灯光下看过去，它们更像是监狱。

那么，那些士民有没有提到艾丝提?布兰雪？

一边表情森冷地注意着不让迷迷糊糊跟在后面的弟弟摔到，卡特琳娜一边问出了今天晚上最想问的问题。她一边感觉到亚历山卓的脸猛地抬了起来，一边向走在前面的大司教提出了问题。

他们是不是知道一些吸血鬼和布兰雪的关系？

这些事就请阁下自行确认吧

说着，大司教在某扇铁门前停下了脚步。一边取出钥匙插进钥匙孔里，一边像是告发什么惊人秘密似地压低了声音。

他们就在这里面虽然已经束缚了他们的行动，不过还是请小心。

发出嘎吱声打开的门里面没有照明。

昏暗的对面隐隐漂浮着霉臭的空气是因为空调不好吗。没有任何装饰品的房间最深处，可以看到挂在剥落白壁上的锁链锁着几个人影。

亚历克，你在这里等着。

卡特琳娜制止了战战兢兢看室内的少年并不是出与对弟弟的担心。不，也有这个原因，更重要的是，根据她的判断，接下去她要问的几个问题，如果被他或是达涅兹奥听到就麻烦了。

大司教也请留在这里。我要单独和他们谈谈。

可是阁下，这样会不会太危险？

不要紧请你们留在这里。

预期不容争辩地制止了男人们，丽人转过纤细的身体进入了室内。一边用手帕遮着嘴角，一边脚步慎重地走进了房间深处。

我有事要问你们。

照明开关在哪里站在依然保持着沉默的人影面前，卡特琳娜嘴里吐出了流利的匈牙利语。一边用手摸索着墙壁，一边改用罗马语又问了一遍。

我有事想问你们。如果老实回答的话，我就把你们从这里放出去

然而，还是没有回音。

不，没有的不止是回音。有个陌生女人突然闯了近来。总该露出吃惊或是敌意，总之应该有一些反应的然而，这些反应完全没有。简直就像人偶一样被锁在墙上的人影一动不动。

难道！

卡特琳娜的手指终于找到照明开关压下去的时候，刚好就在她想到某个可能的时候。一边虚弱地闪烁着，吊在天花板下的圆弧形灯开始落下了橙黄色的光。出现在灯光下的正是卡特琳娜预想的东西。

已经死了！

锁在锁链上的是五具尸体。任何一具身上都带着惨不忍睹的伤痕，别说容貌了，连性别也判断不出。不过，这些明显是的尸体。从凝固在凄惨考问上的血迹颜色来看，他们是在一周内死的就在最近。

这到底是怎么回事！

就连铁之女的身体也微微倾斜了。咬着没有血色嘴唇的脸，渐渐变成了和眼前死者们差不多的颜色。然而，卡特琳娜勉强调整了呼吸后转过了身。一定要向达涅兹奥确认这到底是怎么一回事

正在这时，什么地方响起的怪声扣击了正要回去的枢机主教的鼓膜。那是一阵仿佛恶魔心跳的重低音从门外传来。

那个声音是！？

几乎就在卡特琳娜想到那个顷刻间发展成震耳欲聋的轰鸣的声音到底是什么什么的同时，门外又传来了一阵尖锐的惨叫

姐、姐、姐姐！

听到弟弟惨叫的卡特琳娜反射性的跑了起来。扔下死之牢狱不在理会。

亚历克，怎么了这、这是！？

看到这副光景的丽人声音拔高了几度。

仓库已经化为了血海。厚实的绒毯乱成一团，瘫软坐倒失去意识的弟弟的法衣也像泼了颜料一样染成了鲜红。另一方面，本应保护教皇的卫兵们都握着武器倒在了血泊中。本应给予了可以与吸血鬼战斗的战斗力斧枪兵们，身体几乎都被凄惨地撕裂，不成原形然而，抓住卡特琳娜眼光的却不是他们的惨状。

动、动甲胄装甲兵为什么会在这里！？

叉着脚站在宽阔走廊里是衣着不整的铁之巨人。

动甲胄外骨骼型战斗强化服。发觉后复原的遗失技术结晶，钢铁的个人用战车踏着脚下木箱的残骸，叉腿而立。在它扭曲的手指中握着的机械锔的锁刃已经染满了血红，滴下的水滴在毛毯上形成了小小的水池。

大司教，这到底是怎么回事！

不顾法衣被鲜血玷污，卡特琳娜奔向了弟弟。确认到教皇只是昏倒，并没有外伤的同时，冰刃般的声音直指动甲胄背后，包围在蓝绿色士兵们中间的达涅兹奥。

还有士民们的尸体能给我一个合理解释吗！

现在，大司教的嘴唇咧成了邪恶的形状。从其中漏出的，是忍耐忍耐再忍耐的高傲感情里漏出的低笑。

正值今日，教廷第三百九十九代教皇亚历山卓十八世在此架崩就是这么回事。

沉重的声音和笑声重叠了。这是达涅兹奥用大司教杖剧烈地敲打了地板。他一副已经成为世界支配者一样的眼神瞪着枢机主教。

你疯了吗，大司教。

抱着弟弟，卡特琳娜咬紧牙关。

对于这个潜在的政敌，她决没有放松警惕。然而，像这样直接对她动手却真是意料之外。而且还被艾丝提和吸血鬼的问题完全拖出手脚，把派遣执行官派离了护卫的岗位一边在内心怒骂着自己的失策，她一边努力维持着表面的平静。

大司教，你真的明白自己在做什么吗？你所做的事，明显是对教廷及神的背信行为是叛逆啊！

背信？叛逆？那么，把无能的弟弟当作傀儡，兄妹两人独揽教廷大权的你们又是什么？要说对主了人民的背信，你们兄妹才是吧！

男人的声音里没有疯狂。有的只是对八年岁月被持续打压的憎恶。大司教杖猛敲了一下地面，达涅兹奥仿佛在指责犯罪者似地提高了声音。

八年前的教皇选举中，偏颇狭隘的艾方索失败之后，我一直在等待。一边在地方培养实力，一边等待着排除掌握的你们那一天

都已经等了八年了，这次还真是下了莽撞的赌注像你这种人！

毫不隐藏自己的轻蔑，卡特琳娜蔑视道。朝着几乎有自己父亲那么大的男人，她吐出了包含轻蔑的笑声。

既然要暗杀，就应该选一个我们兄姐弟聚在一起的时候。就算在这里杀了我和弟弟，你真以为能瞒过我哥哥梅帝奇枢机主教吗？那人可没这么愚蠢。

您的担忧虽然正中我痛处，不过这点我也考虑过了。我到底也算个剧作家自认为对写剧本还是很有心得的。

达涅兹奥微微一笑，驳斥了丽人提出的问题。

以公正的态度来看，卡特琳娜的发言是正确的。确实，现在要杀他们姐弟易如反掌。话虽如此，可在那之后，要回避异端审问局的盘问怎么看都是不可能的。弗兰契斯科会把达涅兹奥作为叛逆者处决，然后以次功绩出席教皇选举会议吧。接着，恐怕他就会作为新教皇登基了达涅兹奥将作为培养他荣光的肥料无谓的死去。这种事一看便知。

尽管如此，大司教那从容不迫的微笑却没有小时。看向教皇与枢机主教正确来说是他们背后的表情，甚至可以说比开始的时候还要自信满满。

就算是弗兰契斯科也决不会怀疑到我头上的要问原因的话，那是因为杀害教皇的犯人另有其人。

这是什么意思？

大司教所说的话支离破碎，本来的话是可以一笑置之的东西。可是，卡特琳娜反而露出了警惕的表情。对方决不是疯子。她能感到他狡猾邪恶的意图

回答我，大司教！犯人另有其人是什么意思！？

也就是说这么回事这个城市出现了吸血鬼，连圣女也背叛我们帮助了她。那么，那些家真正的目标到底是什么？

达涅兹奥的发言近乎舞台演员，可是后半却因为脚下涌起的钝拙怪声听不太清了。是混凝土地板的一部分产生了细致的裂纹。裂纹不断扩大、加深，终于随着一阵不舒服的声音，那部分陷落了下去。不，不止这样。就像雏鸟从蛋壳里孵化出来一样，大量的粉尘间跳出了两个人影。

哎呀，恶人终于登场了这下演员终于到齐了。

达涅兹奥满意地举起了手杖。

在沾满血污和煤污的两个少女圣女和褐色的女孩面前，他像圣经里登场的预言家那样高声呼唤了它们的名字。

欢迎，巴比伦伯爵。欢迎，艾丝提修女背叛了我们的圣女啊！

IV

骗人这是怎么回事！？

环视了周围，艾丝提屏住了气息。

堆满了地下广阔空间的不是全副武装的士兵和动甲胃吗？可是为什么这么多士兵都聚集在这里？简直就像早就料到了她们的入侵，做好了准备一样。就算收到宾馆里多勃的联络，要聚集怎么多兵力也该花费更多时间的。

而且，让艾丝提失去血色的不止是这些。眼中一映入被逼到仓库一角的两个人白衣少年和红衣丽人的身影，这次她真的僵硬地发不出声音来了。

米兰公爵陛下！？

扣击了惊慌失措的艾丝提的鼓膜的，是一个骄傲的男声。

让我好等，圣女。你太迟了多勃中尉指的路很难走吗？

达涅兹奥大司教！？

看到站在士兵们中央的达涅兹奥让艾丝提瞪大了眼睛，然后看到贴在那张脸上的恶意和倒在四周的斧枪兵遗体，所有的疑问都解开了。

多勃中尉指的路他们又被算计了！

袭击宾馆一开始就是个幌子领悟到这些的时候，艾丝提的手伸向了背后。

谢拉，拜托了！救救陛下他们！

拔出霰弹枪的同时大声的叫唤，是为了把士兵们的注意力吸引到自己身上，既然在严阵以待的敌阵里做出这种事，就没想过能平安逃出去了。可是，不想办法让那对姐弟平安逃出去的话不断祈祷和在自己被打成蜂窝的时间里，长生种能带着教皇他们逃出去的同时，她举起了霰弹枪。

别管我！快带着那两人逃走！

如果说这时脑子里完全没掠过袭击自己的两个派遣执行官身影的话，那就是骗人的了。她现在要救的上司曾试图抛弃她然而，艾丝提没有迷惑。小小的身体里发出了让人怀疑出处的巨大声音，她高呼着向同伴转过了头。

然而，作好死的觉悟的修女，她的高呼却没有得到长生种的回答。怀疑地转过头，修女发现了同行者正铁青着脸伫立在原地。

谢拉？

褐色的美人就像活着被人抽走了灵魂一样铁青着脸。闪着那么柔和光芒的瞳孔像毛玻璃一样浑浊起来，被吸进去似地盯着一点开启的铁门。不，正确来说是吊在里面的东西。

那是难道是！？

追着谢拉扎特的视线看过去，她看到了5样东西挂在锁链下，染满鲜血的肉块。艾丝提的脑海里掠过了不详的想象。谢拉扎特因为绝望而浑浊的眼那是失去重要之人者的眼睛。

达涅兹奥大司教，你这个人

极度高涨的愤怒使人失去语言艾丝提找不到痛斥他的语言，即使如此她还是拼命转动着快要停下的舌头指责道。

从一开始就骗了谢拉骗了巴比伦伯爵吧！你早就杀了她的家人，却还对她说

那种事是当然的吧。

从容不迫点了头的男人，声音里没有半点抱歉的样子。只是，一清二楚的事情又被说明了一遍，这种恼火让他蹩起了脸。达涅兹奥用下巴指了指还在沉默中的少女。

身为人类，却甘当吸血鬼家畜的人类之耻有什么必要让那种肮脏的家畜继续活下去？

家畜？

静静重复了一遍达涅兹奥的话的，并不是因为激愤堵塞了语言的艾丝提。

至今一直像戴了假面具一样面无表情地保持沉默的长生种缓缓开口了。简直就像失去了所有感情一样的眼神望向大司教，语调平稳地组织着语言。

他们是我的家人。是我比什么都重要的家人大司教，刚才你把他们叫做家畜吗？

如果不满意家畜这种叫法，叫奴隶怎么样？

大司教脸上漫不经心的耸了耸肩。他的眼神就是观察着装进牢笼里的蛇的科学家眼神。毫不隐藏自己的优越感和对对手的污蔑，只是淡淡地回答。

不管是什么，他们都是堕如地狱的人，是人类的叛徒尽早驱除他们是一个侍奉神的人应尽的义务。

听了达涅兹奥挑拨性的话，长生种没有回答。

只是，回头看向旁边已经找腻了该说话的艾丝提。

艾丝提，我至今从来没有恨过你们。

她的脸上，盘踞着修女从未见过的表情平稳到前所未见，悲伤到前所未见的笑容。

虽然你们和我们有很多不同。可是会哭会笑，会喜欢别人这些都是相同的。所以我从来没有恨过你们。可是

保持着透明的微笑，褐色的少女大大地张开了双臂。简直就像要和这个世界的一切绝别的人一样，高声发出了宣言。

可是，艾丝提我今天为了憎恨杀死短生种。

不行，谢拉！

艾丝提的制止只慢了一瞬。

修女的手抓住虚无的空气时，高高跃起的黑影题了天花板。她袭击的目标，正是包围着大司教的士兵们头顶。

射击！

从担任指挥的军官们嘴里，发出了类似惨叫的声音。一齐举起枪的士兵们朝着仿佛不详怪鸟的谢拉扎特扣下扳机。数十发子弹里，美丽的影子似乎就要被四分五裂了

哈！

伴随着一声短暂的呼喝，谢拉扎特的双手发光了。从银之腕发出的冲击波成为了力场盾，一颗颗弹开了子弹而且，防御就这样直接转换成了攻击。带着不可视盾牌的长生种朝着发出惊愕呻吟的士兵们头顶垂直落了下来。立刻，几个试图逃跑的士兵受到冲击波的冲角直击化为了血雾。其他人或是被扯断手足，或是吹飞了脑袋，残骸撒满了地板墙上，形成奇怪的前卫艺术造型。

哼，你这怪物。

然而，站在这令人极度心酸的情景前，达涅兹奥的脸上却没有恐惧的神色。斜视着以临终惨叫为伴奏跳起死亡之舞的少女，那张脸上甚至还浮现出了傲然的表情。

而他的表情就连翻滚着憎恨的眼睛从赤雾中捕捉到他时也依然不变。化为褐色死神的谢拉扎特高高跳了起来，立刻朝着双腿分开站在原地的大司教头顶挥下了染满鲜血的银之腕

尖锐的临终惨叫，并不是发自大司教口中。

刚才正要粉碎达涅兹奥的谢拉的身体，照到一条淡淡的光，转瞬间，以无敌自夸的长生种就发出悲鸣撞到了地板上。

谢谢拉！

看到打着滚落到地上的长生种身影，艾丝提的声音慌张了。最后一瞬发生在她身上的变化守在大司教背后的动甲胃肩上，投光器放出了紫色的光辉。那光照到了谢拉。不，那不是什么投光器。

紫外线的味道怎么样，吸血鬼？

达涅兹奥的嘲弄甚至称得上平静。低头看着像撕破翅膀的蝴蝶一样苦苦挣扎的长生种，温和的脸上有着仿佛慈父般的温柔。然而，他的话里却隐藏着致命的剧毒。

我真的很感谢你和圣女。虽然费了我不少手脚，不过就结果来说，却给我带来了当初预期以上的收获不止圣女，还一次处理掉了那个愚蠢的教皇和雌狐。

没有人回答达涅兹奥的长舌。谢拉扎特全身，对紫外线有异常反应的杆菌都开始失控了。丑陋的伤痕开始急速侵蚀褐色的皮肤。俯视着因为痛苦连声音也发不出的长生种，达涅兹奥往她后脑踩了下去。践踏着高傲的帝国贵族，他脸上浮现出浅浅的微笑。

住住手，大司教！

少女屈辱的姿态已经足够让血液冲上艾丝提的脑袋。甚至连自己身处的现状也忘记了，她马上准备飞奔向受伤的长生种身边。然而，她立刻被迅速过来的士兵们拖住了双脚，悲惨地跪倒在地上。

阁下，接下去就交给我们吧。

向仿佛已经陶醉在胜利的余韵中的大司教搭话的人，是庇护着他站出来的动甲胃。他把重新开始回转机械锯的锁刃举到已经只能虚弱挣扎的谢拉扎特头顶后，向大司教进言道。

不要那么简单就杀了她。还要让这个怪物背起杀死教皇和枢机主教的黑锅呢。

眼睛看着被士兵们用枪指着的教皇和他的姐姐，达涅兹奥警惕地提醒道。

如果教皇和米兰公爵在这里被吸血鬼杀死的话，将由投票选出下一任教皇。虽然梅帝奇、波吉亚两枢机主教以下少有竞争对手，可是替教皇报仇的功绩在选举的时候会成为有力的武器吧。就算错失教皇宝座，只要以这个事件为契机爆发圣战的话，身在最前线的达涅兹奥大司教，他的权利就会无视他本人意志地增长起来。不管哪一样，他都是稳赚不赔。

当场死亡的话，以后会有人怀疑的。要作出一副她穿过我们的防线杀死教皇的样子。

明白了。

恭敬作答后的动甲胃举起了机械锯。以此为暗号的士兵们，把大口径来复枪抱在了腰间。

谢拉！

绝望惨叫的艾丝提脸上喷到了红色的东西。染成鲜红色的景色中，腹部中了银弹的长生种一声惨叫向后倒去。在那声惨叫还没有散去时就射出的第二发子弹，则没入了她的肩膀。

好，还有手脚。还不能杀哦。

在达涅兹奥好象进行化学实验一样的指示下，枪声连续响起。

市警军士兵开始朝着喷出鲜血痛苦翻滚的长生种开枪了。四肢、腰、肩膀，接连射入的子弹超过十发了吧。紫外线的烧伤里，翻起的皮肉就像变形的生物一样开出红色的口。！！

现在长生种已经连惨叫也发不出了。只是在子弹射入的时候身体剧烈地弹起来，简直就像奇怪的跳舞一样。不过，就连这个动作也渐渐衰弱了下去，幅度越来越小

住手住手，求你们了！

代替已经不能出声的长生种，艾丝提惨叫道。她试着朝血池中痛苦挣扎的谢拉扎特飞奔过去。然而，她的面前重重落下了巨大的刚刃。

刺进地板的机械锯刀刃就像镜面一样澄澈，清晰映照出修女因为愤怒和恐惧扭曲的表情。单眼捕捉着忍不住后退的艾丝提身影，转过身的动甲胃恭敬行了一礼。是想对圣女的殉教行为表示敬意吧。他以仿佛砍落贵人首级的死刑执行人一样的优雅动作，举起了机械锯。！

听到头顶传来的风声呼啸，艾丝提忍不住绷紧了身体。发出尖锐咆吼的死之下颚，高速回旋着朝着圣女的脖子落了下来

艾丝提小姐！

挽回了本以为已成定局的修女之死的，是伴随着严峻男声射过来的六发子弹。六发子弹听起来只发出了一声枪响，高速射击下放出的子弹漂亮地捕捉到了巨人的膝盖。家在无法装备装甲的关节部分的冲击，让巨大的身躯发出轰鸣倒了下去。落下的机械锯在地板上狂乱舞动的时候，疾风一样滑入的人影站到了倒地的动甲胄和修女中间。

不要紧吧，艾丝提小姐！？

神父！

艾丝提叫出了手握冒出硝烟的旧式转轮手枪的人影银发神父。拼命忍住没有瘫倒在地，她向对方说明了事情的原委。

神父，小心大司教准备在这里杀了大家！他要杀我们还要杀陛下和米兰公爵！

我知道。

亚伯朝着一脸眼看就要哭出来的修女温柔的点了点头。不过，很快他的眼睛就放出坚硬的光芒掉转了视线。正面瞪着因为不择时机闯进来人而绷紧了脸的大司教，他用以他来说前所未有的尖锐口吻指责道。

达涅兹奥大司教，你已经完了！不仅谋杀艾丝提修女未遂，还企图刺杀陛下和米兰公爵你已经有所觉悟了吗！

奈特罗德神父，你怎么到这里的

达涅兹奥的声音冰冷得结冰。就像看到死人在走路一样地瞪大了眼睛呻吟道。

送去宾馆的部队到底在做什么！？你怎么逃过那样的兵力包围的！？

战斗中鹿死谁手可不是个定数！

朗朗回响的声音甚至伴随着物理性的破坏力。

楼梯方向传来士兵们惨叫的时候，那里出现了鬼神。巨大的锤矛一闪，身强体壮的士兵们就轻易飞了出去。

布拉择?佩卓斯参上！该当受罚的渎神者们！只要有在下在，你们就休想碰陛下一跟手指头！

毁、毁灭骑士！

眼见了教廷最强骑士的身影，士兵们中间发出了颤抖的声音。其中甚至还有掉下了手里的枪不住倒退的人。达涅兹奥咬牙切齿地斥责了那些士兵。

不要怕，你们这些胆小鬼！但凭两个人能干什么哦哦，对呀！把教皇抓来当盾牌！只要抓了教皇当人质，那些家伙就什么也干不了了！

在主人的喊声里点了点头的士兵们指向少年教皇和其姐的枪，在下一个瞬间连同所有者的性命一起破碎了。穿过墙壁射进来的强装弹一个个穿透了士兵们。墙壁变成了就像遭到巨兽獠牙撕裂的一样的惨状，那堵墙对面出现的是小个头的阻击手。一边给还在冒着硝烟的战斗手枪换子弹，他一边用缺乏抑扬顿挫的声音呼叫了红衣丽人。

战域确保请提交损害评估报告，米兰公爵。

神枪手！

就在卡特丽娜松了一口气的时候，出现的第三个人托雷士?伊库斯神父护着姐弟俩站到了士兵们的正对面。两把手枪吐出的子弹化作钢铁壁垒挡在了那里。

两名派遣执行官和一名异端审问官在仅仅三个男人面前，近百名士兵都像被他们的气势压倒了一样，后退了几步。

这些蠢货你们到底在怕什么！

看了这丢人的情形发出怒吼的是达涅兹奥。眼看着先前建立起的完美优势转眼间就开始颠覆，让他忍不住心头火起。他朝着脸色铁青的士兵们大喝了一声。

对手不是只有三个人吗！击溃他们！

战斗可不是靠认输！蠢货！

伴随着怒吼，凶风怒号。是在士兵们中间发现了达涅兹奥身影的毁灭骑士开始了突袭。

决定战斗结果的永远是正义和信仰然后是气势！缺乏这些的你已经没有取胜的机会了，达涅兹奥！

咦、呀！

看着猛冲过来的毁灭骑士和随风折断的芦苇一样飞出去的士兵们，达涅兹奥忍不住后退几步。他立刻求助似地环视了四周，可是剩下的士兵们都受到守着卡特琳娜分腿站着的托雷士的猛烈枪击，终究没法来就主人。他们惨叫着四处奔逃已经用尽全力了。

另一方面，一边用眼角注意着展开在地下空间两处的战斗，艾丝提一边向亚伯哭诉道。

神父，救救巴比伦伯爵救救谢拉！

不顾衣服上的血污，她抱着浑身是血的朋友，拼命问道。

她、她还有救吧？还有救的对吗？她是长生种嘛。才这点伤

我不知道。不实际治疗的话

看了长生种伤口亚伯声音里的黑暗深不见底。虽然皮肤上的伤痕已经停止扩大了，瀑布一样的出血却还是没停下来。拥有令人惊异的身体组织的长生种，她身上的伤过了这么久还没止合的理由只有一个

很麻烦啊身体里进了这么多银。

看着穿孔的枪伤，亚伯表情严肃地低声道。

银会给长生种血液中的寄宿者溶血性杆状细菌群带来深刻的伤害。细胞里摄入银分子的杆菌会在几分钟至几小时的时间里陷入完全休眠状态，数十小时内，它们的活动就会完全停止。中了如此大量的银弹，全身的杆菌肯定都已经摄入银分子。伤口没有再生，出了这么多血饥渴也没有发作，都是因为这个原因。在体力较短生种更低的状态下，她能战胜这个伤势吗

艾丝提

就在那时，一个细微的声音扣击了修女和神父的鼓膜。沾满血污的脸上，微微张开了眼帘。浅浅一笑，巴比伦伯爵向着泪眼的修女虚弱地伸出了手。

看来我已经不行了

不、不要说蠢话！

粗鲁地擦掉了脸上掉落的水珠，艾丝提握住了长生种的手。内心为这双手的冰凉感到悚然的同时，脸上却拼命装出微笑。

一定一定会得救的！不要放弃！

谢谢你，艾丝提。

不知是相信了对方的话呢，还是不想让修女继续说谎，谢拉扎特浅浅一笑闭上了嘴。在这段时间里，她的嘴唇也在继续发青，体温持续下降。

总之，乘现在，哪怕只有她一个人也要送去安全的地方。

亚伯背对着四面八方传来的怒吼和枪声，向修女催促道。脑袋不断闪避着有时会飞来的子弹，眼睛则四处寻找着安全的地方。

留在这里也许会被卷进去的。首先，到哪个小房间去避一下难

你们逃不掉的，吸血鬼们！

几乎就在一阵丑陋的机械噪音响起的同时，一个嘈杂的金属音振动了艾丝提的鼓膜。她的头顶耸立了一个不祥的黑影。看来它好不容易恢复了平衡。发出类似巨大齿轮咬合滚动那种声音爬起来的动甲胄，举起电锯大叫道。

你们要死在这里！

请让开。

然而，站在闪着悚然光芒的电锯面前，亚伯的声音却很平静。一边把抱在怀里的长生种交给艾丝提，他一边静静地推了推眼睛架。

不让开的话，你会后悔的我现在非常生气。

生气？那又怎么样！

单眼中映出神父闪着冷光的眼睛，动甲胄微笑道。他猛地挥动了发出尖锐响声开始回转的电锯。

我把你们三只一起斩了！你就尽量痛苦翻滚着去死吧！

痛苦翻滚？痛苦翻滚的人是你

站在发出尖锐的爆音落下的电锯面前，神父的声音十分镇定。一边把拔出来的旧式转轮手枪对准头顶，一边用明晰的口吻宣告。

我应该已经说过了我很生气！

那个瞬间，爆音和轰鸣碰撞了。朝着挥下电锯动甲胄，亚伯射击了六发子弹。六发子弹几乎只听到了一声枪响的开枪速度几乎可以匹敌机关枪的自动档了吧然而，面队被叫做移动战车的动甲胄，以旧式转轮手枪就太过莽撞了！以甚至能弹开对战车来复枪直击的复合装甲为敌，手枪这种成服根本连擦伤都划不破一条。然而

不不是吧！

搭乘者发出惊慌失措惨叫的时候，动甲胄全身，循环剂猛地像血一样喷涌出来。贯穿它那巨躯的，是纤细的强化钢锁刃被抢击打断钢锁连接部分的电锯钢刃，化为超音速长鞭袭向了所有者自己的身体。向着以超音速回转的无数锁刃唯一一个连接部分连射六发子弹，这种枪法只能叫做神技了。不过，在理解这些以前，有肩到做腹被大幅切开的钢铁巨人就这样踉踉跄跄地后退了。

一边后退，一边还拼命尝试重新站直的操纵者的战意是很值得赞叹的吧不过，这些也在银发神父的计算之内。

只看到他的右手微微一动空弹匣已经像魔法一样从枪身里吐了出来。装上新弹匣的旧式转轮手枪瞄准的目标，是先前刚受到枪击的膝关节。

结束了！

迸出的六发子弹无一例外地钻进了目标，这次才真的完全破坏了关节。！

无言的怒吼和循环剂高高喷起的同时，钢铁的巨人倒在了混乱士兵们的正中央。

怎么了到底怎么了！

龟裂的声音里，已经找不出潇洒男子的影子脸色铁青站在原地的达涅兹奥心情就好象在做梦一样。而且还是一场噩梦。

就因为三个男人，市警军的最精锐部队已经要全军覆灭了。不，步向毁灭的不止是士兵们。他精心策划的计划也已经毁灭在即。几分钟以前还发展得那么顺利的事态、这八年间，他汲汲营营构筑的荣光，现在正发出声响渐渐崩溃。

不、不要，还没结束怎么会有那么愚蠢的尾声！

不管达涅兹奥身上有多少缺点，至少他不是一个失败主义者。

充血的眼睛里捕捉到的，是身边的铁门。普通电梯站着神枪手，楼梯被毁灭骑士挡住了，可是如果乘上这个搬运货物的大型电梯抛下眼前继续苦斗着的士兵们，大司教悄悄后退几步，轻轻按下了按扭，等待着升降机随着钝拙的振动降下来。

既然暗杀教皇失败，就只能暂时躲一段时间了吧。在事情平息下来以前找个地方潜伏起来。在这段时间里，让教廷里的朋友帮忙活动，争取恩赦。对罗马来说，大司教的叛逆应该也是不希望传出去的丑闻

达涅兹奥大司教！

翻滚着愤怒和憎恨的声音，痛击了正在电梯的大司教的耳朵。立刻转过视线，顶住达涅兹奥鼻尖的是一把霰弹枪的枪口。

瞪着平时的潇洒时髦不知去了哪里、只剩下一脸丑陋痉挛的表情喘着气的大司教，红发修女唾弃道。

你打算逃到哪里去！？做了这么多坏事你以为不做补偿就能逃得掉吗！？

这、这是个误会，艾丝提修女。你误会我了。

视线从红发的修女开始，然后移动到她背后的两人银发的神父和他所抱着的呼吸急促的褐色长生种，达涅兹奥惊慌地摇了摇头。

我、我本来就没打算对你做什么。不、不过想利用这个骚动，惩戒一下一直专横跋扈的先代教皇遗孤而已，没有加害你的意思是、是真的！

那么，你承认你打算杀我们了，大司教？

仿佛结冰钢铁般的声音，并不是发自怒火中烧的艾丝提。冷冷凝视着转过视线的大司教的，是法衣沾血的丽人。扶着看起来好不容易刚醒过来的弟弟肩膀，卡特琳娜单片眼睛背后的瞳孔放射着冰冷的光芒。

真的很遗憾，达涅兹奥大司教我对你很失望。

处刑宣告一样宣布了这句话的枢机主教背后，两个男人穷追着所剩无几的士兵们。达涅兹奥的嘴唇剧烈颤抖了一下，视线从枢机主教和教皇那里闪开了。像是这词才真的领悟自己失败似地顿然垂下了头

就在那时，伴随着沉重的金属声，走廊里响起了一个平稳的声音。

嗨，各位，节目骚动就到此为止了吧。

到了这时才终于降下来的货物用电梯的卷帘式铁门开始卷了起来。从里面传出的，是一个用了扩音器的男声。而后，在回响消失前，伴随着一阵地面轰鸣，铁门内侧出现了一个头顶差点就要擦到天花板的巨大人影。

颜色是仿佛干涸血迹般褐色的巨人动甲胄用单眼眸睨着走廊，平稳地宣告。

全员放下武器这里是教理圣省异端审问局。

布、布拉泽?马太！？

看到升降机里出现的巨影，惊异地叫出来的人是至今一直穷追着士兵们的佩卓斯。他瞪着褐色的动甲胄和包围在它身边的黑色野战服士兵们瞠目结舌。

为什么尤尼尔和特警会在这里！？你们不是都上街了吗！？

哦、哦！来得正好！过来帮我，布拉泽?马太！

打断了佩卓斯的惊叹的，是一个可耻的男声。至尽一直被艾丝提用枪口指着，几乎就要晕过去的达涅兹奥脱兔般飞奔了过去。一把抱住褐色的动甲胄，泪眼迷蒙地哭诉道。

吸血鬼侵入来要陛下的命了！不、不止吸血鬼。圣女和丝佛扎枢机主教都是一伙的

不要被他骗了，布拉泽?马太！

单片眼睛精光一闪，睥睨着尤尼尔和毫不放松地举着枪口的特务警察们一声呵斥的，是卡特琳娜。她气势逼人地指责出大司教的演技。

觊觎陛下性命的人是这个男人马上逮捕他！

不是的！这一连串时间的幕后黑手是丝佛扎枢机主教，马太阁下！

在这里输掉口舌就全完了。不过，如果在这里骗倒了异端审问官的话，就还有翻盘的机会向着踌躇似地保持沉默的巨人倾诉的声音几乎可以乱真。

请看看这情形！艾丝提?布兰雪和吸血鬼那就是最大的证据！

原来如此，这就是阁下的剧本啊。

从尤尼尔的外部发声器发出的声音，隐隐带着写感佩。然而那之后，立刻用装在手上的火焰发射器对准大司教的时候，感叹明显变成了失笑。

很抱歉，阁下，我要逮捕您。嫌疑是教皇及枢机主教暗杀叛逆罪。三十分钟前逮捕的市警军中尉多勃已经把什么都说了。！

大司教的脸色变得苍白并不是因为听了马太的宣告，而是因为看到了围困在特务警察中间的一个男人。蓝绿色的军服染上了朱红，那张脸肿得不成原形，不过，他确实就是本该从滋拉格宾馆赶来这里的部下。仿佛还不肯放过虚软地在原地踉跄的大司教，宣告还在继续。

啊啊，还有这两天里旁听到的您的通讯记录和给已经收押的市警军的全部命令文书，都已经送去梅帝奇枢机主教那里了。我想没多久，异端审问局向您发出的正式传唤命令就会送到这里了请多多见谅。

马、马太，你早就算计好了吧！

歇斯底里的声音仿佛要撕破喉咙一样。达涅兹奥一副恶鬼的样子，抓着头发撕喊道。

是弗兰契斯科的教唆吗！？从一开始就怀疑我，故意设了套子让我往里面钻吧！？

也算吧，谁叫这次的事件太巧合了呢。

和狂乱的大司教形成了鲜明对照的是，异端审问官的声音里充满自律，却饱含了深不见底的恶意。礼仪的表皮下蕴涵着侮蔑和冷笑。

重要的是，阁下，您的剧本就一部作品来说太陈腐了好了各位，请把他带到上面去。

马太最后的话不是对大司教，而是对特务警察们说的。对命令产生反应的黑色军服群体抓住了喊得歇斯底里的大司教，毫不留情地给他戴上了手铐。虽然不可能知道罗马的枢机主教会议会如何判决，不过教皇暗杀是大罪中的大罪。恐怕会有一个比死还难过的末尾来在张着大嘴等着他吧。

谢拉，从这里逃出去吧。

也有人一边远远看着被戴上手铐强行带走的达涅兹奥，一边语气枯涩地低语着。

艾丝提对神父扶着的长生种说道。远处，特务警察正在替市警军接触武装。已经因为托雷士和佩卓斯受到毁灭性打击的市警军，并没有和新出现的敌人一战的觉悟。他们纷纷扔下武器投降了。

大司教被逮捕，教皇和枢机主教得救了。一眼看上去虽然一切都已经尘埃落定，可事实上却并非如此这样下去，谢拉扎特肯定会被抓起来。而被教会捕获的吸血鬼会这么样是一目了然的。

我也和你一起走所以，快点逃走吧。不然的话，你会被杀的！

一边制止了一副有话想说眼神的神父，艾丝提迅速说道。

是啊

不过，和焦躁的修女对比鲜明的是，长生种却很镇定。因为大量失血她的脸色很差，不过平稳的表情和平常的她没什么两样。她痴痴地望着被带走的达涅兹奥，还有安心吐了口气的枢机主教、教皇姐弟。

因为剧烈的失血失去判断力了吗艾丝提抓住了那样的少女的手，让她扶着自己的肩膀站了起来。

现在不是悠闲发呆的时候！来，扶着我的肩，趁现在等、等等，谢拉，你往哪里走！

艾丝提的制止彻底地迟了。就在她要抓住长生种肩膀的时候，褐色的长生种迈着微微摇晃的步伐大踏步地走了起来。仿佛眼里既看不见异端审问官也看不见特务警察，她走去的方向，是坐倒在枢机主教身旁的白衣少年。

晚上好您就是教皇陛下吧？

凶恶吸血鬼的长相，自前天晚上歌剧院袭击时间以来已经在关系者里广为流传了。然而，如此大胆接近的少女，看到她的举止，特务警察也好，枢机主教也好，似乎都呆在原地地甚至望了盘问。通过哑然的他们，谢拉扎特抱住了发呆似歪着脖子的教皇肩膀。至尽一直在对异端审问官说明情况的卡特琳娜注意到这个情景转过头来的时候，她已经把少年当作盾牌一样挡在了身前。

艾丝提，正如你所说，这样下去我确实会死

谢拉扎特把银手套抵在亚历山卓的眉间，朝着慌忙追过来的艾丝提掉转过了头。

所以，在那之前我会杀了他。

第五节

诶？

自己现在的表情恐怕蠢得非比寻常吧。虽然有这个自觉，艾丝提却改变不了自己的表情。嘴角扭曲成一种既不是亲切笑容也不是泫然欲泣的奇妙形状，她挤出高几度的声音。

你、你在素什么，谢拉？这种时候不要开玩笑啦

当然。这不是什么玩笑，艾丝提。

长生种的声音很平静，不过她的眼神更平稳。冰凉的手套抵在还不知道自己身上发生了什么事的少年教皇额头，她一个字一个字地宣告道。

我，接下去要杀了教皇。

有个慌张的声音插了进来。到现在为止一直和艾丝提一样被谢拉扎特的行为吓破胆的亚伯慌慌张张地插嘴近来。

请镇静。不管怎么说，先把手从陛下那里放开

不要妨碍我，短生种！

看也不看他一眼，谢拉扎特的右手闪了一闪的时候，亚伯的身体已经被猛地吹走了。不，被吹走的不止是亚伯。压电元素型冲击波发生装置银之腕产生的空气之拳把教皇周围的几乎所有人类都弹飞了出去。

米、米兰公爵！神父！

不要动，艾丝提！那边的短生种们也是！

反射性地要朝卡特琳娜和亚伯身边飞奔过去的艾丝提和注意到骚动回过头的特务警察们儿边擦来了严厉的警告。右手压着教皇，谢拉把嘴唇吊成了一个凶恶的形状。

艾丝提，你过来这里。其他人不要动稍微动一下，你们的教皇和圣女就会死。

各人员，站在原地别动。

收到警告的布拉泽?马太对特务警察们下了命令。就在不远处，小个头的神甫虽然举起了战斗手枪，可是却被飞奔过来的巨汉压了下去。

住手，神父托雷士！会打中陛下的！

一边用眼角望着扭作一团的异端审问官和派遣执行官，艾丝提一边从嘴里挤出了颤抖的声音。迈着无依无靠的脚步走向长生种的同时，她拼命地倾诉道。

谢、谢拉，你到底怎么了！你明白自己在做什么吗！？

]我明白，艾丝提十分明白。

朝着走到眼前修女，脸上沾满血污的长生种露出了一个凄惨的微笑。

我已经没救了我的身体我自己最清楚。所以我决定，至少在临死前向你们这些愚蠢的短生种反复仇。

怎么会这样复仇什么的

那么，至今所见到的，她的温柔都是假的吗？

可能的话，我也想作短生种。

呐，艾丝提。我最喜欢你们了，只有这件事情你一定要记住。

这些都是谎言吗？

至今为止的事，全部，都是谎言吗！？

面对泣血般的指责，吸血鬼似乎微微笑了笑。不断失去血色的嘴唇里，漏出了细微的声音。

我是吸血鬼你是人类我只是在利用你。只是这样而已。

不对！不对，绝对绝对不是这样！你不是会做这种事的人！

对，不是这样。什么地方有点怪。什么地方不对谢拉，她不会做出这种事的！可是，为什么！

传到混乱的修女耳中的声音，仿佛天使般澄澈。

开枪吧，艾丝提。

她的声音如果是命令的话就过于纤细，说是情愿又太过强有力。可是却比任何怒吼都更真切地传如艾丝提耳中，让她的视线望向了这边。

开枪，艾丝提

映在愕然瞪大眼睛的修女眼中的，是透明到令人恐惧的微笑。眼帘微微颤动的教皇还挡在身前，谢拉扎特虚弱地向艾丝提笑着。

一直以来谢谢了不过，已经够了。赶快开枪。

你、你在说什么啊，谢拉！

不要自暴自弃！你好有救！我会救你的！所以

如果你不向我开枪的话，我就杀了这个少年这样也可以吗？！？

就在修女混乱期间，谢拉扎特开始在抵住少年的手上注入了力气。一边将另一只手伸向修女，一边换了个人似地严肃表情宣言道。

我杀了这个人的话，短生种就会对我们展开复仇吧。这样一来，很多人就会死。不管是长生种还是短生种的很多人就算这样你也无所谓吗？

谢拉

声音虚无地颤抖着，艾丝提伫立在原地。

确实，如果教皇死在谢拉扎特手里的话，誓言复仇的人类势必会毫不犹豫地发动十字军。必定会有很多流很多的血。艾丝提重视的许多生命，都会在业火中消逝，这些都是显而易见的。只是

而且，如果说反正都没救了的话艾丝提，就由你来开枪。这样一来，你就能成为圣女成为杀死吸血鬼的圣女。

轻轻把手覆到修女的手上，谢拉扎特就像安慰不听话的妹妹似地用柔和坚决的口吻说道。！

微笑着的谢拉扎特，她的美貌已经像雪一样白了，可是说不出话来的艾丝提的脸色却更加地苍白。短暂的时间里，她就像肺功能停止了一样止住了呼吸。之后，终于吐出了一句有意义的话。

不、不要说蠢话！

握在手里的霰弹枪差点掉下去，修女呻吟道。

她是故意要死在自己的手里。为了拯救自己的性命为了拯救自己成为圣女，她希望自己被当作凶恶的吸血鬼杀死。

如果要我杀死你成为圣女什么的话还不如被异端审问局抓回去火焚！如果要我亲手杀死你，还不如被当成魔女死掉更好！

艾丝提

如果说这是斥责，声音未免太细了些。然而，谢拉扎特的声音像鞭子一样扣击了修女的鼓膜。

但是，就像被神不见底的败北感打击到了一样，艾丝提的手离开了扳机。垂着痛苦扭曲的脸，她的声音颤抖着。

果然，不行，我我开不了枪。

艾丝提

尽管要求被拒绝了，那时候，谢拉扎特却似乎忽然微笑了。

艾丝提一生都忘不了这个人类之敌的笑容。

如果在这个被诅咒的世界上真有圣女这种人的话，那肯定就是这时候的她了这是一个甚至让艾丝提产生了这种想法的透明微笑。

谢谢，我的友人啊。

而她的笑容，直到艾丝提手中响起模糊的枪声时也依然没有改变。

谢拉！？

看着在自己手中冒出硝烟的霰弹枪和不知什么时候伸过来的银之腕，修女的喉咙里迸发出了绝望的叫声。枪口放出的一粒银弹，切实地没入了长生种紧贴在枪口上的左胸。叠在艾丝提手上扣动了扳机的银之腕失去力气的时候，苗条的褐色身体就像断了线一样地颓倒在原地。

谢拉！不行，谢拉！

简直就像自己被射中了一样，艾丝提弯下了膝盖。无意识地抓住朋友的手，嘴里挤出了不知是哭声还是怒骂的声音。

我会救你的我会救你的！

谢谢可是，已经不行了

痛苦似乎已经小时了。缓缓落下眼帘的长生种，她的表情更像是被舒适的疲劳感包围了一样。她的脸上既没有对死的恐惧，也没有对声的执着。简直就像是完成了什么心愿一样满足的表情

对不起，艾丝提最后，把这么麻烦的工作推到了你身上

谢拉扎特似乎微微笑了笑。她说的话几乎已经快听不清了。

不过，这样一来你就能成为圣女了成为打倒了吸血鬼的圣女

别说了！

什么样的诅咒都没有这么令人厌恶吧。不能塞起耳朵，艾丝提只好摇了摇头。

不要！我不是什么圣女！也不想成为那种东西！

不，你会成为圣女的一定要当上圣女明白吗

就像在安慰因为肩上的重担拧起脸的朋友，长生种笑了。抬头看着修女和伫立在她身旁的少年，自言自语似地呢喃道。

如果，我们能一起活下去的话那是

她的视线已经朦胧了。尽管如此，谢拉扎特的眼睛却像是能看到遥远的未来一样。不是现在跪在身旁的友人，她就像在对映照在那里的圣女说话似地呢喃道。

对，你会成为圣女一定

谢拉？

艾丝提摇晃了友人那已经沉默下去的身体。然而，微微睁着的眼睛已经失去了光彩，那对嘴唇已经永远失去了组织语言的能力。即使如此，艾丝提依然像是为了唤回她的灵魂似地张嘴欲呼唤她的名字

没事吗，艾丝提修女？

平稳，却像是蕴涵着冰一样气息的声音冻住了艾丝提的嘴唇。

僵硬地回过头，一个细长眼睛的男人站在她的背后。背着特务警察过来的异端审问官布拉泽?马太露出切实的担忧表情，向抬起头的修女问道。

真是漂亮的一发子弹您没有被那个怪物伤到吧？

听到那个单词，艾丝提体内的什么东西短路了。怪物是指谁？一边因为激烈的情绪扭曲了表情，她一边试着要站起来。

然而那时，艾丝提的目光忽然停在了已经断气的少女脸上。

你一定要成为圣女留下这句遗言逝去的友人的脸。

怎么了，修女？

看着不自然地陷如沉默的艾丝提，异端审问官再次试探似地问道。回过头，布拉泽?马太细长的眼睛里那冰针似的光芒正望着这边。死去友人的临终遗言似乎没有传到他的耳朵里。

您身体不舒服吗？需要叫担架来吗？

不，不用了比起这个，陛下和她的尸体就拜托你了。

累极了似地低下头，艾丝提放开了至今一直握在手里的亡骸的手。在那张低到不让任何看见的脸上，她紧咬着嘴唇直至出血。然后如此宣告。

这个吸血鬼，由我讨伐了。




终章 圣女之烙印
我要毁坏你们的偶像，

把你们尸首堆在你们的偶像身上。

（利末记二十六章三十节）

今天，太阳也落山了。

映出夕阳的河面闪耀着金黄色的光芒，开始沉入剪影花中的城市，早早点起了街灯。

慰灵意识本身已经于昨天在狂热和祈祷中结束了。不过兴奋的余热似乎还覆盖着整个城市。匆匆穿过马路的市民们，表情却颇为悠闲。

听说昨晚，达涅兹奥大司教死了。

站在窗边的丽人，一脸漫不经心地开口了。

黄昏的伊什特万一边遥望着染成暗红色的傍晚景色，一边口齿清晰地对站在背后的两个身父说道。

听说是在送往罗马的途中，服下了偷偷带在身上的毒药。我收到报告说，同行的布拉泽?马太发现的时候，他已经断气了其实该说是幸运呢。关于他的处置，罗马的头脑们都在头痛。

假如大司教企图暗杀教皇的事被新闻机构报道出来的话，就是条大丑闻。

朝着轻轻咳嗽的卡特琳娜面无表情地递出手帕的，是小个头的神父。他用缺乏抑扬顿挫的声音分析了大司教的死因。

我以极高的确率推断，是异端审问官在护送大司教途中将他处分了。

我也认为神父托雷士说的不错。大司教的死是我的兄长梅帝奇枢机主教授意的吧。

对于托雷士的推测，卡特琳娜轻轻点了点头表示赞同。视线转到从刚才起就一直保持着不自然的沉默的另一个神父身上，她更加面无表情地取过了桌子上的报纸。

公式发表上把大司教当成在吸血鬼袭击陛下之际殒命了吧。挺身庇护教皇陛下及圣女，殉教身亡这条主旨，罗马的枢机主教会议也已经谅解了。

静静叹了口气的丽人单片眼镜背后那略微欠缺生气的实现落在了报纸上。

圣女还在生！覆盖了整个头条版面的是用跃动的字体写下的煽晴报导。而且在那下面，伴随着一张露出拘谨微笑的红发修女照片，伊什万特的圣女活跃的小条目遍布了整个页面。

两天前的慰灵仪式前夜，大教堂遭到邪恶吸血鬼的袭击这条报导震惊了伊什万特全市。然而，漆黑的凶报在黎明时又变成了明快的吉报听说袭击了大教堂的吸血鬼被漂亮地干掉了。而且讨伐了魔物的还是曾一度被报导为已死的圣女。这条新闻见报以后，吉报顷刻间就化为了狂热的喜悦。

起初报导圣女之死，其实是教会为了瞒过吸血鬼的耳目定下的英明策略。听说在这期间，圣女一直进行着讨伐吸血鬼的准备。保护了教皇和枢机主教，漂亮地讨伐了凶恶的吸血鬼，圣女的武勋不止让市民兴奋，还通过为了采访慰灵仪式聚集过来的报导内容，被报导至整个人类圈的每一个角落。那天起都已经过了两天了，这种狂热别说是沉静了，还不如说是温度刚升上去。她成为教廷门面的那一天，大概也快不远了。

我从罗马收到了今后需慎重警护艾丝提的通告。不管怎么说，她现在已经是国际名人。有必要配备教皇陛下级的警护。

视线还落在报纸上，卡特琳娜自言自语似地呢喃道。仿佛最高级白瓷的美丽容颜上表情一消失，她就对至今一直保持着沉默的另个神父说道。

总有一天她身边会配属专属护卫队的吧。不过，当前她的警护工作还是交给你了，神父亚伯

仔细地叠好报纸，枢机主教把它放到了桌子上。视线微妙地闪避着银发的神父，她小声咳嗽了一声补充道。

今后，她必须作为教廷的门面参与一系列活动。我想她会边得很忙，不过，请你照顾她，不要让她卷进什么麻烦里总之，先和宣传圣省一起，从媒体的攻势里保护住她。

只有一件事我想问你可以吗，卡特琳娜小姐？

打断了继续着事务性会话的丽人的声音极为平静。不，也许太静了也说不定。推了推眼镜的银发神父，用就他来说颇为缺乏感情的声音向上司发问了。

那时候，我应该拜托过你，一找到艾丝缇小姐的所在地就马上告诉我吧？可是，卡特琳那小姐命令托雷士他们确保艾丝缇小姐安全的时候，却没对我说这是为什么？您想说忘记了吗？

稍稍有些过长的沉默之后，枢机主教回答了神父。仿佛冰雕一样的美貌没有丝毫动摇。然而，沉默期间，墙上的钟走过的声音还是像她的心跳一样扰乱了室内的寂静。

那时候，自己所下的命令是正确的这一点，卡特琳娜没有迷茫。

虽然这次的事件偶然地平安收尾，没有闹出大事，可是那时候艾丝提?布兰血，她的存在对自己来说，不，对整个教廷都可能成为致命的炸弹。不管怎么说，圣女可是协助吸血鬼、和吸血鬼共同行动了。假如被新闻媒体嗅出个端倪来的话，教廷的权威就会遭受毁灭性的打击。因此，敢于采取强硬政策组织这一发展的自己，判断是正确无误的尽管如此，不知为什么卡特琳娜却无法向部下这么说明。

为什么不回答我，卡特琳那小姐？

就在卡特琳娜因为自己也无法理解的思绪纠葛的时候，神父再次开口了。他盯着把视线固定在决不和他重合、可是也不至于背过脸去的微妙角度上的上司，重复问道：

卡特琳娜小姐。虽然觉得不太可能，可是那个时候，难道你

得到艾丝提?布兰雪所在地的情报，是在我于宾馆和卿接触之前不久。

代替保持沉默的丽人回答了亚伯提问的，是一个平板的声音。端整的脸还对着主人，只有视线移向同事，托雷士淡淡地插嘴进来。

当然，也应该与卿联系，不过，当时没有那个时间。我就连米兰公爵那里也没有发去布兰血发现的报告当地的行动完全是出与我的独断。另外，如果令卿蒙受了某种损失，我在次谢罪，奈特罗德神父。

是真的吗？卡特琳娜小姐？

亚伯没有去看那个难得向自己低头的同事视线直直灌注在保持僵硬沉默的丽人身上，他用颇有点纠缠不休的口吻再次问了一遍。

事情就像托雷士说的那样对吗？那时候只是没法好好联络而已，你不是准备舍弃艾丝缇小姐的对吗？

是，正如托雷士神父所说。

对着眼带哀求，凝视着这里的神父，卡特琳娜平稳的给了他一个回答。只有视线微妙的闪开了，可那柔美的口吻还是和平时没有两样。微微俯下身，她静静的开口了

当时我没有收到托雷士他们的报告知道的话当然已经派你去接她了，亚伯。

是吗

松了一口气，点了点头的亚伯，他的表情也和平时没有什么两样。只是，她有种感觉，就好像在那双眼睛深处看到了坚硬冰块一样的东西，这是观察者眼花了吗还是说，映在那里的正是她自己的心虚呢？

然而，在扪心自问的枢机主教找到答案前，亚伯已经变回了平时的他。

好，那么，我去艾丝缇小姐那里了。

满不在乎的点了点头的时候，他已经转过高大的身躯快步朝门口走去了至少那句话里面听不到任何指责的感觉。

在媒体那帮人引发奇怪的骚动前，一定要跟在她身边呢。唔，现在这个时候她应该是在

那、那个，亚伯？

注意到的时候，卡特琳娜已经朝着和平时一样悠闲的神父背后叫了一声。然后马上发现，自己根本没有准备好该对他说的话，于是微微有些狼狈。

嗯，什么事？

另一方面，被人叫了名字的亚伯悠闲的回过了头。仿佛冬日湖面的眼睛里已经没有了刚才的冰块。只是用数十年不变的温暖视线惊讶的凝视着这位既是上司也是朋友的丽人。

怎么了？

啊，不，没什么。

不知为什么，卡特琳娜无法回视男人的眼睛。一边装作看报纸的样子逃避了视线，一边含糊的说道。

对，什么事也没有那个，对不起。过去请小心点吧。

谢谢，卡特琳娜小姐。

虽然亚伯不可思议的看了看不自然的陷入沉默的上司，可是他的脸上又恢复了往日温柔的微笑。轻轻点了点头，缩了缩高大的身子走出了门外。

卡特琳娜凝望着已经看不到部下身影的门，久久没有动作。

还是平时那个温柔的他。而且，他总是对谁都那么温柔。即使对那些狠狠背叛、伤害了他的人，他还是会温柔的报以微笑。这些场面卡特琳娜从第一次和他相遇以来就已经看到了无数次。他是个明明不让别人看到自己的伤痛，却对别人的伤痛敏感到神经质的男人。而自己对他的这些地方

那么，莫尼卡修女的事该怎么处理？

诶？

突然背平板的呻吟拉回现实，卡特琳娜猛然抬起了头。看来她是沉浸到了剪不断理还乱的思绪中。不知是否是因为没有回答输入而感到怀疑，留在室内的托雷士面无表情地凝视着主人的脸。

你没听到我的问题吗，米兰公爵？如果身体不舒服，推荐接受医生的治疗。

啊？不，没什么，对不起呃对了，是莫尼卡修女那件事吗？根据医院送来的报告，她只是单纯的骨折

卡特琳娜慌忙切换了思考准备回答部下的问题。声音却忽然停了下来。也不是无法回答这个问题。只是突然涌上胸口的一团温热堵住了她的气管。令人不快的铁臭味刚一充满鼻孔深处，她就前所未有的剧烈咳嗽了起来。

米兰公爵！？

本该没有感情的机械化步兵，他的声音里确实搀杂了慌张。

在对此感到怀疑之前，卡特琳娜的视野的亮度就急速降了下来。在反射性遮到唇边的手掌上感到一阵温暖液体的触感时，她已经扑倒在桌子上了。

米兰公爵！！快叫医生！马上！

什么人在呼叫的声音，对卡特琳娜来说似乎已经是从某个遥远的世界传来的了。胸口明明像火烧一样热，手足却不知为什么异样地冰冷。僵直就像生命从那里不知流去了何处一样。尽管时间还远远没到晚上，眼前却已经被黑暗封闭了。

那片黑暗里有人在呢喃着。

亚伯，对你来说我是

卡特琳娜最后听到的，就是身边的这个声音。之后，她的意识就中断了。

圣女艾丝缇吗？

新建成的墓碑前，红发修女轻声呢喃道。

大司教座搬到伊什完特大教堂的现在，市府经营的墓地也搬去了那里。葬在这片邻接旧马恰教会遗址的小墓地的人十分少，也几乎没有来探访的人。

那两块墓碑就仿佛避人耳目似地寂然竖立在这个没什么人迹的陵园一角。一块是刚立的，另一块则已经有些年头。只不过，白得透明的砂岩墓碑，墓志铭上没有携刻埋葬者姓名这一点却是共通的。还有，两块墓碑前都供奉着冬玫瑰的花束这一点也是相同的。

之前站在这里的时候，我想知道很多事。为什么我的家人一定要死。为什么我一定要为了生存战斗。为什么这双手一定要染上血污这些事我都想知道。

跪在墓碑前，修女没有对象的、自言自语一样的呢喃道。

远处，夕阳下的天空闪着暗红色的光辉。深爱那片光辉的少女已经不在这个世上了。即使如此，夕阳还是美丽到残酷。抬头看了看那片光辉后，修女把夹在腋下的报纸放在了新坟前。她对沉睡在那里的人静静地、却坚决的说道。

可是说实话，我还是不太了解这个世界。我连我们为什么一定要互相残杀这一点也不明白。真的有太多不明白的事了可是只有一件事我明白那就是，这种事绝对是错误的。

她的声音微微颤抖着，是因为夕阳西下、气温骤降的缘故吗？然而修女却目光肃穆的凝视着两块墓碑，仿佛那里镌刻着自己难以抗拒的命运一样。

所以，谢拉我会成为圣女。

供奉在墓碑前的新闻上刊登着圣女的照片就像瞪着个仇敌似的瞪着浮现出略显做作笑容的少女肖像，修女站了起来。向着睡在眼前的人，她静静低语。

对，我会成为圣女然后纠正这个错误。所以拜托了，在那里看着我吧。

圣女再次展开了巡礼之旅吗。

撒满落日残阳的墓地染上了一片暗红。

从灰玻璃内侧眺望了一眼伫立角落的少女身影，坐在高级轿车后座的制服男人取过了冰冻过的葡萄酒瓶。这瓶叫做公牛之血的匈牙利葡萄酒，是过去统治这个城市的吸血鬼私家酿造的，解放后就停产了。绅士毫不吝惜的把这种在收集者中间被开出天价的酒注入了玻璃杯。就像为少女的誓言祝福似的，他举起了放射出如血般光芒的酒杯。

干杯，祝圣女旅途万幸也祝我们的道路再度交叉。

将红色液体一干而尽的时候，伫立在墓碑前的少女也转过了身。圣女那浮现出暗红光彩的步伐里，已经没有了迷茫。

爱恋似地看了一眼那仿佛宗教画的情景，轻轻咧开薄唇的绅士对驾驶席说道。

命运又为我们准备了戏剧性的相遇呢。人生实在充满惊喜你也这么想吧？

面对后座传来的爽朗问题，坐在驾驶室的年轻保持着阴沉的沉默，只是回望着后视镜里的绅士。灰色的头发下，他的半张脸覆盖着绷带，一只眼睛埋在白布下面。

心情愉快的回望着那只散发出野兽般精气的独眼，绅士再次往酒杯中注入了葡萄酒。就像要献给某个肉眼看不见的人似地举起酒杯，他对着车窗优雅的笑了。

这次的旅行取得了超乎预料的收获。托福，我要开始期盼下次的阿尔比恩出差了啊啊，真的很期待吧，古迪里安？

在他发出满足的笑声时，豪华轿车已经开始无声无息地奔驰在黄昏的街头了。落下的蓝色帷幕对面，那个不祥的影子消失之后，野兽们远远的吠声就像追这那个影子似的此起彼伏。

夜幕再次降临了。



