文件发布时间:2010-05-27 08:02:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔之血
本卷名称：R.O.M II 热砂天使

序章：女王之夏
——那日临近，势如烧着的火炉。

（玛拉基书第四章第一节）

即将到来的枢机主教是为难以想象的美人，这样的流言已经传开来了。

为了目睹难得一见的教廷高阶神职人员而来凑热闹的人、看准人潮前来的小贩、以及在教廷大使馆前方密密罗列的警官队伍，将道路周边点缀的如同祭奠般热闹。

迦太基的八月，特别是到了中午，户外就与地狱热锅底部一般无异，尤其夏天又是沙尘暴的季节。也就是游牧民族口中所说的“女王之夏”，被沙漠中连日飞扑而来的尘沙所覆盖，连迦太基引以为豪的城镇，看起来也是一片黄澄澄的。

“哎呀呀，到处都是看热闹的人。”

皮耶特洛波罗米尼一边将酒杯中冰镇到沁凉的迦太基红酒一口饮尽，一边发出恶意的哧笑声。

特地在这种大热天出门，就为了想看看枢机主教一眼，对罗马出身的他而言，这些人的想法真是无法理解。还是找个冷气开放、宾客稀少的饭店酒吧，懒洋洋的度过这样昏沉的午后，比较合乎这个大汉的作风。望着玻璃对面、暴晒在阳光地下的群众，感觉实在是挺不赖的。

“请、请问我可以坐你隔壁吗？”

一抹娇小的人影伴随着香水气息出现在眼前，皮耶特洛转过了粗壮的颈子。红茶色发丝下方那双光芒耀眼、令人连想到青金石的碧眼正俯视着大汉。

“当然可以，请坐酒保，帮这位小姐拿杯子。”

年龄大约是十六、七左右——皮耶特洛一边对落坐的女孩评头论足，一边在心底猛咽着唾涎。略微娇小的胸部、加上稚气尚存的美貌，相当对他的胃口。

“请用，这是我的酒，要是不嫌弃就尝尝看。”

“噢，谢谢。”

虽然说着一口流利的迦太基语，不过从白皙的面庞看来，像是来自阿尔比恩之类的北方国家。从那件俗丽的低胸洋装，可以判断出她是名风尘女郎，不过从她带点生涩的应对、以及有些僵硬的媚笑当中可以发现，她做这行的时间并不长。神情羞涩的以杯就口的侧脸，甚至给人一种清纯的感觉。

“我喜欢。”

“啊？”

皮耶特洛一边在惊惶的眨动眼镜的少女杯中注入第二杯酒，一边缩起硕大的肩膀。

“噢、不是，我是在问你这酒你喜不喜欢。这酒名叫‘女王之泪’，是这店里最贵的酒。”

“啊嗯。很好喝。非常好喝。”

看着少女用纯洁的笑容回答，让皮耶特洛越来越按耐不住——这女孩可是高级的上等货。

“对了。你要是方便，要不要到我房里一趟？”

只要是风尘女郎，一定会有回应。皮耶特洛一边取出钱包一边提出了邀请。

“房里有从罗马带过来的白酒。你想不想和这酒比较看看？”

“罗马？先生是从圣都罗马来的？”

特地拿出来秀给她看的钱包，里面有厚厚一叠钞票。望着眼睛睁得圆滚滚的女孩，皮耶特洛装模作样的点头。

“是啊，我来出差。其实我是电脑工程师。”

“啊？就是可以操纵古早已前电动智能的人？”

女孩带着尊敬的眼神，仰望敲着结实胸膛的大汉。

“所以，你是在政府里面工作？”

“不是，几乎都是私人方面的委托。不过工作相当费事。要一直躲在黑漆漆的下水道里面——”

“下水道？你的委托人是水电行吗？”

“是魔法师。”

皮耶特洛对着不可思议的眨动着大眼睛的女孩笨拙的眨了眨眼，然后一脸自豪的吹捧起自己来。

“油魔法师委托我，要我制造沙尘暴，不过今天早上总算忙完了，现在要来好好享受难得的假期。”

“你在下水道里面，因为魔法师的委托而制造沙尘暴？”

少女像在玩文字游戏似的，把单字一个个分开，然后复述了一遍。

“能不能打个比方？”

“算了，说来话长。”

皮耶特洛神情急切地笑了笑，用带有金锁的左手轻轻盖住少女的手。少女的肩头虽然紧张了一下，不过并没拒绝。电脑工程师顺势将叠上去的手掌滑向她的腰际。

“到房里去吧，到时候再慢慢说明。还有，我也想多了解你。”

“这、这个，先生，在这之前”

气息从耳根吹过，女孩用微微颤抖的声音低语着。

“那边那位也说，他想对你的‘工作’好好了解一下呢。”

女孩指尖所指的是站在酒吧门口的高大身影。

“你是前教廷圣宝裁定局职员，皮耶特洛波洛米尼博士？”

沉静的声音在宾客稀少的酒吧中响起。

带着浅浅的微笑、将圆框眼睛中央推了推的是银发带有光泽、身穿宛如带着皇冠般修士服的年轻人。

“你好。我是教廷国务院特务分室——AX所派来的亚伯奈特罗德。波罗米尼博士，我前来叨扰的理由你应该知道了吧？”

“A、AX？！”

骤然发出的悲鸣虽然有点没出息，不过身为一个外行人，壮汉的反应速度可救值得赞叹。他把身旁的妓女当成盾牌，从怀里掏出隐藏的手枪，指向她的太阳穴。

“不准动，神父！”

酒吧的客人慌慌张张的趴到椅子底下，波罗米尼发出了歇斯底里的怒吼：

“你要是敢轻举妄动，我就打死这女孩！”

不过名叫亚伯的神父反应很冷静。

“哎呀呀，好歹你也当过教廷的重要人物，这样实在太难看了。”

他同样拔出了旧式左轮手枪，自言自语的发着牢骚：

“我看还是应该加上保险才对麻烦你了，艾丝缇。”

“好的。”

沉稳的声音回应着神父的呼唤。

刹那之间，妓女的身体超着地面大幅下沉。

“什么？！”

波罗米尼的眼睛惊愕的瞪大了。

袭向他脚底的是一记强劲的飞踢。站立不住进而跌倒的壮汉头顶传来严肃的声音：

“不准动！”

之前挂在裙子下面的东西，现在握在凭门而立的少女手中。那是枪身和枪托分离、缩减为大腿长度的散弹枪。射程虽然短，不过却是能够分别击出散弹、单体弹、橡胶弹、瓦斯弹等各式用途子弹的优秀武器。

红发女孩用训练精良的动作一边加以瞄准，一边再度提出警告。

“我是国务院调查部职员艾丝缇布兰血。波罗米尼博士，我奉圣父，圣子、圣灵之名逮捕你。你的罪嫌是违反神职服务规定——上个月，你被圣宝裁定局免职的时候，涉嫌将你所保管的电脑软体擅自加以复制。请把两手放在头顶，慢慢站起来！”

“呵呵，真是太简单了。”

明明什么事也没做，却一边扶着眼镜一边露出得意笑容的，是银发神父——亚伯。

“哎呀，只要交给我办，这种程度的工作根本是轻而易举。”

“神父，你可以晚点再吹牛，先把手铐给我。”

红发少女恨恨的叨念着——艾丝缇用空下来的那只手抹掉了口红。

“这副淫荡的装扮，我连一秒钟都无法忍耐。”

“好、好。你稍等一下。手铐是在奇怪？”

神服从修士服怀里陆续掏出吃到一半的巧克力、消了气的气球、以及剩下单边的拖鞋，然后手的动作突然间定住了，只见他神色惶恐的将取出的凌乱纸片摊开，然后发出凄惨的悲鸣。

“呜哇，这不是上回出差的收据嘛！惨了。赶不上上个月的费用结算啦。要是一回去马上赶到会计部，你看能不能受理？”

“谁晓得！神父，为什么你老是要拖到最后一刻神、神父！”

艾丝缇的警告声只慢了一晌，就在两人挪开注意力的刹那，躺在地面的巨大身躯弹跳了起来。当脑袋里面只有收据的亚伯发出意外的悲鸣声时，壮汉已经从不幸的神父背后反手将他制服。

“游戏到此结束了，丫头！”

面向道路的玻璃窗随着枪声化成粉末碎裂开来，波罗米尼一边挥舞着他所抢来的就是回转手枪一边发出怒吼。

“要是不想看到神父被扭断脖子，就站在那里不要动！”

“呜呜！主啊，我的脖子被勒住了。”

神父发出痛苦呻吟的面庞已经危险的开始变色，艾丝缇手里捏着散弹抢说道：

“挣扎是没有用的，波罗米尼！快把神父给放了！”

“少罗嗦！你给我老实一点！”

波罗米尼朝着天花板又开了一枪。艾丝缇正要护着头避开水晶吊灯碎片，波罗米尼早已经循着窗口碎裂的路径飞奔而去，当然连神父也顺道带走。他拨开了惊慌骚动的群众，准备逃往通道的另一个方向。

“慢慢着！”

艾丝缇匆忙追赶，不过在骚动不断的群众阻挡之下，要向前进并不容易。因为个人疏忽造成无法收拾的残局，就在修女正要陷入绝望的时候——

“——你在那里做什么，奈特罗德神父？”

盖过满室嘈杂声浪的，是个缺乏抑扬顿挫的平板嗓音。

要是在嘴里摆个冻结的铁块，或许就能用这样的嗓音说话。波罗米尼似乎被这完全缺乏感情的声音给镇住了，脚步停了下来。伫立在他对面的，是抹小个头的身影。

神父身上一丝不苟的穿着黑色修士服，对勒住同事颈项的壮汉，以及对方手里的枪视而不见，冷冷地再度提出疑问。

“这里是特别警戒区，奈特罗德神父，你在那里做什么？”

“我、我的脖子被勒住了嗨、嗨，托雷士。真是奇遇啊。”

戴眼镜的神父快要被勒死了，用仿佛快要消失的声音回答。

“哈哈、情况就像你所看到的这样咦~托雷士，你自己咧？你又在这里做什么？”

“我正在执行任务。”

小个子神父——隶属于教廷国务院特务分室的托雷士伊库斯神父冷冷回望着濒死的同事。

“340秒后，米兰公爵的座车会经过这里。我来确认警备状态。”

“噢，那真是辛苦了呜啊！”

“少罗嗦！你们两个不要无视别人，自己在那边讲个没完！”

波罗米尼一边焦虑的勒着人质的脖子一边嚷嚷。枪口离开亚伯的太阳穴，指向新面孔的神父。

“喂，你给我往后退！要是再不往后退，我就宰了你！”

“危危险啊！请往后退，托雷士神父！”

“”

不论是指向自己的阴暗枪口、还是艾丝缇的警告声，小个子神父都丝毫不为所动——而动起来的是别的东西。

“现况确认为危险度一的敌对状况——战斗开始。”

究竟有多少人听到那细微的低语？枪声紧接着响起，接连而来的是粗野的哀号。

“哔！”

等同于野牛猛撞的沖击力袭向波罗米尼的手腕——说的正确点，是他手里所握的手枪。手枪弹飞开来、掉落在石板路上，托雷士却更早一步，握着如厉牙般依然冒着硝烟的大型手枪，不假思索的开始前进。

“咿！不、不要过来——”

“慢了1.98秒”

波罗米尼一边嚷嚷一边挥舞着拳头，袭击者的身影从眼前消失了。不过就在他举目四顾之前，背后已经传来直击后头部、毫不留情的一闪。巨大的身躯被解剖学般正确的手法麻痹了神经严，倒卧在石板上——下头传来了像青蛙被踩扁似的哀叫，不过谁也没留意到。

“呃、这个”

时间才过了不到两秒。艾丝缇目瞪口呆地望着成串的全武行，待她一回神，一切早已结束。

“请、请问托雷士神父？”

小个子神父神色淡然的将手枪收入枪套，听到有人叫他之后跟着回头，那双眸子就和半年前、艾丝缇在故乡遇到他时一模一样，闪现着无机质的光芒。

“好久不见。你还记得我吗？我是——”

“艾丝缇布兰雪修女，我记得你。”

神父神色淡漠的点头。

“要是我所接受的人事档案正确，你在160天之前、今年2月20日被任命为国务院职员。然后在250小时之前修完长达五个月的特殊训练课程后，派驻到调查部，目前担任负责逮捕逃往前教廷职员的奈特罗德神父支援人员，正于本市迦太基出差中如果资料有误请订正。”

“不，你说得没错顺道一提，那个前职员就是倒在那里的人。”

“状况已经了解。”

托雷士冷冷的点头，然后将已然晕厥的波罗米尼领口一把揪住。小个子的身躯展现了难以想象的怪力，把电脑工程师的巨大身躯直接丢往修女的方向。

“我建议你，趁他晕过去的时候把他带往大使馆。”

“谢谢谢！”

艾丝缇还在道谢，托雷士却已然早早转过身去，小个子的背影踏着节奏性的步伐，逐渐消失在人群的另一端。艾丝缇用带着憧憬的眼神，目送他那一丝不苟的身影。

“抱歉。喂，我问你，这是怎么回事？”

侧面传来的声音，让她瞬间会神。

围绕在周围的是负责道路警备的警官们。似乎察觉到骚动，于是拿着刀迅速赶来。怀疑的视线在穿着颇不得体的少女身上来回梭巡。

“这这个，我不是什么可疑人物。”

艾丝缇一边从洋装下面反出身份证，一边慌慌张张的加以解释。肩带往下滑落，还要千辛万苦的把它往上拉。

“我是艾丝缇布兰雪。教廷国务院职员。正在那边的饭店追查罪犯啊，这是迦太基政府的许可证。”

有复数的视线对证件做过仔细确认，最后警官们终于点头。刚才和托雷士之间的对话，他们应该也看到了，因此态度出现明显的软化。不过就在刚松了一口气的时候，警官门狐疑的视线又落在石板路上。

“那么，修女这边的家伙又是谁？”

“呜呜！主啊，为什么我的人生不是高山就是深谷我偶尔也想走走平地”

那家伙维持着被踩扁的姿势，在石板路上翻着白眼。眼尖发现、趋前探看的少年们正觉得有趣似的用棒子戳他、他却只顾着喃喃自语，似乎没有要醒来的意思。

“这个人你认识吗？”

“呃、噢那个人——”

艾丝缇干脆的摇头。

“我完全不认识！”




第一章：访客的晚宴
——虽向你说好话、你也不要信他们。

（耶利末书第十二章第六节）

I

“惨了，已经这么晚了！”

洗过澡、换上修女服时已经十点了。打字机的状况太糟，为了写报告书，没想到花掉那么多时间。好歹也是教廷大使馆，希望他们在设备上面多用点心思。

国务卿正于迦太基进行友好访问，今晚邀请了室内政要，在这座大使馆内举行晚宴。艾丝缇勉强打理完湿润的头发、跑向大厅的时候，归为主宾的迦太基总督刚好结束冗长而无趣的致辞。盛装打扮得政要夫妇与市内教会的神甫正用松了一口气的表情相互举杯，大使馆的一般职员则穿梭其中，担任侍者的职务。

“呃有没有什么可以帮忙的？”

在这趟出差期间，大使馆内的人给了她许多方便。艾丝缇张望四周，想着自己能做些什么来作为回报。餐点分配的部分还忙得过来吗？艾丝缇把头伸到厨房里头观望——

“噢，这不是艾丝缇吗？”

修女回头一看，视线前方有双如冬日湖面色泽的眸子正在呵呵傻笑。

“你怎么东张西望的？唉，该不会是钱包掉了？”

“才不是！那你呢？你在这里做什么？奈特罗德神父？”

尽管来到如此正式的场合，神父身上还是那一百零一件脏兮兮的修士服配上斗蓬，艾丝缇用带着狐疑的眼神，望向右手捧着塞满菜肴的便当盒、然后傻傻的抓着头的神父。

“你不是刚从拘留所出来，关在房里睡大头觉吗？”

“是啊。不过有香味飘进来，所以我就醒了能够沾光参加晚宴，这可是一辈子难得的大好机会。呵呵呵。”

“……”

还“呵呵呵”咧。

每次只要和这个男人讲话就会头痛。艾丝缇抚着额头、离开了那个地方。不过在正要举步踏入厨房的修女身后，有个高个子神父却不请自来、亦步亦趋的跟了过去。

“啊，艾丝缇你也有兴趣吗？太好了。我来为你介绍哪里有好吃的。我从刚才就在仔细研究。这附近等于是我的地盘好了，我看就从这边的烤牛肉开始吧？”

“我不是来吃饭的！白吃白喝却毫无贡献，让我觉得很不好意思，所以才会下楼、准备到厨房帮忙。”

“什么？厨房？噢，原来还有这一招！”

亚伯击掌说道，不过他是接收到什么样的神谕，艾丝缇可不明白。她只想拜托神父，要是想猎取食物，麻烦走远一点，到自己看不见的地方。

“啊？不、不是要去厨房吗？我也要去~我也要帮忙人家不是说一日不做、一日不得食吗？”

神父一边满脸正经的说着，一边亦步亦趋的跟在挥手驱赶的少女身后。算了，这男的或许还能洗洗碗——正打算要死了心随他而去的时候，艾丝缇心里突然闪现出一个念头。

“看你的表情我知道了！你是打算趁着帮忙的空当偷吃东西！”

“啊？！哈、哈哈，别闹了。怎么可能。”

被指尖直指的神父，眼神朝着不同的方向游移。

“我好歹也是个神职人员耶，是神的仆人也。趁着帮忙的机会偷吃，这种下流的行为我哪做得出来。真没礼貌。”

“你干吗要眼神飘来飘去的解释？声音还那么僵硬？”

“噢，对了，圣经里面还有‘别有用心的人看不到真心’这句格言。嗯，记得是在使徒行传里面吧？”

“麻烦你不要捏造奇怪的格言！”

艾丝缇两手叉腰，摆出准备说教的姿势。瞪着缩起下巴、位于高自己两个头位置的那张脸。

“你给我听好了，既然”情都变成这样，今天“只好来说说你。亚伯”父，为什么你老是要——“

“噢，奈特罗德神父。你已经回来了？”

一个娇美而带点沙哑的嗓音打断了少女迫切的抗议。

“听说你今晚要在拘留所外宿什么时候出来的？”

“噢，卡特琳娜。晚安。”

在不知不觉中站在身旁的是抹细瘦的身影。朝那个方向转头一看，亚伯依然露出一脸傻乎乎的微笑。不过艾丝缇可就不是那么回事。只见她脸色一边，慌慌忙忙的低下头来。

“丝丝佛札枢机主教阁下！”

在随身修女陪伴下站在那里的，是位浮现高雅微笑，带着细框眼镜的美女。身上所穿的是缝有黄金十字架的深红色圣袍——即使在教廷，这也是位于教皇之下的最高权力者，枢机主教才能穿着的法衣。

“白天的是我听说了，奈特罗德神父。似乎又有好玩的报告书可以看了。”

米兰公爵卡特琳娜丝佛札枢机主教——以国务卿身份执掌教廷外交的才女对着傻笑搔头的神父微笑，然后视线迅速移往一旁神色拘谨的少女。

“噢，你就是艾丝缇布兰雪？伊什特万的那件事我有印象。恭喜你工作圆满达成。托雷士神父曾经夸奖你，说你很有本事。”

“哪、哪有，没这回事是您过奖了，阁下！”

托雷士神父向上司报告了什么？一想到白天那么失态，艾丝缇就脸上纠结、心里叫苦，心情相当复杂。只能满是惭愧的缩起了肩膀。

“——这个嘛，其实本来是很危险的。不过还是顺利解决了，因为有我在嘛。嘿嘿（大心符号~）”

半路杀出个程咬金，把修女拱着身子的谦虚形象破坏殆尽。单手拿着羊肉串烧、得意洋洋的神父一脸自豪的煽动鼻孔。

“噢，艾丝缇确实还有很多地方不成熟，不过没什么关系。只要在我身边学个半年，很快就能独当一面。这么一来，她的人生差不多就成功了，啊哈哈哈哈。”

“抱歉呀，艾丝缇修女。”

少女双手颤抖沉默不语，身着圣袍的美人面带同情的朝着她一瞥。

“要你照顾这种人，实在很不好意思。不过现在人手不足，还是请你稍微忍耐，再奉陪亚伯一阵子。”

“不、不要这么说！我实在是不敢当！”

在艾丝缇所见过的人当中，卡特琳娜丝佛札是最为聪明、高贵的一位人物。她的美貌及地位，在世上已经接近女神的程度——然而这样的人，居然还要对她说声“请”字！

（咦？可是？）

有种不知从何而来的突兀感，在艾丝缇的脑海中浮略而过。卡特琳娜的发言让人觉得似乎话中有话。

“真是的，卡特琳娜。”

艾丝缇还在针对上司的发言加以反刍，思绪却被一个轻浮的声音直接打断。

“什么意思嘛，要是听了你的话，人家不就要误以为我是个窝囊废？”

“哎呀，难道不是吗？我还以为你早就有自觉了。”

在这期间，世上最美的枢机主教和教廷最没用的神父依旧进行着毫不掩饰的唇枪舌战。亚伯还是老样子，只会傻乎乎的抓着头，卡特琳娜凝视望着他的眸子则漾着温柔，叫人无法想象这就是名震教廷内外、人人闻之丧胆的外交家“铁之女”。

（对了，仔细想想，我对这两个人完全不熟悉。）

“我是吸血鬼猎人——吸食吸血鬼血液的吸血鬼。”

在故乡的城市，曾经窥见过这年轻人的另一面。

“‘您’就是”

在那时候，匈牙利侯爵想说的又是什么？

还有，丝佛札枢机主教对这个神父又了解到什么程度？这两个人究竟——

“很抱歉，打搅了您愉快的对话，丝佛札阁下。”

在殷勤中缺乏暖意的声音，将少女的思绪泼了一碰冷水。一回神，正好看到加紧脚步上前的大使馆馆员，正毕恭毕敬的朝着卡特琳娜递上纸条。

“罗马那边来电找您。我已经为您转到寝室，请迅速移架。”

“来电？我现在抽不开身。请你转告对方，我晚点再给他回电。”

听了卡特琳娜的回答，大使馆馆员脸上出现为难的表情。

“可是是教义部的来电。”

“教义部——是梅帝奇枢机主教？”

弗兰契斯柯迪梅帝奇——听到执掌教廷内政的异母兄长之名，美女的眉心微微皱了起来。

“我明白了。这确实很难推搪抱歉了，艾丝缇修女。不好意思，话正谈到一半，我方便离席一会吗？”

“当当然可以！请不要介意！”

卡特琳娜带着温柔的微笑，望着一脸拘谨的少女，然后轻拍她的肩说道：“那就晚点再聊奈特罗德神父，看你要拼命吃还是怎样，想做什么就趁现在。等回到罗马又要忙起来了。”

“啊，要不要我帮你留一份？”

“不必了。我可不想当个跟部下抢食的上司。”

难得开起玩笑的美人在职员的带领之下走往另一幢建筑。艾丝缇用半是憧憬、半是不安的眼神目送着那纤瘦的背影——

“哎呀呀，卡特琳娜也是挺辛苦的哩。”

银发神父对少女心里的复杂思绪浑然未觉，只会在一旁看似随便的摇头晃脑。继续动作迅速的把桌上的料理扫进便当盒，然后嘴里很没品的塞满东西，还喃喃说着什么。

“你看看，因为对伊什特万出兵，这里的一般诸侯是不是就对教廷起了疑心？尤其是像这种”于‘帝国’前“的自由都市，”都吓得要死，“说那天会轮到”己。结果只好这样，由国务卿亲自出马，好让他们安心。真是了不起啊。“

“你跟阁下还满聊得开的。”

“啥？”

神父两颊全都塞满了碎羊肉，用难以辨识的声音回答。直到嘴里的东西全部咽了下去，这才终于开始回答。

“你刚刚说了什么？艾丝缇？”

“我说，你和丝佛札阁下处的蛮好的。”

“我，那是因为我们认识很久了。”

亚伯对修女话中带刺的声音浑然不觉，用一种缅怀过往般的神情遥望着远方。

“初次见面已经是十二、三年前的事那年他跳级就读大学。那时候，我记得卡特琳娜比你现在年纪还小。应该是十四——十五岁吧？总而言之咦？人跑哪去了，艾丝缇？”

慌慌张张的声音，朝着话才听到一半就大步往前迈进的艾丝缇身后追了过去。

“如果要去厨房，那我也要一起——”

“我说过了，叫你不要跟来！”

声音之尖锐，连自己都吓了一跳。艾丝缇把神父搭在肩膀上面的手甩开，狠狠地说道。

“够了，看你要在哪里吃饭还是怎样都随你便！”

“嗳？”

望着少女骤变的态度，亚伯不禁瞪大了眼睛。他会惊讶也很正常。因为连艾丝缇自己都不懂，自己为什么要那么生气。

“呃艾丝缇，你在生什么气？”

“我才没生气！”

为什么自己要嚷的这么大声？

艾丝缇想不出原因，只顾着把头撇向一旁。毫无理由就生气，连自己看了都不顺眼，结果就越来越火冒三丈。

“我哪里有在生气，你说啊？！明明没生气却被说成在生气，让我觉得很不舒服！”

“不，现在是呃，是我做了什么事让你生气？我想原因应该很多。要是破坏了你的心情，我先道歉。我道歉，你别不开心对、对了！这里的汉堡很好吃喔？”

“我很忙。”

明明没做错事却还是低头道歉，神父的态度让艾丝缇更加火达，只见她冷冷的转头，然后快步开始前进。

“我的工作很多。没时间和你在这边闲聊。”

“啊，你要去哪里？厨房不是在那边啊。”

听到提醒的声音，这才发觉自己正朝着厨房的反方向迈进。不过事到如今，方向已经不容改变。

“我、我去看看波罗米尼的状况。”

艾丝缇拼命挤出目标，然后继续往前走。

“我去确认一下，看他是不是乖乖的。还有，我得问出他到这里来有什么目的。”

“啊，那我”

“我说过了，我去就好！神父就呆在这里和阁下说话！你不是喜欢跟阁下说话吗？”

自己到底在说“什么？

无缘无故的受到责备，神父只能使劲翻着白眼。瞪着那张脸，不知道为了什么，艾丝缇的泪水突然决堤。于是慌慌忙忙的背过身去——

“总总之由我去就对了！你不要跟过来！”

使尽全力丢出这句逞强的话，然后少女便逃也似的，将晚宴会场抛到了身后。

II

茉莉、玫瑰、柠檬花——浓密的黑暗中浮动着甜美的香气。

九重葛、含羞草、朱槿——在尘封了数千年时光的夜里，花朵们自豪的夸示着仅有数日的生命。

灼热的圆盘沉没在沙漠的彼端，街上的温度开始不可思议的下降。地中海的凉风拂去了盘旋在市街上方的暑气，为日晒过后的肌肤带来一阵舒爽。不晓得是不是错觉，总觉得市集上面拥挤的人群表情也比白天要来的和缓一些。

“咦？真的不是这边的走廊奇怪了，这里又是哪里？”

从迷宫般的走廊俯视旧市街的杂沓，艾丝缇已然失去方向——彻底的迷了路。不论是监禁波罗米尼的房间、还是晚宴会场，她都想不起来。为什么大使馆要占地这么宽广？

“哎肚子饿了啦。”

说到这个才想到，在吃完早餐之后，自己就什么也没吃的奔走了一整天。艾丝缇一边安抚肚里高声呐喊的蛔虫，一边无力的靠向了栏杆。

夜里的迦太基美的如梦似幻。

教廷大使馆所在的这个角落是旧市街当中最为古老的区域。“大灾难”前曾是异教礼拜堂的大教堂尖塔矗立在北方，眼前则是营业到深夜、密密麻麻节比鳞次的同业者市场。风中夹杂着淡淡的柑桔香味，因为附近就有香水专门市场，贵金属街上所摆设的金银手工艺品发出了光辉，连站在这里都觉得刺眼。对北国出生的少女而言，这简直就像童话中的景色。

可是——

（为什么我会出现在这个地方？）

这样的南国，在故乡的时候柯是做梦都没想过。自己会在那个城市、为那个城市的人们挺身作战、然后葬身在那个城市的某处，关于这点，她曾经深信不疑。不到一年的时间，自己却已身处在这相隔数百公里、位居海洋尽头的迷宫之中，然后独自彷徨。

“我想回家。”

艾丝缇蓦地仰望次月升起的夜空。

就算回去，家人也不在了。所有的人都被杀了。主教及修女们、许许多多的游击队伙伴、还有匈牙利侯爵——因为那场战事，大家都死了。

为什么他们非死不可？

为了想知道答案，艾丝缇展开了旅途。因为她认为，找出答案可以做为对他们的一种凭吊。只是一旦来到现实——

“你在这里做什么，艾丝缇布兰雪修女？”

“啊？！”

将陷入沉思的少女猛然敲醒的，是个不带丝毫情感的平板嗓音。

艾丝缇仓皇回头，眼前所站的是修士服穿的一丝不苟的一名男子。对着托雷士伊库斯神父——国务院特务分室所属派遣执行官，艾丝缇连忙行礼。

“你、你好，托雷士神父。请问你在这里做什么呢？”

“我正在做馆内巡逻。请输入答案，艾丝缇布兰雪修女。你又在这里做什么？”

“这个嘛其实我迷路了。”

可以想见，此刻的自己看起来铁定像个呆瓜。

将满面潮红的脸孔尽可能压低，艾丝缇用小到快要听不见的声音答道：

“我想前往之前那名电脑工程师所监禁的房间，可是，搞不懂到底在什么位置”

“……”

这是如果换作别人，早就已经大笑不已。

不过机械人偶并没有嘲弄少女的意思。端正到难辨真假的面容，只是毫无表情的点个头。

“你的状况我了解了——我来带领你到房间。建议你随行。”

“呃？！啊，不好吧，这样太劳烦你了——”

“不必客气，艾丝缇布兰雪修女，根据国务院职员服务规定第六条及第九条第三项、第八十一条第一项细则之八所示，对于在现行任务中遭遇障碍，无法排除的同僚有多方支援之义务——我来带路。请随行。”

“谢谢谢！”

艾丝缇仍在道谢的时候，小个子神父已经大踏步开始往前。望着远去的背影，艾丝缇匆匆忙忙追了上去。

“不不过，这建筑物还真大。不但走廊不好认，连楼梯也好多”

“肯定。这里在旧时代原本是作为总督府的建筑。我猜测是为了扰乱侵入者，刻意采取复杂的设计。”

原本只是为了掩饰羞怯的提问，结果却得到正经八百的回答。除了大脑脑干的一部分之外全数机械化的男子——hc—IIIX，是恒常冷静而正确的专家。和同为神父的某人可是大相径庭。

“抱歉，托雷士神父？”

望着规律性的持续前进的背影，艾丝缇下意识的开口。

“我能不能问你一个问题？”

“肯定。可以自由提问。不过不确定能否给与答案。”

“那也无所谓其实我想问的是亚伯神父的事。我对他不太了解。”

那是今天一整天，不、这半年之中始终盘旋在她心头的疑问。

（我是吸血鬼——吸食吸血鬼血液的吸血鬼。）

在伊什特万所见到的那名男子，是个压倒性的存在。

于是他相信，这人会处处成为她的依靠。

艾丝缇会舍弃故乡、来到罗马，有一半以上的理由是为了那个神父的存在——她觉得只要呆在他身边，总有一天，神父会引领自己，找出自己所渴求的答案。

没想到事与愿违

“在这里重逢之后，那个人完全没教我什么，而且不知道他是真的傻还是装蒜，老做些蠢事托雷士神父，请告诉我。亚伯神父到底是什么样的人？”

“——这个问题我无法回答，艾丝缇布兰雪修女。”

托雷士将沉静的眸子移向少女的面庞，然后面无表情的摇头。

“和派遣执行官相关的情报，你没有读取权限。所以我无从回答。”

“噢，没关系。是我不该问，抱歉。”

派遣执行官——直属国务卿的特务人员相关资料不但是在教廷，甚至在国务院内部都是最高机密。像艾丝缇这种等级的一般职员，通常并不知晓他们的存在。

艾丝缇其实知道自己并无法得到答案。心里有数却还是提出疑问，只是为了找人一吐胸中徘徊不去的烦闷。

“可是我不懂。在有必要时他可以那么强，为什么平时却是那副德行？为什么”

“这你得直接问他吧，艾丝缇布兰雪修女。”

在沉重而带有节奏的靴子脚步声中，小个子神父用冰冷的声音提醒她：

“我建议你，直接找奈特罗德神父进行确认。”

“其实我之前有问过他。‘为什么你就不能正经的工作？’不过他没有回答。只是岔开了话题。”

艾丝缇无奈的摇头。

看来他还是不信任自己？就因为不信任自己，所以才不肯说？他和丝佛札阁下就那么亲密，好像无话不谈似的。

“——抵达了。”

缺乏抑扬顿挫的声音，打断了少女不着边际的思绪。

“这里就是你的目的地。请确认。”

一回神才发现，托雷士正指着走廊尽头、某扇似乎有点印象的铁门。门把上刻着朴素的花纹，和艾丝缇记忆里的确实一样。

“确实是这间房间。噢，实在很感谢你，托雷士神父。”

“不必多礼。我只是遵照服务规定行动。”

“啊，可是谢谢。”

小个子神父用那琉璃似的眸子望着低头道谢的艾丝缇，嘴里什么话也没说。只是无言的转身，然后再次步向了走廊。

艾丝缇朝着那抹背影再次点头，然后把手伸向好不容易找到的大门。不知道那名大汉安不安分——

“好、好烫！？”

就在手指碰触门把的瞬间，艾丝缇发出惊叫、把手缩回。指尖传来一阵像被什么东西啃咬似的剧痛。

“这、这是怎么回事？！”

望着瞬间肿起的手指，艾丝缇不禁瞪大了眼睛。在她泛红指尖上的皮肤，已经出现小小的卷起。

少女的惊叫让走廊对面的托雷士又绕了回来。

“发生什么事，艾丝缇布兰雪修女？”

“门、门把门把好烫！为什么会这样？！”

“你让开。”

快步回头的神父将艾丝缇一把往后推，然后直接握住了门把。手套上方扬起一缕烧焦的气味。

“温度确实正在上升——艾丝缇布兰雪修女，你在收容嫌疑犯的时候有没有上锁？”

“当然有。你看，这里还有钥匙。我在出来的时候确实有上锁咦？请问，现在难道没上所吗？”

“肯定。”

就在回答的同时，托雷士用魔法似的漂亮手法拔出腰边的大型手枪。

“在你拘留疑犯之后，这房间有人从外部进行侵入。”

两手执起世界最大的战斗手枪——杰立寇M13“神怒之日”，神父动作迅速的踢开了铁门。钢板连着铰链飞了开来，现出一个略带阴暗的矩形。随后喷出的是深黑色的烟幕。

“这是什么味道？”

一阵腥风夹杂着黑烟，艾丝缇不禁掩住了鼻子。整个室内弥漫着一股比头发烧焦的气味还要强烈的恶臭。

臭气的来源正瘫在那里，仿佛倚着窗户旁边的墙壁。那东西已经烧成焦炭，难以辨识出原形，艾丝缇一开始根本认不出来。会发现“它”的身份，是因为看到那东西成棒状突出的左手上面，缠着品味低劣的金锁。

“这、该该不会是波罗米尼吧？！”

艾丝缇紧咬着牙，强忍着从食道逆流而上的恶心感。一边不由自主的往后倒退，一边握着十字架喃喃自语。

“主啊，以你的圣名护佑我这是怎么回事？！为什么会变成这样？！”

在石头铺设而成的仓库中完全找不到暖炉之类的设备。同时也没有窗户。唯一堪称为火源之类的东西只有位在门对侧墙面上的一盏煤油灯。不可能引发意外。

“——你来看这个。”

神父蹲在散发恶臭的遗体身旁，向修女招了招手。然后用医生解剖似的手法，拨开烧焦尸体颈部已经变色发黑的皮肤给她瞧。已经炭化的皮肤往上翻卷，下面露出呈现漂亮粉红色的人肉。这就表示遗体是在相当的高温之中暴晒过极短的时间。不过让艾丝缇瞠目结舌的却不是这个。

在桃红色的肉上有两个小洞穿过。根据她在故乡城市以及训练所所得来的经验，眼前的惨状是来自于——

“吸血的痕迹？！”

艾丝缇反射性的站了起来，眼神左右游移。煤油灯缓缓摇晃，那光影在突然间显得鬼影幢幢。这具烧焦的尸体——波罗米尼在死前曾经被吸过血！

“这附近有吸血鬼？！”

房里没有窗户。既然吸血鬼是杀了波罗米尼、烧了尸体再出去，那他一定还在大使馆里面——就在下一秒，艾丝缇的推测就以加倍不幸的方式得到了证明。

“——他在上面，艾丝缇布兰雪修女！”

“？！”

艾丝缇将视线移往头顶，跃入眼帘的是倒挂在正上方、高耸天花板上的人影。那人的脸就像在古老传说中登场的魔法师，帽檐压得很低，看不清长相，只有咧成新月状的唇角闪着锐利的光芒。

“闪开！”

要不是机械化步兵凭着怪力将全身僵硬的少女顶开来，她的头部相比已经喷出血花、脑浆四溅。吸血鬼的勾爪如同雨滴似的垂直落下，朝着半秒之前艾丝缇所站的位置使劲刨挖了下去。

“常驻战术思考由警戒模式改写为歼灭模”——战斗开始。“

看来在杀戮机械的脑中并未输入“惊愕”或是“恐怖”这样的字眼。袭击者将钩爪从地面拔出，在姿势还未站稳之前，托雷士垂直往前伸出的两腕便已连续发出猛烈的咆哮。四散飞溅的壁面石块伴随着被枪声所震碎的夜露碎片，一同咏唱出尖锐的咏叹调。

不过枪口初速高达一马赫的自动手枪子弹，并未陷入猎物的皮肉里，就在枪火闪烁的刹那，吸血鬼翻卷长长的斗蓬、跳了开来。用人类所无法企及的速度避开子弹，然后手掌一翻、摆出往前推出的动作。单薄的手掌上面，浮现出苹果大小的蓝白色光球。

“……”

怪物嘴边浮现不祥的微笑。刹那间，手腕轻柔的晃动，顺势掷出了光球。

“高热源反应——回避。”

托雷士止住了原本要往前沖的脚步，朝着自己的侧边方向滚倒。光球从他发梢擦略而过，朝着背后的墙壁猛撞，然后爆炸似的烧了开来。

“有火？！这、这是”

“建议你退往安全范围，艾丝缇布兰雪修女。”

对艾丝缇的悲鸣做出回应的是托雷士。不为所动的眸子映照着男子挥去已然炭化的部分毛发、掌中再度浮现火球的影像。

“拥有着火能力的吸血鬼——目标范围F，识别为‘火焰魔人’。”

仿佛回应杀人人偶的声音似的，火球再度发出了声响。

“火焰魔人”（Ifreed）——拥有特殊能力的吸血鬼相当多，譬如藉由开展在北部的副肺排出空气、进行高速飞行的“妖精”（Fairy），或是能够改变身体表面细胞排列、自由变换外形的“二重影”。不过在这些吸血鬼当中，却少有如同“火焰魔人”这样危险的存在。

拥有这种特殊属性的吸血鬼，掌心并没有汗腺。取而代之的是开口分布在角质化皮肤上方、名为甘油腺与环烷酸腺的两种分泌腺。从这里分泌出来的是在他们体内所制造的杆由与高纯度环烷酸（石油，Naphthenicacid）——而且在甘油之中含有身为体内磷物质的氯酸钾、环烷酸则含有大量特殊的厌氧性细菌。

被分泌出的这两种液体会在皮肤上加以混合，在这个时候，环烷酸里的厌氧性细菌会接触到空气中的氧气而迅速消灭。那些尸体一边氧化一边发出高热，在这短期间因为产生了高温，所以轮到甘油里面所含有的氯酸钾开始起火。围绕在燃烧的氯酸钾周遭的是可燃性超强、和教会军烧夷弹中所装填的凝固汽油相较之下高达八十倍的环烷酸，甘油混合液——火焰魔人等于是拥有个人意志的火焰发射器。

“慢了0.25秒！”

托雷士将正前方飞来的火药弹正确无比的用枪加以击落，然后猛然往前突进。火焰的本体是固态汽油，不会马上消失。也就是说只要时间一长，四周就会化为一片火墙挡住去路，情况愈显不利。速战速决可说是正确的判断。

相对于长袍飞舞、往前迫近的神父，火焰对岸的吸血鬼则抛出了第三发。同时向天花板的方向跳跃。不过在这个时候，托雷士的身躯也朝着地面一沉。一边成仰角在石板上面滑动，一边瞄准头顶飞跃的身影，击出了枪林弹雨。弹痕陆续穿透天花板，疾走的吸血鬼眼看就要被枪弹的利牙所击中。

可是——

或许是最后的挣扎，怪物的手动作加大的投出了火焰。虽然使上吸血鬼的怪力，速度却还是比不上枪弹。原本应该是仍有余裕得以还击——如果火球的目标是托雷士，结果确实如此。

但是，在火焰及枪林弹雨之中发出悲鸣的却是紧贴墙壁、无法逃离的少女。正对着她的面颊，猛烈燃烧的油脂硬块呼啸而来。

“！”

修女的悲鸣夹杂着刺耳的枪声，火球应声爆炸。飞散的火焰碎片跌落到地面，再次凶猛的燃烧了起来。除了有细微的火星烧到裙子，艾丝缇整个人是毫发无伤。不过少女喉间却发出撕裂般的尖叫。

“危危险啊，托雷士神父！”

就在枪口离开敌方的片刻，一道闪光从神父的头顶垂直落下。

艾丝缇清楚看见托雷士脸孔被染成青白色的瞬间。人偶的端正面孔被火焰所包围。

“……”

火焰延烧过机械化步兵的脸颊上半部。不过脸部在耐沖击/难燃性高分子素材的人工皮肤保护之下，并未出现可见的伤痕。严重损害是集中在唯一没有覆盖人工皮肤的地点——雷射瞄准器上。

“托雷士神父，上上面！”

贴附在天花板上的吸血鬼朝着失去视力的神父跳了下来。手上闪动着足足有短剑长度的勾爪。

“呜！”

艾丝缇的身体无意识的移动。身子朝着侧边飞跃而出，挡住了位于一旁的神父。艾丝缇并没想过这样到底可以争取多少时间。不过对方既然是身经百战的“神枪手”，在自己被大卸八快的短暂时间内，或许还来得及逃亡

“！”

少女无意识的叫着某个名字。

（完了我会死。我会被杀）

会是哪边被刺中呢？是脖子？还是心脏？希望不要刺在脸上

艾丝缇用出乎意料的冷静想着这些事情，一边等候剧痛的来临。火焰烧得头发好烫——不过等了又等，痛楚却似乎没有要降临的意思。

“？”

视野颤巍巍的伸展开来，映现出在火焰中往后倒退的一抹暗影。钩爪连根折断、古铜色的眸子里燃烧着愤怒，是那个吸血鬼。

“请你离他们两个人远点好吗？火焰魔人。”

冒着硝烟的旧式左轮手枪枪口还对着吸血鬼，立在门口的人影正用单手推了推眼镜。煤油灯的光芒在银色发丝上方拢上一层薄雾。

“亚、亚伯神父！”

“似乎勉强赶上了你没事吧，艾丝缇？”

将宛若冬日湖面的眸子落在少女身上的，是修士服在风中翻飞、个头修长的神父。艾丝缇努力撑持在安心之后逐渐转为模糊的意识，然后提出报告。

“我、我没事！不过托雷士神父托雷士神父为了保护我”

“请你冷静。他不要紧噢，那边那位麻烦你不要动。”

警告是针对正朝着内侧墙壁逐步往后退的吸血鬼。

“再动我就真的开枪了。我现在心情有点恶劣。”

“……”

不过对方完全无视于他的警告。只见吸血鬼的宽松袖口陡地一翻，里面所藏的拳头大小的圆盘就从身后丢了过来。

“啧！”

正如之前所预告的，旧式左轮枪发出了咆哮圆盘在空中碎裂——不过紧随而至的却是眩目的白光、以及奔腾而来震耳欲聋的爆炸声。

“！”

爆炸声几乎要穿破耳膜。亚伯在涌近的暴风中使力站稳脚步、艾丝缇护着托雷士的身躯把脸伏低，就在这个时候，吸血鬼迅速转过身去。前面是裂开一个大洞的墙壁。

“糟、糟了——”

“闪开，奈特罗德神父。”

平板的声音从地面传来。

托雷士虽然失去视觉、倒卧在地，受伤的枪却仿佛自己有生命似的动了起来。狙击点对准着奔向壁面洞穴地吸血鬼。视觉应该已经完全丧失，想必只能藉由听觉瞄准器来进行瞄准。不过在火海一片的室内战域，要从空气震动来算出对手的位置，条件还是过于严苛。

“……”

针对热搅拌所造成的误差加以计算、补正所需的微秒单位时间，便是掌握狙击成败的关键。子弹穿透残像、擦过实体射入了虚空。在那个时候，细长身影已经跃入黑暗。

“唔！不行，被他给溜了！”

艾丝缇耳边听着亚伯趋身前往洞穴方向之后发出的惋惜声，一边抱起杀人人偶。

“你、你还好吗？托雷士神父奈特罗德神父，请你叫人来灭火！我要把托雷士神父移到安全的场所！”

“不必。”

盲眼的人偶把艾丝缇前来搀扶的手指甩开，然后站了起来。

“艾丝缇修女，请你进行灭火的安排。奈特罗德神父去追那个吸血鬼。”

“可是，托雷士神父，你的伤”

“没有问题。”

更换弹夹的动作找不到一丝破绽。托雷士冷淡的甩头。

“我要马上回到晚宴会场。这么强力的吸血鬼，特地潜入警戒森严的大使馆，不会只为了杀死一名电脑工程师。”

“你的意思是不会吧？！”

“没错。”

舔舐墙壁的火焰，在用平板声音答话的神父脸上落下魔王似的影子。

“如果说到目标，目前身在本大使馆的VIP——米兰公爵会有危险。”

III

“暗杀？”

卡特琳娜从细框眼镜底部，朝着映在银幕上的男子瞥了一眼。剃刀色眸子和在宴席之间所见的截然不同，闪现着刚硬的光芒。

“潜伏在迦太基市内的吸血鬼，可能是企图将我杀害——哥哥所说的是这个意思？”

“不单单是“可能性”而已，卡特琳娜。”

在嵌入寝室壁面的荧幕中，弗兰契斯柯迪梅帝奇枢机主教用语重心长的男中音提出警告。执掌教廷境内治安的男子相貌精悍，脸上找不到一点开玩笑的意思。

““有一群吸血鬼，正以出访途中的枢机主教作为目标”——情报来源尚未明朗，不过根据教义部的调查，这份报告相当具有可信度。至于出访途中的枢机主教，要说位阶最高的，就是身为国务卿，陛下的异母长姐卡特琳娜——也就是你了。”

“原来如此。”

喉咙好痛。轻咳几声之后，卡特琳娜把手伸向摆在茶几上的茶壶。她将加有薄荷的绿茶注入杯中，迅速的展开思考。

弗兰契斯柯和卡特琳娜——现任教皇亚历山大的异母兄姐遵循教廷基本政策，在台面下进行激烈的政争，这点已是众所周知的事实。

执掌教廷外交的卡特琳娜是重视世俗协调的稳健派，掌握内中的弗兰契斯柯则是认定教会权威重于一切的强硬派。就连这次卡特琳娜前往迦太基进行访问，弗兰契斯柯及其追随者同样质疑这是一种懦弱外交。会捏造恐怖情报，企图加以妨害也并非不可能。

“迦太基距离“帝国”很近，是那些家伙活动频繁的区域。知道你前往访问，那些怪物很可能会采取某些行动。”

这边的影响并不会传往另外一方，难不成他是嗅到了妹妹的疑惑？身材魁梧的大汉用严肃的表情继续说道：

“陛下同样挂心你的安慰。闲话休提。你还是取消访问，即刻回国吧。”

“你的忠告我很感激，哥哥。”

绿茶杯中的薄荷及松子正往上浮动，卡特琳娜慎重其事的捡选着措辞。

“不过相当遗憾，我恐怕不能照办。在一般诸侯正对我们抱持无畏警戒心的这个时期，我要是匆忙回国我的意思你应该懂吧？”

“这样会引起骚动。但是话说回来，你要是在那里被吸血鬼杀害，我们的面子又该往哪儿摆？倒是信众若是嚷着想要报仇，我可不会出面阻止。”

“……”

卡特琳娜降下巴顶在拢合的指尖上，陷入了思考。哥哥所说的确实也有道理。但是取消行程也不是办法——既然如此，那该怎么处理？

“两位请稍待一会——我有个主意。”

兄妹之间已然持续着难堪的静默，这时第三者的声音冒了出来。

“嗨，宝贝——。你看起来气色不错。”

“噢，是你啊，波吉亚枢机主教。”

卡特琳娜瞬间直了直身子，但在瞥见荧幕一角所显现的男子脸孔之后，突然转为头痛的表情。明亮的双眼皮加上对神职人员来说有欠庄重的长发，就是这年轻人所带给人的印象——宣传部长安东尼奥波吉亚枢机主教，正在荧幕里亲热的挥着一只手。

“迦太基那边怎么样啊？卡特琳娜？噢，我担心你会不会热到晕倒，结果晚上都没办法好好睡觉。你人不在罗马，这里简直就跟空房子一样。哎呀，连灭绝地带都比这里要有意思的多——”

“你到底有什么事，波吉亚枢机主教？”

看到年轻人油嘴滑舌的说个不停，弗兰契斯柯一脸厌烦的打断了他的话。之所以没把他狠狠赶走，想必是对他那身为西班牙大贵族、在圣界拥有广阔人脉的波吉亚家族声望有所忌惮吧。只见他绷着面孔，脸上浮现难的一见的退让神色。

“其实这次的暗杀计划，最先察觉的人就是他好了，波吉亚枢机主教，你有什么看法？”

“警备需要加强。”

身为宣传部长、负责主导教廷宣传活动以及媒体策略的轻薄才子，用仿佛决定晚餐菜单似的轻松语调提出建议。

“总而言之，弗兰契斯柯大人担懮的，是卡特琳娜的人身安危。会请你回来，也是因为大使馆的警备水准叫人难以放心，是不是？”

“是啊，说的没错。”

“但是话说回来，人都已经到了，突然说要回来，迦太基政府总是会不高兴。你说是不是啊，宝贝？”

“嗯，是的。”

兄妹俩一脸疲惫的点头，年轻人朝着他们微笑示意，然后用轻松到几近若无其事的口气说道：

“那解决方法就很清楚啦！只要从罗马调派人手，提供万全的警备不就得了。”

“请稍待一会，波吉亚枢机主教。”

卡特琳娜轻咳一声，然后问道：

“你说要调派人手，但是国务院目前并无可供作为护卫的人员。”

从波吉亚嘴里吐出的，却是叫人意外的专有名词。

“异端审问局。”

荧幕对面的年轻人，用小孩子想出一个与众不同坏点子似的神情，露出了微笑。

“把梅帝奇枢机主教的那些收下派到迦太基，让他们充当护卫。这么一来，不但用不着国务院拨出人手，也能加强警戒体制吧？”

“异端审问局将异端审问官调来迦太基？”

异端审问官——卡特琳娜提及这名词的声音微微上扬。

他们具备超人的战斗力、有顶级的失落科技兵器加以武装，是凭藉个人力量，便足以和名副其实拥有怪物之力的吸血鬼互相抗衡的少数存在。

在“大灾难”之后，与吸血鬼展开作战的黑暗时代，教廷将战力、信心较为出色的神职人员训练成与吸血鬼战斗的专家，据说就是异端审问官的来源，直到数百年前，吸血鬼被逐出人类生活圈之后，他们转而对付异端人物或是恐怖分子，所有教会反对势力全部变成了敌人，他们也名副其实变成教会的爪牙。的确，若是考量对吸血鬼、防恐作战的专业度，以他们的能力正足以胜任本次任务。

是的，如果只问能力的话——

“恩这个点子不错。卡特琳娜，你的意见如何？”

“这个嘛”

坦白讲，卡特琳娜对这个提案并不是很中意。并非为了什么势力范围的缘故。她所在意的是异端审问官——这些人的恶劣评价。

长年以来作为教廷的御用战斗人员，他们原本就只对神与教会宣誓效忠。于是只要有人稍与教义不合，马上就被视为罪恶、加以纠弹，就算对方是安全无害的妇孺，同样立即将之间灭并以此为傲。在近一世纪中，光是毁在他们手里的城市或乡镇，就有十到二十座之多。

如此危险的一群人，把他们叫来真的妥当？万一演变成他们在迦太基开始暴动的状况，到时一般诸侯对教廷的警戒心不就要越演越烈？

“多谢你的费心，哥哥，不过我想还是——”

“派遣异端审问官，其实还有另一个好处。”

卡特琳娜正打算委婉加以拒绝，话头却被年轻人的声音给打断。

“其实最近外面盛传和你有关的恶质谣言，你知不知道？”

“什么谣言？”

卡特琳娜一脸讶异的转头，弗兰契斯柯则用近乎不自然的口气迅速说道：

“不过是个空穴来风的传闻。说什么‘身为教廷权威、陛下大姐的国务卿卡特琳娜丝佛札，企图和帝国——那个可厌的怪物勾结’之类无凭无据的话。”

“什么？！”

卡特琳娜从来不曾像这一刻般，对影像不会传到另一头感到如此感谢。此刻的她顾不得杯中翻倒的绿茶正在桌面慢慢扩散开来，只能拼命调整呼吸。

“说说我和‘帝国’——也就是吸血鬼们有勾结？”“在”大灾难“之后几乎占据了人类生活圈东半部的”帝国“——真人类帝国是在这个时代，唯一且最大的非人类种族国家。

这个国家由众多吸血鬼及君临他们的皇帝所率领，拥有富饶的国土与为数不少的旧时代强大科技，潜藏的国力据说连教廷都难与之匹敌。对“大灾难”之后展开复兴之路的人类而言，帝国的存在可说是最后的威胁，对身为人类盟主的教廷来说，则是最大的敌人。

贵为枢机主教，却偏偏沾上与这等人通敌的嫌疑，难免令人愤慨——不过在这个时候，让卡特琳娜脸色发白的却不是愤怒。

“这实在不是什么愉快的话题。”

卡特琳娜一边拨着垂到脸上的金发，一边故意发着牢骚。在这个时候，适才的沖击已经被强韧的精神力所克服。不过她微颤的双手正紧紧握着拳头，这件事则是秘密。

“真受不了，这种谣言到底是从哪里传出来的。有损我的名誉。”

“要说谣言，这谣言未免也太牵强了。什么人不传，偏偏传个枢机主教、同时还是陛下血亲的人，说你和吸血鬼勾“而且还说你这次前往迦太基访问，”是为了和“帝国”使者会面而做的特别安排，简直是胡说八道。”

不知是否察觉了妹妹心里的动摇，弗兰契斯柯用不同于平日的和蔼口吻叹道：

“算了，不过是以讹传讹罢了啊，不过你可以放心。我已经在着手调查谣言的出处。等我找到了，我会把他关进圣天使城的地牢。”

“不过呢，两位。要堵悠悠之口可是很不容易。所以咱们回到刚才的话题。”

或许是被传递在兄妹之间的动人情感撼动了心灵，波吉亚一边感触良多的用手帕按着眼角，一边插嘴说道：

“这回卡特琳娜出访迦太基期间，要是有异端审问官随侍在侧，就能化解无谓的传闻。既然要和“帝国”的使者会面，总不可能还特地把异端审问官带在身边吧？结果就证明传闻只是恶意的谣言——就是这样。”

“原来如此，我了解了。”

适才的动摇，在卡特琳娜脸上已经找不到些微痕迹。美女用着和平日无异的甜美音调出言致谢。

“两位的盛情，我就恭敬不如从命到我回国为止，这段期间之内的大使馆警备作业，就委托异端审问局来负责。”

“交给我来办。我会马上分配，这个嘛，我想三天之后就能派遣到你那里。”

弗兰契斯柯拍胸脯保证，眼中有着暗自欣喜的神色。卡特琳娜一边幻想着把手伸向荧幕对面挖出那双眼珠子，一边温婉的微笑着。

“那就有劳哥哥安排对了，我也该告退了，可以吗？身为主人，总不能老是在晚宴上缺席。”

“噢，今晚你就好好享受吧。不过在异端审问官到达之前，警备方面可不要懈怠。”

“我会伸长了脖子等你回来哟，卡特琳娜。拜了（大心符号~）”

直到男子们的身影从画面上消失，卡特琳娜还是没有起身。陷入思考的她动也不动。在窗口倾泻而入的月光下，那身影看起来宛若精致的雕刻，许久许久，她才想起什么似的，抬起手指在耳饰上面弹了一下。

“刚才的事你有什么看法，凯特修女？”

“我想首先必须找出谣言的来源。”

室内除了卡特琳娜之外空无一人。沉静的女声是来自于他所佩戴的耳饰。

“我在猜测，或许有谁在国务院内部和他们互通声息。当然也有可能是梅帝奇枢机主教对此事一无所知，只是想藉此来套出某些秘密。”

“是有这个可能。哎，这会访问的目的和他们的怀疑确实想去不远，不过若是要和‘帝国’搭上线如此容易，我又何必那么辛苦！”

修长的双腿在圣袍下换了个位置，卡特琳娜气势凌人的继续说道。

“卡特琳娜丝佛札和‘帝国’私下勾结。”

这样恶质的谣言，在某种意义上，其实完全正确。

为了确保和“帝国”之间的外交管道——卡特琳娜从好几年前便在暗中展开某种尝试。

在可怕的“大灾难”过了千年之后。企图与自黑暗时代彼方争逐而来的人类之敌吸血鬼大本营建立交涉管道，亦即意味着她的行为只要走错一步，马上就会招来身败名裂的后果。若是处理不当，更有发展成撼动教廷一大丑闻的危险。卡特琳娜尽管心知肚明，却还是甘冒风险，实在是有不得已的理由。

到目前为止，这椿赌注算是逃过了毁灭性的失败，不过和赔上的风险相比，所得到的收益终究还是不成比例。在犯罪者的跨境问题，与逃亡者保护方面所作的现场交流经验虽然不胜枚举，但与帝国中枢——也就是有皇帝之名的吸血鬼最高领导者直接接触却尚未达成。甚至连想直接与对方接触的意图是否得到转达，都还尚未明朗化。

到头来，也不晓得对方到底知不知道科特林娜的意愿。是分明知道却保持沉默，还是——

“不过对我而言，比较在意的反而是有人企图暗杀卡特琳娜大人的情报。”

来自耳环的警告，将美女陷入沉思的思绪拉回现实层面。

“梅帝奇枢机主教说得没错，在这种穷乡僻壤，警察和军队都派不上用场。请务必小心，卡特琳娜大人。”

“噢，那个问题就交给几天之后抵达的异端审问官去烦恼我比较担心的反而是他们会不会反应过度。”

卡特琳娜无力的笑了笑，然后站起身来。晚宴似乎正热闹。窗外夜风传来喧哗的声音。美女一边梳着金色卷发，一边垂下纤细的眉睫。

“随便他了。反正派出警卫的人是他。要是遇到什么样的不测，还可以反过来向他抱怨对了，亚伯神父还在晚宴会场吗？我有点话想跟他说。”

“噢，请稍待一会。我在搜寻晚宴会场的监视器不，会场那边没看到人。艾丝缇修女也不在，两个人不晓得移动到哪里去了？”

“艾丝缇修女？”

“是的，艾丝缇布兰雪修女——就是在半年前编入的修女呀。”

上司询问的声调软中带硬，凯特修女则给了一般性的回答。

“她是相当优秀的人才。训练所的考核成绩不知道您过目了没有，所有课程几乎都拿到第一名。一般教养、防身术、情报分析、语言学而且小小年纪就能担任游击队队长，在集团统御力方面真是叫人刮目相看。”

“我知道。刚才在下面有遇到亚伯神父对她似乎颇为关照。转职罗马正是经由他的推荐，指定任务支援人员的也是神父自己。”

“我想是基于同情吧。要怎么说呢，那孩子实在是“可怜了。”

听凯特的语气，似乎对她也相当同情。

“根据伊什特万所留下的纪录，母亲不详。父亲是名为爱德华布兰雪的男子——从名字看来应该是阿尔比恩的骑士阶级——不过却把婴儿送给圣马提亚斯教会去抚养。而且这位父亲在将女儿寄养之后，就毫无责任的失去音讯。更惨的是，那座教会在之前还发生那样的事，才十七岁就落得孤苦无依。亚伯会同情她我也可以理解——”

“我在家人被杀的时候，才十四岁。”

卡特琳娜打断了部署的报告，声音还是一贯的温和。只是不晓得为什么，话语里头却带有某种一触即发的尖锐？枢机主教一边用指尖拨弄金色的卷发，一边用温柔而直接的态度对凯特修女的同情心做出提醒。

“能力的评价和个人遭遇无关。她很优秀，这点我也认同。不过毕竟还是个孩子最好不要过度期待，凯特修女。”

“是是的，真是非常抱歉。”

耳环里的声音似乎为气势所压，陷入了沉默。上司对艾丝缇莫名冷漠的态度，想必让她感到意外。这个新人的才华如此出色。依照卡特琳娜平日喜欢延揽人才的为人来看，应该是会中意才对——

“欸，那是什么？”

上死难得语中带刺的反应让凯特垂下了头，就在这个时候，耳边传来疑问的声音。

“有什么事吗？卡特琳娜大人？”

“那个方向似乎正在冒烟难道有火灾？”

这么说来，刚刚从下面传来的并不是晚宴会场的喧闹。在中庭以及回廊所“错的似乎也是迫切的叫声。

“抱歉打扰您，阁下。”

有人在敲寝室的门，从们对面传来复数女子的声音。是服侍枢机主教的修女们。

“不知道什么缘故，官内发生了火灾为了安全起见，大使请您做好移架的准备，可以吗？”

“知道了。我现在开门。稍等一会哎呀，这个夜晚还真不平静。”

卡特琳娜终于不耐烦的叹了口气，把手伸向门的暗锁，准备让修女们进门——

“不准动。”

手腕却被侧面伸出的一只小手给抓住。

“不要大声嚷嚷——你敢叫我就杀了你。”

刻意压低的声音在耳畔低语，这时卡特琳娜的手腕已经完全无法动弹。

握住她手腕的手指细得像铁丝一样。看不出有什么力量。可是仿佛骨骼碎裂般的剧痛，却让卡特琳娜不得不咬紧了唇拼命忍耐。

这简直是超乎人类的力量不对，超乎人类？！

“你、你是？！”

卡特琳娜急出一脸香汉，然后转头问道。

首先映入眼帘的，是室内照明柔和且朦胧的光。伫立在光源下方的是披着游牧风味民族服装的一抹人影。头巾下方的面孔被月光阴影罩住了看不见，不过个子相当矮小。如果是人类，大概也只是十三、四岁的孩子——是啊，如果是人类的话。

“你你是什么人？”

“我说过了，不准动，短生种。还是我的话你听不懂？”

“次月”由云间探出歪斜的面庞，将月光送进了室内。眼前所浮现的是玲珑白皙的面孔、还有从薄唇间所透出的利牙光辉。卡特琳娜圆睁着细框眼镜下的眼睛。

“吸吸血鬼？！”

“你说我是‘吸血鬼’？”“那张叫人分不清是清雅少女、还是秀丽少年的中性脸孔，在瞬间爆发激烈的怒气。仿佛在磨光的红铜中撒上了金粉、配色神奇的眸子恶狠狠的眯成了细线。

“无礼的短生种！你这卑贱的猴子，居然把前来传达圣旨的我当成怪物！”

“？！”

吸血鬼正结结巴巴的用罗马官方用语发出怒吼，确实相当恐怖。不过卡特琳娜正想孤注一掷朝着门外求助的嘴唇突然止住动作，却不是为了恐惧。

“‘圣旨’是什么意思？！”

卡特琳娜用灰色眸子，回视着少年依旧为了心情不悦而扭曲的美丽面容。在这个时候，死亡的恐惧早已不知所踪。如果眼前的人便是情报里所提及的刺客，自己早就没命了。重要的是——

“你是不是提到‘圣旨’？！难道你是这家伙，不，你是‘皇帝’的——”

眼前的墙壁喷出火焰，是在卡特琳娜颤抖着嘴唇开口的那个瞬间。

火焰——从墙壁另一端被击出的直径十三厘米银质子弹擦过她的鼻尖，接着贯穿了紧握住她手腕的吸血鬼的肩。

“呜！”

少年发出悲鸣，手像被弹开似的离开了卡特琳娜的手腕。人影步履蹒跚的直往后退，从他身边擦略而过的是片刻不停，从墙壁对面飞射而来的弹雨。

“（德语）你、你这短生种！！”

“慢、慢着！请稍等！你是——”

就在卡特琳娜伸出手的那一刹那，少年的身影仿佛瞬间移动似的移向了月光照耀的窗边。然后用充满憎恨的眼神回瞪着卡特琳娜。

“短生种就是短生种还有教廷也是不可信任！”

就在几乎同一时刻，门朝着室内方向被踢开了。随着爆炸声在裂开的门前出现的是修士服带有焦痕、狼狈不堪的小个子神父。

“常驻战术思考由索敌攻击改写为歼灭战模式——清除开始。”

已空的弹匣从神父的M13上面掉落。就在袖口飞出的新弹匣滑入枪托的那一瞬间，少年把脚跨上窗台发出了怒吼。

“已经别无选择了！既然如此，你们这些愚蠢的猴子只有服从与送死——两种选择！”

“等等托雷士神父，不要开枪！”

卡特琳娜的制止就只差了那么一秒。刻着死亡之印的银色弹丸被击出的刹那，少年朝着虚空纵身一跃。就在错身而过的死神群中，一抹白影没入了黑夜。

“失去目标。受理中止攻击命令——请提出损害评估报告，米兰公爵。”

手指离开枪托的猎犬声音，这时并无法进到卡特琳娜耳中。只见她用半恍惚的神情走进窗边，俯视吞噬了美丽魔物的黑夜。“火灾加上突如其来的枪声，带来了蜂窝被戳刺般的骚动。回廊上吵嚷不已的名门淑女们。小小的爱情冒险被迫中断、从中廷往外爬的男女——正在那里指挥职员努力灭火的则是之前提到过的新人修女。

不过卡特琳娜对这一切似乎视而不见，只顾凝望着夜色。

“前来传递圣旨”

“你们这些愚蠢的猴子只有服从与送死——两种选择！”

“那是不，他该不会是”

迦太基的街道，静静没入在夜色的对岸。

因为教廷大使馆的火灾，前来看热闹的行人全都一哄而散。

也正因为这样，那末端正的影子落在市场后方、路面暗处的时候，目击者只有往收集残羹的篮子种寻觅迟来晚餐的一群野猫。

“可恶！野蛮的短生种！”

在蓬乱的金发下方，朱红色的嘴唇仿佛快要滴出愤怒的毒液。纤细的手指按压着肩膀，滴落的红色液体在夜色之中更显鲜艳。

“卑贱的狂热分子！若是没有陛下的赦命，我就把他们全给杀了可恶！”

“——以恩。”

在破口大骂、污言秽语的话声中被丢掷而来的是个平稳的男高音。金发少年一惊之后回头，认出站在那里的人影之后，表情转为缓和。

“拉杜，是你啊别吓我。我还以为是追兵。”

“抱歉。你回来的太晚了，我有点担心。”

另一个身影——是有着颜色近乎黑色的蓝发的年轻人。年纪大约在二十五岁上下。这位的穿着也是游牧民族风格，不过看那夜色之中尤显白皙的脸孔，谁也知道那并不是他的真正身份。那带着一丝朦胧的美貌，让他和少年看起来就像兄弟般的相似，也是两人家族有世代结合的复杂姻亲关系证明。

“好了，结果怎样？和那些短生中有顺利见到面吗？以恩！你受伤了？！”

望着搭上肩膀的手，少年的脸呈现微微的扭曲。

“好痛！杜拉，不好意思，麻烦你再小声一点我中的是银弹。愚蠢的短生种，问也不问就直接开枪。”

“银弹？”

名为杜拉的青年脸上一沉。然后迅速把出腰间的短刀，割开金发少年的衣服。望着肌肉单薄、线条平整的肩膀上面迸现的暗红色枪伤，扬起了细眉。

“好严重你可以忍耐一下？伙伴？”

“恩，你动手吧。”

金发少年用苍白的面庞点头，然后闭上了眼睛。蓝发青年一边望着他那轻拂眼睑、卷度柔和的卷发，一边在伤口上面移动着短刀——

“——我要动手了。”

短刀用无比流畅的手法滑入了白皙的肩头。

子弹的位置深可见骨。不过刀尖只花了不到一秒的时间，就明快的挑出了子弹。鲜血在白色的肌肤上面画出优美图案的瞬间，变形的银块就已发出清脆声响跌落在石板路上。

“还是先回馆吧，以恩。”

一边从承受剧痛却不吭一声的少年伤口中吸出遭到污染的血液，年轻人一边沉稳的提出建议。

“先仔细处理这个伤口，然后再慢慢考虑。看是要再度沟通——还是杀了他们。”




第二章：背叛的火焰
——这些王和他们的众军都出来。

人数多如海边的沙﹐并有许多的马匹车辆。

（约书亚记第十一章第四节）

I

自由都市迦太基——是人口数目多达二十万人、地处黑暗大陆的大都市。

这个都市南方与西方是缥缈的沙漠，北方与东方则被海洋所包围，有天然良港以及丰富的石油资源，自古便是地中海交易当中不可或缺的要沖.在黑暗时代复兴的脚步来得较早，也是为了这个缘故。

被奉为这座城市的守护圣人、受到民众虔诚信仰的圣女艾莉莎，当年便是担任过迦太基女王的一号人物。

这位施行仁政、众所爱戴的女王，同时也是蒙受神之恩宠的圣女。与她相关的传说相当多，譬如在她祈祷之下荒地涌出甘泉的奇迹，或是她的军队在沙漠中被敌人包围、却因为突如其来的沙漠风暴而得救的故事。不过在黑暗时代中期，吸血鬼逼近这个区域的时候，她便为了守护城市而殉教。据说遗体被悼念她的民众封印在迦太基的地底深处。

在被教廷公开会议认定为异端的伪典当中，其实就有艾莉莎是神所派来的天使，她的死只是个幌子，此刻她依旧守护着迦太基的记载。据说在沙漠中所掀起的沙漠风暴，便是守护迦太基的她在拍打着羽翼。

根据这些伪典的其中一册《安波罗修（注：St.Ambrasius-333？生~397殁，为西元四世纪时的着名米兰主教，以学问及着作见称，而他的高超品德以及在宗教生活上的圣洁虔诚，也对当代教会的影响至深）福音书》所记载，她的天使名是“伊卜莉丝”（Iblis）——意为“沙漠天使”。

经历了“大灾难”——那场可怖的毁灭以及其后的黑暗时代，这个世界的面貌为之一变。不过“傻瓜和有钱人爱往高处爬”，似乎是颠仆不破的某项共通原则。在城市北郊，登上足以眺望海洋的山丘，便是一整列有着雪白色墙壁、艳蓝色窗户的迦太基高级住宅区。

橘黄色的林荫道配上高雅的住宅群。眼前望去是成片深蓝色的海洋，有白色游艇悠闲地浮动着。年轻男女在视野良好的咖啡座上相互依偎，可能是正在蜜月旅行的新婚夫妇。大家都知道，这座城市同时也是罗马、拿坡里的富豪们用来渡假的观光都市。

“——错不了。目标建筑就是那幢两层楼的洋房。”

坐在咖啡座一隅的修女压低了声音。不知道是为了闷热还是紧张，前额就和置放在眼前的柠檬水水杯一样，浮现着浅浅的一层汗水。

水杯旁边摆着在两天前死亡的电脑工程师遗物。其中一项是厚厚鼓起的钱包，修女从里头抽出的是一张全新的支票。面额是五十万第纳尔——几乎足以搭建一幢豪宅的金额。不过修女的视线，却望向面额栏的下方。

“这是三天前才刚开出的支票。收受人是皮耶特洛波罗米尼。开票人是名为巴尔（注：Baal，意为恶魔、邪神）海运的贸易公司。若是当局的记载正确，地址就设定在那座宅邸。”

“不过这间巴尔海运，从八年前设立以来完全没有业务活动根本就是个幽灵公司。公司发行人所用的，也净是并不存在的人名。”

银发神父的悠闲态度，和修女正好形成了对比。只见他一边把红茶泡过的甜甜圈塞满两颊，一边用望眼镜瞄着住宅区尽头的方向。这栋仿佛突出于崖壁“外的建筑，是不是富豪别墅之类的地方？这类漂亮的双层建筑，在此地并不罕见。不过明明还是白天，所有窗帘却全都拉了下来，说怪倒也是挺怪的。

“恩，巴尔海”大概是‘帝国“的傀儡公司。”么一想，在八“间没用过一个”职员也就可以理解。“

“不过这里可是市中心耶？”

艾丝缇一边检查波罗米尼的遗物一边转头说道。在这样的市中心、况且还是住宅区，吸血鬼竟然组成了秘密基地，这怎么可能？

“在这地方是常有的事。”

不过亚伯看起来并没有特别惊讶。他只顾着将甜甜圈碎屑掉在修士服上头，还一边喝着红茶。

“‘帝国’在迦太基所设立的傀儡公司，至少有十到二十间之多。其中一间以高级住宅区来作为据点，没什么好奇怪的。”

人类社会与“帝国”在政治上虽然处于全然断绝的状态，不过在经济领域却存在相当大的例外。

举例来说，“帝国”有人类社会难以制造的机械零件与药品，另一方面人类社会则有贵重的稀有金属与贵金属类，分别以些微的数量加以输出。当然在台面上不能声张。惯例是以傀儡公司来进行三角交易，或是采用秘密交易的形式。而这台面下交易的巨大舞台不是别处，正是自由都市迦太基。

“哎，就算彼此再怎么仇视，金钱往来毕竟还是个例外。这也是列强对这个城市不敢出手的原因啊，艾丝缇。抱歉，那个能不能借我看看？那边的地图欸，就是那个。”

亚伯所指的是艾丝缇正想打开来的文件。看来像是某种地图，似乎相当使用频繁，折角的地方已经开始泛白。

“那是什么？”

“水道图不，是地下水道。”

亚伯一边慎重其事地把纸摊开，一边低声说道。画面上满满标示着等高线，中间铺陈着如同网状的细密道路。乍看之下只是一般的地形图，不过仔细一瞧就会发现，等高线数字全都加上负号。

“相当精细的地图。到底是谁做的？我没看过这么正确的地下水道地图咦，不过好奇怪？”

热心望着地图的眼睛，突然在惊讶中眯成细线。

“这边的水道标示着‘女王之墓’。不过那边应该已经完全封印住才对”

“‘女王之墓’？你是说圣艾莉莎的坟墓？”

“是啊。在大教堂地底两百公尺的坟墓。”

神父一边屈指像在算些什么，一边用心不在焉的神情回答。

“‘大灾难’前似乎是拿来当作避难所，不过在休莱特中尉死后就遭到物理性封锁，后来应该无人造访才对——”

“休莱特中尉？”

突然间听到不熟悉的名字，艾丝缇歪着头问道。是神父认识的人吗？

“休莱特中尉是谁？神父的朋友吗？”

“啊？”

听到这顺势而来的提问，正凑在地图上头仔细调查的神父蓦地抬起了头来。圆框眼镜深处的碧眼，像鸽子吃了子弹似的骨碌碌乱转。

“休休莱特中尉？谁提起了？”

“你还问”

神父的反应慌张得不太寻常，艾丝缇狐疑地挑起了细眉——今天确实是蛮热的，不过要精神恍惚，也别挑和吸血鬼作战前的这个时机。

“是神父你刚才自己说的不是吗？休莱特中尉是什么人？是哪边的军人吗？”

“呃，是你听错了吧？”

亚伯将之前还在热心调查的地图胡乱叠了起来，像发了热病似地面色苍白、缩起了肩膀。然后一边取出怀表，一边用罕见的顽固态度摇头。

“那个人我不认识。”

“呃？不过刚才真的是——”

“是你听错了噢，糟糕！已经这么晚了！”

神父一边推着眼镜架，一边望着怀表大声嚷嚷。然后将喝到一半的杯子一饮而尽，慌慌张张地站起身来。

“糟糕、真糟糕。混得有点太久了。好了，饭也吃过了，差不多该出发了。明天异端审问局的人会来到城里。今天之内要是不搞定，我会被卡特琳娜骂到臭头哎~忙啊忙啊。吃人头路还真辛苦啊。”

“？”

自己是说了哪句话，让他需要这么慌张？

尽管艾丝缇的头上布满了问号，亚伯却还是用笨拙的手法付了帐，快步走出店里。

“啊，神父，等等我！我也要去！”

艾丝缇决定先将脑袋里的疑问摆在一边，然后匆忙起身，用不雅的动作将柠檬水一饮而尽，接着一边对裙摆里边所挂的武器触感做确认，一边跟在神父后面。今天的对手是吸血鬼——是个强敌。不过只要这位神父和自己联手出击，绝对有机会打倒对方。这点在自己以游击队身份在故乡进行战斗时，便已得到了证明。是的，只要有他和自己合力——

可是，蓦地转身的亚伯却朝着急急跟来的修女摇了摇头。

“噢，艾丝缇，你不必跟来。你就在这里待命。”

“啊！？”

意想不到的句子，让艾丝缇的脸瞬间僵了一下。

“你不必跟来”——这是什么意思！？

“这、这怎么行！我也要去！那可是火焰魔人的巢穴，我怎么能让你一个人去！”

“真伤脑筋。”

望着一脸愤慨的少女，亚伯百般为难似地猛抓着头。

“其实这不是我自己的决定，而是卡特琳娜的命令。艾丝缇，你可以乖乖待在这里吗？”

“为、为什么？要逮捕那个吸血鬼，多个人手总是比较好”

“逮捕？并没有要逮捕。”

“啊？”

听到神父意外的发言，艾丝缇皱起了眉头。

窝藏在那幢洋房里的，是昨晚袭击大使馆的吸血鬼。不但杀害了可能与他们有所关联的波罗米尼，而且还是意图袭击枢机主教的凶恶犯人。丝佛札枢机主教之所以命人追查，难道并非如艾丝缇所想的，是要逮捕他们？

“不逮捕那要怎么处理？”

“……”

亚伯一脸为难地抓着头，最后总算干咳了一声。

“关于任务内容，对派遣执行官以外的人不能透露。”

“你的意思是说我没有资格”道？“

神父眼底闪着困扰的光芒。嘴里“嚅着似乎想说些什么，不过最后”是认命似地低声说道。

“哎讲白点，似乎就是这样。”

传到耳里的话，让艾丝缇脸色为之一变。亚伯一边担心地偷瞄着她，一边语带安慰地补充说道。

“总之你先在这里待命。这是卡特琳娜不，丝佛札枢机主教的命令。”

“结果”

艾丝缇赌上最后一口气，将快要低垂下去的脸往上抬，然后艰难地开口。

“结果你什么也不肯告诉我，神父。”

“噢，艾丝缇，其实我”

“够了。”

艾丝缇将手指挡在神父正想说点什么的嘴唇前面，然后露出微笑——那是在软弱无力、既想哭又不能哭的时候，用来代替泪水滴落的，那种微笑。

“够了，你走吧。我在这里等。”

“……”

亚伯再度露出有话想“的神情，似乎想对悄”低头的少女说些什么“不过最后还是不争气地，让沉默持续了十秒左右的时间——

“抱歉那我走了。”

亚伯点了点头，然后无精打采地离开了店面。

“……”

艾丝缇定定地望着那因微寒而瑟缩着肩的背影，在阳光中逐渐远去。

总归一句话，自己就是个孩子，是个外人、累赘。

应该是想绕到后门吧。高大的背影走向旁边的小路。艾丝缇一边凝望着他，手里一边无意识地确认着位在裙摆下方、紧贴右腿的坚硬感触。

——你的意思是说我没“资格知道？

——讲白点，似乎就是这样。

也许，自己真的就是个孩子、是个外人、是个累赘。

亚伯不肯把自己的事情告诉她“或许也很正常。

不过——

“我决定了！”

少女朝着并没招惹到她的桌面用力一拍，然后气势十足地站了起来。她啪一声把钱扔下，然后大踏步走出咖啡馆。在口袋里发出卡啦卡啦声的并不是银子。不，材料确实是银制的，只是却是不同的东西。

II

“恩，没有化脓。”

年轻人将蓝发束在颈间，在长颈玻璃瓶中滴入一滴试剂。轻摇一阵之后，天蓝色的试剂渐渐变为煤油般的黑色。

“血液里的细菌，也慢慢展开再活性化的过程。接下来只要保持安静，很快就可以恢复。以恩。”

“这真是奇耻大辱。我居然会为了短生种而受伤。”

少年从床上撑起了身子，铁青着脸紧咬住牙。上半身白皙到仿佛从来没晒过太阳，除了肩膀上的绷带之外，什么也没穿。

“而且才这种程度的伤，就让我无法动弹该死、太难看了！这样不就和短生种一样没用！”

“那也没办法。对我们而言——不，对我们体内的细菌而言，银可是更甚于紫外线的大敌。目前你体内的细菌正处于休眠状态，在生理上和短生种并没有太多差异。那道伤口要是没处理好，我看你连命都没了吧？”

看到伙伴的清秀面庞正在愤怒之下泛起红潮，蓝发青年——拉杜不禁出言相劝。声音里虽然夹杂着苦笑，不过那种提醒却绝对不含威胁的成分。

存在于所有长生种血液里的溶血性杆状细菌群——是他们拥有超人力量的来源，对这极其微小的共生者而言，银分子具有能让它们暂时停止活动的效果。也就是说，对身为宿主的长生种而言，让银进入体内就等同于吞服剧毒，是足以致命的行为。昨晚要不是拉杜当场摘除弹丸、吸出遭到污染的血液，以恩说不定已经没命。

“好了，你还是认命，好好专心静养。等到细菌恢复常态，这种小伤很快就会痊愈不过你还真好运，只要再稍偏一些就会打到心脏。那个机械人偶这么强悍？”

“才不是！是他突然对我开枪！”

少年呐喊着，愤怒在白皙的面庞上燃烧，不过很快就发出哀号按住了肩膀。即便如此，却还是不忘低声反驳，或许是身为帝国顶尖贵族的矜持吧？只见他用控诉似的目光仰望青年的脸孔，然后不服气地噘起了嘴。

“要不然，短生种怎么可能让我露出破绽你不这么认为吗？拉杜？”

“你难道没有做出任何刺激短生种的行为？譬如对设定对象——叫丝佛札是吧？——你有企图伤害她吗？”

“我发誓绝对没有！我只有和她说话！结果不晓得哪里不对，对方就突然开枪。受不了，无可救药的一群猴子！”

“哎，‘外面’的短生种是很好战的。”

拉杜一边将被血弄脏的绷带丢进垃圾桶一边摇头。在抗紫外线玻璃对面、从二楼可以望见的大马路上，四处都是短生种。他白皙的脸孔俯视这景象，浮现出一丝带有厌憎的神情。

“对了，以恩接下来要怎么办？”

青年走向了窗边。嘴里叼着“外面”那些短生种所喜欢的香烟。尼古丁的毒素对长生种自然是没有影响，纯粹只是喜欢吸烟的感觉而已。从出来“外面”之后，拉杜就开始吸烟。

“结果会面失败了。伤势治好之后你要回国吧？”

“不，那可不行。”

少年摇晃着天使般的脸孔，然后用恶魔般的顽强态度吼叫道。

“对我们帝国贵族而言，陛下的命令是绝对的。所以我要再挑战一次。”

“不过，你不是很讨厌短生种？既然如此——”

“现在还是一样讨厌。光是想到他们我就想吐。”

少年仿佛嘴里含着腐臭之血似的扭曲着脸，不过还是顽固地不肯让步。

“既然敕命是绝对不可侵犯，那我就不能违背。”

“原来如此天哪，受不了，陛下到底在想些什么？那些人以我们为敌、称我们为‘吸血鬼’已经好几百年。现在才来——”

“别说了，拉杜。”

看他制止朋友话语的神色，似乎连他自己都对这次的敕命感到难以释怀。所以以恩的口吻听起来就像在说服自己。

“不管我怎么想，我们都已经被选派出来了。只有尽力完成敕命——对了，拉杜，你又怎么打算？你可以自己先回国啊？”

“我也很想这么做，不过”

年轻人用指尖把玩着尚未点火的香烟，红润的嘴唇一边说道：

“很不巧的是，你是正使我是副使。而且副使的责任是支援正使——我也只好跟着你。”

“抱歉。”

“无所谓对了，你喉咙的状况怎样？已经有四十个小时没喝水了吧？会不会有点渴？”

“噢，被你一说就渴起来了。”

以恩轻抚喉咙，说着无伤大雅的谎言。

其实还没有他所说的那么渴。长生种特有的吸血沖动——“干渴”是来自于血液中细菌对宿主红血球加以破坏所造成的贫血症。因为那些细菌正在休眠，所以宿主以恩的吸血沖动也减退了。只是让朋友的好意白费也说不过去。

“可以来点‘生命之水’吗？”

“好。你稍等一会。我去下面调制。”

结果香烟依旧没有点着，拉杜就用轻巧的步伐离开了窗边。

“增血剂最好多放一点。铁质呢？”

“麻烦你了。啊，还有，麻烦少加点鸦片。然后——”

“‘砂糖一小撮’——对吧？你的口味我当然知道。”

“可是拉杜，你调的鸦片老加太多。”

以恩朝着明明是同龄，却老爱摆大哥架子的朋友噘起嘴，不过却干脆地被打了回票。

“你的口味太刁了，这位朋友。”

以恩一边听着背后伙伴反手把门关上、脚步声在走廊上逐渐远去的声音，一边恍神地眺望着抗紫外线玻璃的对面。

在单一色调的世界中，许许多多的短生种正在街上穿梭。有彼此搭肩笑着耳语的年轻人。有戴着扁帽、闷声不响坐在屋檐下抽着水烟的老人。有像小狗一般来回奔跑、然后用力一跌大哭不已的孩子与抱起孩子的母亲

因为细菌非活性化的影响，感觉就像短生种一样变钝。或许是为了这个缘故，总觉得有点不可思议。平日像把利剪般敏锐的五感，这时仿佛由末端散开似的变得模糊，焦点微妙地错开了。虽然有难以忍受的不安，但同时也带来了某种奇妙的舒适。

（这时要是被袭击，那就完了）

以恩是这星球最强的生物——长生种。只要一扬手，就能将老虎劈成八块。遇到全副武装的短生种，甚至可以在对方察觉之前漂亮地抽出他的背骨。

正因为如此，变为弱者的自己尽管立场十分新鲜，却也叫人相当不悦。这种程度的枪伤都治不好，五感迟钝到连楼下的拉杜也感觉不到——

听到背后有门把旋转声，以恩露出了苦笑。不要说楼下，连朋友来到走廊的脚步声都没有听见。

“你蛮快的嘛，拉杜。有没有加砂糖？你的口味实在是”

直到回头一看，以恩才终于察觉门口所站的人并不是朋友。

对方手里的散弹枪枪口，已经直指他的眉心。

III

“这这这到底是怎么回事，阁下！？”

迦太基总督夏弗？亚尔？隆利比才一开口，便唾沫四溅地怒吼起来。

“罗马那边到底在想什么！？”

“请你先冷静，总督阁下。”

总督的头部寸草不生，唯有嘴角周围参差出现的胡须正在剧烈颤动。卡特琳娜一边观察，一边试图宽慰似地插嘴。

“总得先确认状况。你不要着急。”

“不要着急？你叫我不要着急？开什么玩笑！我能不着急吗！这到底是怎么回事！？教廷打算对迦太基进行军事占领吗！”

对枢机主教出言不逊——如果是在从前宗教审判盛行的年代，隆利比或许早已被判火刑。不过当场并没有人对他进行指责。因为无比鲜明、让他血压急速上升的黑白影像，正在嵌入总督办公室壁面的荧幕上播放。

（这里是迦太基机场中央管制中心！）

摆在荧幕旁边的喇叭，从刚才便迸射着错杂的无线电声音。声音之中所透露的，是和总督近似的为难与愤怒之情。

（敬告侵入上空的诸位！你们所走的航道并非正规航道。同时还可能对其他航空机造成重大危险。我方不允许登陆！请马上停止登陆在空中待命。重复，请马上停止登陆！）

荧幕中可以看到正要着陆的复叶客机，正仓皇失措地回转着巨大的身躯。飞机用笨重的动作放下副翼，宛如鹌鹑受到猛禽来袭威胁似的，摇摆不定地左逃右闪。看那剧烈的动作，也许乘客之中已经有三、四个人受伤。不过所有聚集在场的人，并没有谁对不幸的客机抱持着同情。他们所关注的是逐退客机、从画面上方降落的一群巨大的影子。

那是三艘巨大的飞行船。

在各自长达两百公尺的气囊下面，载有防弹钢板的船身正在下沉。从悬挂在船腹的大炮便能清晰分辨，这并不是一般民间客船。还有印在灰色船身之上、由闪电与铁锤组合而成的徽章——

“‘神之铁锤’——是异端审问局！怎么可能，他们应该明天才到！”

就在卡特琳娜香肩颤动、持续观望的时候，三艘空中战舰已经将机场上方当成了战斗领空，试图强行降落。大炮的炮口口盖已经揭起、炮弹也已经上膛，红色的警示灯正在闪烁。

（重重复！敬告侵入中的飞行船队！）

虽然尖锐刺耳的声音叫人难以忍受，不过能够尽忠职守到这种程度，管制官的勇气确实叫人赞叹。

（敬告侵入中的飞行船队！你们走的是非正规航道！请尽快离开！请离开！）

或许是通讯装置故障吧——飞行船队依旧诡异地保持着沉默，所有人脑中不禁闪过一丝希望的微光。

（——这里是教廷教义部异端审问局所属空中战舰“拉古叶”（注：Raguel，为七名大天使之一）。）

如铁鏽般低哑的男声从喇叭之中流泻而出。

（重复，这里是异端审问局的空中战舰“拉古叶”。听到了吗，管制中心？）

（噢噢噢，听到了。谢谢你的回应。“拉古叶”。）

想必是无线电状况不佳——管制官的声音里头透露着如此的期待。

（听得到这里的指示吗？贵船的航道无法认可。因为你们的侵入，造成所有着陆中的班机产生混乱。请遵照指示，在上空——）

（我拒绝。）

好不容易得来的答案，却将管制官的希望直接打碎。

（我们受命前来处理在贵市所发生的丝佛札枢机主教袭击事件。根据教会法第四条，在确认吸血鬼遭到歼灭之前，各地区自治体无权限制我们的行动。因此对各位的指示我要予以拒绝。同时要求管制中心将其他航机驱离。要是再这样四处乱窜我就将它击落！通讯完毕！）

“慢着！”

如干冰正在沸腾似的尖锐声音，不过发言的人并不是指示被打了回票的管制官。细框眼镜深处的剃刀色眸子一闪，卡特琳娜的纤纤细手已经抓住了麦克风。

“‘拉古叶’，我是国务卿卡特琳娜丝佛札。我要对你们的负责人提出警告。马上叫他出来！”

面对只有音波的对手，卡特琳娜用悔罪天使般的声音刺向了对方。若是手能触及，心脏恐怕会被她活生生地给挖出来。自己是花了多少心血，希望能让一般诸侯对教廷恢复信任，他到底知不知道！？

“动作快。否则，你就准备在圣天使城的地牢过下半辈子。”

喇叭对面的声音沉默了片刻，再次传到耳里的时候，已经变成判若两人、毕恭毕敬的口吻。

（初次聆听尊意，阁下。卑职是担任异端审问局局长的佩卓斯修士。本次是受梅帝奇枢机主教之命，前来处理阁下的遇袭事件。）

“佩卓斯修士‘毁灭骑士’！”

握着麦克风的卡特琳娜声线拉高、气血上涌。她发现自己所抽到的，居然是最糟糕、最凶恶的一张牌。

“毁灭骑士”。

异端审问局局长，被称为教廷最强悍且凶暴的男人。四年前在对波西米亚战役中，将掀起动乱的胡斯派（注：JanHus，原为十四世纪时发动宗教改革运动的布拉格大学神学教授，被恐惧危及权势的神圣罗马帝国皇帝设计诱骗下狱，并以火刑处死。后来其拥护者更因此爆发所谓的“胡斯战争”。）反叛军一个中队、以及本军两个中队独立加以歼灭，残杀自己人的强化步兵——异端审问官要来就已经够头疼了，何况还是这样的角色！

“佩卓斯修士，你究竟是得到谁的许可，让你在他国领土进行如此近乎实战的军事活动？我完全没得到这样的消息。”

（关于这个部分——）

在男子回应枢机主教怒气的声音里，找不到一丝恐吓气息。在这种时候，反而更是可怕。带着与风评截然不同的殷勤，异端审问官做出了回答：

（说到这次任务，请求异端审问局支援的人正是阁下——也就是您。是您要“”停留迦太基期间的警备作业，就委托异端审问局来负责“。）

“唔！”

卡特琳娜为之语塞。

不消说，昨晚之所以接受弗兰契斯柯的提议，纯粹只是为了防范恐怖活动。只是一旦接受异端审问局的介入，在他们执行逮捕、歼灭犯人的任务时，就不可能再加以限制。即使他们的做法再强横、再暴力也是一样。

时机实在是太不凑巧。在哥哥提出警告之后不到五分钟，自己就遭到吸血鬼袭击，不只如此，估计大约需要三天才能到达的异端审问官，却在第二天就已经出现——

（咦，慢着？）

在接受异端审问局的介入之后，马上遭到吸血鬼袭击，时机实在是太巧了。而且估计约需三天的异端审问官海外派遣工作却只花了两天，哥哥的动作未免也太过迅速——难道这一切全是偶然？

就在卡特琳娜思绪飞驰的时候，“拉古叶、”路法叶“、”亚克拉席叶“（注：Rueael、Akrasiel，均为大天使拉古叶的别名）——这三艘空中战舰已经依次在机场着陆。虽然仍旧满腹疑问，不过还是得先止住这钢铁的奔流。

“总之，我会先和哥哥取得联系。修士，在这之前请转告你的部队，要他们限制行动。绝对不准离开机场。”

（很抱歉，恕难照办。）

那口气就如铜墙铁壁。

面对美女宛如冰剑般的恫吓，佩卓斯用毫不犹豫的态度加以击碎。

（卑职不才，但教义部已将此次圣务委任我全权处理。若是没有梅帝奇枢机主教的命令，无法将圣务暂时停止。）

（这些疯狗！）

卡特琳娜将险险要涌出喉咙的臭骂声给咽了回去，这回异端审问官倒是用沉稳的口气继续发言：

（不过请您放心，阁下。其实我们已经锁定吸血鬼的藏身之处。现在卑职就要亲自出发，将他们加以歼灭，不会打扰太久的时间。）

“藏身之处？已经锁定了？”

这是怎么回事？连待在此处的自己，都是花了一天一夜的时间才找出他们的所在地。

卡特琳娜一脸狐疑地皱起了眉，就在这个时候，已然着陆的三艘空中战舰后方舱门大大地张开来。从不祥的暗影之中陆续出现的，是身着黑色野战服的战斗人员。配备了卡宾枪与机枪，扁帽上的“神之铁锤”银色徽章闪耀着光芒，他们便是异端审问局麾下恶名远播的对反恐攻击特种部队——特务警察（注：Carabinieri，为意大利文“宪兵”之意）。

后方则是全长超过十公尺的巨大黑影，凶恶的履带正在快速回转。那是歌利亚（Goliath）？——只有十辆、去年才在教廷服役的电脑控制型新锐战车。大量投入挖掘修复过后的失落科技兵器，主炮是五十厘米的短炮身加农炮，两座回转炮塔装备了三十厘米机关炮，若是有那个意图，这辆无人战车便拥有足以和迦太基全军相互抗衡的战力。可以确定的是，要以一、两只吸血鬼作为对手，这样的装备实在是太多了。

“你们打算在这里开战吗！？让我马上和梅帝奇枢机主教连络！不能让异端审问局再这样为所欲为，佩卓斯修士！”

（阁下请随意。只是）

面对枢机主教的威吓，连哭泣的孩子都要为之噤声，“毁灭骑士”的回答却平静到可说是沉着的地步。

（梅帝奇枢机主教自昨晚外出视察，目前不在罗马。若是要连络，请在卑职的圣务完成之后再进行。）

IV

虽然一下子就举起了枪，不过艾丝缇却连手指得扣在扳机上的基本动作都不记得。

“哎哎呀？”

不过看着将整整五个月的训练抛在脑后、只能木然张口呆立的她，又有谁能出言苛责？

把走在前面的神父给跟丢了，正在仓皇失措的时候，打开前面的门一看，眼前床上正坐着一位上半身全裸的少年。那宛如初雪般的白皙容颜，有着半似妖精半似神祇的美丽。带点病容的神情、以及散落在额前的发丝都只为他的美貌增色，绝无一丝的玷污。

青春正盛、同时在教会环境之下对异性几乎没有免疫力的少女，会把昨晚的事一古脑地抛到脑后、然后全身僵硬，其实也不是不能理解。

“呃，请、请问”

是该道歉之后把门关上？还是先关门之后再道歉？

因为这一秒的踌躇，艾丝缇有一刹那就像缺氧的鱼似的，嘴巴不停地开开合合——

“短短生种！”

床上响起的是尚未完全变声的叫喊。就在声音中所夹杂的憎恶让艾丝缇的脑袋恢复理智的时候，一条白色的毛巾从天花板飘飞而来。同一时间，少年瘦弱的身躯用蛇般的速度跃离了病床。

如果艾丝缇是个老手，同时保有几分冷静，应该就会察觉以吸血鬼而言，他的动作带有微妙的缓慢。只是虽然“以吸血鬼而言”算是迟钝，对人类的动态视力来说，速度依旧是过于迅捷。

“吸、吸血呀！”

就在艾丝缇终于回神、然后将手指扣上扳机的同时，她的身体已经被往前直沖的吸血鬼撞倒在地。少女成？字形坐倒在地，少年姿态的魔物则是龇牙咧嘴地直逼而来。

“你这垃圾是从哪进来的！？”

朱红色的嘴唇吐出了血红色的话语。赤铜色眸子浸润着狂暴的光辉，死瞪着修女。

“快回答！你是从哪”

“唔！”

就在修女服胸口被攫住、粗暴地往地面上按的时候，艾丝缇脑里闪现了蛋白质烧焦的恶心臭味、以及焦黑的手腕上面挂着金锁的影像——我不想被杀。更不想被吸血、然后被火烧！

“可可恶啊啊啊！！”

就在生理性嫌恶转化为爆发性愤怒的瞬间，仿佛带动了少女的生存本能，这五个月所被灌输的战斗程式开始启动。她用几乎发作性的动作扭过头来，朝着胸口上的少年手指直接一咬。

“好痛！”

这是不该发生的事。

吸血鬼拥有超乎人类的反应速度，不该被人类咬到、更不该因为刺痛而发出惨叫——不过对完成不可能任务的加害者而言，现在可是没有大叹神奇的时间。趁着对方力量减缓的空档，手中所握的散弹枪弹了起来。木制枪托底座瞄准少年肩上的绷带直接撞了下去。

“！！”

随着一声尖锐的哀号，吸血鬼直往后仰。少女般的清丽面容在剧痛之下扭曲，眼角甚至浮现了泪光。

另一方面，艾丝缇则像下水的龙虾般缩起下半身，将吸血鬼甩脱。然后利用反作力后转，动作流畅地站起身来，这回反而朝着摔倒在地的少年逼近。

“不准动！”

动作真是漂亮，近五个月负责督促她的魔鬼教官要是目击这一幕，想必会感动到哽咽。少女根据近身战的原则，一屁股坐在痛苦呻吟的少年腹部，用双膝扣住敌人的两腕。这时散弹枪的枪口已经准备瞄准吸血鬼的眉心。

“不准动，吸血鬼！我要奉圣父、圣子与圣灵之名逮捕你！”

艾丝缇的手指这回紧紧扣住扳机，用强烈的口吻提出了警告。

“你的罪嫌是杀人、抢夺血液、放火、以及其他——你就乖乖投降吧！”

“杀、杀了我吧，短生种”

吸血鬼用苦涩但仍难掩怒气的神情喘息着。

伤口想必裂开了。可以看到白色绷带上所渗出的血迹正在逐渐扩大。不过少年紧咬着牙，不曾发出悲鸣。

“身为尊贵的帝国贵族，要我被短生种逮捕，这种耻辱难以接受！”

“尊贵？既然是尊贵的贵族，为什么要杀死无从逃走的电脑工程师，还对卡特琳娜那么高贵的人出手袭击！？”

干脆直接扣下扳机——艾丝缇脑中浮现出尸臭味、以及耸立在故乡墓地中的成片十字架，于是加重了声音：

“我不管你是什么身份，你不过是个下流的恐怖分子！我不会让你为所欲为！绝对不会！”

“——我也不会让你为所欲为的，短生种。”

那声音和趴伏在地的吸血鬼相较之下大为流畅，同时带着难以比拟的恶意，让艾丝缇的脸色为之发白。

（糟、糟了）

还有另一个人在！？

枪口维持不动、在往门口方向挪移的视线前方，蓝发青年正伫立在那里。手里闪着光芒的是一把刀刃锋利的短剑。

“把那玩具从以恩身上拿开，短生种。”

年轻人用尖牙微微透出唇缘的薄唇发出命令。在武器性能方面仍是艾丝缇占了优势，不过若是将吸血鬼的恐怖臂力列入考量，扣扳机的机会就只有一次——就算杀了眼前这个人，在下个瞬间，她的脑袋和身躯铁定要跟着分家。

“不要管我，拉杜！”

被艾丝缇所制伏的少年用帝国语大喊：

“和教廷的交涉彻底失败！我反正也回不去了！拉杜，你就杀了她，自己回国！”

“你别说话，以恩短生种，我的警告你应该听见了。放下武器，然后离开他。”

一边说着，蓝发青年——拉杜的手一边缓缓往上抬起。凭着长生种的怪力，要在扣扳机之前早一步丢出短剑，其实相当容易。只要切断她的手指、然后再砍下她的头颅

“要放下武器的人是你。”

在暗暗锁定投掷目标的拉杜身后，一个小小的金属声响起——是手枪拉开保险的声音。

“你要是把它扔出去，我可是会对你不客气。而且是相当相当的不客气。”

“奈特罗德神父！”

看到站在拉杜身后的修长身影，艾丝缇发出了欢呼。握在银发神父手里的旧式回转手枪正定定地瞄准了蓝发青年。

“神父，之前你究竟到哪去了”

“我去做点调查对了，艾丝缇，你先慢慢起身，然后走过来。噢，不用急没关系。”

带着和平日一样的沉稳，亚伯对少女下令。在这期间枪口动也不动。

“神父，这两个人好像是‘帝国’的贵族。”

艾丝缇遵照亚伯的指示站起身来，从侧面往后倒退。散弹枪枪口维持着随时可以击发的姿势，对准了金发的吸血鬼。

“我想，详细情形就等把他们带回大使馆之后再询问。啊，不过，”怎么把他们带走？外面天气这么晴朗“

“在那之前你先过来一下好吗，艾丝缇？”

“啊？”

话声方落，艾丝缇才刚回身，手里的散弹枪就被一股可怕的力道给拉了过去。

“你、你想做什么，神父！？”

艾丝缇仰望着亚伯依旧沉静的面庞，发出狼狈的声音。刹那之间，面颊上已经顺势被甩了一记耳光。

“呃？”

事出突然，艾丝缇刚开始还搞不懂自己身上到底发生了什么事。

最后终于察觉，是因为被打的脸颊上有阵阵刺痛传入了脑门。

“——我应该交代过你，要你在外面待命的。”

手掌仍留在少女的脸颊旁，神父沉稳地开口。

看他的表情，平日逍遥自在的温和态度并没有消失。只是眼镜底下的眸子——

这是亚伯吗？眼前所浮现的，是艾丝缇从未见过的严厉光芒。

“你不但擅自闯入，最后还进行交战是谁要你这么做的？”

“我、我”

泉涌而出的话语就硬生生地停在半空中。艾丝缇只能鼓胀着脸颊，无从辩驳地陷入了沉默。唯有急促的呼吸，从忘了合上的唇间透出。

“失礼了。”

亚伯这句话，并不是说给眩然欲泣一脸沉默的少女听。

神父用近乎残酷、漠不关心的态度，将修女撇在一旁，静静垂下了手枪。让他收起枪支、躬身行礼的对象，竟是那两名吸血鬼。

“两位想必便是‘帝国’的贵族。无礼之处尚请见谅。我隶属于国务院特务分室，名叫亚伯奈特罗德。奉上司卡特琳娜丝佛札枢机主教之命，前来保护两位。”

“什么！？”

要对吸血鬼——而且还是袭击过枢机主教的怪物加以保护！？

听了亚伯难以置信的发言，让艾丝缇几乎快要窒息，而两名吸血鬼——少年与年轻人则是一脸迷惑地望着神父。

“你说你叫亚伯是吧，短生种？”“两名吸血鬼用视线进行了短暂的对话，首先开口的则是金发少年。

“所以你是丝佛札枢机主教的部下？”

“没错。丝佛札枢机主教正是国务卿。”

“……”

他们再度面面相觑。这回不只是视线，两人还小声地说着些什么。看来似乎是少年神情激动，青年则语气冷静地在劝告他。密谈的时间拉得相当久，不过亚伯很有耐心地保持着沉默。

“不可以信任他”

忍耐终于等到了回应。金发少年似乎相当不能苟同，用咬牙切齿的神情望向了神父。

“总而言之，我先报上名字。我叫以恩。以恩法透纳。真人类帝国摩尔多瓦公子孟斐斯伯爵。帝剑御持官，前来传递真人类帝国皇帝陛下的圣旨。”

“我是副使卢克索男爵拉杜巴旺。帝国直属监察官。”

蓝发青年像做出补充似地报上了名字。虽然口吻相当内敛，不过罗马官方语言说得有条不紊，比少年流畅许多。

“孟斐斯伯爵阁下、还有卢克索男爵阁下”

亚伯像要将长长的名字输入记忆库似地重复了一次，然后点头。接着将眼镜往上推。

“名字我记得了好。刚才你说是‘来传递真人类帝国皇帝陛下的圣旨’，也就是说，两位这次来访，是有意要和我的上司进行会谈？”

“没错。不过”

按着肩上的绷带，金发少年——以恩的脸孔跟着扭曲。

“不过，你们终究不可信任！不但昨晚突然对敕使开枪，今天还任意闯进屋内”

“这个部分是我方出了差错。还请二位宽恕。其实在阁下到访之前，大使馆遭到了长生种袭击。对着阁下开枪的同僚，是把阁下误认为袭击者。”

“什么！？遭到袭击！？”

金发的吸血鬼皱起了眉头。

“你的意思是说，在那个时候，当场除了我之外，还有其他的长生种？”

“是的。不知是否有什么线索？”

“除了我们之外的长生种”

用疑惑的眼神自言自语的，是始终保持沉默的蓝发青年。只见他一边朝着少年递出视线，一边低声细语。

“以恩，难道是强硬派跑到这个城市？”

“强硬派？你是说强硬派吗，男爵？到底是怎么回事——？”

出声质问的亚伯突然闭上了嘴巴。仿佛察觉到什么似地抬起了头。在这个时候，蓝发青年——拉杜再次眉间紧锁，将头望向窗外。

“怎么了？”

看着两人的奇特反应，以恩皱起了眉。只有始终被摈除在外的艾丝缇似乎浑然不觉，依旧低头沉思。

“怎么了，亚伯？拉杜，你们在看什么？”

“——危险，快趴下！”

就在亚伯发出警告的同时，少年的身躯已经被伙伴一扯，推倒在地面上。半秒之后，亚伯也推倒了艾丝缇——房间随着爆炸声开始摇晃，则是在一拍之后。

“这这是怎么回事？”

“！”

在友人掩护之下的少年大声喊叫，被神父压住的修女则发出了无声的悲鸣。

地板在激烈的地鸣声中逐渐歪斜，整个房间就像果汁机一样上下震动，天花板上的水泥则像细雨似的开始掉落。

“这这是地震！？”

“不，并不是地震。这是——”

窗户上的强化玻璃浮现了蜘蛛网状的裂痕。见到此一情景的神父微微咋舌。

就在气派的高级住宅区正中央，无比突兀的粗糙景象正慢慢涌现。挂着厚厚的履带、体积近乎一座小山的钢铁硬块——那是突出于前方的粗管主炮正冒着白烟，高达三公尺的车体炮台配置了机关炮的巨大战车。在那可憎的巨兽周围散开来的，则是佩带“神之铁锤”徽章的武装士兵。

“战车和特务警察！异端审问局的人已经来了！”

就在神父愕然发出低吟的同时，凶猛的重低音叠了上来。履带正快速回转的多炮台战车像狂牛一般沖向洋房。随着一记直捣腹部般的巨响，楼下开始传来物体崩塌的声音。

“糟糕阁下，有没有路可以走！？”

由窗口往下望，特警突击部队已经从战车所撞穿的裂孔开始侵入宅邸。亚伯露出难得一见的焦灼神情，回头望着两名吸血鬼。外头正是大白天。在紫外线直射之下，不消三分钟他们就会被烤成人干。

“哪边有脱逃路线！？”

“下面有地下水道！隔壁房间有逃生梯，可以直接下去！”

代替一脸呆滞、无声无息的以恩做出回应的人是拉杜。只见他一边扶起受伤的朋友，一边还能快速地加以说明。

“从地下水道可以前往海岸的洞窟，那边备有脱逃用的船支！”

“那就快走吧。不然这里很快就要——”

“慢着，拉杜！”

锐利的声音，中断了两个年轻人的对话。

少年一边按着渗血的绷带，一边恨恨地卷动着嘴唇。

“拉杜，这种短生种所说的话不足采信！别太大意，他是想杀了我们！”

“伯爵阁下，我发誓我们是——”

“住口！短生种的誓言不值得信任！”

逐渐渗出的血水，将少年的手掌染成了红色。以恩龇牙咧嘴地说道。

“反正你们短生种就是这样。只会说谎、总想趁虚而入，要诱骗我们露出破绽。这就是你们的招数！”

“——以恩，至少这次，我觉得他们的话可以信任。”

少年在憎恶与怀疑之中僵住了。出乎意料，向一脸困惑的神父伸出援手的人——居然是拉杜。

“你想想看。如果这两个人和那些士兵是一伙的，又何必选在袭击之前，由他们单独先行闯入？这么做只会让我们提高警戒。”

“可、可是”

以恩抬眼仰望着朋友位于“处的脸庞，表情似乎还想”些什么，不过终于发觉时间迫切，并非犹豫的时候。

“可恶，算了！随你便！”

少年赌气似地往无辜的地面一踢，然后扭过头去。

“不过你记住了！我是不会相信你的！绝对不会！”

“非常感谢，阁下。”

亚伯简短地致谢。或许是担心一旦说了太多，对方又要再次改变心意。只见他慌慌张张地催促着。

“好了，二位请出发前往船只藏匿的地点。由这位艾丝缇修女，引领你们到丝佛札枢机主教那里。”

“呃我！？”

在恍神之中突然被点名，艾丝缇大力眨动着眼睛。下意识地抬眼望向了亚伯。

“你、你是说我？”

“是的。”

亚伯用一如往常的平稳视线，回望着用手指指向自己、眨巴着眼睛的少女。之前涌现的冰冷愤怒似乎早已消失得无影无踪。

“麻烦你，把这两位平安带到卡特琳娜那里。”

“慢、慢着那神父你呢！？”

“我要留在这里，暂时挡一挡他们。伯爵阁下身上有伤。必须争取一些时间。”

亚伯一面拔枪，一面和缓地回答。在这期间，楼下已经开始骚动。

“要是被异端审问局掌握到这两位的身份，那就完了。艾丝缇，你来负责带他们走，想办法送到卡特琳娜那里。”

“可是这样真的好吗？由我来负责？”

“哪里不好了？”

艾丝缇对着侧头发问的神父投出了怀疑的视线。

“神父，你不是不信任我吗？”

“啥？不信任？什么意思？”

刻在亚伯额头上的皱纹越来越深。艾丝缇感受着胸口涌现的焦躁再次问道。

“因为刚才我擅自闯入，把任务给搞砸所以神父也生气了，不是吗？”

“我是很生气。不过任务对我而言无关紧要。”

亚伯捏着十字架的手跟着使力。看着仰望自己的少女，神父用劝导的口吻开始说话。

“对我而言，任务并不重要。我之所以生气，是因为你只身闯入长生种的宅邸，让自己陷入危险。你明不明白自己这么做有多胡来？你差点就被杀了耶？怎么会这么轻率”

神父对着艾丝缇眼珠上翻，盯着自己的脸孔，骂了一声“坏孩子！”。只是脸上带着害羞的笑容，所以没什么说服力。这个举止反而激怒了艾丝缇——这个男人，自以为是我的保护者？

“因为你独自行动，让我非常担心！谁叫你做事老是那么随便！”

“做事随便？我有吗？什么时候？我做事有随便吗？”

“还问什么时候？你每次都是这样！”

吼出来可就不妙——理性上虽然知道，但情感上就是阻挡不了。猛一回神，艾丝缇已经将迫在眉睫的危机抛在身后，大吐这几天的郁闷。

“没错！每次都是这样！每次都只会开玩笑，然后随便唬弄一下在伊什特万的时候明明那么强悍，昨天却被平民老百姓耍得团团转！你这么吝于展现实力，还说什么‘包在我身上’，谁要相信你啊！”

“呃，艾丝缇，我不是吝于展现实力”

“那是怎样？为什么不把在伊什特万那招使出来！只要你肯出手，什么样的对手都难不倒你，为什么你就偏偏不肯！”“吸血鬼猎人”——是在伊什特万所看到的，神父的另一个样貌。

对付名副其实不死之身的吸血鬼，那身叫人敬畏的雄姿，拥有足以轻易凌驾其上的战斗力。

那到底是什么，连艾丝缇自己也不太明白。可想而知并非一般人类，同时也不是吸血鬼。恐怕是教廷极机密开发的强化步兵之类的，无所谓，反正只要使用那个力量，再困难的任务都能轻易达成。只要——

“……”

少女紧咬着牙、抑制即将泛滥的泪腺，亚伯则用悲伤的眸子直盯着她。只见她自己也很迷惑似地，将嘴唇开合了两、三次，最后才下定决心开口说道：

“艾丝缇，其实我——”

“我们准备好了，短生种！”

就在这个时候，一身游牧民族打扮的吸血鬼们回身而来。为了万一暴露在紫外线之下时得以保护、同时还有遮掩面貌的考量，除了眼睛以外，整张脸都用白布盖住。

“该走了！动作快！”

“知道了。”

此时由亚伯脸上闪过的，是混杂了安心与失望的微妙神情。不过也只是一瞬间。那神情迅速消退，然后对着仰望自己的少女下达命令“

“好，请随他们一起行动。下面的人很快就会上来。我先稍微陪他们玩玩，随后就到。”

“……”

青金色的眸子里沸腾着焦躁，不过艾丝缇嘴里却什么也没说。想必是没有说出口的必要吧。在那迅速转身的背影中，连和解都拒绝的意图正如热气般蒸腾着。

亚伯用略带寂寥的神情，目送着那纤细的身影、以及两名长生种的身形步入隔壁房间——

“好了，看来我得奉陪一下这些麻烦的客人。”

在仿佛鼓舞自己似的自言自语之后，他也转过身去。

白色大理石阶梯朝着挑高的一楼大厅画出柔缓的弧线。随着带有纤细雕刻的白檀扶手，一路发出清凉水声的是小小的阶梯状水道。那是为了汲取凉意，在这个区域的宅邸之中经常见到的设计。

“唔这个应该可以用。”

在看似扎实的扶手旁边，石狮子正朝着迷你瀑布吐出水花。抬眼望去是从天花板吊灯延伸而下的电线，亚伯肯定似地点头。接着用枪托底部朝无辜的雕刻砸了下去。可怜的狮子雕像就这样碎成一片翻倒在地。

楼下掀起骚动，是在水滴从迷你瀑布之中溢出，附近地板湿成一片的时候。

“那边那个男的，不准动！”

一楼大厅传来威吓的声音。

穿着黑色野战服的男子们，用卡宾枪口以及吃人的视线，对着阶梯上面的神父。

“你是什么人？为什么这里会有神父？把名字和所属教会报上来！”

“我是亚伯奈特罗德。国务院的人。”

俯视着看起来像队长的大胡子男人，亚伯一脸轻松地回答。

“我正在搜索丝佛札枢机主教袭击事件的犯人倒是你们，你们是特务警察吧？为什么异端审问局的下属会来这种地方？伤脑筋。这样可是侵犯到国务院的地盘哪。”

“少罗嗦！不要自以为是的胡说八道！”

绅士的狂言，得到的回报则是粗野的谩骂。

“我们正在进行治安活动。受命要将宅邸之内的人通通拘捕。你给我马上解除武装趴下！”

“我才不要。”

“你说什么？”

自楼下吹拂而上、带有敌意的气氛正在急速上升。不知道是没有察觉，还是察觉了却故意忽视，神父颇为不悦地叹了口气。

“其实我也不想在这种地方跟你们吵架。可是呢，我也是受命而来要是没有上司指示而擅离职守，之后可是会受到惨无人道的待遇。”

“不要讲些有的没的，快点听从指示！你那个不在场的上司，对照正在现场的我们——是哪边比较危险，你自己好好考虑。”

“噢，那绝对是我的上司。”

亚伯毫不迷惑地回答。

“要是惹毛了她，那可是举世无双的恐怖。之前经费结算超支的时候，她就带着淡淡的微笑问我说‘对了，你看肾脏能卖多少价钱？’。我夜里三不五时还会作恶梦”

“该死的家伙，敢瞧不起我？”

神父仿佛被触及了什么精神创伤似的，抱着头叽咕叽咕地喃喃自语，特警队长则用红外线般的视线瞪了他一眼。

“不管他了，突击！遇到抵抗就直接射杀！”

随着长官的指示，前卫部队开始动作。以前倾姿势擎着枪，朝着楼梯上面攀爬。动作宛如训练有素的猎犬，实在相当惊人。

“哎呀，结果还是变成这样。”

不过藏身在扶手暗处的亚伯脸上并没有怯色。只是叹气摇头，然后拉开手枪的保险。不过枪口瞄准的却不是特务警官攀爬而上的那个方向——而是天花板。

“哈！白痴。在瞄哪边啊？”

看到轰然而出的子弹徒劳无功地射入了天花板，警官们都发出嘲笑——后来转为悲鸣，是在电线从天花板上面落下、掉入阶梯水洼的那个瞬间。

“！”

就算是“大灾难”前的失落科技兵器，用来点亮弧光灯的现代家庭用电源，还是没有电死人的威力。不过要达到让突击中的警官们脚步不稳、踏到阶梯外的效果则是绰绰有余。互成死角彼此支援的密集度，这时则变成了祸害，整群人就像丸子一样，朝着阶梯的下方滚落。

“可恶，气死我了！”

队长咬牙切齿的咒骂，连亚伯这里都听得见。这栋洋房要往二楼，只能走这座阶梯。

“电源！把主电源切掉！”

“喂，不准往那边走。”

站在二楼，整个一楼大厅的动静全都看在眼里。亚伯整个人就躲在扶手暗处，只有枪口探出在外。在往前走的人面前短暂加以扫射。

“麻烦不要再动。我对子弹可是没什么把握。说不定会真的打到人恩，这样好像可以争取到一些时间。”

那个名叫以恩的长生种身上有伤。要尽可能拖延时间。那接下来该用什么话来挑拨对方——亚伯正绞尽脑汁思考。

“你们还在这里搞什么把戏？”

随着铁鏽般的声音响起，头顶同时刮过了一阵凶暴的疾风。

吹过的风压高到修士服的衣角都跟着卷起，正确无误地切断了垂落的电线。电线描出了舒缓的圆弧，再度飞回楼下。将它在空中接住的，是不知何时出现在那里的高大身影。

“你们可以下去了。”

长至脚底的灰色修道服叫人认不出性别，不过从覆盖在嘴部以外的铁甲中所传来的，是个低沉的男声。

“别看他这样，那可是派遣执行官——国务院里的高手。你们终究不是他的对手。这里就交给我吧。”

“那么，正在说话的你又是哪位？”

亚伯藏身在扶手暗处问道。在发问之前，其实答案已经可以猜得出来。只是为了拖延时间。不过在这样的对手面前，或许也是白费。

“本人佩卓斯。异端审问局局长佩卓斯修士。也有人叫我‘毁灭骑士’。”

灰色的修道骑士报上名号，在手甲覆盖之下、几乎与身长等高的手臂正握着铁棍。

“目前，本人正进行追捕丝佛札枢机主教袭击事件犯人的治安活动。既然你也是身为教廷的一员，就该通达事理，协助我方执行圣务——把路让开。”

那如铁鏽般的男声并不带有丝毫恫吓的意味。声音里面所有的，只有凭着实力与实绩所打出来的自信。不过亚伯很直接地摇头。

“不行。”

“你说什么？”

修道骑士的声音里夹杂着一丝意外。不过不知道是没有察觉，还是察觉了却故意忽视，神父用冷淡的声音回答。

“很抱歉，我也正在搜索犯人。我可不想让逮捕犯人的功劳被人夺走——局外人麻烦让开好吗？”

“噢”

听到这蕴含着官僚主义与派系主张的拒绝，佩卓斯的嘴角反而愉悦地弯了起来。

“那么，你是不肯让开了，奈特罗德？”

“你要是还听不见，那我建议你，还是先去看耳鼻喉科吧？”

神父一脸正经地提出建议，修道骑士视线中所含的敌意则转为杀意，手臂举向了空中。

“有意思！”

紧接着从铁棍——不，锤矛膨胀的两端所发出的尖锐怪声，是内藏的高周波转轮的回转声。之前切断电线，应该就是这个的杰作。这是可以藉由天线诱导、将超高速回转的转轮投掷出去的超危险武器。

“毁灭骑士”用可能有五十公斤重的锤矛像指挥棒似地在头上回转，然后大声咆哮。

“主为引导、剑随我身。有主相助、我必胜之——既然你千方百计要妨碍圣务，我就饶不了你！我会踏过你的尸体前进，派遣执行官！！”

V

就在几乎具有实体的风压袭上亚伯面庞的时候，迎风招展的修道服同时逼近了眼前。

“哇哈哈哈哈！感谢你，奈特罗德！”

锤矛像恶灵般呜咽哭泣着，用难以置信的速度来回旋转。

“本人一直想和派遣执行官交手看看！”

“！？”

亚伯以与其说呆然、不如说是哑然地望着对方的追击，仓皇失措地“着地面一踢。用超高速回转的高周波转轮从睫毛侧边擦身而过。数根银发在空中飞舞，对猎物造成损伤的凶器深深穿入了旁边的墙壁，发出懊悔似的哭喊。因为超振动的缘故，周围泥灰全都风化成了沙粒。从穿破的大洞对面可以窥见矗然直立、直达遥远海面的断崖。

“哇哈！居然躲得过我这‘叫唤者’的一击！”

佩卓斯拔起锤矛，壁面就像锄子在挖土似地变得粉碎。就在这个时候，另一端已经发出鸣声逼近神父的身躯。

“呜、呜哇！”

亚伯像没骨头似的直往后仰，才勉勉强强避开了它。“叫唤者”擦过鼻尖，顺势往挑高楼面的某根柱子砍了进去。足足有二人环抱大小的石柱像枯木似地凹折了下来，往大厅的方向滚落。随着晃动整幢房屋的爆炸声，地板耐不住沖击而往下陷落，四处飞散的碎片则在特警群中引起了悲鸣声。

“你这家伙，奈特罗德！居然敢伤害本人的部下！”

“不，刚刚是你自己——”

“不必多言！”

楼下的惨状让“毁灭骑士”发出怒吼。同时用力地往地面一踢。

“呃、你要是肯稍微听别人讲话，那真是谢天谢地不过看来你是不会听了！”

亚伯举起枪口，对准了发出闷响、从回廊突击而来的佩卓斯。毕竟是自家人。如果可能，实在不想伤害到他，不过话又说回来，自己也不想变成肉泥。所以瞄准敌手的肩膀扣下扳机，准备夺去他的战斗力。

“抱歉了，会有点痛，你忍耐一下！”

不过佩卓斯并没有避开枪击的意思。没那个必要。子弹确实攫住了他的肩头，不过在下个瞬间，马上发出清澈的响声弹往相反的方向。

“哈！太逊了！”

亚伯瞪大了眼睛——那可是能贯穿防弹背心以及机械化步兵人工皮肤的特殊子弹，居然会被弹回来！？

“怎么可能！？这可是重装子弹啊！？”

“你在怕什么？这样就玩完了！？”

就在愕然的片刻，“毁灭骑士”的两腕用力甩出了锤矛。若是被这东西给沾到，要想保留原形恐怕很难。神父往后一跳，然后回转枪口，瞄准了佩卓斯空荡荡的腹部。

“呼！”

随着低声呼气一起发出的是连发射击——这是在击发同时扣下扳机的高等技巧，可以达到接近机关枪自动射击的速度。五发重装子弹在几乎毫无空隙的时间当中连射而出，一齐袭向异端审问官的腹部。虽然不知道它用的是什么样的防弹素材，不过盔甲就算挡得住子弹，也吸收不了对肉体的沖击。只要内脏受到了损伤，应该就有片刻会无法动弹——

不过子弹却没有触及目标。就在中弹之前片刻，佩卓斯的修道衣突然大大地鼓胀起来，子弹也纷纷被弹了开来。

“怎怎么回事！？”

“唔，好本事不过枪对我是没有用的！”

佩卓斯甩起锤矛，嘴角浮现目中无人的笑意。就在这个时候，破布一般的修道衣裂了开来，发出眩目的光辉。

“这、这是什么！？”

神父的眼睛再度瞪大。

异端审问官体表所包覆的是发出白银色光芒的甲胄。那可不是一般的铠甲，不看从各处发出声响的静电马达也能够明白。背上突出四只细细的副腕，高举着染上罗马十字的四片盾牌。

“装甲战斗服！？不、不过这是”

“这可不是一般的装甲战斗服。是本人专用的自律性战斗辅助系统——‘圣骑士圣衣’。不管是任何攻击，在我的圣衣之前都会失去力道——！”

在佩卓斯大声呐喊的同时，那四片盾牌就像护主的活人般伸展开来。

“来吧，你要怎么做，派遣执行官？来试着突破我圣衣的防御吧！”

“你你这胡作非为的家伙！”

虽然勉勉强强躲过了侧面袭来的一击，但是还是没有转身逃离的余裕。面对眼前的暴风，亚伯手上却还忙着替换已空的弹荚。于是只能单方面被追着跑，猛一回神才发现，自己已经被逼到阶梯的角落。

“可恶，这可难倒我了。”

神父仰望着天，开始泣诉：

“主啊，面对这么悲惨的遭遇，我究竟该怎么办哎呀？”

“你在看哪边，奈特罗德——！”

仰头望见那东西的亚伯头顶出现黑色的暗影。为了给无处可逃的敌人来个致命一击，佩卓斯用力挥出了锤矛。

“去吧，这是天谴！‘主啊，将他由你之处放逐，以你的愤怒毁灭他’——阿门——！”

“‘天助自助’，——阿门！”

就在高速回转的武器往下坠落的时候，亚伯的身躯朝着自己后方一跃。不过那里并没有走廊，只有阶梯所勾勒出来的弧度。

“喝！无聊的挣扎！真是叫我失望唔、唔啊！？”

正想将甩落在地的凶器再度捡起，异端审问官却发出狼狈的声音。锤矛上面缠着粗电线。另一端则握在跳跃而出的神父手里。

“！”

正因为是有重量的武器，才会错失放手的时机。被神父往下跳跃的体重一拉，佩卓斯跟着脚步蹒跚。结果一脚从阶梯上面踩空，头部往下直接翻落。

“呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“好，上钩了！”

在这个时候，亚伯的左手放开了天花板上所垂下的电线，抓住了扶手。一边用左腕撑住整个体重，右手的枪则瞄准了从身旁往下滚落的异端审问官的右肩——子弹朝着微小的装甲细缝咧开了利牙。连续击发的六颗子弹击碎了关节，佩卓斯的身躯同时倒栽葱地落到了大厅之中。

“！！”

爆炸声响起，漫天尘埃四处飞舞。

异端审问官撞上了地面、变成大字形，接着一动也不动。只有朝着诡异方向扭曲的右腕还在恶心地发出痉挛。

“局局长——！你这家伙——！”

看到在短短时间内就被打倒的上司，特务警官之间发出了悲鸣。不过接着很快就转成对加害者的愤怒，无数枪口对准了朝着这里俯视的神父。

“替局长报仇！开枪！杀了他！”

不过，让警官们的手指停顿在扳机上的，却是类似战败狮子咆哮的怒吼声。

“你们给我站住！这是本人和那名男子的神圣决斗！任何人都不许出手！”

就在傲然放话的瞬间，异端审问官再度站了起来。尽管右腕仍悬垂在身体旁边，但他似乎全不在意。

“本人要先向你谢罪，奈特罗德神父。”

佩卓斯神情真挚地仰望着阶梯上面的对手。

“看来本人是小看了你。这份耻辱便是对本人傲慢之心的天谴。”

“啊？你的公正我很感动，只是”

亚伯俯视着满脸不平、垂下短枪的特警，耸了耸肩膀。

“这样你可以放手了吗？你总不想再丢掉一只手腕吧？”

“这回可是你看轻本人了。”

钢盔深处的眼睛闪现着敌意，佩卓斯从怀里取出一个小瓶。

“本人已经说过。从现在开始，本人要来真的了！”

小瓶似乎是某种注射瓶。透明的瓶中有着蓝色液体正在浮动。身为强化步兵的异端审问官从脖子上的注射孔将那小瓶给插了进去。

“是止痛剂吗？你还是别用那个，早点去医院会比较好”

“医院自然会去。只是——”

从微微开启的唇中所吐出的是炽热的气息与坚强的战意。注射瓶中的液体被注入之后，佩卓斯的魁梧身躯猛地一震。

“要先把你打倒才行！”

“！？”

在下个瞬间，亚伯怀疑起自己的眼睛。满怀敌意、仰望着这里的男子突然消失了身影。地板上面还清楚留着人形的裂痕——只是造成那裂痕的异端审问官早已不见人影。

“消失了！？怎么可能、跑哪去了”

“——我在这里，奈特罗德。”

就在目中无人的笑声由背后传来的时候，亚伯的手自己转了个方向。在扭身之前率先开枪。子弹在爆炸声之后跟着飞出，朝着不知何时潜身来到背后的钢盔男子直线前进。不过子弹所贯穿的却是墙上的瓷砖。逼近身旁的敌手已经不见踪影。

“你在瞄准哪里？”

背后再度响起了嘲笑，和恶灵般的呐喊声交叠。

回头一看，就在气息相闻的超近距离中，骑士正在回转着凶器。如果不是自己失去平衡而跌倒，亚伯的头颅铁定早像石榴一样弹落在地面上。目击了身旁墙壁转为土块的那一瞬间，亚伯为之哑然。

“这这是什么？动作这么”

自己仿佛用慢动作在移动，连对手的身形都无法察觉。这简直就像——

“就像吸血鬼的‘加速’一样，是吧？”

“呃！？”

神父正想起身，腹部却被名副其实、眼睛所看不到的脚给踹了一记。亚伯的身躯弯成？字形，整整飞了三公尺远，背部才撞上墙壁。

“咳呜啊！”

背脊受到强烈撞击的神父喘息似地张开了口。胡乱喷出的呕吐物中夹杂着红色的物体，看起来是胃壁裂开了。骑士睥睨着这情景说道——

“那是提升神经系统传导速度的反应促进剂。”

佩卓斯缓缓地加上了注解。然后单脚直立，优雅地将踢出的脚收回。

“原本是由教义部所开发，准备用来对抗吸血鬼的‘加速’，这是本人第一次用于实战。你应该觉得光荣，奈特罗德神父。”

“唔！”

在内脏损伤之后连声音都出不来，神父只能痛苦地呻吟。不，他还想用颤抖的双脚站起身来——

“喝！”

眼睛所无法捕捉的锤矛发出了一击，直接袭向他的胸膛。肋骨发出碎裂的声响。身躯之所以没有裂成碎片，纯粹只是因为高周波转轮并没有运转。锤矛震碎了骨头、在空中回转，这回朝着亚伯耳边、下巴附近直击而来。

“！”

神父再度被打到仰躺在地。对面则是穿透墙壁的大洞，像肉食动物的下颚般咧了开来。修长的身躯慢慢爬过那个洞穴，拉着鲜红的血丝摔落在眼前无垠的海面上。

“——成功了！”

用力咽着唾沫、等候胜负结果的特务警官们欢声雷动。

“真是太漂亮了！不愧是阁下！”

“不”

对着沿阶梯往上爬的特警队长，佩卓斯用背影回答。往下探看海浪吞没神父的人，声音之中带着某种失意。

“听说是派遣执行官，原本还稍微有点期待太无趣了！他不配当本人的对手！”

“这倒是真的。阁下身为教廷最强的战士，世上找不到敌手。”

特警队长一边露出谄媚的笑容，一边朝着悬崖底下探看。离海面大概有二十公尺吧。白色波浪像利牙一般沖刷着岩棚。虽然没见到尸体，不过想必是没救了。

“哼，居然敢向局长挑战，真是不识相的傻瓜！”

“不要愚弄死者。他也是为了神、信仰与教会而生的男子。”

“啊？”

特务警官一脸迷惑地皱眉，听着佩卓斯的真挚告白。

“虽然他是为了无谓的派系主张、以及无可救药的愚痴而对我们拔剑相向，不过他为神与教会工作的事实并不会改变。同样都是侍奉主的人，交战完毕就该赦免、同时祈求他能安息，这也是我的任务——‘要爱神和你的敌人’，阿门。”

特警队长眼中闪着惊讶的光芒，佩卓斯却浑然不觉，重重地点头。

“好了，被无聊的事浪费太多时间！各位开始搜索！要把袭击丝佛札枢机主教、该受惩罚的吸血鬼——那些怪物给抓出来！”

VI

“糟了！”

就在三人抵达地下港口的时候，蓝发青年发出了叫喊。

停泊在码头对面的快艇是远洋航海用的中型船。窗户呈现黑色，是因为用了抗紫外线玻璃。

正往码头上走的少年，朝着年轻人的方向转身。

“怎么了，拉杜？”

“被我搞砸了。船的钥匙不晓得掉到哪去了。”

拉杜一边焦急地搜着怀里一边说道。

“没办法，我回去找找。以恩，你和这位短生种先上船。我马上回来。”

“请问你要去哪里！？等等啊，卢克索男爵阁下！”

看到拉杜慌慌忙忙地转身，艾丝缇赶快叫住他。

“回头是很危险的。得赶紧逃出去！”

“我知道。可是船的钥匙掉了。我想，应该是掉在路上的阶梯小姐，以恩就交给你了。”

“拉杜”

金发少年一脸担懮地仰望着朋友。

“你要小心啊，拉杜。别太勉强。”

“我很快就回来。”

蓝发年轻人温柔地将手放在少年头上。下个瞬间，身影就如白日梦般倏地消失。“加速”——是让全身神经系统异常亢奋，藉此得到常态数十倍反映速度的长生种特殊能力。

“好了，我们走吧，阁下。”

艾丝缇将手里的灯换个方向，催促着因为不安而啃咬指甲的少年。

“我们上船吧。”

“……”

少年没有回答。只是不快地皱眉低着头，然后突然间瘫倒在地。

“阁阁下！？”

艾丝缇慌忙伸出手时，那小小的身躯正在码头上方激烈地喘息。满脸红潮并不只是为了奔跑的缘故。

“你、你怎么了不行，好烫！”

“不要碰我！”

少女被肌肤上面的热度给吓了一跳，以恩则是粗暴地甩开她的手，然后发出怒吼。或许是因为发烧的缘故，和之前相比截然不同，显得相当虚弱。

“我不想让短生种碰我！”

“怎么这么说怎么办？伤脑筋。”

少年的目光就像不熟悉人类的野猫，正在瞪视着自己。艾丝缇跪在一旁，感到束手无策。这桩困难至极的任务虽然棘手，但更棘手的是眼前少年的虚弱状态。

吸血鬼拥有不亚于野生动物的生命力、与凌驾所有高等生物的免疫机制，是地面最强的怪物。站在所有食物链顶端的他们强悍到超乎想象，拥有强韧的体力。艾丝缇在故乡交战过的吸血鬼便是如此。刚才还在这里，名叫拉杜的那位年轻人，感觉上也是这样。

可是，眼前的这位少年为何如此脆弱？这样和我们人类又有什么不同？

“呃，我想刚才肩膀的伤口应该是裂开了。”

用和人类同样的方式来处理妥当吗——艾丝缇一边如此怀疑着“一边伸出手去。

“你先脱衣服吧。我不能帮你消毒，不过至少换个绷带我想会好得多”

“我我说过不要碰我，短生种！”

少年露出牙齿、从艾丝缇的身旁跳开。看来还没忘记之前的屈辱。只见他翻着眼珠、用怨毒无比的视线瞪视着她的方向。

“下贱的短生种，不要来玷污我高贵的身躯！”

“下下贱！？”

嘴上这么说，其实还不是吸食人血维生的怪物！

肾上腺素发出声响，流进了艾丝缇的脑门。

自己可是侍奉上帝的人，为什么要负责照顾这个受人诅咒的怪物！？而且还得承受如此不知感恩的辱骂！？

“像像你这种叫人火大的小孩，我也不想照顾！”

对信仰的愧疚、加上对可笑命运的愤慨，让少女失去了控制。猛一回神才发现，艾丝缇正抓着少年的前襟大声怒斥。

“可是有什么办法！受伤的人就是会碍手碍脚！”

“碍碍手碍脚！？你说”碍手碍脚！？还说我“小孩！？”

被称作吸血鬼是已经早有心理准备。可是会被下贱的短生种骂成“小孩”、“碍手碍脚”，看来他并没有料到。前襟被揪住的以恩正翻白了眼。艾丝缇则朝着他，再度射出谴责的锐箭。

“我说错了吗？要不是有朋友帮忙，你哪能走到这里！直到现在自己都还站不稳对我而言，这就是‘碍手碍脚’！在你的国家该怎么说我就不知道了！”

“唔！你、你这家伙——！”

脸上因愤怒与耻辱而泛红的少年露出了牙齿。艾丝缇也放开他的前襟，抬起手摆出迎击姿势——不过眼前细瘦的身影再度膝盖一弯。他发出呻吟，颓然坐在码头上面。

“糟、糟糕！你还好吧！？”

“……”

如果不是艾丝缇一个回神伸手抓住他，以恩的身躯说不定已经翻落到海中。那体重轻到叫人不忍，修女慌慌张张地抱住了他。

“抱歉，我不小心发了脾气真的很抱歉。”

少年一脸厌烦地望着撑住自己的那双手，不过这回已经没有力气甩开。反而是——

“我特准让你替我换绷带”

吸血鬼赌气似地噘起了嘴，对着少女下令。

“轻一点，短生种。”

“我知道。”

真受不了，变成这种奇怪的状况。自己可是侍奉上帝的人，现在却要为吸血鬼处理伤口。

艾丝缇忍住了原因不明、突然很想发笑的念头，故作认真地点头。然后用撕成长条的手帕做成临时绷带，脱下少年的衣服。

“不好意思，我要撕绷带，请把手往这边抬起来。恩，就这样别动这、这是怎么回事！？好严重”

绷带下面露出的伤口，远比想象中来得大。枪伤在筋肉单薄的肩上裂开一个大口。艾丝缇一边擦拭着血迹，一边用微弱的声音道歉。

“呃抱歉。”

“什么事？”

这家伙又有什么企图——少年的口吻听来似乎正是这样怀疑。神情不悦地朝着皱眉的少女一瞥之后问道：

“道什么歉？”

“刚才打中这里很痛吧？”

“那也是不得已。”

他会不会怒火上升，又准备开始骂人——和艾丝缇的预测相反，以恩却出乎意料、一脸淡漠地摇头。

“之前我曾经打算杀了你。你没理由对我手下留情——我所不能原谅的，是昨晚的短生种！问也不问，突然就对贵为敕使的我开枪！实在不可饶恕！”

“拖雷士神父会那么做，也是不得已的。”

艾丝缇一边在白皙的肩头上面缠着手帕，一边为同僚做解释。

“在那之前，有吸血——长生种袭击大使馆，还杀了人。丝佛札枢机主教的身旁出现了长生种，我想任谁都会加以警戒。”

“噢，提到这个，那个戴眼镜的短生种也这么说过。说是在我到达之前，有长生种袭击你们。”

在疼痛之外还有些别的事，让以恩皱起了眉头。仿佛忆起什么似地用手顶着下颚。

“详细说来听听。艾丝缇。搞不好是强硬派干的好事。”

“强硬派？噢，刚才另一位好像也是这么说？”

艾丝缇一边仔细打好结，一边侧着头问道：

“那是什么样的人？”

“违逆皇帝陛下旨意，企图和你们短生种开战的不法之徒。”

少年宛如呕出什么脏东西似的低语着：

“一群对这回的敕命有所不满的人——我听说在贵族之中，有人千方百计要掀起战争。那些人想在暗地里妨碍我们的任务。说到这个——”

“掀起战争？慢着！所以你们的‘皇帝’不，‘敕命’其实是——”

就在艾丝缇卷绷带的手停了下来、对吸血鬼提出反问的时候

“找到了！”

一个粗暴的男音，随着水声在两人的正下方响起。

同一时间，码头下方伸出了复数的手，抓住艾丝缇与以恩的四肢。

“什么！？”

粗壮的手臂毫不费力地将少女按倒在地上。就在艾丝缇反射性回头的那一瞬间，跃入视野的是从黑色水面破空而出、身穿黑色胶质上衣配上潜水呼吸管的男子。看来是一直潜在水中，准备趁虚而入。

“这些短生种是哪来的！？”

以恩在艾丝缇身旁，被四、五名男子猛地扑了上去，正在拼命挣扎。他虽然像战败的山猫般果敢抵抗，不过缠着绷带的肩头狠狠挨了一记之后，也只能含着悲鸣乖乖就范。

“不不要乱来！”

两手绕到身后、脸颊被抵在码头地面的艾丝缇拼命哀求。

“他受伤了！不要乱来！”

“你是哪来的！？为什么这里会有修女！？”

胶质上衣外头贴有“神之铁锤”徽章的男子，一脸狐疑地盯着艾丝缇的脸。

“快回答，小姑娘！为什么吸血鬼和修女会走在一起？你也是吸血鬼吗！？”

“！”

无声的哀号由艾丝缇唇边透了出来。扭在背后的手臂，被男子的体重给压了下来。肘关节发出可怕的声响。

“艾、艾丝缇不、不要这样！那个女孩和你们一样是短生种！她不是长生种！”

“你给我闭嘴！”

带有银制刀尖的沖锋枪，从以恩的侧边用力殴打了过去。随着肺脏快要被挤出来似的一声哀鸣，断裂的臼齿碎片滚落在码头上。

“要怎么办，队长？”

殴打少年的特务警官朝着正压在艾丝缇身上的男子问道。

“密告所说的吸血鬼只有这边这个小鬼那个小姑娘要不要在这边先处理掉？”

（密告？）

在因剧痛而空白的脑袋某个角落，艾丝缇重复着男子的话。有谁把情报泄漏给异端审问局？所以，他们会潜伏在这里也不是偶然？

“不，不能杀这个姑娘。那个吸血鬼也不行。”

特警队长一边在艾丝缇的关节上慢慢使力，一边摇头。

“两个都得活捉。我有很多话想问他们。到‘拉古叶’的侦讯室里再慢慢谈。”

队长一边歪斜着嘴角、露出虐待狂的嗤笑，一边将手指滑向艾丝缇的颈项。瞬间传来的剧痛，是因为痛觉集中的颈窝穴道被用力掐捏的缘故。

男子用好色的眼神俯视着扭动身躯、无法出声的少女，然后对部下施令。

“先给那边的吸血鬼注射硝酸银溶液。要是抓狂可就麻烦了。至于这边的小姑娘真麻烦。喂，谁的刀子借我。切断韧带之后再来搬。”

在虐待狂颇多的特警当中，他们所碰见的这群似乎还是最凶恶的。听到超乎必要的残忍处置，警官们眉飞色舞地围了过来。以恩的手臂插上了注射针。为了要秀给大家看，艾丝缇的手腕也抵上了尖锐的刀刃。

“不、不要！”

“忍耐一下，小姐。”

少女的悲鸣声中带有燃烧的气味。队长用恶心的声音笑着、手上有如短剑一般的狩猎用刀正要流畅地挥出——结果却真的燃烧了起来。

“！？”

自黑暗深处飞来的火球攫住了他的脸。嘴巴虽然开成悲鸣的形状，不过从里面传出的只有叫人毛骨悚然的风声。四肢抖颤痉挛、直往后仰的人形火炬就这样失去平衡、落下了海面。不过或许是火焰的缘故，在落水之后，火势还是没有减缓。水沫及火花同时扬起，人形火球也跟着慢慢沉入了海底。

只是这壮烈至极的光景，却没有一个特务警官能看见。因为在黑暗彼方陆续亮起的闪光，正发出鸣声朝着他们袭来。

和十名警官相同数目的火炬，正在码头上猛烈燃烧。虽然穿着和身体密合的胶质上衣，不过这也只是更加深他们的不幸。男子们全身被火焰包围，一边惨叫一边趴伏下去。

“这、这是”

艾丝缇依旧横躺在地，凝望着那蓝白色的光芒。蛋白质烧焦的难闻气味，在光明与黑暗的静寂之间弥漫开来。

“这火焰是——”

“拉杜！”

看清伫立在黑暗对面的人影，以恩发出了欢呼。直接扶着被殴打的脸颊，摇摇晃晃地站起身来。

“总算得救了，伙伴！”

“你没受伤吧，以恩？”

和友人的欢喜相比，蓝发青年有着相对的平静，朝着这边走了过来。

“抱歉。来得有点迟。”

“不用在意。对了，钥匙找到了吗？”

“恩。你看，就在这里。”

年轻人将钥匙摆在奔跑而来的以恩掌心，然后温柔地微笑。那眸子如此沉稳，叫人想不到他就是夺去十一条人命的吸血鬼——不，如果艾丝缇的想法正确，他所杀的人类应该有十二个。

“阁下，请从那个人卢克索男爵的身边离开。”

艾丝缇一边由裙边拔出散弹枪，一边鼓动僵硬的舌头。

“刚才的‘密告者’是谁，我现在知道了。”

“什么？”

以恩一脸诧异地转往艾丝缇的方向。看到她手里所握的散弹枪对准了朋友，声音变得慌张。

“短生种，你想做什么！？”

“请教一下，卢克索男爵”

艾丝缇无视少年的怒斥，对保持着沉默的拉杜提问。额上浮现的汗珠，沿着面颊滑落到下颚。

“你刚才说的‘强硬派’——其实就是你自己吧？”

“不不要胡说，艾丝缇！短生种居然敢怀疑我的朋友，不可原谅！”

以恩像要保护朋友似地张开两手怒吼着。

“你刚才不是也看到了？他还救了我们，不是吗？”

“他不是救了我们只是杀了他们而已。”

在这种时候，少年和年轻人的身高差距叫人觉得庆幸——艾丝缇将枪口对准拉杜的眉间，接着摇头说道：

“我想应该是为了他们想活抓我们、然后带走的缘故—”那个人所期待的，是身为正使的孟斐斯伯爵遭到人类杀害。这样才能掀起‘帝国’贵族们对人类的愤怒。也因为这样，他得避免孟斐斯伯爵遭到活捉监禁的情况——我有说错吗？卢克索男爵？“

“你在说什么，短生种！”

因为朋友被指责而情绪激昂的人是以恩。他用刚刚被修女揪住时的神色说道——

“妄想也要有个限度！拉杜怎么可能做那种事——”

“她说得没错，以恩。”

拉杜第一次张开了唇。青铜色的眸子转为严肃——但却带着某种安然的笑容，俯视着伙伴的面庞。

“那短生种所说的完全没错。”

“拉、拉杜？”

以恩用瞬间忘记呼吸似的表情，仰望着那数秒之前仍是朋友的男子。“杜的眸子承接着他的视线，里头闪动着他前所未见的光芒。带着不可思议的神情，蓝发的长生种朝着他耸了耸肩。

“这群短生种真是没用。我都已经把上面的宅邸、还有这地下港口的所在地告诉他们。他们只要闭上嘴巴，把‘吸血鬼’给杀掉不就得了耍什么花招，还想活着带回去，害我多费力气。”

“拉、拉杜，你居然！”

以恩一边无意识地往后退，一边抬高了声音。之前因为发烧而泛红的面颊，现在转成了苍白。颤抖的声音从少年唇中涌了出来。

“这是这是谎言！谎言谎言谎言谎言谎言谎言谎言！这种玩笑我才不相信！告诉我，这不是真的，拉杜！你快说啊！”

“不，不是谎言。这不是谎言，以恩。”

拉杜脸上并没有什么自豪胜利的色彩，只是摇了摇头。

“还有，昨晚阻碍你和丝佛札会面的也是我。”

“为什么为什么，拉杜！为什么你要这么做”

“为了长生种的未来——一切都是为了这个目的。”

和剧烈动摇、话声颤抖到近乎一半难以辨识的以恩相比之下，背叛朋友的男子所说的话却是有条不紊、清晰而凛然。

“对我们长生种而言，要和短生种共存是不可能的。但是我们的陛下却偏偏期望着要和短生种展开对话。所以得纠正这个错误你懂了吧？”

“笨蛋！既然你这么想，为什么不对陛下进言？拉杜！进行这种近乎反叛的阴谋，你以为自己逃得了吗？！”

“你这坦率的性格，我一向都很羡慕。不过以恩法透纳，总归一句话，你向来太过正直了。”

不晓得是对艾丝缇正估量着开枪时机这件事并没有察觉，还是虽然察觉了，却选择刻意忽视，拉杜的态度依然优雅，展现了无懈可击的绅士风度——唯独正处于现在进行式的“背叛友人”这点除外。

“你的能力、家世、人格，所有的一切都毫无瑕疵，是帝国的栋梁。你的视线一向只注视着前方，不会往侧面、后面甚至下面去看不过你听清楚了。我和你不同，得不到陛下的赏识，无法被选为教廷密使的宠臣。我这样的人若是试图进言，你认为有办法改变陛下的决定吗？我在帝国是无足轻重的。这样无力的人，要想传达自己的想法，只能使用改变游戏规则的方式。”

“改变游戏规则？”

“是的，我要改变规则不，是改变世界。‘我们要以火焰更新这个世界’”

“？！”

听到熟悉的句子，艾丝缇的枪口晃了一下，拉杜的视线朝着她一瞥，然后微笑。一边笑着，往上开启的两章一边像抓住什么东西似的，移向了胸前。

“是的，我正试着改变两个种族之间的斗争规则。为了这个目的，我可以不择手段。就算是要说谎、背叛、或是杀害朋友，我都不会犹豫噢，对了，以恩。”

按在班机上面的手指，连扣下的时间都没有。就在额头所滴落的汗珠让艾丝缇眨了一下眼睛的瞬间，拉杜的身影已经开始消失在眼前。

“糟了，是‘加——’”

失去眼前的敌手、倍感狼狈的艾丝缇耳边传来了轻声的低语。

“你搞错了一点。这个阴谋并非‘近乎反叛’——而是不折不扣的‘反叛’”

从背后身来的手，攫住了她握住散弹抢的手腕。象牙雕刻般的手指对男人来讲过于纤细，不过却映衬着少女硬度犹如钢铁、正紧扣着扳机的手指。

就像老师教学生习字一样，拉杜由身后抓住艾丝缇的手，然后移动了枪口。

“枢机主教遭到‘吸血鬼’袭击，教廷绝对不会漠视。然后使者被教厅的人、而且还是丝佛札枢机主教手下所杀害，陛下想必也能体悟到自己的错误——作为纷争的火种，分量相当足够。”

“快快逃啊，阁下！”

艾丝缇拼命按着自己正一寸一寸往上抬起的散弹枪。不过在吸血鬼的乖力之下，这也只是徒劳无功。枪口准确瞄准了僵立在地的少年额头。

“拉、拉杜，你”

“什么都不用再说了，以恩。我不会辩解。让你付出友情的男子，不过是个卑鄙的叛徒。你就带着对我的唾弃受死吧再见了，我的朋友。”

最后的低语应该没传进任何人的耳中——唯有被吸血鬼给搂抱住的短生种少女除外。

在那一瞬间，艾丝缇察觉拉杜扣着扳机的手指传来微微的颤动。不过在下个瞬间，子弹仿佛斩断所有者的踌躇似的，快速凌空而过。九发散弹随着强烈的反作用力从枪口飞出，掠过呆然而立的少年发梢，穿入了黑暗。

“什么？！”

并不是失了准头。而是在发射的瞬间有些什么东西飞来，弹开了散弹枪。拉杜瞪大了眼睛，朝着就近在身旁的暗处转头。

“谁，是谁在哪里？！”

将枪身打偏的那东西正法出孝女哭嚎般的声响，飞回到黑暗的彼端。站在那里的硕长身影稳稳抓住了长形铁棍的前端。

“欸，这是怎么搞的？”

那古怪身影——身穿白银铠甲的骑士毫不松懈的紧握着槌矛，刻意的摇头。

“吸血鬼居然拿枪对着吸血鬼，这还真是奇怪。”

“异端审问官？！你已经到了！”

拉杜一个咋舌，将艾丝缇当成盾牌，朝着新敌人举起了手掌。不过异端审问官——佩卓斯修士的槌矛则快了一步。

“用小女孩来当盾牌，你这卑鄙的家伙！”

高周波转轮再度被掷出，掠过少女头顶，直接袭向位于背后的吸血鬼胸口。

“唔？！”

如果不是即刻撞开艾丝缇、往后方跳跃，拉杜的身躯说不定早已被劈的面目全非。是长生种卓越的反射速度与肌肉力量救了他的命。在下个瞬间，蓝白色火球用亚音速被丢了出去。

“火焰魔人？！那么，我那些倒在那里的部下就是被你给杀的！”

自动挪移的盾牌，将逼近身躯的火弹直接击落。佩卓斯用左手单手将五十公斤以上的槌矛像指挥棒一样旋转着，然后发出怒吼。

“我要为在圣战中倒下的忠勇部署们报仇！可恨的吸血鬼啊，看我圣洁、正义的铁槌！”

“？！”

艾丝缇仿佛见到拉杜的脸在惊愕之中扭曲。因为佩卓斯之前还站在那里的身影，在那一瞬间已经消失无踪。

“太夸张了，短生种居然也会‘加速’？！”

火焰魔人反射形地跳开，手里生出新的火球。

有某种物体，发出尖锐声响劈像了他的身体。

“唔！”

一边由唇间吐出红紫色的东西，拉杜修长的身躯一边被弹向了墙壁。在那时候，片刻之前他所占的位置，被火焰所包围的异端审问官正出现在那里。

“你这吸血鬼！”

在交错瞬间被丢出的火球，似乎并没有躲过。不过佩卓斯并未将裹卷着装甲战斗服的火焰拍落，而是朝着落在壁面上的火焰魔人怒吼。

“得寸进尺的怪物！”

“啧！”

呜咽哭号的槌矛三度袭向蓝发的吸血鬼，拉杜抬起手正面迎击。

“趁现在！快跑，阁下！”

艾丝缇将自己摔落在地面的散弹枪捞了起来，同时拉着少年的手，开始在码头上奔跑。佩卓斯和拉杜——激烈沖突的结果不管是谁赢，最后都很不妙。所以若是要逃，现在就是最大、恐怕也是最后的机会！

“糟糕别想逃，以恩！”

“你再看哪边，火焰魔人！”

拉杜朝着往快艇方向疾走的少女以及被拖拉着奔跑的少年发出怒吼，后面追赶而来的则是佩卓斯的咆哮。避开快速回转而来的槌矛追击，拉杜手里浮现了蓝白色的光。

“——来了！”

在那一瞬间，艾丝缇回身扣下了散弹枪扳机。在火焰掷出以后才开枪是迟了一步。凭着吸血鬼的腕力，在投掷与命中之间，艾丝缇应该是没有时间扣扳机的。所以——

“神啊，求求你——阿门！”

随着拇指与食指之间快要破裂的强烈反作用力，散弹枪发出“咆哮。击出的散弹像撒网似的扩散开来直线前进。不过瞎蒙发射出的子弹，要想击落飞来的火球，机率是远远近乎于零——

只是下个瞬间，就在少女与火焰魔人所连成的直线正中央，火球炸裂开来了。

“真真的打中了？！”

“啧，该死的短生种！”

艾丝缇等眼瞧着歪打正着的情景，拉杜则是斜睨着她，露出了牙齿。不，火焰魔人死等着的并不是艾丝缇。而是在她的背后——立在快艇甲板上的修长身影。

“噢，你这家伙还活着？！”

佩卓斯的咆哮声中夹杂着莫名的欢喜。

他是什么时候出现的？甲板上站着的是水滴正由长长的银发尾端滴落、身穿修士服的神父。手里所握的旧式左轮手枪正吐出白色的硝烟。

“艾丝缇，快到这里来！”

一边将手枪瞄准点挪往拉杜，神父——亚伯一边叫道。“快上船！”

“啧，真是走运！”

手里凝结着新的光芒，拉杜翻转手掌。火球和对准他头部旋转而来的槌矛撞个正着。

“呜喔！”

飞散的火焰让佩卓斯有一瞬间停下了动作。抓住这个空档，蓝发的吸血鬼朝着地面用力一踢。用柔软到几乎可以说是优雅的动作，朝着异端审问官飞扑而来。

“怎、怎么可能？！”

不过，被拉杜突袭的佩卓斯口中并没有喷出学沫。

“把本人当成踏板？！”

就在“毁灭骑士”口中发出惊愕声音的同时，以他的肩膀当踏板的拉杜身影，已经毫无重量似的飞向空中。朝着仍像大梦初醒般，刚离开码头的快艇飞翔了数十公尺距离。

“去死吧，以恩！”

在宛如死亡天使般飞舞而下的拉杜眼底所蹲着的，是受伤的少年。突出的勾爪朝着他的头部一闪，正在掌舵室操舵的艾丝缇叫嚷了起来。

“神父！”

艾丝缇对着目前位于甲板上的另一个人物——银发神父发出了怒吼。再这样下去，以恩的头颅想必会像石榴一样被劈落。现在能想办法的只有一个人，就是亚伯。

“神父，快开枪！”

仿佛回应着修女的叫声，旧式左轮手枪的枪口喷出了火焰。子弹几乎就要攫住此刻仍想将少年的脸化成肉块的拉杜肩头，只是因为吸血鬼动作迅速的闪身，于是在中弹之前被闪开来。不过这一瞬间的空隙倒救回了以恩。勾爪划断了翻身跳开的少年两、三根头发，然后深深嵌入甲板。

“啧！”

火焰魔人一边由破了个大洞的甲板上面拔出爪子，一边咋舌，将袭来的子弹一一打落，然后一脸厌烦的挥动手腕。

“少来阻挠我，短生种！”

“！”

不往后看就直接扔出的火球，袭向了亚伯面庞。神父虽然一个仰身避开了它，不过因为脚步蹒跚，于是朝着海面滑了一跤。

“神、神父！”

艾丝缇叫着只凭单臂抓紧扶手、勉勉强强才没有滚落的亚伯。在这期间，拉杜依然追着在甲板上爬也似的逃离着的以恩。手里浮现着宛如死亡般的蓝白色火焰。另一方面，神父并没有搭救少年的余裕。只能拼死命的抓紧了扶手。

“神父，你在做什么啧！”

左手扔握着船舵，艾丝缇将散弹枪枪口对准了船尾。在这种距离到底能不能命中？可是，现在要是不开枪，那少年不就——

“主啊，请赐我力量——阿门！”

在那瞬间，奇迹发生了。

宛如神的手般白皙、巨大的物体，从拉杜的头顶上降下。

那是卷在桅杆上方的快艇主帆。亚伯刚才被拉杜给弹开的子弹，看来似乎射断了神索。火焰魔人从头到脚整个给盖住了。

“！”

一缕细微的哀号声响起。

原本正准备投向少年的火球，现在点燃了帆布。即使是火焰魔人，除了角质化的手掌之外，对火焰还是不可能有抵抗力。拉杜就这样被自身的火焰给烧灼着，仓皇失措的勾爪乱挥，想从紧缠住身体的帆布中逃脱。

“主啊，感谢你！”

轰然一声——

随着强烈的反作用力，散弹枪枪口喷出了火焰。银质散弹用亚音速袭向了火焰魔人的面庞。

如果遇到人类，这记枪击绝对能打爆他的脑袋。但是吸血鬼的反射速度可是凌驾猫科动物，位居地面第一。就在中弹前一秒，拉杜弯下身躯，成功的避开了它——不过避开的只有子弹。

“呜！”

燃烧的帆布正拉扯着四肢，就算拥有长生种的速度，要躲开子弹还是颇为费力。就在下个瞬间，拉杜的身体失去平衡，滚落到海面上。而且正巧就在螺旋桨运转位置附近。

“以恩！”

冒着白色泡沫的航道，在一瞬间，开出了鲜艳的红花。




第三章：罪人的刻印
——我是经过主的愤怒之杖，知晓苦楚的人。

被赶入黑暗中，无力的走着。

（哀歌第三章第二十三节）

I

明明还是日落之前，街上却已失去了人影。

连平常总要喧闹到深夜的市场，买东西的客人也抱着袋子赶往归途。接下来才要热闹的酒吧和赌场门上，“停业中”的牌子正在空荡荡的摇晃。旧市街夜幕低垂，取代醉客昂首阔步的是配挂短机枪、身披黑色野战服的团队。

二十点五十分。

离三天前所公布的夜间外出禁止令的执行时间，只剩不到十分钟。迦太基的街道正迅速失去了活力。

“真是惊人。简直就是戒严令嘛。”

不，或许比戒严令更糟糕。

负责执行戒严令的至少还是该国军队，但目前徘徊在迦太基市内的，却并非迦太基军队。甚至连军队都不是。爬上了耸立在大教堂前、身批盔甲依旧姿态华美的女骑士铜像——圣艾莉莎铜像底座、睥昵着过往行人的。是身披黑色野战服的兵士。衣襟上面的徽章绣着“神之铁槌”——那是恶名昭彰的教廷反恐特种部队，特务警察的记号。

“不过还真是麻烦。这下子根本没办法靠近大使馆。伤脑筋啊伤脑筋。”

从机关手枪的保险始终开着、以备随时可以开火的年轻特警脚下走过，低首敛眉的路人其中之一牵着骆驼的游牧民族，正在头巾底下微微咋舌。

他手上抱着大型纸带，应该是由沙漠村落久久出来买一次东西。不过要是负责监视的特警再稍用点心就会发现，从拉到脸部的外衣与压得低低的头巾之间，可以窥见的眸子并非迦太基人常见的黑眼，而是冬日湖面般的碧眼。除此之外，男子抱着纸带的脚步也有点不稳，好像哪里受了伤似的。在街道对面有群市民正投以满是敌意的视线，攫住了特务警官的注意力，所以对正通过身旁的危险人物并没有察觉。

“哎，没办法了要和卡特琳娜取得联系的事，今天也只好放弃。”

在压倒性强大的敌人面前，焦急也没用。还有最重要的，自己现在的身体——

在正寻找着自己的特务警官面前，亚伯缓缓地走过。

白皙肩头上裂开的枪伤虽然严重，不过周围已经慢慢长出粉红色的肉芽。像这种情形只要好好修养，想必一个礼拜就会康复。伤得那么重，才短短三天就“痊愈到这样，果然是人类常识所无法理解的回复力。

“不过在彻底痊愈之前右肩先不要动。我想已经不会出血了，只是怕肌肉又要裂开。”

艾丝缇用认真的神情，对着她那上半身坐起于床上的患者叮咛。外伤处理法是他自游击队时期以来的专长之一。从涂抹消毒药到缠卷绷带的步骤，全都难不倒她。

“不过你运气相当不错。要是再偏一点，就会打中心脏。”

“运气不错是吗拉杜也说过同样的话。”

在为了彻底预防阳光射入而挪到寝室墙角的床上，少年坐起上半身，疲倦似的叹了口气。虽然躺在便宜旅馆的肮脏床铺上，近乎透明的白皙肌肤和性别完全分化之前特有的中性美貌，让他看起来简直就像童话里面的公主。要是不晓得来龙去脉，对他是个少年——不，甚至不是人类的事恐怕都很难发现。

用纤细手指搓浓床单的少年——以恩再度深深的叹息。

“要是在那时候死掉，或许我就不会看到朋友的背叛了。我只要死在那里，拉杜就不会背叛我。”

“你在说什么傻话！这根本就”

听到少年阴郁的发言，艾丝缇慌慌张张地抬高了声音。同时想说点什么来鼓励他似的张开了嘴，结果却一句话也说不出口，只有嘴唇无谓的开阖着。

被自己所信任的人背叛，那种心脏被掐捏似的感觉，艾丝缇比谁都清楚。因为在故乡宛如冻结般的地下道，她已经品尝到害怕了。此刻少年胸中满溢着怎么样的心情，她是无比切身地明白，也正因为这样，任何安慰的话都显得虚伪，反而想不出该说什么。结果只能无谓的张开口，连自己也发出了小小的叹息。

“拉杜是我的养兄弟”

以恩的视线并没有望向沉默的修女，只是继续说道。

“他和我，从出生一来就一直在一起。而且，他还是我唯一的朋友。”

（幼年同伴？可是看起来年纪差很多哦，对了。）

艾丝缇一边听着少年感怀往事，一边募地忆起在训练所听到的，关于长生种生理现象的演讲。

他们的不老并非与生俱来的。刚出生的长生种生命力和人类一般无异，会正常的增长岁数。所以太阳和银也伤不到他们。会变得吸血鬼化，是在他们本身经过了名为“觉醒”的过程之后。那个时期似乎有个体差异，据说会因为“觉醒”的时间而决定外表年龄。看来以恩的“觉醒”比朋友要来的早

“我是个没用的傻瓜！”

“阁阁下！”

艾丝缇在暴乱的声音中回神，匆匆忙忙地抓住了以恩的手。有红色的东西，从紧握的拳头之中滴落。

不过受伤的长生种似乎浑然不觉，仍用红色拳头捶打着床单。

“为了他，我连命都可以不要！要是他求我去死，这条命我都可以给他！自己的朋友那么苦恼，我却都没有发现！”

“阁下”

俯视着那颤抖的小小肩膀，艾丝缇仿佛自己正受到指责似的紧咬着唇。

对自己的不成熟实在可恨。在这种时候，人所需要的是什么样的话？

人所背负的人生各有不同。艾丝缇并没有傲慢到觉得自己有办法安慰别人的苦恼。不过至少需要能说些缓和痛苦的话。在过往的人生当“。自己在低潮时所听过最开心的话

“不、不过，阁下”

艾丝缇依旧握着少年的手，然后说出了那句话。

“我是阁下的伙伴！”

“什么？”

突如其来的话，让以恩扬弃了头。仿佛忘却之前苦恼似的皱着眉。

“你在说什么？”

搞搞砸了！

艾丝缇紧咬着唇“脸上像要喷出火”。自己突然说些“么啊？

“这、这个”

修女慌慌张张地将紧握着的手放开，然后语无伦次的辩解。

“不论阁下再怎么自责，被敌人给打倒，我还是你的伙伴我我差不多是这个意思，感觉就是”

以恩似乎微微叹了口气。略往前倾的头摇了摇，然后淡淡的说道。

“你说的话，我完全听不懂。”

“这、这样啊抱歉。”

“不过我要向你道谢。”

“啊？”

在忍不住抬起头来的艾丝缇视线前方，少年正羞涩的笑着。那是艾丝缇第一次见到他的笑脸。

“艾丝缇，你很特别该怎么说呢，就短生种而言相当有趣。”

这个“有趣”到底是什么意思，感觉似乎有点微妙，不过以恩轻轻垂下金色的睫毛，用带有微热的手指，握住了修女的手。

“我很感谢你谢谢。”

“不不要客气！”

艾丝缇一边察觉到自己的满面潮红，一边胡乱的摇头。夜幕才刚落下的时分。上半身全裸的美少年。在有床的房间里拉上“帘两人独处仔细想想，还真是个充满危险的状况。

“对对了，阁下！要不要拉开窗帘？”

这样不但能放开手、还能拉开窗帘——想到一举两得的方法，艾丝缇站起身来。

“阁下不是说过，喜欢从这里所看到的夜景？”

“嗯”

以恩一边依依不舍的将握住的手指放开，一边点头。这间房间是位于建在迦太基少见的高地上、三层建筑旅馆的三楼。由窗户可以一览夜晚的街景。

“这里所看到的景色，和帝都有点像当然在华丽程度上是差得很远。”

混杂着潮水气味的晚风，由艾丝缇所开的窗口吹了进来。在微暗的灯光下，吸血鬼一边抚着发出淡淡光芒的金发，一边抬眼望向窗外。那眸子里的光辉虽然美丽，但却带着莫名的悲伤，看起来有点空洞。

“我还有机会再看到吗？”

“当当然有？！”

那声音里的幽暗，让正在整理绷带的艾丝缇慌忙抬起头来。仿佛要给对方和自己打气似的，露出加倍明朗的笑容。艾丝缇并没有兄弟，如果真的有，大概就是这种感觉吧。

“这是当然的。我和奈特罗德神父绝对会保护你！在阁下和丝佛札枢机主教会面、然后平安回国之前，就算舍命我也要保护你！”

看似快活的笑脸，在艾丝缇心底却没有那么单纯。在那之后已经三天——室内仍在异端审问局制压之下，并非得以行动的状态。并说要把以恩送进大使馆，就连想从这间旅馆脱身都相当困难。况且一直待在这里，也不能保证就绝对没事。

期待有人能拍胸脯保证的，其实正是她自己。

“是啊。你说得对。”

仿佛感应到修女的笑脸似的，以恩嘴角绽出笑颜。目前身处危险状况，这点他应该也很清楚。只是看到少女试图鼓励自己，或许是为了不让她的努力白费，所以强作笑脸。

“最后一定”万事顺利。“会完成陛下”赦命，平安“到帝都，尽”享受美丽的夜景我可以这么相信吗，艾丝缇？“

“当然可以。那就是我的工作。”

“你真可靠。”

就在少年和少女，在彼此脸上找到羞涩微笑的这时——

听见了小小的敲门声。

“呃，打搅了，我是奈特罗德。我回来了。”

“噢，神父，回来的真晚。”

看到男子在轻微的咳嗽声中走进房门，以恩放心的叹了口气。却没觉察艾丝缇的脸在相对之下变得很僵，只顾着问候一边取下头巾一边坐下的对方。

“侦察辛苦了。因为你回来得慢，我有点担心。路上都没事吧？”

“噢，到处都是特警，连走在路上都很麻烦啊，艾丝缇，在我出门这段期间有没有异状？”

“没有。”

神父亲切的搭话，艾丝缇却也不看他的眼睛，直接回答。

望着那与片刻之前截然不同的表情，以恩露出了不可思议的神色。

“你怎么了，艾丝缇？”

“啊？没没事啊。”

虽然匆忙挤出了笑脸，她的表情中却带着某种掩不住的僵硬。

亚伯略微悲伤的瞥着少女的侧脸，嘴里却什么话也没说。取而代之的是一声轻咳，同样拿出带点不真实的爽朗，对着以恩说话。

“对了，阁下，伤口的状况怎样？似乎稍微可以动了？”

“嗯，相当顺利。银好像差不多都除掉了。我想这样在一个礼拜之内就能彻底痊愈。到时我自己一人也能潜入大使馆。”

以恩表达坚定的决心，然后点头。或许是刚才艾丝缇的鼓励奏效，声音和明亮。不过相对之下，神父的脸上却蒙着阴影。

“一个礼拜？这样啊。还要那么久”

“‘那么久’？”

那句低语，以恩并没有听漏。

“有什么问题吗？神父？”

“噢，其实抱歉。”

亚伯一边轻咳着，一边用手帕掩口。或许是感冒了，这几天三不五时就会莫名的咳嗽。

“你还好吧，神父？气色不太对劲啊？”

“抱歉。我不要紧。只是夜里有点着凉”

神父仍是用手帕掩着嘴，然后摇头。气色虽然不太对，不过声音已经回复了原样。

“不好意思我们继续谈。异端审问具那群人的动作，远比想象中要来得快。看这个情况，可能撑不了两三天。”

“这么严重？”

艾丝缇皱着眉，神父则用微微泛白的脸庞点头。

这三天里面，异端审问局在迦太基街头可说是为所欲为。拿着大使馆被吸血鬼袭击的事、以及教会法作为盾牌，他们的行径更是肆无忌惮。或许是想藉着这个机会，让一般诸侯领教一下教会的优越感。市政府理所当然的失去了主权。只要稍微有点想反抗的迹象，不论是与事件无关的一般市民、或是当局的相关人员，一概遭到无情的监禁。

“所以，和丝佛札枢机主教的会面”

“我看是很困难。”

亚伯一边用手帕擦试着嘴角，一边耸了耸肩。

“大使馆正全面封锁。表面上说是‘警备’，不过卡特琳娜——丝佛札枢机主教恐怕是处”软禁状态。“面的事也许”放弃啊，不“，你的心情”很能体会。“

仿佛是想安慰沉着脸低下头去的少年，亚伯摇着头说道。

“只是现在得有甘冒相当风险的觉悟。因为要从城里逃出，就已经非常困难了。”

“我是帝国贵族。”

苍白的脸上有着断然的决心，以恩摇头说道。

“而且对贵族而言，陛下的赦命是绝对的。如果要违背赦命，那我宁可选择死。”

“你的心情我能体会。不过会因为强行会面而遭逢危险的人不只是你。”一被异端审问局给逮到，丝佛札枢机主教的立场会变得相当不利。还是请你放弃这次会面，下回再想办法——“

“对了，来泡茶吧。”

艾丝缇略显唐突的站起身来。以恩的沮丧脸孔，她再也看不下去。

“似乎会聊得很久，我看就边喝茶边继续吧神父，你来帮我一下好吗？”

“噢，我”

亚伯正想摇头，却在艾丝缇目光如剑的神情中陷入了沉默。于是只好不甘愿的站起身来，留下沉思的以恩走向厨房。

“有什么事，艾丝缇？”

“你刚才是说真的吗？”

才一走进狭窄的厨房，艾丝缇就用严厉的表情细声说道。声音为了不让寝室里的少年听见而特意压低，不过视线却很锐利。

“你打算叫他这样两手空空的回去？不能和阁下会面？”

“噢，算是吧。”

亚伯的眼神飘忽，仿佛正躲避着少女嗓音之中某种危险的气息。一边按着出现裂痕的镜框中央，一边在没有人追问的情况下开始辩解。

“状况远比想象中来得糟糕。同时恶化的可能性非常高，好转的可能性则趋近于零。照这种情形来看，至少得保住他的安全，让他先离开这个城市”

“可是，丝佛札枢机主教的命令是要保护他、并将他带到阁下面前不是吗？既然如此——”

“此一时彼一时。那时异端审问官还没来，卢克索男爵也还没有背叛。最重要的是，她没想到孟斐斯伯爵本人会受重伤、变成无法行动自如的状态。哎，如果这无线电还能用就好了。”

亚伯嘴里一边解释，一边神情悲伤的用手摸着耳朵。耳扣在被异端审问官殴打的时候损坏了，他用笨拙的手势将它取下。

“总而言之，我们别无选择。这部分，卡特琳娜一定能够理解。”

“我想问的并不是‘卡特琳娜大人’的事！”

听到这些话，晚宴席上的愤怒再度涌现到脑海中。艾丝缇用激烈的口吻忿忿的说道。

“我想问的是孟斐斯伯爵的事。他可是拼了命要来这个城市啊！你的意思是叫他空手而回吗？”

异端审问局的那些人或许真是强敌。尤其是佩卓斯修士——那位异端审问官的存在，确实是个威胁。

不过我方也还有张王牌。

“吸血鬼猎人”——那股叫人恐惧的强大力量，若是眼前的神父肯使出来，异端审问官根本不足为惧。不，只要他在地下港口把它给叫出来，以恩也就不用面临那么危险的状况。如果能在那里将拉杜加以制伏、对佩卓斯修士给予重击，现在也就不用落到如此难堪。只要肯把他叫出来——！

“没办法啊，艾丝缇。”

不过亚伯似乎并没察觉少女的想法，只是耸了耸肩。

“我们已经尽力了。办不到的事，后悔也没用。”

仔细封存着的东西，在痛楚之中跟着醒来。

“神父，你真的敢这么说”你真的敢拍胸脯说你已“尽力了？”

没错，不单单是现在这件事。那是从离开伊什特万以来，持续累积的不满——猛一回神，艾丝缇已经抓着亚伯胸口发出了怒吼。

“你尽的是什么力！你从头到尾根本就没有展现实力！”

“艾丝缇，我并没有保留实力。”

“骗人！那你为什么惟色或那么不把在伊什特万那招给使出来！”

艾丝缇用手抓着亚伯的胸口摇晃。如果现在的她保有些许冷静，或许就能察觉神父的气色异常地开始变差。只是数个月来的愤慨一举爆发，少女不可能有办法那么细心。

“要是你肯认真，事情就会顺利得多！他也不用遭遇如此危险的状况！只要你”

“……”

亚伯就这样被摇撼着，不再多作辩解。只是神色暗沉地紧抿着唇。那内心隐忍着什么秘密似的表情，让艾丝缇加倍光火。于是视线更加用力，准备射出想要刨出对方内脏般的句子。

“呃艾丝缇？”

就在艾丝缇正要开口的时候，听起来战战兢兢的声音由背后传来。

“怎、怎么了，阁下？”

“抱歉，你们正谈到一半”

在表情不悦的少女，与“可奈何似的垂下视线的”父之间来回张望，以恩“己也露出了困惑的神情。然后咳嗽一声，用手指着窗外。

“外面有奇怪的人样子总觉得怪怪的。”

“啊？”

艾丝缇和亚伯面面相觑，浑然忘了之前的争执。然后来年个人像弹簧似的来到窗底下窥视。

“是特警！”

两人的声音完全重叠。

在旅馆前有三十名左右的黑色野战服男子。站在旁边指指点点的，则是这件旅馆的主人。

“阁下，快穿衣服！”

艾丝缇用尖锐的声音交待以恩。单手拿着少年的替换衣服，另一只手则迅速将药“与”材“类”东“塞”包“。”这“间”亚“似”往“廊”查“楼”的“形。艾丝缇朝着那背影一瞥——

（我会不会说得太过分了）

在艾丝缇总算冷静下来的脑海角落，闪过了一丝小小的后悔。

想到适才所见的悲伤表情，她就觉得自己好像说得太过分了。

不过少女马上摇头，赶走懦弱的想法。自己并没有错。错的是他。对，是他有错——

因为之前已经做好准备，所以在不到一分钟的时间中，逃离的整顿已经就绪。虽然时间这么短，楼下的骚动已经透过地面隐隐传来。艾丝缇拉着以恩的手，来到了走廊。用先走一步的亚伯事先配好的万用钥匙潜入对面的空房。在这种场合所需要的逃脱方法与规则，早就已经有了腹案。

遇到这种情形，从后门逃声更加危险。他们会这样大张旗鼓的突袭，“必是掌握了这里的后门。后门铁定已经有人看守。所以更不能往后面走。只是话说回来，在天亮之前就得找到新的藏身处，所以也没时间拖拖拉拉。

对面房间窗下紧邻着的，就是隔壁人家的屋顶。在对面马路上可以瞥见特警制服的一角，不过只要翻过了屋顶，想必就不会被发现。

“你们两个也快点！”

“那我先走。”

耳边已经传来军靴步上阶梯的声音。

艾丝缇静静穿过亚伯所打开的窗户。原本打算在和神父眼神交会的时候说声抱歉——

“动作快，艾丝缇！他们已经来了！”

“我知道啦！”

结果被这么一催，就什么话也没说。

II

血液特剂在气泡中跟着溶解，长生种则用空虚的眼神注视着它。赤铜质小瓶子里的白粉没有收拾，就那样摆着。

“你调的鸦片老加太多是吧？”

只见他邋遢的坐在椅子上，然后将手伸向了小瓶。没有洗澡，今天也是第三天了。沾血的衬衫沾满尘垢，宛如夜色的发丝也没有梳理，就这样乱着。

原本就没有修饰外表的必要。这里可能是有史以来，阳光从来就没有照射过的黑暗地底。根本没有人会去看。要是耳朵够灵，或许可以听见类似微微细雨的声音，那是以半永久电力供应这座“女王之墓”的燃料电池、以及仿佛可以运作到世界末日的电脑运作声。

“是你品味太差居然在‘生命之水’里面加砂糖。”

拉杜随手将小瓶倒在玻璃杯上。高纯度的鸦片迅速撒入“生命之水”，瞬间达到了饱和。没有溶解的部分就在底部形成厚“的沉淀。不过他还是举杯一饮而尽。喝干最后一滴，然后急急的呛咳。

“是真的。”

不晓得在高兴些什么，拉杜像猫一样嗤、嗤的鼓动着喉咙。眼中甚至浮现了泪光，仿佛嘲弄着谁似的拉起了唇角。

“没错，这里面鸦片确实太多你说得对，我的朋友。”

长生中的嗤笑声久久停不下来。如果是断生种，这样的鸦片过度摄取早已达到致死分量，对他而言却只有微醺的程度。他重新将矿泉水注入杯中，丢进血液制剂。正想再次撒入鸦片的时候——

“哎呀呀。这种时候就在享福啊。”

一缕讽刺的声音，将拉杜的手定在原地。

“现在才刚入夜哪？要喝醉会不会太早了些？”

“是谁？！”

设置在加太基地下两百公尺——比核子避难所还要下层的这个区域，除了他之外，应该没有别人。能够让身为长生中的他超感应失灵、然后逼近身旁的

“什么谁不谁的，‘炎之剑’。你到底在这里干吗？”

“原来是你啊，‘操偶师’。”

望着那宛如由黑暗所生出的人影，拉杜发出了既非安然谓叹、亦非战兢呻吟的吐息。

那人影——由黑暗所生的年轻人相当的美。他有一头咖啡色发丝和同色的眼珠。带着懮愁的美貌，那份纤细如此脆弱，让人觉得只要一个不经意的触碰，就要跟着碎裂。身上所穿的是处处有得买的简单外套，不过光是这样的装束，就已胜过任何王公贵族的礼服。拉杜虽然也被分类为美形，不过两人一比，就和这位青年差得远了。若是真有天使，神所赋予的大约便是如此形貌。

不过，拉杜不得不和这年轻人碰面的时候，总会想起短生种圣经之中的一节——“所以，将自己假扮为光之御史的恶魔并非罕见”。

“你来这里做什么，‘操偶师’？”

“来”看“的”形“，”炎“剑”。“正”点“是”看“和”沙“天”‘“情”。“

“操偶师”耸了耸肩，露出伤脑筋的表情。这年轻人连这种表情都有令人屏息的美丽。

“帝国使者和教廷枢机主教到迦太基已经很久了。为了要让刺客接近这两人，我们可是用尽了心机。不过为了预防暗杀失败，我们还准备了让封印古代遗迹复活的备案——连教廷的电脑工程师都特地调来但是遗迹打开了，之后却完全没消没息。我正觉得担心，结果过来一看，作战负责人喝得醉醺醺在说醉话你看看，这下我回去该怎么交待？”

“……”

年轻人斜眼望着不悦的保持沉默的吸血鬼，然后啪的一声弹指。高耸的天花板上亮起白色的灯光。在这广阔的黑暗中，那是近乎无望的微光，不过要让沉入黑影之中的物体浮现，这样已经十分足够。

物体看起来像座巨大的祭坛。

类似古代阶梯状金字塔的四角锥体。那是已故女王的墓碑，由及其迷信的后世迦太基市民所封印的碑石。

不过在场的两人都知道，那是由失落科技精粹所制作而成的电脑。由名为“艾莉莎女王”的人为了某种目的而创造，在创造者死后，依旧为了遂行目的，而持续进行运作。

“那两人的暗杀失败也就算了，为什么在那之后，你不马上启动‘沙漠天使’？明明只要用这个一切就能搞定的。可以将孟斐斯伯爵和丝佛札枢机主教同时除掉。”

“使用‘沙漠天使’，那两个人的死亡会被当成意外。”

拉杜一边喝着没放鸦片的“生命之水”，一边不悦的回答。

“使者和枢机主教，必须分别死在短生种与吸血鬼的手里不然我们‘骑士团’要将帝国与教廷导向开战的目的，不就无法达成了？”

“可以这样自然是最好。但是让使者与枢机主教见面的话铁定不妙。万一暗杀失败，就以备用办法‘沙漠天使’将他们与迦太基整个除掉，这可是‘骑士团’的决定。你为什么把它撇在一边？”

“我还没有失败。”

拉杜用眼角余光瞪着那白磁般的美貌，然后说道。

“我还没有失败。我会乘乱把他解决。枢机主教那边也是一样。”

“‘把他解决’？有那么简单吗？”

“你究竟想说什么，‘操偶师’？”

年轻人耸了耸肩，长生种用带刺的眼光直瞪着他。

“你要是想说什么，那就说清楚。”

“我在担心，你能不能杀得了他。”

“操偶师”用指尖顶着下颚，看似担心的皱着眉头。不过俯视拉杜的眼底却带有某种愉悦的光芒。

“一开始，皇帝要派遣使者根丝佛札枢机主教会面的时候，为了加以阻止，是你主动和我们联络的对吧，‘炎之剑’？”

“是的——短生种没理由和我们进行交涉。为了这个缘故，必须阻止派遣使者。”

长生种瞪着年轻人，一副有话就说的表情。要是他有心，在转瞬之间就能将以两个短生种马上变成焦炭。不过美貌男子却纹风不动，完全没有离开的意图。

“阻拦皇帝和枢机主教之间的接触，然后加以利用，制造两者的对立——嗯，这个做法不错。很不错。‘骑士团’和我都不担心这点。只是接下来的是很不妙。后来被皇帝选为使者的人，居然是孟斐斯伯爵以恩——也就是你的好友。”

带着深深的同情，“操偶师”摇了摇头。

“命运这种东西，有时还真是惨酷。怎么说呢明明是你最信赖，对方也最相信你的朋友，你却不得不拔剑相向。而且你——”

“那是我个人的事，与这无关。”

你闹够了吧——底层泛光的青铜色眸子如此呐喊着。

拉杜将实现从带着虚假同情的美丽面庞上面挪开，仿佛自言自语地说道：

“少胡乱推测。这回计划关系长生种的未来——我不可能拘泥那些个人小事！”

“哎呀、哎呀、哎呀”

仿佛要打断男子懮虑种族未来的发言似的，年轻人一声嗤笑。

“别净跟我讲些浅薄的民族大义吧，‘炎之剑’——你只是对杀害朋友这件事感到踌躇而已。嘴里老是嚷着民族大义，对孟斐斯伯爵却下不了手。一开始想让教廷帮你杀掉朋友，后来又不肯启动‘沙漠天使’哎呀呀，你还真是没志气哪。”

“你话也太多了，‘操偶师’。”

贵公子的脸因愤怒而变得像纸一样白，掌心浮现蓝色的光芒。

“你这短生种想愚弄我？”

“你这吸血鬼无视我的忠告是吧？”

拉杜的手腕掀起了风。

这是有紧握的拳头一般大小的火球正分裂成无数个，袭向“操偶师”。

不过年轻人只有耸肩、然后叹息。

“哎呀呀真是不懂幽默的人。”

简直就像收到暗号似的，黑暗站起了身来。

在年轻人周围，有影子像墙壁般挡住了他。那是外套全都披到脚踝的男子们。脸在头盔与防毒面具之下看不清楚，不过这些人是如何瞒过吸血鬼拉杜的眼睛、从哪里潜进来的——就在拉杜一脸惊愕的时候，分别举起的机枪已经发出重重的声音冒出火花。

“这这些是什么人？！”

所有火球全被击落，拉杜一脸呆愣的低声说道。

“很令人愉快的一群吧？这是自动化猎兵——最近开发的杀人人偶哦。”

“是短生种常做的机械化步兵？”

“很像，不过不太一样。”

“操偶师”明朗的一笑，然后取走身旁一具的头盔与防毒面具。

“这、这是！！”

吸血鬼一脸苍白的发出了呻吟。

从防毒面具下面所露出来的是毫无异样的男子脸庞。只是眼睛被丝线所缝合，嘴上也带着拘束具。嵌进光秃头部的似乎是机械零件。不过，让拉杜为之脸色发白的却是——

“他们和你一样是吸血鬼——噢，抱歉——原本是长生种。”

“操偶师”用手指抚着由口部拘束具伸出的牙齿，然后笑道。

“摘出前头叶，然后用电脑补满那个位置。没办”，药物和洗脑对你们全都没效这样虽然智力会完全消失，不过相对的，也感受不到痛苦及疲劳。简直就是无敌且忠实的战斗机械。“

“你你这家伙！”

见到无语同胞的悲哀姿态，火焰魔人眼中发出可怕的红光。

“我饶不了你，‘操偶师’！”

“‘饶不了我’？你是骄傲的贵族，这我很清楚，不过——”

年轻人嗤之以鼻的伸出手来。这是拉杜全身就像被捆住似的动也不动。

“根据‘骑士团’的排行，位阶8=3的我比你来得高。位阶6=5的‘炎之剑’拉杜巴旺。根据这个原则，你的说话口气是不是有问题？”

在无法动弹的长生种耳边，年轻人恶作剧似的耳语着。拉杜只要使力，像这种短生种，一根手指就能将他大卸八块。可是在现实中，长生中只能冒着冷汗全身僵硬、发出恐怖的喘息。不知道对方做了什么，全身神经就像灌进融化的铅一样传来剧痛。脖子以下，连一根手指也没办法动

“失失礼了。”

在漫长的时间之后，僵硬的舌尖所吐出的是断断续续的致歉。

“请原谅我的无礼”

“噢，不用突然那么拘谨。每个人——噢，抱歉——吸血鬼都会犯错。我们要有宽恕过错的宽容精神，这才是社会的润滑剂。”

“操偶师”嘻嘻地笑着，手指低声一响。仿佛切断了丝线似的，拉杜的修长身躯直往后退。然后像倒卧使的趴伏在地。

望着保持像狗般的姿势、正在激烈喘息的长生种，年轻人用俯视心爱宠物般的眼神瞥了一眼，然后明朗的笑道。

“哎呀，不好”思。我也说“太过分了。”不想杀害朋“，这种心情”也不是不能理解只是在‘骑士团’里面有不少人怀疑你，你不觉得有必要让他们看看你的诚意？“

如果不知道实情，看起来也许就像为朋友着想的年轻人正在鼓励朋友。不过“操偶师”的眸子里，却闪烁着衷心喜悦的光芒。

“我再给你一个亲手杀掉孟斐斯伯爵的机会。你要加油，试着挑战看看。还有，如果这回你还杀不了朋友，那就没办法了。我会立即启动‘沙漠天使’让迦太基随着他们一起消失——这样可以吧？”

“我”

自己还能有其他的回答吗？

就在朦朦胧胧望见地板上有红色液体的时候，拉杜口中已经自行给出了答案。

“我知道了”

“嗯，很好。”

年轻人满足的点头，然后将手伸入怀中。他轻柔的打开银质怀表，用歌“似的声音低语。

“既然决定了，那就快去吧啊，稍等一下。这个给你。”

“这是什么？”

拉杜用怀疑的眼神俯视着被交到手里的金色圆盘。表情在读到上面所写的帝国语说明之后变得僵硬，“操偶师”一看，再度露出了微笑。

“简单的饯别。证明我们之间的友情会不会哪天我就跟那小鬼一样被你杀掉？”

“所以，将自己假扮为光之御使的恶魔并非罕见”——年轻人露出天使般的温柔微笑，然后往后退。

“绝对派得上用场。你就当作被骗，然后带着吧。实物目前正在机场——好好努力。我会替你加油，男爵阁下。”

就在那清澈的声音流向微暗的时候，美丽的本体就如已经融入黑夜似的，随着凶恶的“猎兵”一起消失踪影。

“……”

——孤独一人，被留在地底的男子无力的趴伏在地面上。

是不可见的手铐铐住了过往的束缚。可是却有某种看不见的东西，捆绑住他的身体。长生种像人偶般无法动弹，用暗沉沉的眸子直直盯着手中所留下的金色圆盘——

“嘻、嘻嘻”

突然蹦出小小的笑声。

拉杜将之前微微颤抖的嘴唇紧咬到快要出血，然后低声笑着——那是察觉自己和恶魔交换契约的人所发出的笑声。是为了得到虚幻的黄金，却用不可失去的某种东西来作交换的男子所发出的笑声。

眼睛像要忍住什么似的用力睁开，只有嘴巴弯成发笑的形状，拉杜站起来身来。一边起身一边有阴暗的笑声，仿佛别种生物般从嘴唇之间流泻出来。

“现在现在还犹豫什么？我早就是卑鄙的叛徒了啊。”

那是初次懂得自嘲的男子笑声。

III

“在这么晚的时间前来参见，实在非常抱歉。”

对着睡衣上面只披了一件长袍的女主人，“毁灭骑士”恭谨到接近古板的行了一礼。

取下钢盔的那张脸出乎意料的年轻，而且相当端正。实在难以相信这个古板到足以入画裱框的青年，就是现在迦太基人畏如蛇蝎的民众首号公敌。

“打扰您的休息，卑职实在惶恐之至，若非职责在身——”

“无谓的客套话可以省了。”有事就说吧，佩卓斯修士“……”

将手放在交叠的膝上，卡特琳娜丝佛札抬高了下巴。不请自来的客人在沙发上落座，是她表明自身不快的特有方式。

“二十三时——对方是吸血鬼也就罢了，要来探访人类，感觉似乎是有点晚，在这种不合时宜的时间来访，你是要为了这三天，将身为”机主教的我拘禁在大使馆内之事前来谢罪？“

“什么，谢罪？拘禁？很抱歉，卑职绝无此意。”

异端审问官依旧伫立着，声音里的过度谨慎丝毫未改，但在枢机主教面前却没有丝毫让步的意思。

“在大使馆周围配备人员只是为了警备考量。为了不给潜伏中的吸血鬼再度袭击的机会，请阁下暂时不要外出则是必要措施。确实给您造成了不便，不过绝对算不上拘禁——”

“关于这些细节，我会在回罗马之后和梅帝奇枢机主教好好讨论。和你这种下属在这里谈，对事情也没有帮助。”

一字一句，都像要用冰钻挖出对方内脏似的，卡特琳娜边说边交叠起双腿。细框眼镜射出寒光，语带郑重地问道：

“既然不是来谢罪那你今晚来，又是为了什么事？”

“噢！其实是关于逃亡中的吸血鬼——卑职要向您报告，之前袭击阁下的怪物，目前已经确实掌握。”

交握在膝盖上的纤纤素手，在瞬间变得像纸一样苍白，然后又迅速恢复原样。

“是吗那真是辛苦了。所以，那吸血鬼已经被杀了？还是遭到逮捕？”

“不，目前尚未逮捕。虽然闯入他们所潜伏的旅馆，不过很遗憾，还是被他们给溜了。”

异端审问官严肃地摇头。不过细长的双眼却用带刺般的光芒，凝视着枢机主教美丽的面庞。卡特琳娜必须拿出所有自制力，才能按捺住自己不要发出安心的叹息

“那可是非常的失态。异端审问官，你身为局长，居然容许自己让吸血鬼逃走。难道异端审问局尽是一些无能之辈？”

“您的叱责真是叫卑职感到汗颜。不过对方那边有意外的协助者。负责搜索的特务警官也是因为这些人而失察。”

“协助者？”

枢机主教用不可思议的神情回觑着来客——如果有知晓内情的表演者在场，绝对会马上延请她，要她去担任剧场女星。她用自然到不能再自然的声音重复问道：

“那些人也是吸血鬼？”

“不。是人类，大约十六、七岁的少女和二十几岁的年轻男子，带领着吸血鬼逃走。”

佩卓斯回话的神情依然严谨，似乎对女主人的演技浑然不觉。“是用着近乎刻板的严肃态度报告着事实。

“同时依据未确认情报显示，有报告指出，那些人似乎传着修士服以及修女服不知阁下是否有什么线索？”

佩卓斯的眼神闪烁着锐利的光芒，和卡特琳娜的视线正面交锋。

“真是的。”

若用“间不容发”来形容，也许还把这中间的距离说得太多了些。不过卡特琳娜表情里的高贵傲慢却丝毫未减，只是摇了摇头“

“对吸血鬼提供协助的不法之徒，我怎么可能认得？你为什么拿这种无聊的问题来问我？真是叫人不悦。”

“若是影响了您的心情，卑职谨此谢罪。卑职只是一介莽夫，不谙言语之道。”

美人的细眉挑成危险的角度，佩卓斯则是恭谨的低着头。对于一个不仅仅是神职人员、更是百分之百军人的人来说，他的态度确实恭敬到无懈可击。也是卡特琳娜最感棘手的类型。

“唉，也罢。”

卡特琳娜忍住想要咋舌的念头，冷冷地抬起了下巴。

“你能懂什么礼数，我原本就不抱太多期待对了，那逃走的吸血鬼怎么样了？是不是又躲到什么地方？”

“噢，目前部下正在追缉。只要卑职亲自出马，今晚想必就能有个结束。给阁下造成了长时间的不便，从明天开始，应该就能比较方便了。”

“哎呀，那还真是个好消息。路上请务必小心若是一去不回，其实也无所谓。”

台词的后半段就留在口中，枢机主教露出了无懈可击的神职人员专业微笑。然后对着一脸拘谨的骑士画着十字。

“祝你成功，佩卓斯修士。愿主保佑你。”

“遵命！”

异端审问官深深一鞠躬，然后转过身去。不愧生为武官的宽厚背脊大踏步离开会客室之后，外头迅速传来轰轰的发动声。

“连装甲车都请出来了。真是一群夸张的家伙。”

“卡卡特琳娜大人，现在要如何是好？”

六轮中装甲车的前灯在如雷的引擎声中轰然离去。卡特琳娜一脸冷漠的目送着它，低语声从耳环上面传入了耳朵。

“再这样下去，”帝国“使者万一被异端审问局的人逮捕”

“你冷静点，凯特修女。使者目前尚未遭到逮捕。”

对着无线电那边显得狼狈的部署，卡特琳娜用沉稳而严肃的声音叱责。

“知道亚伯和那名新来的修女目前仍与使者同行，就是一项收获。你从上空将他们三人的所在地点找出来。在异端审问局出手之前，我们得先救出他们。”

“不必。”

寒冰似的声音打断了枢机主教的话。

视线一个挪移，发现之前始终不发一语、伫立在会客室一隅的年轻神父正面无表情地推着反光镜片的太阳眼镜。

“你刚才说什么，托雷士神父？”

“我说不必。”

年轻神父——托雷士伊库斯冷冷的回答主人的质问。

“目前营救作战的成功机率是0%.奈特罗德神父以下的三名人员必须予以放弃，米兰公爵。”

“托雷士神父，你怎么可以这么说！”

凯特修女拉高了声音。

“什么叫必须放弃？你的意思是要对亚伯见死不救？！”

“肯定——这是异端审问局的陷阱。异端审问局，不，梅帝奇枢机主教的最终目的，便是要让米兰公爵因为与‘敌国’通敌罪嫌而失去地位。”

在反光镜片底下，托雷士的脸看起来更不真实。女子的猎犬用看不见的眼睛直直盯着沉默不语的主人，然后继续补充。

“恐怕他们早已知道，目前和帝国赦使通行的正是国务院的人。只是单单逮捕他们，米兰公爵”可能否认与他们“间的关系。为了”免这种情形，他“最希望的，就是在我们试图营救时顺势加以逮捕。”

“原来如此。所以佩卓斯修士特地前来是为了”

为了让卡特琳娜陷入焦虑、促使她展开行动。才会告知出击的时间。为了让她去营救部下，然后因此而失去地位。

“凯特修女。”

“是的卡特琳娜大人。”

想到主人不得不舍弃部下的心情，耳环另一头的声音相当低落。

“请问有什么吩咐？”

“你还在做什么？我的命令并没有更动。”

“啊？！”

听到卡特琳娜平稳、然而坚定的声音，凯特的语气瞬间为之一转。

“您说什么？！”

“我命令你，救出目前逃往市内的三人——动作要快。”

对着冷然下令的上司，忠实的部下再次提出忠告。

“米兰公爵，建议您更改命令。营救作战的风险太大。”

“托雷士神父，就算风险再大——”

那声音仿佛旋律协调的乐器一般优雅，却又带着钢铁般的硬度。

“此时也不能让‘帝国’使者遭到异端审问局杀害。最糟的可能，它会导致‘帝国’与教廷，不，是吸血鬼与人类之间的终极战争。就算会因此被异端审问局给盯上，我还是要救出使者——动作快，凯特修女。”

“别无选择了。”

发出冷淡回答的，并不是耳环另一边的声音。

“那么，我要求准许出击，米兰公爵。营救作战我也参加。”

“你？可是托雷士神父，你的眼睛”

部下冷然的要求，让卡特琳娜的声音蒙上了乌云。托雷士的光学感应器在与火焰魔人一战中全毁。目前是靠其他系统的感应器，在日常生活中并没有障碍，不过要用来实战，实在是不太可能。

“目前的你无法作战。这样不是只会陷入危机？”

“否定——为了应对营救作战遭到强制执行的情况，我另备了一套战术计划。”

反光镜片底下的表情无从判别。机械化步兵按住了耳边的耳机，告知另一边的同僚。

“同时要求你的协助。‘铁娘子’——请在作战之前与我回合。之后，我要向你借样东西。”

IV

“呃可以问你一个问题吗？艾丝缇！”

不晓得该不该问，在迷惑了老半天之后，似乎终于决定要问。为了不输给迎面而来的咆哮风声，助手席上的以恩拉高了声音。

“我有一件事，很想跟你确认一下！”

“很重要吗？阁下？！”

窗外景色正用惊人的速度往后流逝。听到少年的问题，艾丝缇握着驾驶盘反问。

“是是啊！我想应该很重要！”

“那就长话短说！”

听了小心翼翼的提问，修女看也不看的怒吼着回答。在这期间，她的手还是在教会军御用的无装甲侦察车“梅卡瓦”（注：Merkava，原指以色列于70年代所开发出的现代主力战车）的驾驶盘上左右旋转，脚则在减速器与离合器之间踩着热烈的节拍。见到她忙碌的样子，以恩似乎有瞬间的犹豫，不过后来还是决定要继续发问。

“那我就问了我们到底要去什么地方？”

“这问题你与其问我，不如去问后面那个人！”

艾丝缇的回答，背后方咆哮的凶猛撞击声所掩盖。

像怪兽眼珠般闪烁不定的蟹眼灯——有大型坦克车大小的六轮重装甲车的巨体，正朝着小型车的身后直逼而来。

“前面的车，快停下来！”

装置在装甲车车体前方、“神之铁槌”徽章上头的车外喇叭，正传来断断续续的声音。

“我们是教廷特务警察！要将你们依窃盗警用车、以及违反夜间外出禁止命令的现行犯身份逮捕！把车停到路肩！”

“真没礼貌！随便把人家当成罪犯偷车贼加上违反门禁？我又不是太妹！”

艾丝缇由后视镜瞪了犹如小屋般大小的装甲车一眼，然后乍舌。从逃出旅馆、到偷了这台“梅卡瓦”为止，一切都相当顺利。只是接下来就不太妙——这下子连想丢了车、躲到哪里都不可能了。

“停车！否则要开炮了！”

“艾丝缇，他们在说什么？”

以恩勇听起来简直像是安慰的口气低声说道。因为方向盘握在她手里，以恩反而有着莫名的胆怯。后座上的亚伯从刚才就脸色发青地直低着头，一句话也没有说。说到这个，艾丝缇就想起来，训练所的车辆驾驶课程负责教官，“曾带着类似的表情说过。在训练课程结束之后，那位教官用微微发青的脸说：”艾丝缇修女，我要给你忠告。你尽可能别去握方向盘。除非万不得已，否则车辆驾驶的工作最好交给别人。“。那到底是什么意思？

“艾、艾丝缇”

以恩一边回头望着仍在喊些什么的装甲车，一边再次提醒艾丝缇。

“后面那些人，不用回答他们吗？”

“不用！别理他们！”

艾丝缇一边忙碌的切换离合器，一边呐喊着回答。现在已经离开迦太基、远远来到接近海边的北方。这个地方距离港口很近，是没有住家的仓库区。同时也没有市民经过。他们要是开炮了，其实也不足为奇。

“艾丝缇，注意路的右边。”

后座传来细细的声音。依旧脸色发青的亚伯离开了地图。

“应该很快就能看到一条小路。只要开进了小路，那个庞然大物就没办法追来。”

“右边对吧，神父？！”

“艾丝缇，后面有状况！”

以恩回头之后呐喊。装甲车的炮台正在开始启动。看样子那些人是来真的了。

“你们两个要抓紧了，不然会摔出去！”

就在眼角瞥到小路的那一瞬间，艾丝缇猛力回转方向盘。同时用惊人的气势踩下刹车。以恩似乎发出了悲鸣，不过在油压悬吊系统的惨叫之下给盖过了。

梅卡瓦的前轮锁住，整台车子像在跳弗朗明哥舞似的在路上回转绕着圈圈，然后用近乎直角的方向右转。车体依照惯性定律，几乎就要翻覆——

“‘天助自助’——阿门！”

修女大喊一声，魄力十足的转动方向盘，车子竟奇迹似的稳住了。看来今晚的上帝颇为慷慨。在单轮驶过路面之后，四轮驱动车平安无事的回到了正常位置。

“怎么样？这下总追不过来了吧？”

艾丝缇一边闻着橡胶的焦臭味，一边对着转为阴暗的后照镜微笑。依照装甲车的体积，不可能穿过如此狭窄的路面。这下可就甩掉他们了。后侧左边的门或许是在路上给撞掉了，不晓得跑去哪里，不过用损失一片门板来甩掉追兵，还是颇为划算。助手席上的少年似乎脸色发白，不过还是先假装没看见。

接下来就是找个合适的地点把车丢掉，然后徒步逃离。只要逃到海岸线的位置，然后潜入某个洞窟

艾丝缇正想到这里，突然发现后座神父的脸色已经整个发青。他正按着腹部的位置，痛苦的扭曲着脸。

“你怎么了，神父？脸色好难看。”

“不我没事。我没事。”

亚伯用一点也不像没事的声音回答。皱着眉头的脸庞浮现许多汗珠，然后变成水滴垂到了下颚。

难道是晕车？——真是没用的男人。

“你等等。我马上停车。呃，就是这边”

艾丝缇一边叹气，一边正要踩下刹车的时候——

黑暗之中传来了咆哮。

“什么？！”

有某种东西正发出高亢嘶吼，从前方的黑暗中飞舞而来，艾丝缇的生存本能比知觉跑得更快，反射性的转动了方向盘。超高速回转的高周波转轮擦过兜了一个直角的梅卡瓦车体，然后往前而去。那是足以贯穿战车装甲的超震动利牙。若是正面受到攻击，这辆车恐怕会像遭到土狼攻击的兔子一样被咬得粉碎。

“糟、糟了！”

可惜在逃过死神之牙以后，幸运女神所要求的代价却颇为巨大。

因为过度使用，轮胎终于也撑不住。只留下最后一声临终前的惨叫，然后就爆胎了。在无比剧烈的动作中早已失去平衡的重心，就因这一击而彻底崩毁。随着离心力与惯性定律，砂石色的轻四轮驱动车肚子朝上、侧翻了过去。然后就这样冒着火花、滑向路面、猛力撞上仓库墙壁，最后才停了下来。

“呜”

艾丝缇一边眨动着乱冒金星的眼睛，一边摇头。人还活着，实在是不可思议。原本是该画个十字感谢主才对，不过很奇怪，翻倒的车体中似乎没那个气氛。反而将手伸向坐在隔壁、动也不动的少年。

“阁下阁下，您没事吧？！”

“唔”

美丽的唇间发出虚弱的声音。肩膀的绷带正流出红色液体，看来伤口又裂开了。出血相当严重。另一方面，就在车子的外边，亚伯似乎被抛出车外，已经不省人事。这边看起来并无外伤，不过眼睛也没有睁开。

艾丝缇只确认了这些，然后就抬腿踢向裂成蜘蛛网状的后窗玻璃。原本想试着爬到外面——只是已经没那个必要。

“有见面啦，吸血鬼！”

耳边传来一阵刺耳的声音，压扁的门板随着消失。等到察觉那是被一股可怕的乖力直接拔掉的时候，艾丝缇已经被揪着前襟、拖到了车外。

“噢？这不就是那时的小姑娘？所以报告里的修女就是你了。”

像抓猫般揪着修女前襟的，是名身穿灰色修道服的男子。脸被钢盔给盖住了看不见。不过咧成新月形的唇边所露出的笑意，绝对不代表友善。

“异异端审问官！”

“噢，你还挺清楚的嘛，小姑娘。”

佩卓斯修士感动似的咧开了唇角。其实看到刚才的装甲车、加上一字排开共有五十名左右的特务警官，只要不是太笨，总会得出和艾丝缇相同的结论。

“没错，本人正是佩卓斯修士。异端审问局长。你既然知道了，那就老实回答。首先，你是什么人？为什么要以人类身份帮助吸血鬼？”

在这期间，群集而来的特务警官也粗暴的扒开了梅卡瓦另一端的门。他们手里握着银质手铐，想必是为了要拘捕以恩。

一切都完了——

“麻烦你放开她好吗？佩卓斯修士。”

一缕虚弱的声音，鼓励了正陷入绝望的少女耳膜。

就在所有人弹起来似的全部集中的视线前端，原本倒在路旁的神父摇摇晃晃的站了起来。脸色虽然像死人一样苍白，不过手里紧紧握着他所爱用的旧式左轮手枪。

“哼，是奈特罗德神父？”

佩卓斯并未感觉到任何威胁，只是用鼻孔哼了一声。然后一边扭曲着嘴角露出嘲笑一边说道：

“手下败将，你可真辛苦啊。还是到医院好好休息吧。”

“手下败将？”

用怀疑口气重复异端审问官台词的，是前襟正被紧抓着的艾丝缇。望着脸色苍白的亚伯，眸子里渐渐浮上顿然醒悟的光芒。

所以这几天，他老是奇怪的咳嗽；不，在那个地下港口，和拉杜交战时之所以表现不佳，就是因为——

“手下败将怎么可能！”

“怎么，你不知道？小姑娘？”

佩卓斯朝着一脸愕然、颤抖着嘴唇的少女一瞥，然后耸了耸肩。

“那个男人的身体，想必已经一塌糊涂。就在上回交战的时候，从肋骨到内脏，全都被我狠狠的修理过了不起，居然自己还站得起来。”

“！”

艾丝缇瞪大眼睛，露出了被殴打似的表情。

所以，亚伯他——

“废话少说你先放开她，佩卓斯修士。”

“找死的样子倒还蛮有气势的——行！”

佩卓斯咧嘴一笑，放开了手腕。刹那之间，紧抓着艾丝缇前襟的力道彻底消失。少女在空中一个回转之后落向地面，唇间发出了悲鸣，重量为之一轻的异端审问官身躯则如风似的朝着地面一踢。

“我有很多话要问你！”

“！”

朝着沖撞而来的白银飓风，亚伯手中闪出了火花。不过子弹却一一被弹开，错过了目标。四枚盾牌就像诡异的花蕾一般展开，异端审问官的嘲笑声从里面传来。

“太没用了，派遣执行官！”

金属异声撕裂了夜空。槌矛的高周波转轮发出呜声，袭向亚伯的头顶。不过却只穿过“然跃起”神父脚“。亚伯”手迅速“转，准”从盾牌“盾牌之”抓住敌人——不过并没有成功。正要抬起手臂的神父突然止住了动作。就像被看不见的钩爪抓住似的，身体弯成了？字形，然后剧烈呛咳。喷出暗红色的液体。就在这时候——

“天谴！”

佩卓斯的盾牌发出咆哮，袭往亚伯的腹部。就在身子前仰的神父侧边，另一枚盾牌同时送上了一击。修长的身躯呕着血、远远飞了开去。

“神神父！”

受到连颈骨都要凹折的剧烈撞击，神父的身体撞向地面，一边弹跳一边滚动。仰躺在地面的剪影出现痉挛，下方则有红色的水洼缓缓往外扩散。

“神父亚伯神父！”

“看好他们。”

佩卓斯一脸睥睨的望向无力瘫倒的神父，然后悠然的抬高了下颚。

“我要问你的事可多着呢。那边的吸血鬼帮他注射硝酸银溶液。小心带走。在拷问结束之前，绝对不能让他死。”

“——不，他要死在这里。”

如夜雾般清冷的声音响起。

在下个瞬间，发出沉重响声飞上夜空的，是已然停妥的六轮装甲车。超过十吨重的车体正拉着火焰的尾巴，一边回转着一边撞向地面，然后再度发出声响，在爆炸之后碎成了粉末。

“什么？！”望着正熊熊燃烧的新锐兵器，佩卓斯瞪大了钢盔底下的眼睛。“什么？！发生了什么事？！”

“局、局长，那是”

就在特务警官指尖所指的位置，一座小山般的巨影正由喷涌而上的黑烟对面发出了响声。那是厚厚的履带压碎石板、同时还发出刺耳引擎声的钢铁硬块——

“战、战车？！”

在凝结似的沉默中，可以听见有谁咕嘟一声、吞下了唾沫。

应该配置在机场的最新型战车，为什么出现在这里？！

“伤脑筋啊，异端审问官吸血鬼要干脆的杀掉。”

讽刺的笑着的，是站在依然冒着炮烟的主炮旁边的细长身影，叼着未点香烟的那张脸，是艾丝缇相当熟悉的面孔。

“卢、卢克索男爵”

“嗨，修女，你好。上回失礼了。”

香烟突然点着。拉杜将冒烟的香烟叼在嘴里，淡淡一笑。

“逃了整整三天，真了不起——照顾这个碍手碍脚的小鬼很累吧？”

“‘碍手碍脚的小鬼’？男爵、你——！”

“你是那时候的火焰魔人！”

艾丝缇正想为以恩辩护的声音，被汹涌而来的怒骂声给盖过。

像是和主人的怒气产生连结似的，四只副腕往左右张开，眸子里辉映着席卷装甲车的火光，教廷最强的骑士全身翻滚着怒气。

“你三番两次的杀害本人的部下！”

“噢，你的对手并不是我。”

望着怒号的佩卓斯，拉杜只送上冷冷的一瞥。相反地，脚底的战车履带发出声响、转动了方向。

“和你相配的是这边的玩具。你就好好享用吧。”

宛如回应着吸血鬼的声音，引擎响声随即升高。炮台发出油压的倾轧声，朝着佩卓斯与特警队开始旋转。

“你这家伙控制了战车的电脑？！”

“局局长危险！”

双头机关炮像毒蛇昂首似的回转，扬起厚布撕裂般的声音。

连战车装甲都要化为蜂窝的空乏铀弹化成了骤雨，朝着异端审问官与在他身后的特务警官倾注而下。佩卓斯有“盾牌”保护，身穿野战服的特警们则无从躲避。只要被机关炮弹擦掠而过，脑袋就会跟着搬家，风压还会将身躯一剖为二。要是运气不好正面撞上，整个人就会像水袋一样弹起不见。

“不、不行！撤退！你们撤退可恶，这家伙——！”

就在热血喷涌、惨叫连连的惨状中，佩卓斯用满腔愤怒举起了槌矛。在因机关炮弹而失去两枚“盾牌”的“圣骑士圣衣”保护之下，他的身躯毫发无伤。

“胆敢伤害我的部下！”

宛如愤怒的巨人，佩卓斯奋力甩动槌矛。高速回转的高周波转轮离柄而去，追随天线的诱导，击碎了战车的右侧炮台。

“我绝对饶不了你，吸血鬼！”

骑士再度扭动了手腕。击碎右侧炮台的转轮回身切断了左侧的机关炮，同时朝着位在一旁的拉杜身影直砍下去。

“成功了！”

在那个瞬间，吸血鬼美丽的身影仿佛消失了。少数存活的警官发出了欢呼，在天线诱导之下，漂亮完成任务的高周波转轮回到主人的手里。

佩卓斯扬起槌矛，用夸耀胜利的神情吼道。

“喝！没用的吸血鬼！”

“嗯，了不起。不过——”

弹指声从距离战车遥远的一方传来。

“我不知道这里是什么规矩，不过在我们‘帝国’，胜利者指的是用自己的脚，站到最后一刻的人！”

看到亮着柔光的瓦斯灯上头站着细长的身影，佩卓斯不禁瞪大了眼睛。

“糟了，那家伙是用‘加速’——呜、呜啊啊啊啊啊！”

震耳欲聋的轰然巨响，抹去了“毁灭骑士”的怒吼。

在下个瞬间，他那愕然瞠目的身躯，就像被看不见的拳头殴打似的直接抛向后方。

战车的正面主炮喷出了火焰。受到战车炮弹的直接轰炸，装甲服就算想互主也办不到。佩卓斯的身躯就这样不可思议的弹开，撞向背后仓库的墙壁，然后动也不动。

“哼，看来自豪的盔甲，还是挡不住战车炮弹的直接轰炸。”

拉杜一面爱恋的眺望发出炮烟的战车，一面由喉间发出嗤笑声。然后猛然想起什么似的，将视线落向地面。青铜色眸子所捕捉的，是躺在翻覆车子旁边的小小身影。

“以恩”

有一瞬间，那双眼中似乎闪着悲伤的光芒，难道是火焰的倒影？不过在下个刹那，火焰魔人手中便浮现出蓝白色的光芒。拉杜面无表情的挥动手腕，用几乎可以算是优雅的姿态，朝着昔日的友人投出火焰。

“再会了，我的朋友。”

——光线闪动着，照亮了拉杜细声低语的面庞。不过那却不是烧灼少年的火光。随着爆炸声飞来的散弹集中了火球，发出碎裂的闪光。

“短生种！”

拉杜用如剑般的视线俯视着依然高举枪口、喘气喘个不停的修女。

“小姑娘！竟敢不知分寸想阻挠我！”

“呜！”

艾丝缇扣下扳机的同时，外灯上面的身形如同幻影般的消失了。就在反射性来回梭巡的少女背后——

“可恶的短生种！”

一股可怕的力道弹开了散弹枪。连艾丝缇自己的背部都随着撞上了地面。拉杜抓住了她的喉头，凭着右手单手就将少女身体举到和视线等同的高度。左手浮现蓝白色的光芒。

“去死吧！”

“！”

火焰的光辉，将不自觉闭上眼睛的艾丝缇面庞染成了白色。不过就在这个时候，从火焰魔人掌心弹出的火球化成了数十个碎片，散置在地面上。

“什么？！”

拉杜瞪大了眼睛。将他的火球给击落的是蓝白色的光芒。难道是闪电？不可能，哪有横着走的闪电！

“这是什么”

拉杜追着光的残影来回环视，前方传来细细的喘息。

倒在那里的，是像条破抹布一样的神父。修士服上处处都是悲惨的裂痕，根尸体一样躺着、动也不会动。不过全身所发出的淡淡光芒又是什么？还有最重要的——

“血、是血？！”

石板上面爬着红色的东西。就像阿米巴原虫还是什么，从四处汇集而来，逐渐化成了大河，流往神父的方向——那是血。而且不是一般的血。和神父一样、倒在地面的以恩肩头流出了血潮，然后自己像生物一样，被吸往神父的方向。

“这这是什么”形？“

在和长生种最是无缘的情感——恐惧驱使之下，拉杜吞了口唾沫。

[超微机械“吸血鬼猎人02”80%限定启动——承认。]

刹那间，巨大的闪电光柱喷向了夜空。

V

沸腾的日光就像神爪一般，将夜气撕裂、弹飞。随着由撕裂的修士服背部伸展开来的——是巨大而漆黑的羽翼。

“那、那、那是什么？！”

就像从蛹羽化而来的不祥之蝶，那东西缓缓站了起来，火焰魔人的喉咙动了一下。

宛如皇冠的银色发丝，在火焰的映照下闪动着异样的美丽。右手所握着的，是比黑夜还要更黑的双刃镰刀。不过最显异样的却是发出血色光芒的眼睛、以及修士服背后所展开的巨大双翼。

“天、天使不，是恶魔？”

那东西面无表情的朝着火焰一瞥，不过马上不感兴趣似的，将视线挪向了地板。那里有着以恩像阿米巴原虫一样蠕动的血，正以他为中心滚动着漩涡。

那东西笑了一声。

接下来所出现的是极为可怖的光景。漆黑的羽翼像凋萎似的垂落到地面。不，说得正确一点，是翅膀浸在血水洼里面。然后在下个瞬间，以恩的血就像墨水遇到吸水纸似的，被黑色羽翼给吸了上去。

被往上吸的血在黑色羽翼内部像毛细管一样分叉开来，然后吸入那东西的背部。

“吸吸我们长生种的血？！你、你究竟是什么东西？！”

狼狈与战栗——步，是比这还要更原始的情绪“恐惧”，在拉杜体内沖撞开来。放下已经无法呼吸、只能喘息的短生种小女孩，掌心的分泌腺完全张开。另一方面，全身神经系统则是异常兴奋——就在他进入“加速”状态的同时，掌心已经浮现了火球。

下个瞬间，无数火焰从拉杜手中离开，一边分裂着一边袭向了那东西。火焰群在“加速”状态中由四面八方投掷而来，要想避开，在物理条件上并不可能。不管是怎样的怪物，绝对会化为焦炭——

“……”

或许是察觉到无从回避，那东西并没有移动。只是将翅膀举向空中、用力拍击。

闪电在刹那间形成，看起来就像成群毒蛇袭向软弱无力的老鼠堆一“。成百的火球在电击之下一一四散纷飞。

“！”

然而，拉杜却连惊愕的时间都没有。

猛然回神才发现，眼前所站的异形身影已经消失不见。

但是这怎么可能？自己正在“加速”。居然连对方的动作就无从察觉——

就在颈项汗毛竖立的片刻，拉杜的生存本能将他身体横倒了下去。才一瞬间，数十根蓝色发丝便飞扬在夜空中。

“发发生什么事了？！”

拉杜依旧翻倒在地，整个人直往后退。黑色的身影在月光与火焰的影中摇晃。

然后那东西依旧保持了沉默，俯看着拉杜。

比黑夜还要更黑暗的影子里，只有红色眼珠放着诡异的光芒。

仍是无言。不过那东西想说的，已经不需言语便清楚的传给了拉杜。

你是/我们的/食物——

大镰刀在静寂之中扬起，准备劈向拉杜的颈项。就在这个时候，显现在年轻帝国贵族脑海之中那东西的人称，却莫名的呈现着复数形。

现在/我们/就要/将你吞噬

地面最强的战斗生物长生种清晰的感知到这些，那东西手里的奇异武器正要一挥而下时——

黑夜之中传来碎裂的声响。在转瞬间，有着惊人质量与速度的物体便由拉杜颈项飞掠而过。

“神、神父！”

远方某处似乎传来了悲鸣，不过拉杜并没有转头去看的余裕。连无人战车击出战车炮，然后履带发出声响、朝着这里直沖而来，他也无心顾及。他所注视的是——

“……”

那东西的左半身被削去了。正确说法是从左胸到左肩的部分，已经彻底消失。因为被战车炮命中而连根挖去。

“……”

红色眼珠缓缓注视着自己的伤。那东西的左上半身被战车炮直接击中，已经化成了四处散落的一堆深红色肉片。

就算这怪物再怎么厉害，这下子

不过拉杜的希望就在心脏跳了一拍的空档之中，随着声音彻底粉碎。

摊在地面的血发出声响，开始冒出了气泡。

不，那不是气泡。是小小的嘴。差不多有指甲大小，生着沙粒般利牙的嘴，从血液底部浮了上来。那些嘴正啃食着四处飞散的肉片。仿佛遇到什么天上美味一半，不断贪婪的咀嚼着。在吃饱了以后又像什么事也不曾发生过似的重新融入原本的血水洼里头，然后那些血再透过悬垂的羽翼，回到主人的体内。

多么恐怖的光景。就在不到数秒的时间，散落地面的肉片已经收拾得干干净净。更恐怖的是，就在这个时候，那东西的外貌已经恢复到和之前一模一样——只有修士服还是破的——然后站在原本的位置上。

“开玩笑”

随着牙齿打颤的声响，远方似乎有谁正在呐喊，不过拉杜并未察觉到那是自己的声音。

“开什么玩笑！你究竟是什么东西——！”

比夜晚更暗的声音响起。漆黑的羽翼朝着空中大力拍动，蓝白色的电光在一根根的黑色羽毛之间疾走，然后朝着怪物所举起的大镰刀上面集中。

世界在瞬间化成了蓝色。

怪物砍出的大镰刀上放出电击，呈直线方向贯穿沖撞而来的战车。重量超过五十公吨的钢铁硬块就像纸雕一般被撕裂，然后四散开来，拉杜只能神经麻痹似的凝望这个情景。

接下来，就轮到我被杀了——

喷涌而上的烈焰将港口映照成一片明亮，那是由血、肉与铁覆盖而成的地狱。见不到站立走动的生还者。拉杜仰望在死亡与破坏的景色之中，宛如噩梦支配着一般昂然伫立的单一身影，心底如此确信者。

这家伙要杀我——

就在定睛俯看自己的红色眼珠之前，拉杜带着狂暴的寂静，正准备接受命运——

“怪、怪物”

虽然只是小小的声音，却有如雷霆万钧，在这情境之中炸裂了开来。

声音来自于抱着昏厥少年、个子较小的少女。修女用忘了眨眼时的表情直直盯着堕天使，颤抖的声音低语：

“你究竟是什么东西？”

然后，在这黑暗与鲜血所支配的世界中，发生了唯有神才能办得到的变化。

“啊”

那东西首度张开了口。

红色眼珠首度浮现了飢饿之外的某种东西。

那东西缓缓转身，再一次，想说明什么似的发出了声音。

“不、不对不对我是”

“咿！”

不过修女见到了由火焰魔人身边离开、踏前一步的那东西，却是颤抖着直往后退。然后抱着少年的身躯不断摇头。

“不、不要不要过来！求求你，不要过来！”

“啊喔”

那东西再次意图说明似的伸出了手。眼珠子里晃动着某种激烈交战的光芒，背后的羽翼就像枯死的黑蔷薇花瓣一般逐渐凋萎。

“艾、艾丝缇，我我我是”

“咿！”

艾丝缇发出心脏被捏碎般的悲鸣，缩起了身子。那东西带有钩爪的手伸往她的方向。就在圆张到快要爆裂的眼前、被泪水所沾染的面颊上，比铁还硬、还要尖锐的感受轻轻碰触着她。

“……”

在下个瞬间，修女全身失去了力气。就像倒塌的枯木一般，身体凹折了下去——看来是恐惧过度，心力无法承受。就在抱着少年倒向地面的时候，她的意识已经飞到了这里之外的某处。

“啊艾丝缇”

就在昏厥的少女与少年身旁，那东西跪了下来。仿佛在请求原谅似的，摇晃着艾丝缇失去意识的肩膀。

“艾、艾丝缇艾丝缇我、我是”

就在那东西像孩子依偎着母亲一般，再度摇晃少女的时候——

空气炸裂了开来。

从遥远高处所飞来的，难道是讨伐堕落天使的神拳？炮声比起着弹还要迟了几秒。

“呜！”

那东西护着艾丝缇和以恩——他们两人，然后发出了哀号。如果不是他再度张开羽翼、互助了二人，少年和少女铁定已经变成血肉横飞的肉块。三十厘米的对空炮弹掠过三人、在地面轰开了大洞，拥有连装甲车辆都要变成铁屑的十足威力。

“啊，‘亚克拉席叶’！‘路法叶’！”

奇迹似生还的特警朝着上空发出了悲鸣。在次月涌现的夜空中发出刺耳引擎声的，是全长超过二百米的灰色巨影。“亚克拉席叶”和“路法叶”——以“制裁天使的天使”为名，电脑控制室的最新锐空中战舰。

“不、不会吧，连他们都！”

被恐惧所压倒的声音迅速转成了悲鸣。两艘空中战舰的机关炮仿佛出现个人意志一般开始流畅的旋转。在下个瞬间，就和战车一样，电脑遭到控制的两艘空中战舰毫不踌躇的揭开了机关炮的火盖。

“！”

简直就像火柱从天而降。三十厘米机关炮弹以每秒五十发的速度成群发射，毫不容情的咬碎了地面种种。如同世界末日到来似的，空气发出悲鸣，灼热的铅块击穿了大地。水泥材质的码头像纸屑般碎裂四散，停泊在内的船只则陆续引爆、沉入了波浪之间。四处传来残存特警的惨叫，接着迅速消失。

“糟了”

身在其中、抱着艾丝缇以及以恩的那东西仰望天际紧咬着唇。在持续进行着机关炮扫射的“路法叶”旁边，另一艘飞行船“亚克拉席叶”的侧舷炮也在慢慢改变着方向。目标对准了他。就算耐得住机关炮弹，遇到这种大口径的大炮还是

爆炸声——

烈焰将黑夜化成白昼。大气鸣动，形成波浪叩向了地面。

不过在声光炸裂开来的暴风中，原本应该击向地面的炮弹却没有飞来。

“那是”

在一边眯眼一边抬头的那东西——不，亚伯的视野中，映着沸腾的光之漩涡。

气囊喷出深红色火焰与漆黑烟幕、朝着海面直线坠落的是依然维持开炮姿势的“亚克拉席叶”剪影。在旁边则是被卷入爆炸沖击、试图挪回船身的“路法叶”，涡轮引擎正发出尖锐的声音。那有如魔物般的巨影，硕大到足以让人在仰望之际便油然而生畏惧之心。

不过在更上方的位置，还有凌驾两艘船舰的巨大身影。在次月涌现的夜空中唯我独尊、君临一切的是纯白色的空中战舰——

“‘铁娘子II’——是凯特！”

就在亚伯发出声音的刹那，白色飞行船闪动着光芒、毫不容情的刺向了侧舷炮台依旧仍在回转的“路法叶”。

灰色的巨船一边发出爆炸声，一边追随僚船似的落入了海中。在一秒之后，海面出现小山般的隆起。爆炸声则在迟了一拍之后跟着响起。

VI

在伤患收容完毕之后，“铁娘子II”终于离港，时间也来到了新的一天。

“位于现场的特务警官全数死亡——这么一来，迦太基市内的异端审问局战力也就彻底崩溃了。”

凯特修女的声音相当苦涩。浮现在舰桥上的修女立体影像一边微微闪烁，一边歪着头思索。

“对了，亚伯，那名袭击者——卢克索男爵人呢？”

“这点我不清楚。”

仿佛哪里受了伤似的，亚伯出少见的阴暗神情、摇了摇头。只是气色虽然不好，身上却见不到任何伤口。

“我想，很可能是被炮击给卷入了以恩，你有看到他吗？”

“没有我晕过去了！真是没出息！”

声音中带着悔恨的是坐在亚伯邻座的少年。不知道是银褪去了、还是输血见效，他的回复远比常人要来得快速。

以恩大口饮下杯中的血液制剂，迁怒似的转过头去。

“没有找到他的遗体？”

“肯定。并未发现卢克索男爵拉杜巴旺这号人物。推测应该是逃亡了。”

神色淡然地提出报告的是位于舰桥一隅的托雷士。为了与这艘“铁娘子II”的武器管制系统连线，光纤端子依旧插在脖子上。适才面对“路法叶”、“亚克拉席叶”时神乎其技的舰炮射击——对市区并未造成损害、唯独锁定敌舰的精密射击，便是这名机械化步兵的杰作。

“神枪手”漠然抱着双臂，对自己的报告加以补充。

“如果还要附注，就是另外一艘异端审问局的空中战舰——‘拉古叶’依旧行踪不明。”

“是吗那接下来要怎么办，凯特修女？”

亚伯用阴暗、因而带着莫名寂静的声音，问着立体影像里的修女。到黎明前剩下四小时。要行动的话就得趁早。

“本舰目前正往迦太基市南方的杜兹（注：Douz，位于突尼西亚）绿洲航行。该处绿洲其实有古老教会废墟，列于卡特琳娜大人的视察行程里。”

“原来如此，将以恩藏在那个绿洲，借视察之便进行会面好方法。”

“会面之后，孟斐斯伯爵再度搭乘本船出航。只要抵达了安全地带，便可下船回国。”

特务警察的战力已经崩溃，妨碍卡特琳娜行动的要素不复存在。只要在白天会面，然后乘夜出国就安全了。

“哎呀，在那之前，孟斐斯伯爵就放轻松点吧。对了对了，在到达藏身之处以前，要不要先来点茶？最近开发了新调法呢。”

修女露出欣喜的微笑，然后轻扣指尖，以恩身前的桌面就打开来，下方浮现冒着芳美香气的茶杯。

“粉红玫瑰、麝香锦葵和柠檬香茅重点在于不加砂糖、改用蜂蜜啊，亚伯要不要喝喝看？”

“不了，我”

神父正用沉静而带有寂寞的视线眺望夜里的沙漠，然后摇了摇头。脸色比次月的光还要苍白。

怅然若失的目光望向同僚的立体影像，亚伯用沙哑的声音问道：

“对了，凯特，艾丝缇她状况如何？”

“哦，这个嘛。”

修女带点困惑的歪着头。用手按着哭痣附近的眼角。

“她还没起床。不过根据我的检查，身体方面并没有异状。”

“这样啊”

亚伯的目光再度飘向窗外。

或许是因为来到了南国，“次月”在南方天空闪耀的歪斜光芒感觉上相当近。仿佛伸手可及。

在短暂沉默的时光里，神父心里反复思索些什么？

亚伯仿佛下定什么决心似的，对着那光芒点头，然后起身。

“艾丝缇在医务室吧？”

“是的。我在另一名伤患的隔壁房里准备了床位哎呀，你要去看她吗？”

“要去看她的话，我也一起去。”

以恩将喝到一半的杯子迅速饮尽，然后同样站起身来。

“不晓得发生什么事，很担心。去看看她的脸也好。”

“——既然要担心，那就担心你自己吧，这些异端份子！”

就在这个时候，宛如战败猪只半的粗猛咆哮和少年的声音同时响起。

在场四人无人例外，全都弹起似的回头。像要挡住舰桥入口似的，一抹高大身影正伫立在那里。被绷带与纱布所覆盖的那只手正握着巨大的槌矛。脸颊和体格先逼之下显得较窄，嘴唇抿成了？字形。

“佩佩卓斯修士！”

“好啊，总算被我带到了证据，这些异端份子！”

佩卓斯修士——异端审问官用厌恶的眼神睥睨着回头的一群人。

遭到战车炮直接攻击，这名男子身上的伤势却轻到叫人难以想象。

就算将“圣骑士圣衣”的防御力与强化人的生命力给列入计算，他也该有好几个月的时间无法起身——这人身上到底有怎样的神经？

就在哑然的集中视线的一群人面前，异端审问官一边迸射着热度十足的精力，一边大笑：

“哼！被弗兰契斯柯大人给说中了，丝佛札果真和吸血鬼有勾结！好歹也是教会统御的身份，这女人会有报应！这下狐狸精终于露出了她的狐狸尾巴。好了，你们就乖乖束手就擒吧！”

“——托托雷士，住手！”

若不是亚伯制止了同僚，佩卓斯的头部也许早在大笑之间化成了肉泥。

“放手，奈特罗德神父。”

“神枪手”企图将扯住自己手腕的亚伯给拉开，手上两管M13正发出了微弱的光芒。托雷士将手指扣住扳机，冷冷的补充。

“一旦见到了孟斐斯伯爵，就不能让这男的活着回去——要在此处消灭。”

“哈！你想消灭本人？有意思！你是托雷士伊库斯神父吧？很好，有本事就来试试看！”

仿佛感应到所有者的斗气，槌矛发出高亢的叫声，“毁灭骑士”将等身长的武器轻松自如的在眼前回转，脸上毫无惧色。

“若是为了圣战，本人佩卓斯既不逃也不躲！光明正大的分胜负——”

异端审问官正在自吹自擂，枪火却突然朝着他一闪。

被射出的子弹擦过比体型稍窄的脸部，在背后墙壁击出一个大洞。有一瞬间，骑士哑然的张开了嘴，之后才慢慢了解到底发生了什么事。于是按着肿起的脸颊叫道：

“卑卑鄙！你这样还算人吗！享有盛名的骑士正在自报名号——”

“射角补正零零二。第二发发射。”

简短的句子，在枪声掩盖下听不清楚。将紧抓不放的亚伯像难看的饰物一般垂挂着，托雷士扣下了扳机。“毁灭骑士”的毛发有数根在空中飞舞。

“呜呜噢！又开枪了！喂，你这家伙也不听就随便开枪，你会遭报应的！”

“托托雷士，住手！让他先把话说完——”

“不必。奈特罗德神父，你要是继续妨碍，我会连你一起排除。把手拿开。”

愤怒至极的佩卓斯、紧抓不放的亚伯、扣住班机的托雷士正交换着没有交集的对话，毫不容情喷洒而出的手枪子弹以及回转的槌矛则像刨挖粘土似的，在枪上轰出了凹洞。

“你你们两个都给我住手！不要在舰桥上面打架！要打就到舰外去！”

脸色发青的修女立体影像发出急切的叫唤，不过谁也没听进去。

托雷士的枪口总算甩开了亚伯，瞄准异端审问官；省去报名号步骤的佩卓斯则用槌矛对准了杀人人偶。

“天谴！”

“迟了零零四秒。”

就在两把武器正要发挥本身存在意义的一刹那。

一股往上推举的鸣动袭向了舰桥。

“这、这是什么？！”

“地、地震？！”

激烈的振动掀翻了桌子。防弹玻璃在振动之下发出刺耳的声音，控制台上的指示灯全都变成红色。滚倒在地的亚伯似乎说了一句蠢话，不过会有这种感觉，或许也不奇怪。

地面像弹簧床似的抖动着，唯一动也不动依然挺立、带着反光镜片的神父问道：

“怎么回事，凯特修女？这摇晃是什么缘故？”

“有、有乱流！”

立体影像重复着激烈的闪烁，仿佛就要消失不见，细长的眼睛眯得更细，凯特一筹莫展的提出了报告。

“突、突然发生乱流不可能呀。这到底是什么？！”

“喂、喂这是怎么回事？！”

就在佩卓斯修士维持着高举槌矛的姿势、发出狼狈声音的同时，回头的一行人初次见到了“它”。

沙漠在夜幕之下站了起来。




第四章：热砂天使
——为何主要让这个国度遭遇如此的惨事。

为何燃起这般激烈的愤怒。

（申命记第二十九章第二十三节）

I

那是活生生蠕动着的大地。

那是带有意识的团状气体。

那是正在呼吸的破坏意图。

那是——

佩卓斯依旧将槌矛高举过头，用一脸茫然的表情问道：

“喂，谁来跟本人说明一下——那到底是什么东西？”

“是沙尘暴吗？可是也太大了？！”

就如以恩愕然所言，那看起来是一股巨大的沙尘暴。不过，却像整个沙漠都站起身来一样。

问题是，如此巨大的沙尘暴有可能存在吗？

以看起来像眼睛的黑暗洞穴作为中心，半径长达五十公里以上、如触手般数不清的沙流漩涡正在往外围扩散。漩涡四处不时闪动蓝白色的闪光，那是砂粒互相摩擦放电的缘故。整个漩涡仿佛有生命似的在脉动着，由此而生、超乎常理的上升气流，让远远停留于高空中的最新锐空中战舰也像树叶一般跟着摇来晃去。

“不可能就物理条件而言，那种东西不可能存在！如此庞大的能量，究竟是从哪里供给而来的？！”

发生在沙漠里的暴风，原本是由上空冷空气与灼热地表附近的气压差距所形成的风，规模并不会太大。和在海上吸收庞大能量的热带型低气压有根本上的不同。

但是覆盖了眼前沙漠的暴风，在规模上却足以与台风相互匹敌。

“这是‘伊卜莉丝’？！‘沙漠天使’还活着！”

带着眼睛的神父俯看那东西，唇角溢出了低低的呻吟。猛烈颤抖的声音并未传到别人耳中，不过他的眼珠，却像目击了幽灵从坟墓中爬起来般瞪得大大的。沙漠暴风缓慢而确实的朝着东北方向直线前进。而那个方位上是——

“计算抵达时刻！算出沙漠风暴抵达迦太基之前还有多少时间！”

亚伯弹起似的回身，朝着修女的立体影像发出尖锐的怒吼。

“已经在算了！两百一十四分钟后，五点整——和天亮同一时间！”

凯特一面缓缓回转舰身，一面急促的回答。如果全速飞行，从此处到迦太基市内所需不到五十分钟——但是接下来该怎么办？“铁娘子II”虽然是最新锐的空中战舰，但是居住区所能收留的人数最多只有三十名。别说迦太基市民，连大使馆职员与神职人员都救不了。

“以救援米兰公爵为最优先。”

仿佛读到了凯特的思绪般，平板的声音指出今后的方针——是托雷士。

“在这个时间点上，迦太基的毁灭已然确定。‘铁娘子’，不必通报迦太基市区。一旦混乱的市民开始避难，要想救援米兰公爵恐怕会有困难。”

“慢着，神父！你这样还算是短生种吗！”

对无情的句子发出激烈反应的，是始终入神眺望着暴风的以恩。只见他毫不掩饰的用愤怒的语句，杠上面无表情的神父。

“百姓正要送命，你却见死不救，太可耻了！”

“没错！托雷士神父，你还算是神职人员吗！身为侍奉上帝的人，那份尊严到哪儿去了？！”

粗暴的赞同声来自以外的方向。神情不悦的保持着沉默的佩卓斯大力点头，表达对以恩的赞同。不过在发言之后，似乎马上就察觉到自己是在对吸血鬼的意见表示支持。

“啊，不过，这当然是本人的个人意见”

并没有人问他，他却慌慌张张地说着不成理由的理由。托雷士全然不予理会，神色淡然地继续说明：

“就算从这个时间点开始避难，他们的生存机率也是零。根本救不了谁。我还要补充一点，孟斐斯伯爵。”

“神枪手”的声音冷漠而残酷。

“我不是人——而是机械。耻辱及尊严都与我无关。”

“可、可是，你！”

“三位都给我住手！要吵架的话，请到外面去——哎呀？”

刚才舰桥差点就成了蜂窝。凯特修女正想在男子们依旧一触即发的危机之间进行调解，却突然好像看到什么似的抬起了头来。

“有孟斐斯伯爵的影像通讯。噢，发讯单位是发讯单位是，教教义部异端审问局所属空中战舰‘拉古叶’？！”

“转到主要荧幕。”

回应托雷士的声音，正面荧幕亮起了光。大气的状况似乎不稳，混杂了相当多的杂讯。即便如此，蓝发下方的秀丽容貌依旧不会认错。

“拉杜！你果然还活着！”

“噢，这是以恩的声音吧？”

荧幕上映着蓝发吸血鬼，不过却消瘦到让年轻人几乎怀疑自己的眼睛。带着虚无笑意的嘴唇，苍白到略有病容。

“抱歉，这边的船舰无法收取影像。可惜看不到你的脸，噢，不过你似乎很有精神，我也就放心了。”

“真是厚颜无耻！”

少年赫然开口，发出了怒吼。

“你还有脸在我面前出现！”

“看来我是被嫌弃了。”

拉杜苦笑着，并为多作解释。甚至挺起了胸膛。

“还是快点进入主题吧。彼此都没时间重温友谊了我手上的王牌，你们那边应该也见到了吧？”

“那股沙漠风暴是吧那是什么？”

“”伊卜莉丝“——在很久以前，咱们长生种的祖先还在和短生种激烈象征的时代，由短生种所制造的决战用气象兵器。不，应该叫自爆用兵器才对吧？”

拉杜眸子里浮现夹杂着轻蔑与畏惧的微妙光芒。

“当时住在迦太基的短生种为了要在己方战败、城市遭到占领的情况下，将城市与占领者一同歼灭，所以舍下了陷阱——也就是那股沙漠暴风。我已经按下控制装置的按钮。再过不久，那股沙漠暴风就会在信号牵引之下来到这座城市。至于是什么时候——你应该已经知道了吧？”

拉杜板起消瘦的面颊，表情蓦然一变。青铜色眸子里的倦意像被抹去似的消失无踪。取而代之、浮现在那里的，是锋利的杀意。

“以恩，乖乖把你的头颅交出来。这样我就放过迦太基市以及米兰公爵的性命。”

“居然做到这种程度为了杀我一个人，居然用上如此卑鄙的手段，拉杜！”

“那当然了。我可是卑劣的叛徒啊。受到那么严重的背叛，你难道还会相信我，我的朋友噢，对了。”

即使对面绝对接收不到这里的影像，拉杜的视线还是游移开来，避开了少年直视自己的眸子。然后一边游移，一边刻意弹指。

荧幕在突然之间暗了下来，他的面容也跟着消失。取而代之出现在那里的是——

“话先说在前面。就算再怎么恨我，劝你还是别采取击毁本舰之类的强硬策略这是本舰正下方的影像。”

“那那幢建筑！”

见到荧幕之中替换的影像，凯特倒吸了一口气。那时迦太基老街区的影像。而在画面正中央所看到的，是由无数梁柱组成了回廊、复杂且壮丽的建筑——

“教廷大使馆——卡卡特琳娜大人！”

“就是这么回事你要是懂了，就乖乖过来这里。时间不多了。”

长生种带着笑意的身影，瞬间被黑暗所覆盖。最后传来剧烈杂音，然后仿佛被切断了似的，画面跟着转暗。

“……”

站在空无一物的银幕面前，片刻之间，谁也没有动弹。

在这期间，沙漠风暴并没有止息的趋势。不，应该说是时时刻刻不停的在成长着。

“”伊卜莉丝“（沙漠天使）”

立体影像的修女终于独自发出了低语。

“卢克索男爵所说的自爆用兵器又是什么？究竟有什么意思？”

“就是字面上的意思，凯特。”

对着自言自语提出疑问的凯特，一脸苦涩俯看着窗边的银发神父给出了回应。

“教廷认定的圣艾莉莎传承，你应该知道吧？”

“守护迦太基免于吸血鬼侵犯的女王？恩，我知道呀。”

在称之为“大灾难”的巨变之后，握有此星球微小生存圈的人类遭遇到新的敌人——也就是“吸血鬼”的登场。

这异种智慧体拥有名副其实、近乎怪物的力量与吸血的习性，还保有早已失传的科学技术（失落科技兵器）与坚固组织。在他们的攻势之下，技术有限、同时仅以小规模共同体的方式各自孤立的人类铁定败北——别无其它可能。

不过，就在那时候，出现了突如其来的变化。

人类世界拥有较大规模组织力的教廷，就在那个时候，陆续出现许多的奇迹。

教会军正要败北，突然有一群天使在眼前出现，逐退了吸血鬼。

骑士们正要赶赴战场，面前却出现了梦幻一般、高度精密的失落科技兵器。

其中最有名的奇迹，是各地陆续出现拥有神奇力量的超能力者——替当时的教皇葛利果二十世带来许多启示与预言的“黑圣女”、为东方贫穷小村唤醒巨大电力的圣伊什特万、据传曾将法兰克王国极尽猖獗的吸血鬼军队势力毁于一旦的圣涅弗谢（Nevsehir）。这些超能力者被教会认定为“圣人”，是神所派遣的圣者、也是天使的化身，现今依然受到坚定的信仰。

圣艾莉莎也是那个时代的圣者之一。

在黑暗时代中期，吸血鬼军队曾经袭击过迦太基市。当时率领整城的人起而对抗的便是迦太基女王艾莉莎。人类在女王的指挥下，果敢的和吸血鬼展开三天三夜激战。然后在最后一夜，艾丽莎牺牲自己生命、讨平了吸血鬼，迦太基才勉强获救——

“——这个故事，在官方纪录上面还少了某些部分。根据游牧民族的传说”

亚伯推了推眼镜，仿佛想起什么似的仰望着月亮。

“据说艾莉莎其实没想到自己会胜利。反而在决战之前，她就先认定自己会败北，为了消灭整城的吸血鬼，于是设下了机关——卢克索男爵所说的‘沙漠天使’，大概就是那个。”

“可是，很奇怪”

歪着头的，是专注听着神父说话的以恩。

“这个故事，我从来没听过。在我们的历史中，迦太基市与艾莉莎并没有出现。奈特罗德神父，那传说是真的吗？”

“这个嘛”

亚伯似乎正想回答些什么，不过却被平板的声音给打断。

“现在评估过去的资料是没有用的——建议改在作战结束之后再进行。”

一直对着荧幕上的地形图仔细观察的托雷士回身说道。

“没时间了。现在要做的是阻止沙漠暴风的进行、以及对米兰公爵与大使馆的救援工作——我们必须赶快列出计划。”

“说的是没错问题是要怎么做？”

“首先，要让控制系统停止运作。”

拉杜说过“沙尘暴会在信号牵引之下来到这座城市”。所以，只要找出控制系统，然后加以破坏——

“但是要如何进行？控制系统要怎么把它给找出来？”

“沙尘暴的行进方位上有什么？”

“迦太基市啊！所以是在市内？”

“肯定。而且在市区之中，黑暗时代的遗迹得到完整保存的只有一个地方。”

对着荧幕上面所描绘的迦太基鸟瞰图，托雷士用手枪的镭射光加以照射。位在老市区、教廷大使馆旁边的大教堂亮起一个红点。

“是大教堂地下的‘女王之墓’！哎呀？不过哪里应该已经彻底封闭了”

“从地下水道可以潜进去。”

亚伯由怀里取出的，是一张起毛的纸片。

“这是波罗米尼博士所拿的地图。发现的时候，还以为是为了盗墓之类的原因我想，应该是拉杜雇他来做遗迹复原的工作。后来他被我们逮捕，为了担心情报外泄，拉杜才会将他杀害。”

“那么，这样就能让‘沙漠天使’失去效用？！”

“不过到那时候，就换成米兰公爵会遇到危险。”

就如托雷士面无表情地说明，若是“沙漠天使”停止运作、拉杜不可能坐视不管。只要“拉古叶”的一发子弹，教廷大使馆就可能化作一堆瓦砾。

“兵分两路吧。”

银发神父一边确认地图，一边给出提案。

“我来让‘沙漠天使’停止运作。在这段期间，以恩和凯特想办法拖延时间，牵制卢克索男爵。”

“问题是要怎么拖延时间——”

凯特担懮的皱起了眉头。

“卢克索男爵不是想杀了孟斐斯伯爵？我得想办法制住‘拉古叶’孟斐斯伯爵和托雷士神父又是伤患要以火焰魔人位对手，战力似乎不足？”

“不，有战力。”

以恩摇头，回身望向背后。

然后伸展背脊、抬头仰望着自刚才始终默然抱着双臂、神色不悦不发一言的男子。

“佩卓斯修士。”吸血鬼少年对着异端审问官说道。“我想借用你的力量。”

“什么？！”

在场的人全都注视着以恩的脸。

这个少年是不是头壳坏了？

不过以恩仰望佩卓斯的脸虽然有点苍白，表情却很冷静，眼中甚至泛着澄明的光芒。

“在和拉杜对峙时，你的能力，我给予高度评价你愿不愿意助我一臂之力？”

“你是说真的？”

异端审问官用着棕熊被从冬眠之中吵醒的声音说道。

“本人可是异端审问官——是你的天敌啊？你居然要本人把力量借给吸血鬼？”

“是的。当然不会要你白借。”

少年点头。脸上既没有夸耀、也没有丝毫的迷惑。只是用手按着自己的胸口——

“只要事情结束，我就将头颅双手奉上。这样如何？”

“阁阁下！不行啊，那种约定——”

凯特慌乱的打算阻止，亚伯却抢先出手，用视线制止了修女，然后默默摇头。

在那期间，以恩并未察觉背后的动静，依旧继续说道。

“拜托。只要现在就好，能不能把你的力量借给我？要和拉杜对决，就需要你的力量。”

“——本人要问你一个问题，以恩。”

带着依旧不悦的神情，佩卓斯开口问道。

“为了和那吸血鬼对决，你不惜藉助本人的力量，到底有什么理由？是怨恨吗？”

“我想应该不是怨恨。”

以恩侧着头思索，然后回答。仿佛在和自己体内的谁对话似的，一边听着那个谁所说的话，一边结结巴巴的回答。

“那个男人曾经是我的好友。不，我到现在还是这么认为我不希望朋友再继续犯错。”

“……”

“毁灭骑士”仍是板着脸，抱着双臂。仿佛画布上面所出现的古板脸孔露出挣扎不已的表情，瞪视着以恩。

依然握在手里的槌矛，是不是要卷起狂风、朝着少年的头顶劈下？

“喂，凯特修女。”

“啊、嗯？什么事？”

异端审问官一脸不悦的瞪视着突然遭到指名，慌忙直起身子的修女。

“这艘船舰上有没有武器库？”

“啊？噢，算是有的请问有什么事？难道你想劫机？”

“少说这种蠢话，快替本人带路。”

佩卓斯将槌矛往地面重重一击，然后忿忿的说道：

“要跟那个火焰魔人交手，本人也需要适当的装备。”

“啊？”

凯特睁大眼睛。在这时候，等在一旁的以恩则神色亮了起来。

“那那么！”

“你可别搞错了，吸血鬼！”

少年绽开了嘴角，相对的，佩卓斯则恨恨的翻动着嘴唇、发出怒斥。只凭手腕铁扣转动的槌矛，簌的在以恩眼前定住。

“本人可不是为了帮你！是为了教会与迦太基二十万市民，同时也是为了那些被杀的部下而战！只要解决了那个拉杜，接下来就要受湿泥、以及这些叛徒——你给我记清楚了！”

异端审问官恫吓似的放话完毕，然后撅着嘴、把脸转向一旁——但却似乎有点害羞似的，脸颊微微泛红。佩卓斯维持着这个表情，耍脾气似的在口中嘟囔。

“算了在那之前就先行休战。”

刚才的晃动到底是怎么回事？自己好像又睡着了。

艾丝缇由浅眠底层缓缓浮向现实的岸边，睁开薄薄的眼皮。

或许是许久未有的熟睡，让脑袋呈现出无比的清明。不过还没睡够，还是想睡。如果可能，最好是长久不醒——只要呆在这里，就能够将一切全都忘记。

（全都忘记？）

血液与火焰的气味在鼻孔深处更醒。艾丝缇一边让意识飘远，一边问着自己。为了不要触及相关一切思考，费力地让意识游移着。

不愿想起。在那时候，那双巨大的羽翼

（不要去想！）

在入睡与醒来的狭缝间，艾丝缇试着将意识沉到睡眠之海的底层，不愿去想。不能去想。睡吧。只要睡着了——

“艾丝缇？”

小心翼翼的声音随着敲门声一同传来，将她拉回到现实。

“呃艾丝缇，你醒了吗？”

“？！”

迅速觉醒的意识，将血液与火焰、雷电与幽暗，以及那东西的记忆，随着惊叫声同时唤醒。

（不要过来！）

此时已经完全醒来了。不过艾丝缇还是用毯子盖着头颈，没有移动——不，是无法动弹。在门的对面——是那东西。

“你还在睡啊。”

在门对面的那东西叹了一口气。修长的影子映在毛玻璃上，微微弯垂着颈子——看起来相当寂寥。

不过艾丝缇并没有被骗。她紧紧闭上眼睛、屏住了呼吸。

快点走开吧，快点

“那我就不打扰了——抱歉把你吵醒。”

好，你就这样走吧，快走

“不过，不晓得还能不能再见到面，我就在这里把想讲的话说一说。不然也许会后悔——你就边睡边听吧。”

艾丝缇心底的呐喊完全白费，在门对面盘腿坐下的神父根本没有离开的意思。甚至还嘟哝嘟哝的开始说话。艾丝缇能做的事只有一件——就是盖上毯子、把眼睛牢牢闭上。

“首先，今天让你吃尽了苦头，实在抱歉我会反省。你很害怕吧？”

神父用沉稳的声音道歉。声音虽然不大、却听得很清晰。

“你一定很害怕因为，连我都对自己感到恐惧。我想你只会更加害怕。”

（呃？）

“连我都对自己感到恐惧”是什么意思？

那时候的他，宛如破坏的化身——看起来就像沉醉在破坏之中。她却说“连我都对自己感到恐惧”？

不知从何时开始，艾丝缇好像全身都化成了耳朵，专心听着神父的独白，自己却没有发现。

“对了，你在前几天是不是跟我说过？‘为什么老是鬼混不肯认真！’那东西就是答案。是啊，那东西”

亚伯的声音仿佛正拼命饮下什么苦汁，之前的堕天使早已消失得无影无踪。那是一如往常靠不住，却又深爱着人类的那个神父。只是有某种不可遏抑的东西，在声音里头翻卷着。

悲伤？绝望？失落感？不，是全都混杂在一起的声音——

呕血般的声音。

“那东西不是你想的那样。那东西绝对不是你所想象的那种力量，我无法详细说明，不过那东西是截然不同的对，真要说起来，就像是我的罪恶刻印”

仿佛不是照着艾丝缇，而是对着自己体内的某人告解似的，亚伯闭起了嘴。

“——一旦变成那东西，我就对自己对他们失去了控制。”

再度开口的时候，声音里夹杂着深深的悔恨。

“所以，我想尽量不要在你面前动用。要是用了，只会让你感到害怕嗯，我是想尽量不要用。”

这回则是直接闭上了嘴巴，门外的人就这样动也不动。

艾丝缇也没有动。

隔着一道薄薄的门，神父与修女枯守着静寂。在微微响起的飞行船引擎声中，尴尬的沉默持续了好长一段时间——

“噢，没时间了。”

最先打破沉默的人，是位于门外的神父。

声音之中有着如梦初醒的味道。高个子的身影似乎仍旧依依不舍，朝着毛玻璃送上一瞥——

“不过唯有这点，要请你相信——我想当你的伙伴。你和以恩，我无论如何都要保护。这点是真的。也许你不相信。”

门外的身影似乎还想说些什么似的略微驻足，不过最终似“不想再打扰病人的安宁。仿佛轻声叹了口气，然后就静静的，在门前转过身去。无精打采、拖着脚步的靴子声，从走廊上面逐渐远去。

“……”

艾丝缇依旧盖着毯子，动也不动。

“你从头到尾根本就吝于展现实力！”

在那间旅馆被她痛骂的时候，他也只是一脸寂寞的低着头——就像现在这样。

看他什么也不回答，艾丝缇更是火大，于是把他痛骂了一顿。

结果，自己却把前来营救的亚伯说成——

“怪物！”

那个时候，在他脸上浮现的表情，艾丝缇一辈子都无法忘记。

对，自己把他称为怪物。“我是你的伙伴”——这人对自己这么说，自己却叫他怪物。

“连我都对自己感到恐惧”——他是这么看待自己。

“神父！”

这时候，艾丝缇的身体自然到不能再自然的，从床上跳了起来。

“等等我！神父，你不要走！”

已经走到声音传不到的地方了？亚伯并没有回答。艾丝缇慌慌张张地把手放上门把，这才发现自己所穿的只有毫不性感的内衣。

“衣衣服！”

她在枕边找到自己清洗干净的修女服，然后急忙套过手臂。

焦急的扣着钮扣，然后奔出走廊——

“呀？！”

撞上正巧由那里经过的修饰服男子，艾丝缇跌了一屁股。鼻头一阵刺痛。

“痛痛痛痛痛你你没事吧，亚伯神父？”

“否定。我并不是奈特罗德神父。”

修女揉着泛有泪光的眼睛，俯瞰自己的是面具一般毫无表情的脸孔。

“请提出损害评估报告，艾丝缇布兰雪修女。”

“托、托雷士神父是你。”

茶色短发削得薄薄的神父依旧无言，扶起了少女。到这个时候，艾丝缇才终于发现对方的装束并不寻常。

“你你要付战场吗，伊库斯神父？”

“肯定。”

托雷士简洁回答，两间挂着粗铁管前端缠扭着不规则圆锥状铁块的物体。那是能在三十米距离以外让战车全毁的抛弃式火箭炮——对战车火箭炮（Panzerfaust）。背上还有三角装备的重机关枪。身体周围卷满了弹匣。腰上挂的是对战车用磁力吸附地雷，脚踝上的皮带，则绑着足以割断水牛脖子的粗柄刀刃。

“我们正要往迦太基市区移动，和滞留于市区上空的空中战舰‘拉古叶’以及吸血鬼卢克索男爵拉杜巴旺交战。随后解放大使馆。”

“大大使馆？！”

所以，刚才亚伯会来道别，是因为他也参加了那场战争？

“神、神父他奈特罗德神父人在哪里？他也和伊库斯神父一起？”

“否定——他在那里。”

托雷士所指的，是开在走廊下方的小窗。

眼前所见的是一片砂海。恐怕是游牧民族的休憩场所之类的。可以看到粗糙搭起的小屋与水井。然后，垂头站在井边的是银头发、高个子的身影。

“在二十五秒前，奈特罗德神父已经下船。之后要和我们分开行动。”

亚伯正好松开手里所握的绳子。绳子一点又一点的被“铁娘子II”给收回，在场只留下亚伯，定定地朝着这里凝望。

“为为什么亚伯神父要下船？！”

在这期间，空中战舰再度开始航行。神父往这里眺望的身影在一忽儿之间远去，变成豆子般的大小。

“为为什么？！为什么只有亚伯神父要留在那里？！”

“亚伯神父属于特殊部队。”

柔缓的女声回答了少女的疑惑。天花板上的监视录影机微微移动，转往艾丝缇脸部方向。

“本舰正要前往迦太基市区上空，和空中战舰‘拉古叶’以及卢克索男爵接触。在这期间，亚伯神父于迦太基市地底负责其他任务。”

“不过，在过于接近市区的地方降落，有被敌人发现的可能。”

窗外已经变成一片黑暗，完全见不到亚伯的身影。盲眼神父依旧用反光镜片对着少女，针对凯特的话加以说明。

“奈特罗德神父预定要由那个水井潜入水道，在地底徒步前往市区。”

“——啊，艾丝缇修女，你要去什么地方？”

凯特叫住了托雷士才说明到一半、就已经不知往哪边跑的艾丝缇。

“其实是想让你在安全的地方下船，只是没有时间。在交战期间，你就呆在船舱之内待命。”

“我要和奈特罗德神父一起走！”

艾丝缇一边原地踏步、一边回头。

“请把我带回奈特罗德神父那里，凯特修女！我我要一起去！”

“这点我无法许可，艾丝缇布兰雪修女。”

托雷士的声音冷冷的响起。

“奈特罗德神父前往的是‘沙漠天使’的控制系统中枢——同往迦太基地底‘圣艾莉莎之墓’的地下水道。你就算同行，也只是碍手碍脚而已。”

连他也说自己“碍手碍脚”！

对，也许自己真的是碍手碍脚。可是——！

“求求你，托雷士神父！我、我有话”

抓着冰柱似的神父衣角，艾丝缇放声呐喊。

“我有话要跟他说！求求你！”

“……”

托雷士用不带任何感情的反光镜片，望向泛着泪水的修女眸子。紧抿的唇说出了由零与一所构成的思考。

是的，他并不是人类——而是机械。

“我无法准许你与奈特罗德神父通行，艾丝缇布兰雪修女。你无法成为战力。同时也没有回返时间。”

没有感情的战斗机械，对少女的哀求无情的拒绝。

“凯特修女，将船舰停在适当位置，让她下船。就算让她通行前往‘拉古叶’，她也只会碍手碍脚。”

残忍的语句，再次鞭打着少女。

“托托雷士神父！你说得太过分了”

沙尘暴正逐渐逼近，这机械人偶居然说，要将少女单独丢往沙漠？

“就算再不成战力，也不能”

“让她留在船上反而危险。奈特罗德神父手上的地图应该有备份。把那个和护身用的武器给她，让她下地面——只要潜入地下水道，就能躲过沙尘暴。”

“啊？”

潜入地下水道？！

艾丝缇的脸啪地亮了起来。

“那、那，托雷士神父！”

“当然，潜入地下水道之后，你要往哪里去，就和我们无关——自己的命，就要靠自己保护。”

无血无泪的杀戮机械就说到这里，“后冷冷的往回走。

II

自沙漠对面出现那道黄墙开始，虽然仍是深夜，市区却像被捣毁的蜂窝似的乱成一团。

从勉强保住性命、逃出沙漠的游牧民族嘴里知道那是沙漠暴风的时候，刚开始，市内的人全都想着要逃。可是，陆路在沙漠风暴中被切断了，海港则在数小时前，因为空中战舰的战斗而无法使用。仅剩的空路，得以运用的只有极小部分拥有飞船与飞机的富豪。前往机场的重要道路被惊慌民众给塞爆，结果也只是无谓的送死。

其中老市区的市民则回到了教廷大使馆周围。不过簇拥过来的这群人是因为看到浮在大使馆上空的空中战舰，准备搭个便车好逃离这里。

拥挤的民众开始惊慌。想必是知道港口无法使用以后，往海那边逃的人群又全都兜了回来。随着时间紧迫，骚动只会变得越来越严重。

“——不过请放心，阁下。”

教皇大使马里奥寇特纳一边念着八字胡，一边自豪的报告。

“为了以防万一，本大使馆备有同往郊外的密道。我会与您同行，请尽快前往机场避难”

“你说什么傻话啊，大使。”

卡特琳娜细框眼镜深处有剃刀色光芒一闪，随即将书签夹入了所读的诗集中。一边轻咳，一边瞪着主教的脸。

“我们可是神的仆人，要是弃前来求援的黎民于不顾自行逃走，今后还有谁肯信任教廷？就算有人要逃，唯独我跟你，必须留到最后。”

“阁阁下，我、这个我我还不想死！”

“哎呀，还真刚好。我看所有挤在那里的人，全都是这么想的——来人啊，把主教带到房里。为了让祷告不受打扰，从外面把门给好好锁上。”

被拖行而去的大使悲鸣声逐渐远离，卡特琳娜一连苦涩的听着，最后则维持了同样的表情，改往头顶瞪视着。

以在天国负责调查、揪举天使违法之天使为名的空中战舰“拉古叶”，依旧保持沉默滞留在空中。灰色战舰底部，代表了弹仓解除锁定的红色灯光正在缓缓的闪烁。

“刚才通讯过的那个拉杜说”

瞪着紧紧贴近的侧舷炮台、卡特琳娜苦涩的自言自语。

“只要我们不逃，他就不会危害我们，可是这样下去，迟早会被沙漠暴风给吞没。”

如果能和“铁娘子II”取得联系至少还能想点办法——，

但是，“拉古叶”似乎施加了强力的电波干扰，所有的无线电全都失效。另一方面，在异端审问局与特务警察在港口遭到歼灭的此刻，大使馆仅存的战力也无从抵抗。

“罗蕾塔修女。”

“是的，阁下。”

对着走入的修女，卡特琳娜用手指向门外的群众。

“让他们进入大使馆。再这样下去会有人受伤对了，以妇女小孩与老人优先。”

“这样好吗？要让那些人进馆内？”

“没关系。你不认为在这种时候，才是推销信仰的大好机会？”

卡特琳娜再次望向门的方向，然后轻咳着。

“既然都走到尽头，至少要让他们找回心底的安宁，这就是我们的工作——你怎么了？”

卡特琳娜回望罗蕾塔的脸。发现年轻修女的表情似乎连枢机主教的声音都没听见，只是仰望向自己身后、透过回廊可以窥见的夜空。

不、不单单是罗蕾塔。其他修女、甚至挤在门前的群众，在不知不觉之间全都叫喊着、仰望南方的天空。

“你们在看什么那是？！”

卡特琳娜将头转往他们视线所在的方位，这时诗集掉落，连她也站起了身来。

在黎明前夕最是黑暗的夜空对岸，一道纯白色的光正在移动。急速接近的光辉，在仰望的一行人面前越变越大，终于凝成了优美的白色剪影。

“那是‘铁娘子II’！”

III

就在第十个弹夹用完的时候，最后的对人攻击组件同时遭到了破坏。

亚伯一边用力喘气，一边回望着自己走来的道路。在壁面所涂抹的化学荧光剂光芒里面，像香菇般的铁制组件正冒着无数白烟。散落四处、有着齿轮构造的蜈蚣是维修用的自律机械。这个遗迹仿佛直到最近还依然存活着。

“不，或许该说有人让他更醒了。”

滚倒在墙壁角落的空酒瓶，酒名是“女王之泪”——最顶级的迦太基佳酿。

将钩爪伸向自己的杀人组件残骸轻轻踢开，亚伯踏上了正面的祭坛。刚才被抓伤的侧腹正咕嘟咕嘟的渗出红色物体。随着血液的流出，力量似乎也从体内跟着流失。踏着阶梯的脚益显沉重。

“哎呀，才这么点伤，真没用，我可是怪物啊。”

如果这里还有哪个认得他的人在场，看到撇着嘴角正在自嘲的朋友，想必会感到难以置信。用喝醉般的零乱脚步，爬上小山似的阶梯状金字塔，亚伯的脸已经变成一片苍白。

“系统，听得到我的声音吗？”

抵达祭坛顶端之后，亚伯轻声说道。打开怀表的盖子，摆在控制台旁边一看——四点四十分。还有二十分钟的余裕。自己可能赶得太急了。

“系统，目前的输入方式是什么？要求切换到语音模式。”

“管制系统收到。”

顺畅、冷漠且无机的声音，回答了问话。

“系统使用者请输入指令。另外，进行中的工作将以并行方式继续。”

接下来，就是将他之前曾经作过许多次的事情重复一遍。亚伯念起了“咒文”。

“系统，要求切换位管理者模式。我的密码是——”

“不许输入密码。采用掌纹比对。系统管理者，请将右手放在旁边的控制台上。”

就在控制台旁边，约有手册大小的灯光亮了起来。亚伯取下手套，轻轻将手滑入那个区域。

“比对开始结束。确认管理者为联合国航空宇宙军火星计划管理部保安科亚伯奈特罗的中校，识别号码UNASF九四—八—RMOC—六六六—零二ak.”

淡淡的光，将祭坛逐渐装点成圣诞树一样。亚伯的手离开控制台，再度和看不见的某人展开对话。

“系统，要求切换位管理者模式。目前进行中的工作强制结束。然后系统自毁。”

“这里是系统，拒绝切换位管理者模式。输入者的身份为达管理员资格。”

“什么？”

银发神父脸上，头一次出现了疲劳之外的神情。之前累到弯曲的腰杆也挺直了，伸长着背脊探向控制台。

“系统，再次确认身份。这绝对是最高层身份。”

“系统再次确认开始——结束。这里是系统，拒绝切换为管理者模式。输入者身份未达管理员资格。”

“太扯了！”

亚伯的脸浮现狼狈之色。摆在键盘上的手指迅速的上下移动。只是眼前的荧幕却见不到任何反应。

“系统，我的身份应该在RMP—net所有关卡都能自由通行才对。不可能有这种事！再次确认。然后将确认的指令序列全告诉我！”

“系列了解。再确认指令序列——”

[？]

圆框眼镜渗出的蓝色眸子闪过怀疑的光芒。突然之间，合成声音陷入了沉默。

“怎么回事，系统？”

是当机了吗？

不过其他机能还在顺利运行。系统上面的“沙漠天使”倒数也依然持续着。

“系统，快回答！切换为管理者模式的指令取消——”

“有”

仿佛电线接触不良的收音机，突然被看不见的手给拍打过似的。之前的不顺简直不像真的，合成语音再度以平板的嗓音说着流畅的句子。

“录影资料强制播放。”

“强制播放？有病毒？”

就在亚伯咋着舌，再度将手伸向键盘的时候——

“——早安，亚伯。”

温柔的声音在耳畔出现。

声音很清澈，让人联想到天空似乎很高的晴朗春日、在某条小河河面、反射出白影的阳光。

“——四点四十八分。对贪睡的你来说，还想当早。”

“……”

这时年轻人脸上所浮现的表情，究竟该怎么形容才好？

好像快要哭出来、又像马上就要生气发出怒吼、不，就像等着别人斥责的小孩子一样——用着以上都对、也全都不对的奇妙神情，亚伯伸出手，突然又像被制止了似的垂下手来。然后缓缓将脸抬起，眼前站着一名女子。

要说年龄，应该是和亚伯一样，或者是比他年长一些。往上盘棋的发丝是让人联想到高级红茶的红色，额头点着朱砂的褐色面庞，中间则是亮着金色、配色神奇的眸子，闪着叫人怀念的光芒。紧裹身体的短衫上面松软的缠着一圈布疋，是目前已经失传、称为“沙丽”的民族服装。

“你该不会说你又熬夜没睡吧？既然回到这个星球，就该好好改回二丑u|小时一个周期的生活步调丑v鴽r.”

“我当然有。又不是小孩子。”

亚伯用带点尴尬的神情搔了搔下巴。不过眼睛却含着某种怀念的光芒，凝望着对方的脸。

“在那之后已经过了多久了，莉莉丝？”

被称为莉莉丝的女性——不，正确说来是女性“立体影像，什么也没有回答。

看来除了配合启动时间改换问候语的原始人工电脑之外，“未搭载模拟人格程式的对人界面。她那柔和微笑着的视线，甚至没有望向亚伯的脸。

“不过很遗憾。你会见到这个档案，代表突尼斯已经沦陷。艾莉莎岱尔休莱特中尉是否安然撤退？你别看她那样，其实她也有顽固的一面，我很担心。而且，她似乎很讨厌你们所以才准备了‘沙漠恶魔’这样的东西。”

美女似乎深深的叹了口气。简直可以感受到体温的精巧影像神情哀戚的摇头。

“其实那种东西，我是希望尽量不要设置。可是突尼斯和油田地区万一落到你们手里，西欧也就危险了。休莱特中尉和我勉力复兴的这座城市，如果非得落在你们手里，那么宁可选择亲手将它毁掉。这点中尉当然也同意。只是，亚伯”

耳边传来徐徐吐气的声音。她的眼睛并没有望向亚伯。视线前方只有一片黑暗。不过即使如此，还是可以确定，她是在对着银发的年轻人说话。

“艾莉莎跟我打赌。在你们之间，唯有你，似乎还有希望——唯有你，似乎还留有近似人类的心。所以，只有在侵略突尼斯的人是你的状况下，我预先留下附有条件的‘沙漠恶魔’中止指令。”

“有条件？”

仿佛忘了对方是立体影像这件事，亚伯往前探出了身子。圆框眼镜深处的眸子闪着近似惨痛的疲惫。那份疲惫，和眼前女性所浮现的表情有着惊人的相似。

“是的，有条件。就是这座城里的‘残存者’——你们称之为地球认识吧——你至少要救出一人。如果你将‘残存者’一个不剩的加以歼灭，赌注就是艾莉莎赢了。你、以及和你一起袭击这座城的‘归还者’，会全数沉入沙漠底层。不过，一个人也好。要是你对‘残存者’——你所憎恨的‘地球人’能够不下杀手，那赌注就是我赢了。”

美女羞怯似的笑着。

“到那时候，你要把那名‘残存者’带来这里。让他——或者是她——进行掌纹比对。系统在确认遗传情报之后，会给出‘沙漠恶魔’中止指令的提示。反之，如果是你们‘吸血鬼猎人’和‘归还者’，中止指令绝对不会运作。只有‘残存者’，你所憎恨的那些人，才能停止‘沙漠恶魔’拯救你亚伯。”

为什么对手身在遥远的彼方，却能投注像这样、仿佛足以看穿一切的视线？——立体影像温柔的、仿佛拥抱着谁似的，张开了双臂。

“我知道你爱这个世界。虽然你与世界为敌，不过那只是爱的反面。因为爱、因为信任、因为期待，所以在觉得遭到背叛的时候，你会难以承受。也因此，你与这世界为敌——不过，即使如此，你还是爱着这个世界。你没办法真的去恨。”

影像剧烈晃动。原本完美的立体影像夹杂了白光。构成影像的光纤粒子由轮廓的部分徐徐开始分解。

光纤返回的最后一瞬，再一次，美女的视线仿佛捕捉到亚伯的脸。

“亚伯，这世界并不是你的敌人要回头永远不晚。别忘了。”

“太迟了，莉莉丝。”

朝着空无一人的黑暗，亚伯用茫然的声音低语。

光线弹起、黑暗与沉默再度返回的同时，时间已经指向四点五十分——离沙漠风暴的到达只剩十分钟。

“一切都来不及了。不论是你还是我！”

下个瞬间，亚伯的手变魔术似的掏出腰间的手枪。毫不回头直接扣下了扳机——枪响。再一发——枪响。又一发——枪响。没有间断的——三发枪响。

不知何时潜到身后的三个影子，肩膀、手肘、还有脸颊全部中弹。跌落到祭坛下面。

“很遗憾，这里并没有残存者。只有我——以及他们。”

亚伯带着又哭又笑的表情，俯看着眼前。在枪声的沉沉回声之间，三抹影子仿佛什么事也不曾发生似的爬了起来。军用外套、防毒面具、还有钢盔——不过从碎裂的面具下方所透出来的，却是长长的牙齿。

“太狠毒了居然染指长生种的尸体。”

亚伯一边咳嗽，一边扬手。已然用尽的弹壳随着响声与硝烟一齐掉落地面，这时插入了新的弹夹。

不过同一时间，自动化猎兵也出现了动作。

足足有短剑长度的钩爪在闪动中跳跃——下个瞬间，那末影子像被抹掉似的消失。

“‘加速’！”

微小的低语，被巨大的枪声给盖过了。六发子弹连射，但却全都发出湿濡的声响，被吸入了外套左胸口的部分，飞溅的血水玷污了神圣圣女的祭坛。

“呜！”

随着低低的呻吟声，旧式左轮手枪离开主人的手、沾满血迹滚落到地面，发出了坚硬的金属声。唯有枪口升起的硝烟，像失去目标的利牙似的，泛着空虚的白影。

神父被推倒在祭坛上，三抹影子围了上来。牙齿分别从脖子、肩膀、腹侧咬进去，就像野兽一般，压着猎物的四肢不肯离去——

在那个瞬间，亚伯的眸子染成了鲜艳的红色。

[超微机械“吸血猎人02”40%限定启动——]

嘴唇忽然定住了。

取而代之、有那里所吐出来的，是宛如已经活了千年的老人疲惫至极的叹息。那双眸子不知何时又恢复成蓝色。俯看着吸食自己血液的落魄吸血鬼们，那张脸突然浮现了莫名而茫然的笑意。

“哎呀算了。偶尔这样，可能也不错”

发青的嘴唇吐出了老人般的气息。

再做什么，其实也没用了。

如果她所说的正确，“沙漠天使”只能由短生种来将它中止。但是，剩下不到十分钟，要用什么方法把短生种带来？这种事，只有神才办得到。

是的，毁灭终究无法避免。

包括卡特琳娜到二十万人的性命都将失去，城市会沉入砂海的底层。说不定，此刻已恩也已经被杀。然后，人类社会和“帝国”很快就会爆发战争结果，自己之前所做的一切全都是白费。

疲倦。实在是太疲倦了。

突然觉得，自己好像在不知不觉“间走了很长的路。疲倦极了。

“就在这里让一切结束，似乎也不算太坏）

再也不必烦恼什么。既不用害怕别人、也不用令人害怕，最重要的是，是不用害怕自己。

其实像这样，眼前逐渐暗淡下来，心里反而感觉到非常平静——

“你又在鬼混什么，神父！”

就在这个时候，依旧温柔拥抱着神父的死亡阴影，被朝气蓬勃、近乎暴烈的怒斥声以及凶猛的闪光彻底劈碎。

IV

“这些家伙是什么东西？！”

一边叫嚷，一边还能挥动手腕，对来袭的敌人做出反击，实在了不起。“毁灭骑士”的名号并非浪得虚名。

只是在这个状况下，对手太难对付。穿着外套的男子用最小限度的动作移动身体，槌矛便突然发出响声，在几厘米的误差之间错失了目标。虽然命中了便是必杀凶器，可惜却只擦过防毒面具边缘。已然挥下的槌矛接着虚浮的击中脚边。如果是地面，便能充分吸收沖击力。不过拥有金属板硬度，由防弹纤维所制成的飞行船气囊还是用微妙的力道将挥落的槌矛给弹了回去。“毁灭骑士”的身躯也在瞬间往前泅泳。

“四点钟方向，佩卓斯修士。”

配合着平板的声音，佩卓斯将武器刺往右斜后方。槌矛和逼向背后的自动化猎兵所砍下的战斧交叉互击，发出了刺耳的声音。

“多谢关照，托雷士神父！不胜感激！”

“不必——听得见吗？‘铁娘子’。”

眼睛看不见的神父轻轻倒退一步。战斧挥舞，从他修士服的衣角上面擦过。托雷士对那方向看也不看，直接扣下扳机。头部被炸飞的外套男子拉着红色血丝，摔向了位于遥远眼下的市区。

“请回答，‘铁娘子’。‘拉古叶’的阶级状态还没结束吗？”

“再一会还要再一阵子，”神枪手“。

电波干扰相当严重。“铁娘子II”的舰身就位于目前正进行战斗的“拉古叶”气囊上方仅仅五米的空中。几乎伸手可及的距离，凯特从耳机所传来的声音却夹杂着严重的杂音。

“病毒不晓得是谁设计的，不过手腕相当高明请再稍等一会。”

“动作快。我和佩卓斯修士先想办法挡住——”

发出呐喊的骑士正击溃第三只自动化猎兵——这么一来就只剩下五只。托雷士一边射穿往头顶跳跃而来的第四只眉心，一边用看不见的眼睛转往船头的方向。

“那边的战斗，状况相当不利。”

在气囊前端，闪动着短剑的小个子身影发出了咆哮。

“——拉杜！”

纤细的脚往气囊上面一踢，身影就像慢动作似的朝着眼前的敌人逼近。剑光闪动着往侧边一削，数根蓝色发丝就飞舞在夜空中。

但是在这个时候，年轻人眼圈发黑的眼睛却浮现了讽刺的笑意，朝着以恩的死角切入。两手亮起了蓝白色火焰的光芒。

“啧！”

以恩的剑全然凭着直觉挥舞，逐一击落了火球。不过这纯粹只是假象。火焰魔人的身影如幻梦一般消失，然后浮现在少年的背后。以恩直觉性的想往侧边跳开，只是——

“好戏还没上场哩。”

在冷笑中伸出的手，抓住了单薄的肩膀。筋肉烧焦的气味充满了整片黑暗。自视甚高的帝国贵族唇边涌出了叫人掩耳的痛苦呐喊。

“唔不行！”

听到以恩的哀号，佩卓斯修士的气势瞬间一弱。

“不行——要专心，佩卓斯修士！六点钟方向！”

就在托雷士将第七只的心脏贯穿捏碎、同时发出警告的时候，由正后方所击出的战斧刀刃也已袭向了佩卓斯的背部。于是“毁灭骑士”同样发出短促的哀号，脚地踩空。失去平衡的身躯就这样，由倾斜的气囊边缘直直摔了下去。

追在佩卓斯身后，托雷士也跟着滑了下去。他像在气囊上面追逐似的逐渐滑落，并朝着袭击佩卓斯背部的自动化猎兵——同时也是最后一支——开枪狙击。无头的身躯翻落到市街上面的时候，他也千钧一发的抓住了整直直往下坠落的佩卓斯的颈子。丢弃手枪的另一只手，则惊险万状的攀着气囊边缘。

不过——

“怎么样？看来你朋友是没空帮你了。”

拉肚抓住以恩肩头的手一边施力，一边阴阴的笑着。少年虽然拼了命想要挣扎，手指却像老虎钳似的硬抓着不放。

“为、为什么，拉杜”

“我不是说过了？因为你很碍眼呀，以恩法透纳。”

不知道为了什么，男子回话时的笑脸看起来却像在哭。

“你是陛下的宠臣、血统纯正的大贵族你的存在对我而言太眩目了，所以，我要让你在绝望之中遭到残杀。就这么简单。”

“不是这样的拉杜，你别说谎。”

虽然筋肉被烧灼着，以恩却没有保持沉默。

“我们认识都几十年了？你以为我会被这种无聊的谎言蒙骗？你在说谎。别人也就算了，你别想骗得过我。”

“谎言？我没有说谎。”

在面具时的笑脸深处摇晃着的，究竟是什么样的情感？

拉杜用加倍傲然的态度，继续装聋作哑。

“我讨厌你。所以想贬低你。如此而已。”

“不，不是这样！你要是想贬低我，在那间房里，又何必藉短生种之手来杀我！为什么你不亲自动手！你不必多费功夫，轻轻松松就能把我给杀掉！”

“……”

第一次，火焰魔人的脸上失去了笑容。露出冷笑的嘴唇抿的死紧，消瘦的脸颊透露出紧张——以恩一边在剧痛之下扭曲着脸，一边继续喊话。

“你再重新考虑吧，拉杜。要是现在回头，这次的事我会当作没发生过！你重新考虑，让‘沙漠天使’停住！求求你，我的朋友！我不想再和你继续争执了！”

我的朋友——就在这个单字从以恩嘴里吐出的刹那，拉杜口中发出了激烈的喘息。

“办不到，以恩。”

拉杜的脸孔扭曲判若两人、其中浮现的是激烈的愤怒——以及深不可测的悲哀。

“事到如今才要回头怎么可能！以恩，你得死在这里。然后短生种的城市马上就要沉在沙漠底下！对，我不能再回头了！”

“拉杜！你这不讲道理的家伙！”

在一瞬间，两名吸血鬼之间发出了血花。

拉杜的手握着染血的肉片。不过他自己也瞪大了眼睛站在原地。肩头肌肉被撕裂、回过身去的以恩，单边手臂正刺穿了他的胸部。

“唔呼！”

“你的心脏在我手里——”

回过身来才发现，连颈动脉的一部分同时跟着受伤。激烈的失血造成意识逐渐遥远，以恩死命的撑住，然后低声说话。或许是筋肉灼伤的缘故，出血比想象中要来得好控制，剧痛反而能阻止意识飘远，可以说是不幸之中的大幸。

“拉杜，让‘沙漠天使’停住！”

以恩虚弱的呐喊。

“把它停住——时间还来得及！”

“很遗憾”

受了伤的火焰魔人唇角滴血，同时嗤笑着说道。

“那不是归我管辖的，以恩。”

“什么？！”

“启动它的是其他人。而且，我也没办法叫它停住你特地赌命前来，却违背了你的期待，真是抱歉。既然来了，那就一起堕入地狱吧，我的朋友。”

火焰魔人再次将手伸向少年。燃烧的手像要抱住小小身躯一般、大大的张开来——

就在这个当头。

之前像死了一样、动也不动的灰色空中战舰震动身躯、发出猛烈的咆哮。

“哼，重新控制了电脑是吧不过太迟了。现在再做什么也是枉然。”

站在猛烈加速、开始往前沖的空中战舰气囊上方、拉杜讽刺的笑道。

是的，现在就算再做什么，一切也都太迟了。拉杜再度垂下视线，用灰暗的笑容俯视看着在自己的影子之中，痛苦喘息的少年。

——影子？！

直到这个时候，拉杜才终于发现，自己的影子正清晰的，黑漆漆的映射在气囊上方。

“糟了，这艘船——”

拉杜弹起似的回头。望向“拉古叶”前进的方向。

黑夜带着一抹微蓝，沉落在东方海面。

然后，从水平线彼岸探出头来的是——

“黎明——！”

下个瞬间，毫无遮蔽的直射紫外线袭向了带伤的吸血鬼。比体面提早一步到来、本日最初的阳光，让全身的细菌群发出了悲鸣、开始沸腾。

“？！”

随着无法发出的悲鸣，拉肚紧掐着喉咙。那双手已经覆满了丑陋的水泡。紫外线造成细菌群的活动异常亢奋，从手开始，逐渐侵蚀着宿主的身体细胞。水泡占据了皮肤露出的部分，朝着火焰魔人的全身逐渐扩散。

“以以恩！”

在火红一片的视野中，拉杜看着另一个长生种。少年正倒在气囊上面，全身活生生的被烧灼着。

“呜”

长生种一边摇晃着，一边朝着少年的方向伸出手去。

烧伤蔓延的手臂，呈现着意图环抱以恩身躯的姿势。

在那个刹那，火焰魔人的身躯，像被看不见的拳头殴击似的弯折了下

去。

等到察觉自己是被与身同高、投掷而来的槌矛直接击中，身躯已经朝着后方大步踩空。接着飞来的枪雨则毫不容情的、射入拉杜已然受伤的全身。

“……”

耳边听着远远传来的枪声，一边缓缓落向海面的时候，拉杜溶解的视网膜中所映现的最后影像，是维持着槌矛投掷姿势、仿佛在嚷着什么的异端审问官，以及举着冒出硝烟的枪口，朝着朋友飞奔而去的小个子神父身影。

确认蓝发身影依然坠入逐渐孕育白光的海中，机械化步兵猛地展开疾驰。少年的身体依然持续着激烈的痉挛。

“‘铁娘子’，放绳子下来！”

神父一边跑，一边按着耳机。对并行在“拉古叶”上空的“铁娘子II”，作出明确的指示。

“孟斐斯伯爵的伤势，到达足以致死的程度。现在开始将他回收。尽快做好治疗的准备——”

在这个时候，托雷士身旁有什么正快跑穿过。当机械化步兵的听觉感应器捕捉到它的时候，进入“加速”状态的佩卓斯修士，已经出现在受伤的吸血鬼身旁。

“开启舱门，凯特修女！”

将早已失去意识的以恩身躯抱起，异端审问官怒吼着。然后背向太阳、护着少年的身躯不受日光暴晒，再度叫喊。

“再不快点，小鬼的命就没了！还在蘑菇什么！”

“好好的！”

随着受到气势震慑般的女音，升降用的舱门逐渐开启。比舱门开启速度还早一步，佩卓斯骁勇的双足已经朝着气囊一踢。硕长的身影在一瞬间便挪移了将近五米的距离，钻进舱门之中。

“孟斐斯伯爵的状况如何？！”

“他还活着。只要马上急救，应该保得住性命。”

佩卓斯回应着货舱广播器所传来的声音，然后将少年身躯轻轻平摆在床上。脸色因为反应促进剂使用过度而带点苍白，不过声音里头却全然感受不到一丝疲态。

佩卓斯一边再度起身，一边独白似的低语。

“那么，杀我部下的仇、以及那个火焰魔人全都解决了。也就是说，本人已经没有理由在协助你们是吧？”

“——肯定。”

异端审问官徐徐回身，回应他的则是正巧钻进舱门的小个子身影。手正摆在腰间枪套的位置。托雷士保持着随时都能拔出M13的姿势、轻轻放下肩膀，用平板的声音回答。

“感谢你的协助，佩卓斯修士。”

“那么，休战就到此为止。”

被血染污的脸庞转为严肃，佩卓斯将“叫唤者”的前端对准床上的少年。那副模样，不再带有丝毫温情与慈悲。带着严肃的神情，异端审问官向神面对罪人似的发出了宣言。

“从现在开始，本人要消灭这名吸血鬼。之后，我要追诉你们这群以卡特琳娜为首的异端分子，交付异端审问你觉悟吧？”

“……”

托雷士没有给出任何回答。取而代之的，是在握住枪托的手上微微使力。

就在货舱并不宽阔的空间里，带电般“杀气快速奔腾——

“——看来奈特罗德神父并没有赶上。”

率先打破沉默的是异端审问官这一方。只见他仿佛忘却了吸血鬼以及拔出手枪的神父的存在似的，朝着背后转身，对着依然开启的舱门方向，面色不悦的眯起了眼睛。

在夜晚与白天边界的海的那一头，远远可以看到的，是笼罩在黎明前夕、微暗之中的迦太基街景。然后，由对面逼近的黄色暴风似乎并没有转弱的意思。在依然猛烈吹拂的沙尘暴面前，市区已经开始蒙上黄色的雾气。

“‘沙漠天使’仍在继续靠近很可惜，现在不是和异端分子交手的时机。”

说出这些话的时候，“毁灭骑士”嫌恶似的从鼻子里哼了一声，然后翻过身去。对以恩与托雷士全都视而不见，直接走向舱门的方向。

“佩卓斯修士？”

躺在床上的少年发出虚弱的声音。沾有薄膜的眼睛移动着，虚弱的仰望着异端审问官的身影。佩卓斯俯看着他，一脸傲慢的从鼻子哼出一声。

“按照原定计划，本人应该要拘捕你，然后弹劾丝佛札枢机主教不过身为神的使”，“前”要“则”赶“救”市“—”关“你”的“端”问“还”下“再”吧。总有一天，本人会亲自动手。“

“毁灭骑士”一口气吐出这些话，然后从舱门朝着眼下的“拉古叶”直接跃下。

V

闯入者所射出的圆锥状物体，直接命中了咬住亚伯侧腹的自动化猎兵胸部。然后想要舀起它的身子似的直线前进，朝着墙壁猛撞。在下个瞬间，随着爆炸声一同炸裂开来。

就算是吸血鬼，同样也有弱点。脑干、颈椎、心脏——只要同时轰掉这些地方，就连想复活也找不到机会。

剩下的两只，就在这时跳离神父的身躯。就算没有智能，也能了解同伴是在一瞬间就被干掉。于是保持着警戒的距离，伺机而动。

不过，亚伯似乎没空理会他们。

“艾丝缇？”

亚伯连修士服上面渗出的血也不擦，发愣似的说道。

位在眼前的，是他早已熟悉、个子娇小的修女。白色配蓝色的修道服，在这样的黑暗之中看起来格外美丽。不过修女手中所握的，却是对战车火箭炮的发射管。

“你没事吧，神父？”

艾丝缇将用尽的火箭炮一丢，奔向依然躺卧在地的神父。瞥向亚伯的脸上浮现了不安的表情。

“伤势怎样？还能不能站？”

“啊嗯，还好。”

“太好了”

仰望着一边摇晃一边起身的亚伯，艾丝缇松了一口气似的、表情转为和缓。不过也只维持了片刻。少女将开始放松的嘴唇硬是拉紧，朝着对方比自己还高两个头的脸孔尖锐的瞪视着。

“对了，神父，你在干什么？！”

“嗯啊？”

“你‘啊’什么啦！”

亚伯反射性的拉长背脊、采取直立不动的姿势，艾丝缇仰视着亚伯，双手叉腰。

“你工作做完了没有？还有空陪那些家伙玩，看你好像还蛮闲的嘛？”

“不、不，还没”

“我就知道受不了，才稍微没盯紧，你就这副德性。”

“我我错了。”

“不用忙着道歉。”

艾丝缇在亚伯眼前竖起手指，然后一脸怒气似的下令。

“你还是先赶快把工作给处理好。我也来帮忙。”

“噢、噢。啊，可是”

“‘可是’什么？”

这样好吗？

像自己这样的男子，要向这位少女借力。

自己是怪物、是罪人，受到了诅咒。现在还要在她面前

“啊，对了，我有一句话忘了说。”

艾丝缇一边将目光从暗沉着脸、静默不语的亚伯脸上挪开，一边想起什么似的开口。

“我有一句话非得告诉神父，所以才会赶过来。”

“啊？”

要告诉我的话？

是什么啊？

亚伯将荧幕上面所显示的倒数读秒、以及周围正伺机而动的猎兵全都忘记，一脸呆愣的张开了嘴巴，艾丝缇则背过了身，高声说道。

“我要清楚地告诉你，像你这么没用的人，根本没什么好值得害怕的！”

“啥？”

意想不到的语句，让亚伯露出了惊慌失措的神情。艾丝缇带着怄气似的连转身，用发出宣战布告般的口吻斩钉截铁的说道。

“对，我根本、完全、一点都不怕你我来就是为了说这个。呼，好轻松。”

神父望着说出想说的话、神情气爽的吁了一口气的少女，脸上浮现又哭又笑的表情。

“呃、艾丝缇”

“唔？”

神父神情严肃的发话，艾丝缇不可思议的回望着。亚伯朝着她的脸，深深低下了头。

“谢谢你真的谢谢你。”

“现现在没空讲这种事啦。”

少女仿佛生气似的崛起了嘴。然后指着周围逐渐逼近、身披外套的影子说道——

“该快收拾他们，把工作做个收尾我也来帮忙。”

“遵、遵命！任务——”

神父大力颔首，双手转了个方向。

“收到！”

刹那间，腹部被击中轰开的是正朝着艾丝缇飞舞而下的自动化猎兵。

“——艾丝缇，这边的就交给我！”

亚伯瞪视着虽然撞上墙壁、却又若无其事的重新爬起的黑外套身影，发出怒吼。

“至于你，就负责停住那边的电脑！”

“你说这个？可是像我这样的生手，要怎么做才好？”

“只有你才办得到！现在没空详细说明！总之你先坐在那里！”

一边对枪口维持警戒，猎兵们一边也确实的、一点一点拉近了距离。亚伯用背脊确认少女已经坐上控制台，然后继续给出指示。

“首先，把手放在右边发光的位置！”

“呃是这个吗？”

艾丝缇碰触到指定位置的时候，之前仿佛当机似的定住不动的荧幕，开始跳出了新的文字。

“神父！出现好多奇怪的数字？”

“就是那个！用键盘把它打进去！”

亚伯回过头微微一瞥，确认那群数字。确实是中止的密码。

“全部打进去。要一字不漏！不能搞错，要冷静！不过动作要快！”

“收收到！”

时间已经十四点五十八分。然后，作为中止密码的提示数字看起来似乎很多——赶得及吗？

“我会赶上给你看！”

“就交给你了！”

亚伯背向猛然与键盘展开格斗的少女，视线转向他的敌人。事到如今，也只能靠她了。他的工作就是确保她的安全。

黑外套的身影逐渐逼近，眼睛越过神父、望向在她身后的艾丝缇。他们是似乎也察觉到，目前正在发生的是什么情形——希“与绝望正在眼前缠斗着。然而，让其中一方的天平往下倾斜的关键并不在神父、而是在少女的手里。

“休想对她出手——你们的对手是我！”

亚伯干脆的断言，然后抛下了枪。

那双眸子，在下个瞬间染成鲜艳的纯红。

[超微机器“吸血鬼猎人02”40%限定启动——承认！]

在转瞬间，黑色的空气开始沸腾。

就在漆黑色闪电发出声响飞溅而起的时候，朝着天花板跳跃的自动化猎兵右腕已经拉着红丝、撞向了天花板。

“？！”

像死鱼般沾着薄膜的眼瞳，微微浮现了近似人类的狼狈之色。保持着距离往后倒退的动作，是因为对突然跳出的对手战力感到警戒。

“我对死了还得不到安息的你们感到同情。不过——”

神父用冷冷的声音宣告，手里携着不知从何而来的双刃大镰刀。朝着后方看也不看的，直接加以挥动。

“我可不会手下留情！”

在这时候，从背后跳上的一稚自动化猎兵身体被砍成两半撞上地面。心脏完全遭到粉碎，号称不死的战士也永久停止了活动。在这时候，他所劈下的另一边刀刃则砍向从天花板落下的另一抹影子。不过这边则是发出高亢的声音，被那家伙手中所持的短剑给弹了回来。

就像磁铁的同极一般，两边不断的互相弹开，两方身影也拉开了距离。而下个瞬间，这回则像哪边的磁极换了方向似的、同时也像两抹身影之间拉长到极点的橡皮筋缩回来了一般，两者开始面对面、展开激烈沖突。

“！！”

张开抹血似的口腔、发出呐喊的是濒死的吸血鬼。黑色的风正对着它，发出细声的低语。

“主啊，请饶恕我的罪赐我赎罪的机会”

这有如永劫般受到诅咒的力量。紧紧缠附着身躯的可怖存在——不过，被加诸于身上的这份“诅咒”，对他而言，现在却是保护重要事物、让赎罪变成可能的唯一力量。

“尘归尘、土归土——阿门！”

在交错瞬间，奔腾的鲜血将天花板染成一片朱红。从头顶被一分为二的自动化猎兵残骸发出湿濡的声音、跌撞在地面上。

就在这个时候，后方正与键盘格斗的艾丝缇发出了声音。

“神父，打完了！时间是四点五十九分！”

“让我看看。”

亚伯提着大镰刀，走向了控制台。越过少女的肩膀望向荧幕。那里有着巨大的数字，正化为光芒在闪动着。

“好，接下来只要将它输入”

亚伯将手伸向输入键。接下来只要读取中止密码，系统就会紧急停止。“沙漠天使”的能源供给也会被切断，那股沙漠暴风就会当场消灭——

不过，这是亚伯却突然发现，有双眸子正凝视着自己。艾丝缇正定定的朝着这里仰望。

“啊”

神父的嘴微微颤抖。想起“吸血鬼猎人”的活动还未停止。红色眼珠、长长的牙。然后全身染血、不折不扣的怪物姿态正暴露在她的面前——

“没关系，神父。”

不过艾丝缇却沉稳的开口。那双眸子，定定地望向自渐形秽而低垂着头的亚伯。神父那摆在输入键上、冻结似的停住动作的手，有双柔软的手掌轻轻叠了上去。

“我不是说过了？我一点都不怕你。”

少女自豪似的发出宣言，然后重叠的掌心徐徐按下了按键。




终章：前往帝国的使者
——门哪、应当哀号。

贼啊、应当呼喊。

因为有烟从北方来。

（以赛亚书第十四章第三十一节）

I

针对使者前往帝国的入国路线做完细部确认，太阳已经沉向了沙漠的另一端。

卡特琳娜轻咳一声，为躺在床上的少年打开了窗户。外面的空气虽然还多少夹杂着砂尘，不过风中却也带来了清爽的地中海气息。

“不过，伯爵的病况似乎比部下所报告的要来得好，我也就安心了。”

“是托雷士神父急救得宜。”

以恩用抱着绷带的手，指向伫立于房间一隅带着反光镜片的男子，然后露出了微笑。

“日光直射对我们而言是致命的。要是没有他的急救，绝对不只这样的烧伤对了，丝佛札枢机主教。”

在缠裹脸部的绷带下，表情似乎一变。

“后来拉杜怎么样？有找到他的遗体吗？”

“目前依然在搜索中也许被海潮给沖走了。”

卡特琳娜皱起了细眉，然后摇头。

对于以恩，他并没有特别同情。卢克索男爵拉杜巴旺在迦太基市引发失落科技兵器的失控——是被视为启动“沙漠天使”的主谋的人物。不，还不止如此。他虽身为“帝国”贵族，却被怀疑是某个恐怖组织的成员。那个组织是卡特琳娜与特务分室数年来所追击的国际恐怖组织，在这之前，“帝国”内部的活动完全没有得到过确认。万一他们不只在人类社会、同时还在吸血鬼社会里扎根——

“接下来的遗体搜索，就交由迦太基当局来进行。请安心。”

“麻烦你了我在回国之后，也打算针对你所说的‘骑士团’进行调查。”

“关于伯爵的归国准备，在一周之内就能办妥。当局一定会护送您直达‘帝国’本土，请安心。”

卡特琳娜一边回握着对方所伸出的小小的手，一边露出让对方安心的笑容。不过在手放开的那一刻，突然转为想起什么似的表情。

“对了，护送您前往帝国的使者，真的要选她吗？”

“……”

以恩用满足的微笑回答了疑问。那双眸子正注视着夜晚降落的中“。

中庭里人声嘈杂。为了在沙漠暴风中失去家园的市民，卡特琳娜开放了大使馆来作为避难所。在帐篷之间交错走过的人群里头，有位红发修女正和修长身影的神父一起搬运配给用的毯子。以恩用炽热的视线凝望着她。

“除了她之外，谁都不行。”

“这些人，接下来不要紧吧？”

看到挤满中庭的避难民众，圆框眼镜的神父发出了叹息。望着屋里蹲坐在石板上的老婆婆，眸子里闪着切身相关般的懮虑光芒。

“会很辛苦吧。不过我想应该不要紧。”

干脆的给出回答的是走在他身旁的红发修女。抱着毯子的脚步带有节奏感，青金色的眸子用温柔且强悍的光芒望向了人群。

“房子和财产都没了，我想会很辛苦。不过对他们而言，最重要的东西并没有失去。只要拿东西还在，永远都站得起来。”

在艾丝缇视线前方，正巧是老婆婆所蹲的位置，依然年幼的少年少女用慎重的脚步端着盛了配给用薄粥的碗。大概是老婆婆的孙儿们吧。老婆婆拿起碗，开心的道谢，然后用没有牙齿的嘴巴开始喝粥。

“家人、朋友、同伴只要有人在身边，就算再怎么辛苦，还是可以熬得过。要是有人肯为自己着想，那就更不用说了。”

艾丝缇用带点眩目的神情，望着将简单的食物、很美味似的舀进嘴里的老婆婆以及她的孙儿们。

“只要有人肯在身边关怀自己，人就会变得格外坚强对我而言，现在就是这样。”

“真害臊哪。”

艾丝缇用不可思议的神情、仰望着故作姿态撩起刘海、从鼻尖哼了一声的神父。

“你在害臊什么？”

“哎呀，你不是说，关怀自己的人就在身边？”

听到得寸进尺的玩笑话，艾丝缇却反而没戳破它。

“确实是在我身边对了，就像丝佛札阁下。”

“不对，还有其他人啊？你想想，更近一点的。”

修女露出呆愣的表情，望着神父那双如泣又如诉的双眼。

“是凯特修女吗？噢，她呀，确实一直受到她的照顾。”

“不对，你自己想想嘛？再近一点、再可靠一点你看，你是不是忘了谁了？”

对这一脸不安、嘴角抖动的亚伯，修女一脸正经的双手拍击。

“啊啊！托雷士神父真的很不错你怎么了，神父？”

“噢，主啊，我的人生就没一点好事。被上司虐待、钱包又薄、还要被同僚欺负”

俯看那飘着哀愁的背影，艾丝缇不觉发出深深的叹息。其实嘴角早已微微颤动着、话几乎就要说出口来，只是死命忍住了。

是啊，不管遭受到任何打击，对自己的罪过在如何绝望，人还是能够重新再往前走。只要有人还在看着自己，就一定能重头来过——

“好了，别跟小孩自己一样闹别扭。你要是肯好好工作给我看，说不定，我的想法就会改变。”

艾丝缇将毯子摆在依旧写着字的神父头顶，露出恶作剧的笑容。

夜幕垂下，老市区开始量起温暖的灯光。

三天前那份惊吓的爪痕，此事依然停留在建筑物与人类双方身上。不过，人类是顽强到叫人感到惊奇的生物。现在还是如此鲜明的大惨剧，只要过上几个月，就会沉落到记忆与往昔的最底层。

“舰长、我交代的货物装载完毕了没有？”

仿佛年幼的孩子丢出玩腻的玩具一般，年轻人从瞄准岩壁远方、市街闪烁街灯的望远镜中移开了视线。宛如天使、白皙而美丽的面庞，再度转向身旁的中年男子。

“行程紧迫。如果能比预定提早出航，就不会耽误到时间了？”

“在一百三十秒之前已经完成，中校。”

中年男子用军人特有的严谨、军靴喀的一并，毕恭毕敬的行礼。

“只要您一下令，本舰随时都能出航。”

“很好。时间差不多了。”

“是！”

中年男子再度行礼，拿起手边的麦克风，用熟悉的模样按下了按键。

“我是舰长。本舰现在出航。全体就位！”

很快的，四周开始慌乱了起来。

仿佛沉入夜之海的食人鲸般细长的船体——如背鳍一样往上突起的司令塔，正发出刺耳的铃声。对空机关炮收到了甲板下方，瓦斯排气闸与空气对流孔在响声中跟着关闭。就在低频的引擎声停止的同时，双层整流型电动马达已经发出类似昆虫拍翅的声音。

就在无数命令与报告的交错声中，次席士官从舰内发令所仰望着司令塔发出呐喊。

“各种仪器并无异常。空气排出结束——舰长，‘海狼’出航准备完毕！”

“好洛恩葛林中校，请移往舰内。本舰从现在开始，要进行深度三十的潜航。之后则以第二战速脱离迦太基领海。”

“我知道噢，对了。不过舰长，那货物可要小心处理。”

年轻人钻入司令塔舱门，咖啡色眸子恶作剧似的闪动着。

“他呀，在下回作战还得给我好好表现。”

仿佛为了抹去嘴角的笑声似的，朝着舰体涌来的波浪声突然升高。钢铁制成的船体开始排出作为浮力用的压缩空气。

“海狼”——日尔曼王国海军自豪的高速潜舰发出尖锐的汽笛声，朝着黑暗的海底，开始刻下不祥的航迹。

TRINITYBLOODR.A.M.II（END）

后记

整整隔了三个月的问候。我是吉田。

“人生秒杀企划”的圣魔之血，此刻也顺利出版到R.O.M.II.

“连载排名若是不到前三名就要休载”、“R.O.M.I若是不买就休载”、“R.A.M.若是不买就要休载~”，编辑的说法虽然让我觉得纯粹只是个人兴趣，不过这回无论如何我还是活下来了。这全是仰赖大家的支持。感谢各位。原本想在这里用个十页左右，连续书写长篇且热情的感谢文字，不过因为页数的关系，不太可能。省略的九页请用想象来加以补足，我会非常高兴（笑）。

这回的截稿日还是迟了十天以上，在变得异常紧迫的进度表中，为作品保持了水准的是合作伙伴柴本氏、编辑猛氏、印刷设计的相关人员，至上我最深的感谢。非常不好意思。

那么，下回就在R.A.M.II中再会若是能够实现，我将万分荣幸（笑）。

吉田直敬上



