文件发布时间:2010-05-27 08:02:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔之血
本卷名称：神学大全

大圣典
原作 吉田直/よしだ すなお/SUNAO YOSHIDA

插画 柴本/THORES

扫图：五十嵐みずき

录入：SaRaPhim

发布于轻之国度-轻小说论坛：

http://www.lightnovel.cn/index.php
大圣典I
这部大圣典的使用方法
这部大圣典解释的是《圣魔之血ROM》第一卷到第六卷和《圣魔之血RAM》第一卷到第六卷，以及外传《人性的因素》中出现的词语。每个条目名称的末尾文字或者拉丁字母，如后文所示，表明这些条目最初出现的作品。
简写：
星=悲叹之星
天=热砂天使
夜=夜之女王
圣=圣女的烙印
蔷=蔷薇玉座
荆=荆棘王座
FN=FLIFGTNIGHT
WH=WITCHHUNT
FE=FROMTHEEMPRIRE
NL=NEVERLAND
SN=SILENTNOISE
OC=OVERCOUNT
MR=MIDNIGHTRUN
JP=JUDASPIEST
KF=KNOWFAITH
DF=LADYGUILTY
BH=BRAVEHEART
JD=JUDGMENTDAY
RM=ROMANHOLYDAY
BC=BIRDCAGE
RH=RADIOHEAD
PE=PUBLICENEMY
NH=NIGHTHOSPITAL
AN=APOCALYPSENOW
SD=SWORDDANCER
SB=SLINGBLADE
HO=HOWLONTHEEDGE
BS=BROKENSWORD
GH=GUNMETALHOUND
HM=HUMANFACTOR
“银之腕”【武器】圣
谢拉扎特装备在两臂上的护臂形状的武器。是一种利用极其强大的压缩元素的冲击发生装备。通过大量的电在“银之腕”的内部循环产生的超震动，溶解在接触对象的内部以及产生激烈的金属疲劳，从而使对方从内部崩溃。
“IronMaiden”【称号】FN
派遣执行官凯特·史考特的代号。“铁娘子”之意。也是凯特作为舰长的空中战舰的舰名。
“铁娘子”【乘物】FN
AX所有的空中战舰。主要在派遣执行官前往任务地时作为其交通工具或者为其备用。舰长是凯特。线条优美的纯白色船体上印着罗马十字，是一艘非常美丽的战舰。全长超过三百米，在同期建造的空中战舰中独占鳌头，从性能上来说也算得上是全世界上首屈一指的空中战舰。在美丽的船体内部，储备着各种武器，一旦情况危机，这些就可以架出船体表面，就像老鼠一样。
“铁娘子II”【乘物】星
从以“II”冠名上可以看出，它是IronMaiden级别空中战舰的二号舰。比AX在R.O.M.时代的一号舰性能有所提高。
艾依扎克·巴特拉【人名】圣
在依什特万帮助被新闻记者克雷曼尾随的阿尔比恩男人。年龄在三十岁左右，身穿黑色的长披风，自称“曾经是伦迪尼姆贵族的管家”，真正身份是“机械魔导士”，伊萨克·费南度*冯*坎柏菲就是他。因为英文名读作izaaku，即伊萨克，名字里也暗含“管家”的意思（Butler=管家）。是坎柏菲众多化名之一。
“冰之魔女”【称号】KF
蔷薇十字骑士团的干部，海璐佳·冯·福伦维德伯爵夫人的称号。
阿因海雷商会【设施】PE
在维也纳的盖路玛尼克斯的建筑物。从会长是福伦维德伯爵夫人上来推测，真正的身份应该为“骑士团”掩人耳目的据点。屡次出入那座建筑物之中的，仅已确认的就有艾林独立同盟、克雷路门戒律派、秘密结社的温蒂娜·法米力、米多拉教团……简直就是异端结社和恐怖组织的展销会。但是就在亚伯他们眼前，在“沉默之声”的攻击下，连痕迹都没有的被破坏了。
陛下【称号】FE
是真人类帝国臣民的对女皇维拉迪卡的尊称。
“外部”【地名】FE
真人类帝国臣民对帝国领土以外，也就是指人类区域所用的称呼。
旧教会【设施】SD
四都市的同盟之一，阿姆斯特丹市内的教会。因包括教区司祭在内的十位圣徒被吸血杀害，所以教会被关闭了。
情报管理用人造矮人【创造物】JD
智天使的正体，被称为人造矮人的人工生命体的一种。与智能电子一样，可以无限的存取情报。但是因为记忆了大量的情报，在“教授”对新教皇厅进行盘问的时候，必须花上两周以上的时间才能整理出必要的情报。
自动化猎兵【创造物】天
“骑士团”开发的杀人兵器。他的正体，其实是摘除了一快前额骨埋进智能电动的长生种尸体。没有智力和思考能力但也不会感觉到痛和疲劳，是最强的战斗兵士。
阿加美姆农【人名】夜
他是帝国海军远洋强袭舰“尼罗亚帝斯”号的舰长，拥有米凯奈伯爵称号的真人类帝国贵族。是个责任心强，自尊心高的人，但是在狄特里希的奸计下丧命。
高潮【现象】FE
每年十月到四月左右，在威尼斯的内海出现的现象。从黑暗大陆刮过来的称为西洛可热风的季候风和海水的涨落，还有气压变化这三个因素一起出现时就会发生。这个时候，内海的水位会异常的升高，街道都会被水淹没。确实只有“海之都”的威尼斯才有的现象。




TB后续剧情大纲
TB后续剧情大纲

1、为了取得波西米亚（Bohemia）公国的资源，获取更大的利益，教皇厅和格马尼库斯（Germanicus）王国打算入侵波西米亚。身为阿尔比恩（Albion）女王的艾丝缇，为了阻止这项阴谋而介入其中。她提议在布拉格（Prague）召开由当事国参加的国际会议，并决定亲自参加。为了阻止艾丝缇的行动，教皇厅和格马尼库斯派出了众多刺客企图暗杀她。在教皇厅的极端分子所积极策划这场阴谋背后，蔷薇十字骑士团和该隐也涉足其中。

2、另一方面，亚伯和以恩正在追踪一批从维特（Vitter）岛被盗走的神秘资料，两人朝波西米亚公国进发。为了寻找线索，他们假扮成布拉格某所大学的老师（亚伯）和学生（以恩），展开了调查。

3、亚伯察觉到暗杀（艾丝缇的）阴谋以及该隐的策略，于是打算帮助艾丝缇从布拉格脱出。但是卡特琳娜认为，这是向全世界揭露蔷薇十字骑士团的存在的绝好机会，因而没有听从亚伯的请求。此时的卡特琳娜已身患胶原病而时日不多，对她而言，这是消灭骑士团的最后的机会。同时，她对亚伯的感情也愈加难以抑制，再加上因亚伯对艾丝缇的关注而产生的嫉妒心，使得她失去了冷静地判断当前局势的能力。

4、最终，亚伯再次离开了AX，决定和以恩一起营救艾丝缇。卡特琳娜被他的行动所激怒，她派遣托雷士和莫尼卡潜入波西米亚首都布拉格，命令他们逮捕亚伯。

5、教皇亚历山卓、日耳曼国王路德威格、阿尔比恩女王艾丝缇以及波西米亚的里普希夫人(?)正在进行紧张的谈判。与此同时，亚伯决心对抗由弗兰契斯柯的异端审问局所派出的刺客朱迪丝修女和骑士团所派出的艾丝缇暗杀团。但是，他遭到了受命于卡特琳娜而前来逮捕他的托雷士和莫尼卡的阻挠，亚伯阻止暗杀行动的计划失败了。当艾丝缇陷入危机就快被朱迪丝修女杀死时，教皇亚历山卓冲上前挡下了这致命一击。艾丝缇虽然九死一生，但亚历山卓为了保护她而献出了生命。

6、该隐现身并与亚伯交手，亚伯再次被该隐击败。波西米亚公国因格马尼库斯和教皇厅军队的进攻而灭亡。艾丝缇勉强逃脱，回到了阿尔比恩。

7、得知亚历山卓的死讯，卡特琳娜陷入深深的悲痛和自责中，她的健康状况愈加恶化。此次事件之后，她几乎不在公众场合出现。弗兰契斯柯同样为亚历山卓之死而悲伤，但他很快就宣称自己登上教皇之位，并将为世界以及教皇厅贡献自己的力量。

8、新教皇弗兰契斯柯声称，阿尔比恩女王艾丝缇应对前教皇亚历山卓之死负责。并以“未能有效防止亚历山卓的暗杀”为由，将卡特琳娜流放，AX被解散。

9、蔷薇十字骑士团策划的一系列活动，导致人类世界和帝国之间的关系戏剧性地恶化。利用所谓的致命“事件”，教皇厅出动了反阿尔比恩和帝国的十字军，这使得维持了百年的、长生种与短生种之间的平衡最终瓦解，短生种开始向长生种宣战。这时，卡特琳娜依旧沉浸在亚历山卓之死的悲伤之中，由于胶原病的恶化，她卧床不起，对这一局势无能为力。

10、由弗兰契斯柯领导的十字军开始入侵帝国，但被帝国军击败。同时，位于阿尔比恩的十字军在多佛海峡遭到艾丝缇军队的顽强抵抗后被迫撤退。接连的战败让弗兰契斯柯感到绝望，最终，他决定使用核武器……在核武器的攻击下，帝国第二大城市提米索拉（Timisoara）被毁灭。弗兰契斯柯的第二个目标是帝国首都拜占庭和阿尔比恩首都伦迪尼姆。

11、为了防止核攻击，塞丝不得不解开隐藏在帝国宫殿的方舟的重启封印，打算利用卫星轨道上的方舟所搭载的卫星炮来摧毁教皇厅的核军事基地。然而，这正是该隐所期待的。一旦塞丝揭开了封印，该隐就能进入系统，让狄特里希控制方舟，他们企图让方舟降落到地球上。

12、亚伯和以恩追踪着该隐的行踪进入拜占庭。在帝国，亚伯、塞丝和该隐展开了激战。战斗中，狄特里希启动了方舟上的卫星炮。罗马被直接命中，整个城市被摧毁。教皇厅全灭，弗兰契斯柯被杀。幸运的是，卡特琳娜正在米兰疗养，躲过了此劫。该隐依旧想让方舟降落到地球上，但塞丝牺牲了自己的生命阻止了他的计划。帝国女王芙乐蒂卡，即塞丝·奈特罗德死亡。混乱中，亚伯和该隐似乎同归于尽，但事实上两人都生还了，只是受了重伤。

13、罗马的毁灭和女王芙乐蒂卡被杀使世界陷入混乱中。两年后，由于蔷薇十字骑士团的操纵，亚伯·奈特罗德被陷害为“来自教皇厅的暗杀者”。因此，当人类世界由于失去了罗马和教皇厅而陷入混乱之时，帝国向短生种宣战。开战两年后，帝国夺取了短生种的一半领土。人类国家只有两个幸存下来，阿尔比恩和格马尼库斯。

14、作为战胜国，帝国由于无法控制领土的快速扩张而开始减慢行军速度。同时，艾丝缇的军队和她领导的前教皇厅成员（包括前AX成员）形成了一股顽强的反帝国力量，使帝国陷入两难境地。

15、年轻的Kaurstein伯爵之女卡米拉在街上捡到了一名短生种（亚伯），这个银发碧眼的短生种失去了记忆。经过调查，他似乎和阿尔比恩女王艾丝缇有着某种联系。急于想获得战功的卡米拉带着这个银发的年轻人进入了敌方领土，计划暗杀女王艾丝缇。但是，在和卡米拉一起行动时，亚伯的记忆开始逐渐恢复。最后，亚伯和艾丝缇再次相见。

16、加入蔷薇十字骑士团的卡特琳娜和托雷士登场了。卡特琳娜已经对自己的人生感到绝望，并迷失在对艾丝缇的嫉妒心之中……然而，这只是她利用的假象，她赌上了自己的人生，打算从内部摧毁骑士团。

17、显然，狄特里希从未信任过卡特琳娜和托雷士。不过，当该隐的完全恢复日益临近，他开始对该隐感到不自然（原文：awkward）。他被卡特琳娜提出的问题所困扰——在该隐完全复活后，骑士团、肯普法和你还有什么存在意义？——卡特琳娜对狄特里希展开心理攻势，并最终使他背叛了该隐。同时，女王艾丝缇、亚伯、卡特琳娜和以恩正准备开始与骑士团进行最后决战。

18、最后，最终舞台回到了卫星轨道上的方舟之上。打算将方舟扔向地球来毁灭世界的该隐，和为了阻止他的亚伯，开始了最终决战。




创世纪（过去的传说和真相）
创世纪（过去的传说和真相）

公元前数亿年，位于宇宙某处的不知明生命体创造出了拥有群体意识的纳米机械（之后被称为“クルースニク”——Kresnik）。纳米机械Kresnik毁灭了创造者，开始了宇宙流浪之行。途中，它们经历了好几个知性文明世界，将这些文明毁灭的同时它们继续流浪着。

公元前数百万年前，毁灭了无数有知生命体的Kresnik和其“家畜”Bacillus（バチルス）一起寄宿在了某山丘状有知生命体的身上。毁灭了他们的文明之后，它们建造了宇宙船再次开始了流浪之旅。但是在途中，宇宙船在到达银河系的边境——太阳系之后和火星相撞。山丘状有知生命体全灭。宇宙船和Kresnik以及Bacillus一起呆在火星的地下开始了休眠。

AD2080

地球的世界人口突破120亿。联合国针对人口爆炸而采取了相应对策，这就是实施“火星殖民计划——REDMARSPROJECT”。

AD2080前后

经过遗传因子调整而诞生的试管婴儿，即奈特罗德（Nightroad）三兄妹出生。他们被当作将来的移民计划的主要负责人而被培养起来。AD2085年，在南亚共同体SAU菩提伽耶（南アジア共同体SAUブッダガヤ），莉莉丝（リリス——Lilith）诞生。AD2088年，该隐（カイン——Cain）在欧洲柏林诞生。同年，亚伯（アベル——Abel）在欧洲伦敦诞生。AD2098年，塞思（セス——Seth）在美利坚联邦魁北克诞生。

试管婴儿们由于经过遗传因子调整而能够在一定程度上抑制老化速度。年龄增长也较常人缓慢，大约是一般人的一五倍。

开发当局的想法是不打算让将近1万人的殖民团永远居住在火星的。大部分成员在经过数年的间隔后将返回地球，然后派另一批人交替着去火星继续开发事业。当然，四名试管婴儿是要一直留在火星的。因为他们就是为了这个目的而被“制造出来的”人类，这是理所当然的。

AD2090前后

作为火星殖民的前一阶段，蓝藻状的太空舱和自动化的机器人被搬入了无人船中。这些都是为了移民团成员进入宇宙船前所做的准备。

在地球进行准备工作的时候，亚伯经常残忍地殴打移民团的同伴，而莉莉丝每次都来阻止，因此亚伯看一直保持着冷静状态的莉莉丝很不顺眼，心里一直打算着总有一天要给他点颜色看看。

AD2120

第一批火星殖民团出发（大约1万人）。

主要负责人员为：

亚伯·奈特罗德：国连航空宇宙军中佐，REDMARS计划管理部保安科总负责人，识别号码为：UNASF94-8-RMOC-666-02-ak。

该隐·奈特罗德：国连航空宇宙军大佐，REDMARS计划管理部计划部总负责人，移民团最高负责人。识别号码为：UNASF94-8-RMOC-666-01-ck。

塞思·奈特罗德：国连航空宇宙军少佐，REDMARS计划管理部技术开发部总负责人，识别号码为：UNASF94-8-RMOC-666-03-sk。

莉莉丝·萨尔：国连航空宇宙军中佐，REDMARS计划管理部医疗科总负责人，识别号码为：UNASF94-8-RMOC-666-00-ls。

航行途中，亚伯多次表现出对莉莉丝的反感，但莉莉丝都忍耐了下来。

AD2122

作为火星殖民团的一员的亚伯·奈特罗德，由于中了对他抱有反感的其他殖民者所设下的陷阱而被放逐到了人迹未踏的火星荒原之中。身为同僚的莉莉丝单身前去营救因氧气不足而濒死的亚伯，但却因为驾驶的车子发生故障而陷入了二重危机。两人在竭尽全力生存的时候，很偶然地发现了异种知性体的遗迹（其实就是山丘状生命体所乘坐的宇宙船，之后被移民者称为“方舟”）。在宇宙船内部避难后，总算是九死一生。两人返回基地后报告了这个发现。在宇宙船里面有许多具和人类完全不同的异种知性体的遗体。他们的科技水准虽然是极端的高，但是人种在到达火星时已经死绝了。在木乃伊化的知性体的数千具遗体当中，里面有几具是该生命体社会里占据着重要地位的人物遗体，这些都被特别小心谨慎地保管了起来。

检查这些遗体的结果，发现了特殊的杆状细菌群（也就是Bacillus）。而且，研究结果还发现，这种Bacillus寄生在人类的血液中的话就能够使宿主的生命力大幅提高。

而在之前被小心保存起来的高等知性体的尸体身上，更是发现了Bacillus的变种——十字型的细菌群。

该细菌群的发现者，塞思·奈特罗德将这种能够破坏宿主红血球的杆状细菌群命名为“溶血性杆状细菌群”（バチルスクドラク——Bacilluskudlak），意为在地球的传说里登场的吸血鬼的名字，并将另一种特殊的高等细菌群命名为“十字形杆状细菌群”（バチルスクルースニク——BacillusKresnik）。同时，马上将クドラク进行了培养，并成功实现了栽株。而Kresnik一方则屡遭失败，由于怎么都无法使其增长而最终放弃培植。

在发现这个的同时，该隐·奈特罗德和另一名殖民者在作业中遭遇事故而受了重伤(据说该隐是在移民们之间因为争夺细菌而产生的纠纷中为了保护亚伯所致）。塞思为了延长他们的生命而给他们移植了Kresnik。但结果两人都出现了抗拒反应。结果，两人都一度死亡，但不知什么原因，只有该隐在死亡以后复活了（这时候，该隐和Kresnik的精神融合已经开始了）。该隐的复活，最终明确了Bacillus戏剧般的效果（确认了其对宿主有延命效果以及增强生命技能的效果）。

接下来负责人们开始了往殖民者们身上的移植实验。但是，不知道什么原因，Kresnik在移植的时候对于亚伯以及塞思这样的试管婴儿以外的一般人都产生了抗拒反应。为此，Kresnik的植株被冷冻保存起来后封印，而Bacillus由于能够顺利移植到一般的移民者身上，因此只有Bacillus被培养起来移植到了移民者身上。

围绕着梦幻般的微型机械以及搭载了外星人的超前技术的“方舟”，殖民团内部发生了激烈的内乱。参加殖民团的成员都为了各自国家或民族的利益都暗自策划夺取“方舟”和病菌的控制权。但是，这些争斗给预定返回地球的宇宙船的控制系统带来了很大的损害，不用说归还地球，就连接通和地球间的联络都不可能。

AD2124

为了独占“方舟”和病菌，地球上也发生了最终战争（之后被称为大灾难）。火星殖民团无法再获得来自地球的援助而被孤立在了宇宙之中。

移民们导入了外星人飞船的技术，开始修理受损的移民船。移民船的外表采用的是附近小行星带的构成外形。引擎是利用地球技术制造的，而控制系统运用的是外星人宇宙船“方舟”本体所载的。因此，这艘船之后被正式称为“方舟”。

AD2200左右

火星殖民团开始归还。面对地球上荒芜的情形，他们也受到了相当的打击，并决定协助同胞们进行复兴工作。他们选择了污染情况相对比较轻微的欧洲地区降落。方舟则滞留在建造在非洲鲁文佐里山上方连接的卫星轨道上，作为控制中心兼资源的供给处而使用着。

然而回到地球之后，被移植在殖民团身上的Bacilluskudlak突然发生了变异。由于紫外线的照射引起了异常活动，而且红血球的消费量也上升到数百倍以上。再加上由于贫血症引起了强烈的吸血冲动，使得文明开始退化的地球人畏惧地将他们称为了“吸血鬼”。而突然变异后的归还者之间也发生了大混乱，由于没有有效手段进行处理，他们开始袭击地球人，造成了地球人失血死亡。另外，强制要求地球人献血也适得误会更加严重。（这时候，地球的文明水平已经退化到中世纪的水平左右，而移民团内的火星新生代们也对这样的地球人产生了轻蔑感，并将他们称为“猴子”。）

AD2210左右

归还者和地球人之间开始了正式的纷争。

为了拯救自己的归还者同伴（之前莉莉丝率领着的志愿者支援团遭到了陷入恐怖状态中的地球人们的袭击。等到亚伯赶到后，莉莉丝已经身负重伤，其他团员则被钉死在了木桩上。愤怒的亚伯虐杀了那些加害者。）以及制压地球人方面的反乱分子，奈特罗德三兄妹利用自身的Kresnik的战斗力以及方舟上的超前技术，以百万为单位杀戮着地球人。

莉莉丝虽然进行了说得工作，但毫无效果。最终忍无可忍的莉莉丝决定站在地球人方面对抗奈特罗德三兄弟。她假装对三兄妹恭顺，将Kresnik移植到了自己的身上，成为了“Kresnik04”。

AD2215左右

一直等待着时机的莉莉丝，带着归还者内的和平派离开了方舟，与地球方面唯一的抵抗组织——泛国家机关梵蒂冈展开了接触，并给予了当时的教皇格里高利二十世关于知识，技术和资材等方面的支援，成功地实现了人类的再团结。离开时，莉莉丝将“方舟”的控制中枢的一部分进行了程序保护，并将解除密码设定为了自己的遗传因子。

以下是归还者中的和平派加入了地球人的抵抗运动的一些活动，之后被教皇厅如此称呼……

1：莉莉丝与格里高利的邂逅——“圣女降临”。

2：阿历克斯·内夫谢伊尔（アレクシオス·ネヴシェヒール——Alexios·Nevsehir）率领的莉莉丝军在巴黎近郊与三兄妹的军队大战并获得大胜——“卢浮之战”。

3：在布达佩斯，莉莉丝军在伊斯坦，卡塔尔两地开始电力供给——“圣伊斯坦，玛娜降临在百姓之中”。

战斗中，亚伯一度战败成为了俘虏，莉莉丝趁此机会带着亚伯在荒芜的地球四处巡视，让他亲眼目睹了地球上的惨状。之后就将他释放了。

AD2220左右

和Kresnik精神融合的该隐，暗中决心将地上完全消灭。于是对弟弟和妹妹撒慌说“这是为了人类的长远”来劝说他们协助自己。（“我ら、炎によりて世界を更新せん”——“我们要用火炎更新世界”就是该思想的口号化）。

该隐向莉莉丝传达了“是时候该探索和平的可能性了”的意思，四人再度聚集在一起，在方舟内部开始投票讨论议和会议。其中塞思投了反对票，亚伯弃权，该隐和莉莉丝投了赞成。会议结束后，该隐将莉莉丝骗进小房间。在里面他和为了自卫而起动了Kresnik的莉莉丝展开了激烈的战斗，最终杀害了她（目的是吸收莉莉丝体内的Kresnik），但自己也身负重伤。

看到了莉莉丝的遗体后，愤怒的亚伯向该隐发动了攻击，并活生生地将其下放到了大气圈内。之后，该隐下落不明。

莉莉丝的死终于使亚伯领悟到了自己的罪过（杀戮了大量的地球人）。由于没能从该隐手中保护好莉莉丝而永远失去了她的亚伯陷入了狂乱状态，他不顾塞思的制止在方舟内部大肆破坏，使其机能基本停止了。

亚伯抱着莉莉丝的遗体降落到了地球上，被梵蒂冈所保护起来。之后，为了守护她的遗体，900年不曾走出罗马的地下墓地。

归还者们由于失去了奈特罗德三兄妹的指挥而失去了统率性，在地上被个个击破。




启示录（命运未来的方向）
rom7中异端申问局刺杀阿尔比恩女王爱丝缇未遂，反而误杀了挺身保护她的教皇亚历山大，主谋弗朗西斯科趁机将责任推到阿尔比恩一方，自己继任教皇，并首先就以串通帝国之名整倒了卡特琳娜。Ax被解散，完全失势而且失去了亚伯的卡特琳娜夙愿不能实现，患上了被视为不治之症的胶原病，从此一病不起，无法再参与世事。弗朗西斯科在所有障碍都排除后，向帝国发动了十字军东征，战争中弗朗西斯科动用了核弹，一举摧毁了帝国第二大都市提米索拉，第二枚就对准了拜占庭。面对这种局面，塞思只好解开了&quot;方舟&quot;其中一部分力量，毁灭了教廷的军事基地（像悲叹之星那样的卫星轨道爆破）。

但这个时候，该隐出现，他企图将&quot;方舟&quot;的封印全部展开，使它撞击地球掀起又一场大灭绝……首先他又用卫星炮炸毁了罗马，新教皇弗朗西斯科死于非命，卡特琳娜却因为被驱逐养病而幸免于难。亚伯潜入帝国试图挽救事态，但在那里的塞思却为了阻止该隐而死。又一次失去亲人的亚伯与该隐陷入了激战，同归于尽……

失去首脑的双方元气大伤，在骑士团的操纵下，塞思之死被归咎于&quot;教廷派来的杀手&quot;亚伯。于是导致战争进一步扩大，愤怒的帝国军节节胜利，迅速扩张。终于，阿尔比恩被推到了战事前线，爱丝缇集结了剩余的前ax成员苦苦坚守阵地。

后来，在帝国方面，野心勃勃的凯恩斯坦伯爵千金卡米拉在街上捡到一个银发碧眼的美丽短生种，而且他似乎还失忆了。她想用这个人类进行谋杀阿尔比恩女王爱丝缇的计划，但当他们见到爱丝缇时，亚伯的记忆就&quot;恢复&quot;了，阴谋被粉碎，两人再一次见面。同时，几近绝望的卡特琳娜带托雷士加入了骑士团，以生命作为最后的赌注伺机从内部瓦解敌人，在一番周折后，三人终于又站在了同一战线上……

该隐用&quot;方舟&quot;撞击地球的计划终于要实现了，发誓要挽救一切的亚伯和剩下的人类们，对骑士团的最终决战即将展开……




三位一体（几十年间的现在）
三位一体（几十年间的现在）

该隐穿过大气层一直坠落到地表，几百年后才从灰烬中重生。他复活后立刻建立了蔷薇十字骑士团，暗中继续实现毁灭世界的野心。但这场事件也对他造成了严重的后遗症，使他的身体结构一直处于不稳定的状态（一不小心就解体），必须定时靠伊萨克的技术修复自己的身体，所以他的活动时间其实是很有限的。伊萨克之所以位居9=2高阶，不仅是因为他的力量最强，更重要的是他担负着维护该隐身体的任务，这一点也是骑士团内的至高机密。曾与威廉教授一同在籍于阿尔比恩伦迪尼姆皇家学院的伊萨克（那时他用的名字是艾萨克巴特勒），两人学术竞争甚为激烈，为争取学院三大天才的成就而不分上下（另两人是洁茜卡的母亲凯瑟琳莲博士与开发出HC系列杀人玩偶兵团的泽贝特格利波蒂）。这场竞赛最后以依萨克非人道的实验研究间接导致威廉的未婚妻死亡而落下帷幕，不了了之，依萨克本人亦被学界放逐，直到成了骑士团的第一名成员。（不过从名字中的&quot;费尔南多&quot;来看，他的原籍可能是西班牙或葡萄牙，也就是tb中的希斯巴尼亚和加泰隆尼亚地区）他和该隐在旅途中，又吸纳了美貌邪恶的日耳曼领主之子迪特里希，他曾亲手杀死畏惧自己的亲人并于6岁谋取了家族之位，出于对该隐绝对力量的崇拜而跟随了他……骑士团的雏形至此形成，并迅速发展成集合了由众多反社会者组成的恐怖主义组织……

而亚伯，则带着莉莉丝的遗体离开了方舟，到了意大利的一个地下墓穴中，被教廷收容了起来。在那里万念俱灰的他陪伴莉莉丝一起陷入了沉睡。直到900年后（3050ad），复活的该隐命骑士团到处寻找弟弟的踪迹，想杀死他并把02的力量据为己有。当他终于找到亚伯的藏身之所时，杀戮了当地的所有人（包括丝弗扎家族）。当时年仅14岁，在大学攻读法律的天才少女卡特琳娜丝弗扎在逃命中闯入了地下墓穴，苏醒的亚伯消灭了骑士团的人，救了她一命……亚伯发誓继承亡友的遗志，决定和卡特琳娜一起守护人类。次年，亚伯和卡特琳娜转入神学系，踏上加入教皇厅的道路。亚伯成为了神父，帮助卡特琳娜成立ax。卡特琳娜升至枢机卿之位后，就带领ax与暗中威胁世界和平的势力展开了战斗。这是一个集结了各色人等的传奇机构，卡特琳娜的大学同学凯特，受骑士团的袭击波及而失去了行动能力，成为了以机械代替身体的战舰&quot;铁娘子&quot;的智能中枢；与伊萨克有极深因缘的天才&quot;教授&quot;威廉；拥有悲伤过去的义臂剑客修格；年仅15岁的吉普赛王女凯雅；还有因自身的兽人血统被教廷激进分子陷害，为救其妻女而杀死30位神职人员，被判千年监禁的摩洛哥军人里昂……但作为ax派遣执行官的亚伯自我封存了自身的很多力量，尽可能地不去伤害任何人，试图以乐观的态度去面对无尽的赎罪之途……

至于塞思，在两个哥哥失踪后，仅凭一己之力显然不足以取得对残存者的胜利，而且被改造过的归还者繁殖力非常低下，战争使人口锐减，于是她与教廷达成了和解，&quot;长生种&quot;与&quot;短生种&quot;的战争暂时告一段落。塞思建立了占据了欧洲的半壁江山的真人类帝国，实践她&quot;用和平方式统治人类&quot;的政治观。其实，塞思是一个极端理想主义者，她对残存者是完全失望的，因此一直希望建立一个&quot;长生种&quot;统治&quot;短生种&quot;的世界，将&quot;短生种&quot;像顺从的奴仆那样管理着，因此她也并不支持虐杀&quot;短生种&quot;的极端行为。但是，该隐复活后，帝国同样不可避免地成为骑士团的眼中钉。

ad2230

这一年，教皇英诺森16世殉教。

ad2250

塞思率领着归还者中的独立者逃到东欧，建立了“真人类帝国”。这个时代虽然还存在着真人类帝国以外的归还者们所建立的领国，但是由于梵蒂冈和人类的进攻而一一灭亡。

ad2401

西班牙王国格拉纳达周边的长生种王国（格拉纳达王国），遭到人类军队的进攻以后灭亡（格拉纳达王家全灭）。因此长生种的国家只剩下“真人类帝国”一个。人类军发表了对吸血鬼的胜利宣言。教皇厅将这一年定为圣历元年。

ad2400年代初

这期间，殖民团初期成员（第一世代）开始衰老死。虽说和人类比起来要长寿，但绝对不是不老不死，因为bacillus也是会老衰的。

ad2792（圣历392）

普热米斯之战。帝国军与人类军展开了最后的国境纷争（经常在小说里出现的“近百年间帝国一直十分老实”的出处就在与此。从那以后，人类与帝国就没有再发生战争）。（cf——普热米斯——乌克兰国境附近的波兰）。

ad3021（圣历621）

哈维尔诞生（ハヴェル——noface）

ad3023（圣历623）

华兹华斯诞生（ワーズワース——威廉教授）

ad3029（圣历629）

弗朗契斯柯（フランチェスコ）诞生。

ad3031（圣历631）

里昂（レオン——ダンディライオン（狮牙），凯特（ケイト——アイアンメイデン（铁娘子）诞生。

ad3032（圣历632）

修格诞生（ユーグ——ソードダンサー（剑舞者）。

ad3034（圣历634）

佩卓斯诞生（ペテロ——异端审问局局长）。

ad3036（圣历636）

在米兰，卡特琳娜（カテリーナ）诞生。

在克拉维夫，葆拉（パウラ——异端审问局副局长）诞生。

从这个时候开始，盖比特·加里波第（ゼベットガリバルディ）博士开始构想hc系列，并开始制造克隆体。

ad3042(圣历642)

狄特里希（ディートリッヒ——操偶师）诞生。

ad3043（圣历643）

伦敦国立大学内发生了由学生进行人体实验的事件。首谋者伊萨克巴特勒（アイザックバトラー，即后来的依萨克费尔南多冯坎波菲=イザークフェルナンドフォンケンプファー）以及他的亲友，“教授”威廉（ｗｗワーズワース）被逐出校园。被逐出校园后没过多久，威廉被证明是清白的，但是他和巴特勒从此就没在伦敦出现。实际上，威廉是被巴特勒陷害的被害者，之后他一直追踪着巴特勒（因为那时候肯普法使用的是伊萨克巴特勒这个假名，所以在“ram”故事里，在没有正式见面之间，他不知道已经改名为肯普法这个名字了。所以，当他听到亚伯他们所描述的特征后会产生“莫非是那家伙”这样的疑问）。

ad3044（圣历644）

流浪中的肯普法遇到了复活途中的该隐。

同年，肯普法和该隐夺取了位于柏林的名为“薔薇十字骑士团”的异端组织的控制权。

亚力山卓（アレッサンダロ）在这一年诞生。

ad3045（圣历645）

阿尔比恩王国，公主艾丝缇（エステル）诞生，之后被卷入王位继承的宫廷阴谋之中，被骑士艾德华·怀特（エドワードホワイト，即艾德华·布兰谢=エドワードブランシェ）救出逃亡国外，下落不明。

同年，借助薔薇十字骑士团力量的格马尼库斯（ゲルマニクス）王国国王威廉海姆（ヴィルヘルム，现国王路德维希2世的父亲）对奥地利发动了突然袭击，由于是电击战的缘故，维也纳迅速陷落。奥地利被吞并，公爵家也灭亡了。

ad3049（圣历649）

狄特里希七岁，由于其天才的能力以及残虐的性格，遭到了不幸的对待，后被该隐和肯普法收留。

教皇格里高利三十世将自己的弟弟，担任异端审问局局长一职的阿方索（アルフォンソ）提升为枢机卿团长。

ad3050（圣历650）

大司教达努齐欧（ダヌンツィオ）升进为异端审问剧局长。

卡特琳娜14岁。十月，跳级进入米兰大学后的第一个休假时，两亲被骑士团杀害（骑士团窥觑莉莉丝尸体的阴谋）。就当她面临危机的时候，刚好遇到位于地下墓地的亚伯，并被他救起。事件之后，卡特琳娜血统上的父亲格里高利三十世正式承认她为自己的女儿。

同年，比利时的华脱（ヴァトー）家灭亡。年仅18岁的休格失去了双手，失踪。后来被教授救起开始剑的修行。

ad3051（圣历651）

四月，卡特琳娜转入罗马大学，开始了她的圣职者之路。亚伯跟随着卡特琳娜前往罗马。亚伯通过神学课程取得了神父的资格。这之后，瞄准卡特琳娜和亚伯的骑士团黑手时不时地刺杀他们（因为肯普法一直在暗中活动着，不过没有出现在他们面前）。进行着之前的事件调查的是异端审问官巴兹拉夫·哈维尔。而教授一直追踪着肯普法，再加上后来加入的凯特，总算是击退了骑士团的袭击，不过凯特身受重伤。接受了卡特琳娜委托的教授，完成了“铁娘子”。从这时候起，卡特琳娜开始聚集人才。哈维尔离开了达努齐欧的异端审问局，成为了卡特琳娜的私人后援。

ad3054（圣历654）

达努齐欧由于阿方索失势而被罢免（ad3054~55其间，异端审问局局长由大司教弗朗契斯柯兼任）。

12月，大司教弗朗契斯柯和卡特琳娜升为枢机卿。

ad3055（圣历655）

卡特琳娜19岁。

二月，格里高利三十世逝世。

三月，卡特琳娜和弗朗契斯柯联手，在教皇选出会议上将叔父阿方索排挤下去，同时卡特琳娜即位国务圣省长的官位，弗朗契斯柯则登上了教理圣省长的官位。

四月，盖比特·加里波第司教反乱，圣天使城被10台下代圣堂骑士团机械化步兵hc系列的初期试作型所占据，证明了自己作品的优秀性后，加里波第司教十分满足，并最终自杀。被幽禁在城内的卡特琳娜和亚伯一起协力制压了hc们的反乱，并获得了半坏的hc—ⅲｘ（即后来的托雷士），2号机落入异端审问局之手。

五月，ax初步成立，初期成员有“吸血鬼猎人”（クルースニク），“教授”（プロフェッサー），“无颜者”（ノーフェイス），“铁娘子”（アイアンメイデン），“剑舞者”（ソードダンサー）“持枪者”（ガンスリンガー）。

ad3056（圣历656）

“情人”（ミストレス）诺耶（ノエルボゥ）加入ax。

ad3057（圣历657）

在西班牙领内摩洛哥，发生了寻求独立的地方豪族的反乱（摩洛哥独立战争，即海峡战役）。最后被西班牙军队镇压。在丹吉尔，雷欧vs马泰。

ad3058（圣历658）

“狮牙”（ダンディライオン）里昂·迦西亚加入ax。

十二月在波西米亚发生胡斯派异端反乱，教皇厅出击。战况到冬天为止一直陷入胶着状态。次年四月，反乱平息。

ad3059（圣历659）

弗朗契斯柯将一直占据着的异端审问局局长的位置让给部下——佩卓斯修士。

诺耶退出ax。

ad3060（圣历660）

一月，特里斯坦号劫机事件（ram篇开始）。卡特琳娜24岁。

二月，亚伯在威尼丝和阿斯特一起展开共同调查。修格被派往阿姆斯特丹。

五月半，在巴塞罗那，诺耶死亡。

五月终，在罗马，silentnoise启动被阻止。

六月，修格归还。

十月，在布鲁诺，哈维尔死亡。

十二月，卡特琳娜被异端审问局审问并提起诉讼。

ad3061（圣历661）

在维也纳的“骑士团”支部被摧毁。“铁娘子”1号坠落，“铁娘子”2号起航。

ad3062（圣历662）

十一月下旬，发生了“悲叹之星”事件（rom篇开始）。卡特琳娜26岁，艾丝缇17岁。

ad3063（圣历663）

二月，艾丝缇到达罗马。

七月，艾丝缇完成训练课程，之后被分配到调查部。

八月，在迦太基发生“热砂天使”的事件。

十一月，亚伯和艾丝缇到达帝都。真人类帝国发生“斯雷曼反乱”。

十一月中旬，艾丝缇生日。

十一月下旬，亚伯和艾丝缇（十八岁）到达伊斯坦。

ad3064（圣历664）

三月，亚伯和艾丝缇到达阿尔比恩。

五月，艾丝缇即位阿尔比恩女王。




神学大全中的四位一体（十字架背负者01—04） ）
神学大全中的四位一体（十字架背负者01—04）

该隐·奈特罗德CainKnightlord

该隐，阿贝尔的双生哥哥，也是4位遗传因子调整儿中第一个成为&quot;十字架背负者&quot;的，因此是&quot;十字架背负者01&quot;。他才华横溢，而且亲切、温和、稳重，那时的确是一位十分出色的领导者，深受众人爱戴。他身为联合国红火星计划的总负责人，拥有联合国宇宙军上校的职衔。

但是在他内心深处依然怀有对人类的憎恨，憎恨人类创造出他心爱的亲人们，却只是为了利用他们实施计划。该隐其实也深感身为工具的痛苦，并为他们4人而悲哀。故事中他曾经死亡过一次，虽然无从得知究竟发生了什么，但&quot;十字形杆状细菌&quot;（超微机械&quot;十字架背负者&quot;）与他发生精神融合后，他就与其产生了毁灭世界的共同构想。

该隐首先杀死了莉莉丝，并且夺走了她的&quot;十字架背负者04&quot;，因为他对这种超微机械抱有兴趣。他意欲毁灭世界，但在这目标达成前，被阿贝尔扔出了方舟，穿过大气层落到地表后烧成一堆灰烬，其后才从中缓慢地复活。

显然，这对他来说也是极其惨重的伤害，并严重阻碍了毁灭世界的进程，甚至900年来也没有真正痊愈。每次他只能使用自己的身体几小时而已，必须经常借助再生系统进行恢复。如果使用自己的能力，就会大大缩短活动时间，这就是该隐为什么没有与阿贝尔和赛丝直接敌对，而以其他的方式（骑士团）暗中阻碍他们的原因。如果他的身体完好，就会选择直接杀害他们而夺取其中的&quot;十字架背负者&quot;02、03。在过去曾是人类的时候，他亦兄长般地关爱着阿贝尔和赛丝，但当他被改造为&quot;十字架背负者&quot;后，这种感情竟然逐渐消失了。

由于无法正常行动，该隐决定组建蔷薇十字骑士团来挑起世界混乱。实际上他完全不在乎骑士团，他们在他心中其实毫无地位，因为仅凭他一人之力就可以实现毁灭世界的野心。因此当骑士团那些人同样想危害时局时，也放任他们为所欲为（同样也不在乎他们的内部分裂），对他来说组建这个组织的第一要务只不过是为了让身体恢复正常。

该隐的还计划着占据伦蒂尼姆的秘密实验室，那是阿贝尔的诞生地。他诞生的柏林实验室已经在大灾变中被毁。因此在该隐得手前，阿贝尔决定将其破坏，该隐要从这个实验室获得当初制造他们同型遗传因子资料，伊萨克将其称之为&quot;诸神的蓝图&quot;（很说明问题的称谓~）。这个严禁长生种进入的实验室位于伦蒂尼姆的一个犹太人居住区地下，哪里包含着大灾变前欧盟的最高端科技成果。

————————

阿贝尔·奈特罗德AbelNightroad

和生成该隐的遗传因素几乎完全相同，阿贝尔可谓是该隐的双生兄弟。身为红火星计划的代表之一，他拥有联合国宇宙军中校职衔，并且管理着组织的一切安全事务。

但他这人具有暴力倾向，而且无疑相当讨厌人类，因此殖民团的人也视他为眼中钉。只有和莉莉丝交流时才会流露出真实的感情。

在从火星回来后发生了意外事件，一位归还者被残存者攻击并杀害了，这使阿贝尔大为震怒。尔后立即组建了镇压残存者的军队，并夺去了数以百万计的生命。当莉莉丝站到人类一边后，他开始意识到自己的错误，但这并没能阻止最终莉莉丝的死亡。这时他深感自己负罪之深，他们的死去都是自己一人的错误导致的，从此便走上了漫无尽期的赎罪之途……

现在，阿贝尔立场已经完全不同于从前了，他坚信残存者和归还者之间是完全平等的。以神父的身份藉由为梵蒂冈教廷工作，象征着和平而不再与任何一方为敌。

但其实，阿贝尔并不真的相信什么宗教。在他的心中只有一个至高无上的信仰，那就是命运。

关于战斗……

阿贝尔很清楚面对危机他必须做出妥协时，终要启动自己的能力。每次发动&quot;十字架背负者&quot;都不可避免的多少被它的毁灭欲所控制，从而失去自我。超微机械也总是试图诱使他提高启动率，他明白这对自己的灵魂是怎样的威胁，所以阿贝尔一直尽量避免使用这种灾难性的力量。如果遇到强大的对手被迫提高启动率（或者体力耗尽被迫变身时），他就更可能会被这力量吞没而暴走。除了实现赎罪的人生目标，这也是他避免对他人发生冲突和杀戮的一个重要原因。

对于该隐……

尽管与杀害了莉莉丝的哥哥有仇，阿贝尔还是深爱着该隐，他相信是&quot;十字架背负者&quot;使该隐变成了今天的样子。甚至他认为将超微机械分离出他的身体，失去了超微机械的他们将会正常地变老，自己爱的那个该隐也会回来——即使知道这也许是不可能的……从前该隐的形象是如此地深入心灵，固然他心中也潜藏着毁灭复仇的欲望，但也不可能像现在一样。在出生的时候，谁会料到自己竟注定被当作红火星计划的工具呢？对于这一点，阿贝尔也是如此了解他们心中的仇恨、痛苦与绝望……

对于人类和&quot;吸血鬼&quot;……

阿贝尔坚持这二者的平等地位，并且为达到这一目标而不懈努力着，试图建立其间的和平局面。某种程度上这也会使他感到一点安慰，毕竟就是他最先点燃了挑起两族长达千年的仇视与战争的导火索，。

————————

赛丝·奈特罗德SethNightlord——夜之女王奥格丝塔·芙乐蒂卡

她是4位遗传因子调整儿中最小的妹妹，也是&quot;十字架背负者03&quot;，身为联合国宇宙军少校，主要负责科技部门。

其实她是个本性天真的理想主义者，相信一切事物都在变化，而且长生种是人类进化最真实而优秀的状态。（原文：真正的人类）她认为短生种（人类）生命短暂，做什么事情都自私地先考虑自己，从来没有长远的目光。但这并不意味着她就此要消灭短生种，而是让他们保持从属于长生种的地位，作为其下属和工人。

当她发现该隐还活着的时候，即使和该隐一样站在反对人类的同盟中，她也还是果断地与只是纯粹的想毁灭人类的他断绝了关系。因为赛丝非常清楚该隐是一个多么危险的存在，而且他早晚不会放过他们。

现在赛丝正在进行使长生种对紫外线和银免疫的实验研究，当然，这对梵蒂冈教廷的威胁可想而知。

————————

莉莉丝·萨哈尔LilithSahl

莉莉丝是第一个诞生的遗传因子调整儿，奈特罗德系列就是以她为基础生成的。她的职衔是中校，与阿贝尔相同，在该隐之下，赛丝之上。负责红火星计划的医疗保健机构，而且阿贝尔对她一直怀着某种深刻的感情……

她对归还者和残存者之间的战争持明确的反对态度，并且在战争中站到了残存者一边，在小说章节中也有特别指出。她的离开引起的一个重要问题是关于方舟的，因为方舟需要4个代表一同控制才行，莉莉丝的离开使奈特罗德们无法单纯进行操纵。此外她还统一了残存者们，这无疑是对奈特罗德率领的归还者阵营的又一个重要打击。

最后该隐借和谈之名将她引到方舟，但是在那之前，她给阿贝尔留下了一些话……

&quot;阿贝尔，你无法真正憎恨这个世界，因为在你内心深处还是爱着人类的。你与世界为敌，但那只是爱的反面。正因为你爱着、相信着人们，在遭到背叛时才如此地无法忍受，以至于与世界为敌。这个世界不是你的敌人，请你回头，重新开始……请不要忘记这一点。&quot;（就是热沙天使最后的那些话）

那时莉莉丝已经隐约预感到了自己的结局，但这些话也表现了她对阿贝尔的信任和关怀……最终使他看清了自己，回到了人类一边。

当该隐杀害莉莉丝时夺取了她体内的&quot;十字架背负者04&quot;，但他的身体与其无法兼容，这使他的力量暂时下降。这是为什么他被阿贝尔打入地表后复活如此缓慢的原因。（猜测：&quot;十字架背负者&quot;似乎会带有宿主的意识，可以说能够作为灵魂的载体，即使进入了另一个人的身体也未必会执行他的意志。依此类推，要是该隐和阿贝尔或赛丝融合的话，也许就会受他们影响放弃世界之敌的野心？所以该隐即使杀了她的弟妹，他的计划也未必会实现，这一点恐怕是他没有想到的。）

莉莉丝死后，3位&quot;十字架背负者&quot;阵线解体，各自为战：该隐依然追求着毁灭世界的终极力量；赛丝建立了属于长生种的国家；而阿贝尔，却在为实现莉莉丝未竟的事业而奋斗着……




TB细节考证
TB细节考证

【Trinity——三位一体】

按照基督教教义，统一万物的只有一个神——天主。但它宣扬耶稣是上帝的同时又宣称耶稣是上帝的儿子，于是产生了矛盾。所以可以用“三位一体”来解释。上帝只有一个，包括圣父、圣子、圣灵三个位格。圣父相当于是做上帝的天主，圣子是做上帝儿子的天主（即耶稣），圣灵则是圣父圣子相爱产生的精神精灵，也就是感染玛利亚受孕的灵。三位一体指的是上帝的三种形态。

TB中的三位一体指的自然是三位耐特罗德，做为星球上的最强者，被奉为“神”的存在，分别居于三种不同阵营，对世界拥有着三种不同的态度，将他们比作上帝的三种形态“三位一体”，确实不算过分。

【该隐、亚伯、塞特】

即亚当与夏娃的三个儿子，人类的祖先。

亚伯与该隐的故事想必大家都很熟悉。亚当和夏娃先生了该隐，后生了亚伯。该隐种地，亚伯牧羊，某此向上帝贡献礼品，上帝看重亚伯的礼物而无视该隐的，该隐心生不满，杀死了弟弟亚伯，成为世界上第一个背德者，被上帝放逐终生流浪。之后亚当和夏娃生下赛特来代替被杀的亚伯。

在TB中，一来是表现三人的血亲关系，二来就是为了渲染该隐杀死亚伯的宿命意味吧，刚好能与圣经中的该隐杀弟相照应。或许早些时候的该隐被亚伯打出方舟坠落地表后的流浪……也是为了照应该隐被上帝放逐的部分吧。

【方舟】

挪亚方舟的故事，想必也是大家耳熟能详的。上帝不满于人类的丑恶，用末世大水将地上一切活物统统淹死，只留下躲进方舟中的生灵们给地球带来了新生。

而在TB里世界观中，方舟成为了长生种们躲避末日返回地球的工具。同样是方舟驾临末世后的地球，然而在TB的世界中，其带来的不是新生，而是新的危机。

【蔷薇十字会】

74团的前身。同时也是《达芬奇密码》中郇山隐修会哦。果然是充满神秘色彩的有趣组织。

从17世纪开始，在教会的高压之下，神秘学说的追随者开始采用秘密结社的方式。蔷薇十字会（Rose－Croix）是一个名为克理斯多夫的德国人所成立（也有说法是说这个组织在法国），传说中这个秘密团体中拥有许多实现理想世界的魔法超人，研究魔法、炼金等等违背宗教与常识的项目，并且追求真理以实现理想的社会。以中产阶级为主，他们代代相传的是中世纪骑士ChristianRosencreutz的信仰，这个默默无闻的普通骑士梦想在最后的审判到来之前，把人类所有的智者联合在一起。象征是五瓣玫瑰，由四种元素加上神秘的第五元素构成，而这个第五元素指示了到达天国的方法，与五芒星类似。

其实关于这个秘密团体，历史与传说上众说纷纭，版本非常多，而以上的内容，就是综合了三个版本，显得有点乱＝＝|||。蔷薇十字会是一个多存在于传说中的组织，很多事情都是谜团，譬如有地方说它是法国组织（譬如《达芬奇密码》中的郇山隐修会的总部就在法国）。但是所有的版本都有着一定的共通处，总结来说，就是一个研究魔法魔术、遵守骑士信仰、以五瓣玫瑰（五芒星）为象征的异教组织。而其共通处，也正是我们蔷薇十字骑士团的特点吧。

【教皇&枢机主教】

按TB中的上有教皇、枢机主教，下有修士、修女的教阶体制，应当是天主教会吧。

教皇是天主教最高领袖，由枢机主教选举产生，可以终身任职，可以辞职，如果犯了异端罪则可以罢免。其权力大到超越宗教内部，甚至可以罢免国王，在中世纪的欧洲可谓是最高集权的代表。

枢机主教就是我们熟悉的红衣主教，天主教的最高级主教，罗马教廷的咨议大臣，枢机主教团是教皇的高级咨议机构，由教皇直接认命，权力仅次于教皇。

在贴吧中，有人曾问起来枢机主教可否由女性担任，历史上确实有可考的证据证明过确实有女枢机主教存在哦……只是在性别歧视严重的中世纪，女性担任枢机主教的可能性小了一些，但是TB只是用了中世纪的Feel，其时空构架是在未来，所以卡姐的身份不能算是BUG啦。

不过“卡特琳娜”这个名字MS很强悍的说。英国著名的海盗女王就是这个名字＝V＝果然是御姐中的御姐！

【真人类帝国的长生种短生种等级制度】

吉田老师在《夜之女皇》的后记中曾提到过，真人类帝国长生种与短生种的等级分治制度，其实是参考了蒙古与辽国、还有鄂图曼土耳其的征服王国的同类制度，以及北魏时期的孝文帝改革。

（这些王国是由军事力与技术力见长的游牧人口，来统治生产力与数量占优势的农耕人口，这一点由少数派的长生种，以及多数派的短生种这两种种族构成的帝国雏形十分接近。）

嗯，既然吉田老师都解释这么清楚了，某秀就不多嘴了，下一话题——

【关于吸血鬼】

关于吸血鬼，真的有太多传说可以提了，所以这一次就只说些与TB相关的吧。

（长而尖利的犬牙：吸血鬼通常通过牙齿切入被害人脖子来吸取鲜血，有些在平时状态能隐藏该特征——这已经变成了吸血鬼最主要的特征之一。应该说这属于文学家的想象，因为早期吸血鬼并不如此，它们不用接触到人，可以通过皮肤的毛孔中来吸血。）

注意那一句“可以通过皮肤的毛孔中来吸血”——这是十字架背负者们的吸血方式。就吸血鬼的由来的众多说法中，有一种说法是中世纪的贵妇人会洗鲜血浴保持青春美貌，于是在传说中演变成为了“以毛孔吸血”的说法，十字架背负者使用这种方式吸血，更能显示其强大。

（面貌英俊，体型修长高大，女的则妖娆美丽，它们往往有自己的城堡，而且本身是贵族。）

无论在什么吸血鬼小说中，吸血鬼的形象都是如此吧―v―笑。正好也照应了帝国吸血鬼身份的高贵，都是“贵族”嘛，所以都是有爵位的。

（十字架、圣餐中的饼、阳光、银器等，都是对付吸血鬼的武器。吸血鬼是不可见到剧烈阳光的，否则它们会烧焦成为灰烬。）

以上只是信奉宗教者所妄想的，以宗教方式消灭魔物的途径，因为吸血鬼本身是异教徒。然，TB确实是某秀看到过的最为滴水不漏的架空小说，其中的吸血鬼惧怕阳光与银的弱点已经脱离了传说，并且扯上了科学依据。吉田老师，膜拜您(__)。

【Neverland】

Neverland是《小飞侠》中的梦幻岛，小孩子在这座岛屿上永不长大，想必发现这个的人定有很多。因为小飞侠彼得潘和少女温蒂的故事，家喻户晓。

不过还有一个有趣的地方不知道大家发现没有，“詹姆士*巴雷”，在TBramII《Neverland》中出场的那个从事人工转型吸血鬼研究BT博士，其实用的是《小飞侠》作者的名字。

吉田大人果然……是个……有趣的……人。

【荆棘之冠】

在圣经中，荆棘之冠是耶稣受难时所带的皇冠，象征着耶稣的神圣与苦难。

而在文学作品中最有名的有关“荆棘之冠”的故事，应是王尔德的《少年国王》。故事中是流淌着皇家血脉的王子幼年时被抱出皇宫，被一个牧羊人收养，成为了牧羊的少年。国王死后，他作为唯一的继承人，被接到皇宫准备登基。但是他了解民间疾苦，坚持不用奢侈的珍珠皇冠登基，而是为自己带上了荆棘做的皇冠，因而被大臣与人民嘲弄羞辱，连教皇都拒绝为他加冕。后来荆棘之冠在圣光下开出白色百合花，被教皇认为是“上帝的加冕”。因此荆棘之冠一向是“耻辱的荣耀”的象征。

是的，以“荆棘之冠”为题来照应爱斯绨的登基，确实是合适不过的。

【耐特罗德们】

在这里想说的是，三位耐特罗德在姓氏上的微妙差异确实非常有趣。在柴本的某张有关帝国的插画上有这三个姓氏的描述，而火星上的那张四人合影中，三人的手环上也有模糊的姓名标识。

亚伯*耐特罗德——AbelNightroad——夜之（赎罪）路

该隐*耐特罗德——CainKnightload——骑士君主

塞斯*耐特罗德——SethNightload——夜之皇帝

不得不承认，这个安排确实是巧妙极了。

【十字军东征】

十字军东征是西欧封建领主和罗马天主教会，对地中海东岸地区发动的侵略性军事远征，主要目的在于控制耶路撒冷，当时传说东方遍地黄金嘛，耶路撒冷又与耶稣的尘世生活联系密切。东征的战士们佩戴十字符号，军旗上也画着十字，于是被称为十字军。

而AX制服的手套与围巾，以及异端审问局的制服上，确实有很鲜明的十字标注。

历史上大规模的十字军东征总共有八次，最大的一次曾经攻占了拜占庭帝国的君士坦丁堡，是的，确实是TB中真人类帝国的所在地！

【魔女狩猎】

中世纪的欧洲在宗教政治的高压下，弥漫着极其黑暗血腥的气氛。而历史上所谓的魔女狩猎，还不如说是大范围的宗教性的性别歧视罢了。在十五至十七世纪的欧洲，盛行一种“猎杀魔女”之风，把一些无辜的女子指控为“魔女”、“女巫”，而处以焚刑或放入锅中活活煮死，全欧洲被指控为“女巫”而被烧死的女子在五万人以上，不人道的世界啊～

相比之下还是吉田笔下的魔女狩猎显得略微温和些，虽然同样是血腥的事情。不过不可否认的是，吉田老师确实善于用典。

【莉莉斯】

既然亚伯、该隐、赛特的名字都是出自《圣经》，那么莉莉斯应该也不例外，因此查了一下《圣经》以及相关传说，随后发现确实存在这一个“Lilith”，通用的译法是“狸狸”，是撒旦的情人，因为不服上帝而跳入红海的夜之魔女。民间传说中有一种说法，莉莉斯是上帝用泥土造出来的女人（而不是男人的肋骨），亚当的原配，因为性格泼辣不服从亚当而被夏娃代替，但是她应该是该隐的母亲。

无语十秒……其实某秀还是觉得，在TB中，莉莉斯应该是耐特罗德们的姐姐而不是妈妈啊……

【血腥玛丽】

爱斯绨的姐姐，BloodyMary。其实个人很喜欢玛丽大佐。

血腥玛丽的历史来由，其实有两个版本，一个是英国都铎王朝的暴君玛丽一世，另一个则是18世纪匈牙利女杀人狂李克斯特伯爵。

玛丽一世（1553~1558年在位）成长于欧洲宗教改革的汹涌大潮之中，其时英国也成为天主教和新教进行殊死搏杀的场所。性格古板、固执，她成为了一个死硬的天主教徒，并对新教有着刻骨的仇恨。成年后，她因为拒绝改信新教而几乎被亨利八世推上叛国的审判台，后来又与当时天主教世界的捍卫者——西班牙国王菲利普二世结婚。登上王位后，她立即宣布恢复天主教，并对新教徒采取了高压政策，屠杀其中的激进分子，在她统治5年中，有300余人被烧死在火刑柱上，而被迫流亡国外的新教徒则不计其数。她终于以其暴行获得了英国人民对其“血腥玛丽”的称谓。她病死时，据说整个伦敦响起了欢庆的钟声，即位的就是她的妹妹、后来成为一代名君的伊丽莎白一世。

另一个关于血腥玛丽的说法是18世纪时那位匈牙利的绝世美女李克斯特伯爵夫人，她的艳名远播欧洲，据说有数不清的男人为她决斗而死，连法国国王也为她倾倒。她的美貌，据说到六十多岁仍保持得很好。但她保持美貌的秘诀却另人毛骨悚然——少女的鲜血，她一生之中杀死了2800多名少女（这个数字可能被夸张）然后用她们的鲜血洗澡，以次来保持自己的妖异魅力，据说她甚至还喝下少女的鲜血来清洗自己身体内的污物。后来，她被愤怒的群众烧死在浴室中，但从此以后她居住的古堡每到月圆之时不断有鬼哭之声传出，后来该古堡被教皇贴上封条，为欧洲四大鬼屋之一。关于这位血腥佳人，历史上确有其人。

吉田大人参考的大概是第一种说法，也就是玛丽一世的说法。那么爱斯绨的原型，就应是伊丽莎白一世了吧。

第二种说法似乎是有关吸血鬼的由来的某种说法，就是那个上文中提到过的“以毛孔吸血”。笑。

【铁娘子IRONMAIDEN】

凯特的巨型战斗飞船，TB中的普通译法是“铁娘子”，但是作为中世纪的刑具的传统译法应该是著名的“铁处女”。

铁处女是欧洲中世纪的刑具，外表像人形棺材，内侧各个地方都装有铁钉，靠改变钉的位置进行拷问，尤其是引起剧烈疼痛和可以致命的地方是可以活动的，目的就是让人痛到死去活来生不如死。

中世纪果然是一个血腥黑暗的年代啊―A―。叹。

【依萨克大人的名字】

记得I大人用过许多曾用名，多是著名的科学家、炼金术师与神秘学研究者。而其中最有名的应该是“ISSAC”，让人联想到牛顿（ISSACNEWTON）。I大人自身是伟大的科学巨匠，又是神秘学的研究者，用过伟大科学家的名字并不过分。

然而那个被苹果砸过的伟人，又正是郇山隐修会的成员

历史上真实的卡特琳娜斯弗扎（CaterinaSforza）

她是一位文艺复兴时期的意大利贵族，也是当时为数不多的，以勇气和独立意识著称的妇女之一。最初同其丈夫基洛拉莫利拉奥（GirolamoRiario）生活在一起，但在后者被杀害后就开始展现出独当一面的才能。她坚决地保护了家庭甚至其领地的伊莫拉和弗里两个城市的利益，为此她甚至付出了6个儿子在战斗中牺牲的惨痛代价。但不幸的是最后她在保卫城市的战斗中失败，然后被教皇家族的凯萨波吉亚投入了罗马的监狱。（也就是说，这位卡特琳娜可能出于与其夫之死的某些事件，于教廷内的权势势力产生了严重矛盾，她的家族和地位受到了严重威胁。也可能是她特立独行的行为招致了教义的不满，总之是一位悲剧英雄式的女性，可惜找不到更加翔实的资料。从国破家亡到深陷不幸，这些经历可以看出她的确是一个原型人物。）她在政治军事上也发挥了作用，但是并未取得政权，在整个欧洲近代，只有两位身世显赫（这个最重要，文艺复兴时女权主义却并不发达，非豪门的女性往往连字也不能识多少）的妇女做到了这一点，就是意大利另一位同名的卡特丽娜德梅迪奇和英国的伊丽莎白都铎。

至于丝弗扎家族中担任红衣主教的历史，目前只查到一位阿斯卡尼奥马里亚斯弗扎（AscanioMariaSforza），很不幸的，此人以玩弄阴谋和聚敛钱财闻名。顺便说一下红衣主教们的财政状况，1471和1748年选举教皇条款中规定其年薪为4000度卡托，但约一百年后，其实际数字最甚竟有100万度卡托之多。而15世纪末一个手工业者年薪不过几十度卡托。原因是他们不仅具有神职，也是名噪一时的大贵族，或者毋宁说正是有钱有势才具此高位，红衣主教的位子一度是默认拍卖的奢侈品。而在他们府中都雇佣着大量私人幕僚至弄臣各色人等，当然不乏秘密的特务，就如同卡特琳娜的ax那样。（历史由来已久啊~像Abel殿一年要吃掉多少公款哪~）本来想写篇教廷历史简介，但历史上真正的教廷在很长时间内扮演了十分不光彩的角色，作为统治者的集合而被n多学者诟病，所以大家要保持美感的话，还是少知道为好……（有兴趣自己查吧）

部分资料来自三联书店《文艺复兴时期的人》及保罗科特西《红衣主教论》

历史传说中的蔷薇十字结社

『蔷薇十字团』是一个名为克理斯多夫的德国人所成立，传说中这个秘密团体中拥有许多实现理想世界的魔法超人，而於1614年的时候在德国所出版的一本名为『世界改革』的书中就曾经附录了一本小册子，而小册子外在封面写著『蔷薇十字团的名声』等字眼，但是里面的内容却充满了谜一般的记事。在开头的记事提到了克理斯多夫的生涯描述等许多个人的事迹，但是这本小册子的出版公司名称，发行人，还有发行的地点都没有印上，只有封面印著『C˙R˙C』克理斯多夫的名称缩写。但是为何书商要附录这本谜一般的小册子於书中也不得而知。而在这本小册子发出了以後有很多的人都想加入成为蔷薇十字团，但是都相继失败。最有名的是法国的有名哲学家Descart曾经试图加入蔷薇十字团，不过在不断的接触与测试中失败，残留下了一桩未完成的梦想。

到底要进入蔷薇十字团需要如怎样手续与计画？根据传说中的记载，蔷薇十字团必须判断意欲者是否可以入团，所以会展开一连串的『检验』。就如同电影剧情一般，在某一天突然收到一封只属名『R˙C』的信函，内容记载著欲参加者的会面与考试时间，日期等，而前往需通过层层的测试後才能正式入团，当然，在往後的日子中也不可以对外提出整个蔷薇十字团的事情，也就因此许多的内情都成为谜一般的传说。不过详细内容与过程虽然无法得知，但是从『蔷薇十字团的名声』这本小册子中克理斯多夫的自传中或许可以得知一二。在1378年时的德国贫穷家出身的克理斯多夫，由於父母早逝之下在5岁的时候就被送进修道院中学习，而在修道院的生活中造就了希腊语与拉丁语的能力，之後随著修道院的老前辈旅行前往圣地耶路撒冷。但是处於异地的不适应下老前辈急病而死，留下了一个未满16岁的少年。而克理斯多夫在一个人没有经验的情况下也没有滞留，准备离开。不过在偶然的情况下突然听见一个奇妙的传闻，那就是在阿拉伯地图中有一个找不到地名的地方，那里存在著许多修练已久的高人。就因为无法停留在耶路撒冷的状况下克理斯多夫直接前往这个传奇的地方，不过当他抵达时很奇怪的是此地的长老们却以好像熟识多年的老友一般来对待他这个未满16岁的小伙子，在这些对待下似乎高人们也等待著他的来临。诸位长老将东方的密教知识，医学，数学与一些世界的真理传给克理斯多夫後，并指示他前往埃及求得动植物学与医学。在所有知识领域都具备後，长老们要求他前往摩洛哥接受神秘学的洗礼，而其中的『特殊技能』中就包括魔术这项。就在摩洛哥的修练中由於取得密法与古代智慧後克理斯多夫打开了天眼，而後回到德国决定成立蔷薇十字团。所以蔷薇十字团在成立後以『看见不到的学校』传授神秘学，其中也包括魔术，并且追求真理以实现理想的社会。只不过，这些东西在一般的世界中并没有留下任何证据，只留下许多神奇的传说。

(谢谢单翼蝶的收集)




Thores柴本trinity blood画集发售纪念访谈
Thores柴本trinityblood画集发售纪念访谈

Throes柴本：生日11.1，曾师从二纪会旗下画家中村宽学习绘画，离开游戏公司后，为thesneaker绘制插画出道，《trinityblood圣魔之血》为其出道作。

——首先，祝贺您的画集上市发售！（记者）

throes柴本（t）：谢谢。连我自己也想不到画了这么多。仅是trinityblood（tb）的彩色插画，与最新画的加起来就有超过150张。我以为只是一个劲地一张张画下去呢。

——那么，请谈一谈和tb的相遇吧。

离开原游戏公司后，我就为dragonmagazine负责插画，但后来那个连载结束了，所以当时对自己的工作处于非常迷茫的状态。后来thesneaker的猛氏就问我是否想为刚看完的作品作插画，我就振作起来答应了，那就是刚开始的tb，幸运的是读者调查表显示好评如潮，就立刻决定连载下去……然后就到了今天这样。

——现在想说点什么吗？

其实在此之前我都几乎没看过什么小说，而且看开始的tb时没想到阿贝尔竟是主角。（笑）

——tb里也加入了许多您自己的想法吧？

关于设定吉田先生的做法是&quot;决不插手&quot;，几乎没指定什么。角色方面也是，只告诉我主角阿贝尔个子很高，银色头发，武器是双刃镰。此外吉田先生可能对武器比较感兴趣，倒是亲自设定了几个武器。剩下一切包括角色眼睛的颜色和身上的装饰都是我和猛氏决定的。绘制角色眼睛时我们就特别用心，力求让读者从眸色就可以分出其种族。此外还有角色自己的颜色，比如真人类帝国的赛丝就是绿色，而且这个颜色是她的专属。由于中国黄色是代表高贵的色彩，我们就把帝国女皇设定为绿色。再有就是爱丝缇的发色，作品中只有爱丝缇与莉莉丝是红发，这个设定就是为了让阿贝尔把她和莉莉丝联系起来。

——您有决定角色的个性吗？

这倒不是什么不得了的事情……我有和猛氏一起商量，有时和会直接应用讨论结果。像坎波菲就是类似于罗德斯岛战记里的卡拉（翼：神啊……我确信没有译错，这俩人哪搭边了？||||）他是因为从属下议院目标一致才合作，而并不是归属骑士团。如果观点一致就是自己人，相左也会成为敌人。当时我提出这个创意和猛氏是一拍即合，就变成这样了（笑）。从这方面tb可说是3人一起创作的作品。

——设定角色时有什么考虑吗？

服装方面是先决定主要人物，ax一方就是先设定阿贝尔的，骑士团就先设定坎波菲的（翼：该隐呢……？），与其它角色进行比较，然后落实到小说中表现。服装与饰品也是根据其性格、爱好决定的，也会将演员或运动员作为原型，例如里昂和阿贝尔就是以安东尼奥邦德拉斯和巴蒂为原本的！（翼：狂汗……||||）以现实人物为原型很容易，但反之就难了。

——反之？

说实在最难的是异端审问官菲利普，到底是定位成很坏还是比较坏的人比较难……因为之前画的角色形貌都算姣好，至于怎样将他画好就……决定前费了好大功夫，虽然看起来倒是挺简单。）（笑）

——您说费了好大功夫，其中令人印象深刻的是什么？

例如我会一边说着&quot;没这种发型吧&quot;一边却认真地去画，结果最后被用在了骑士团的荷璐卡身上（笑）。除此之外新负责人Y看到我画的蔷薇玉座中狙击爱丝缇的杀手提多后立即采用了，这也是至今的最短记录。

——我觉得这部作品中，很多细节和世界观都加入了您的特色设计，您最初都受过哪些画家影响呢？

开始是高田明美，即使现在我画一些女角时眼睛与鼻子尖的比例还是能看到其痕迹（笑）。不过印象我最深的是永野护，早在学生时代就很喜欢看他画的五星物语，而且深受永野先生的人物整体感觉、设计搭配、色彩平衡方面的影响。特别是我画的戴帽子的角色这一点更加明显（翼：我第一眼看到赛丝，对她什么都不知道时就以为那是柴本为五星画的同人）。吉田先生和猛氏也都很喜欢五星，所以我们的讨论进展非常顺利。

（下面的几段在谈其他动画的问题，与画集和作品无关，小翼就暂不译了）

——下面让我们谈谈惯于用色的问题吧，您之前学过与此相关的绘技吗。

国中时我和妹妹对妈妈说想学素描，他听说二纪会会员中村宽在开绘画课，就让我们去那里学。当时班里有很多成人，而且是夜校。我们大约学了3年。

——这些基础现在还用着吗？

是的，素描学习是作为绘画基础的，之后如果说是学习技术，更应该说是以绘画为题进行想象发挥的培训。

——画材也是有受那时的影响吧。

虽然当时老师是画油画的，但我完全沉迷于高田所以开始画水粉，现在则大多都是用水彩。

——现在谈谈除tb外加盟的作品吧。

现在正在为菊地秀行先生的《新魔界行》。菊地先生有很多fans，觉得压力很大。以前都是末弥纯作插画，但我们两者风格差异甚大，因此现在唯一的办法就是画出不让菊地先生失望的画（泣）。还有就是在为小说《艾缇利特歌剧》（翼：抱歉……以我水平只能译成这样）作插图，这是一部少女小说，与我以前的作画风格不同，所以这次再懒可就不行了。（笑）

——对您来说tb是部怎样的作品呢？

可以说没有这部作品就没有现在的我，是它给了我好运的。借由tb我遇到了很多出色的人，今后也将争取加盟向tb这样出色的作品吧。它是倾注了我所有创意的作品，也觉得其本身谢幕太早了。

——听说吉田先生去世时是什么样的情形？

当时刚把极光之牙的草稿给Y，然后发着呆等回音，以为电话响一定是有关画的事……之后躺下了但是睡不着，就起来坐在客厅里一直沉默着，家里人都没来和我说话，想必当时表情肯定很可怕。此前吉田先生作完一次很成功的手术后第一个就给我来电话说&quot;给你添麻烦了。&quot;大概因为身体欠佳、手术刚毕，他的声音听上起很虚弱。我就对他说等出院后在畅谈吧……这就是我和吉田先生的最后一次谈话。……还记得先生去世那天夜里，下了很大的雷雨……

——10月在东京举行的吉田先生追念会的天气也很不好呢。

是啊，战后最大的台风灾害席卷了东京，而且台风开始的时间和开幕几乎是一致的。（翼：这……上天有眼吗？T_T）因为先生生前也是深受爱戴把，我想大家一定不会忘记他的。

——非常抱歉提到了您的伤心事，时间也所剩无多了，最后，您想对买了这本画集的读者说点什么吗？另外对未来有什么打算呢？

这是本很贵的画集，非常感谢顾客们，谢谢大家。这可能是我的第一本也是最后一本画集，所以我自己也订了7本……

——啊？

哦，其中有送给亲戚的（笑）。5年来我已知在画插画，完全没有厌倦之感，果然还是热爱这项工作呢。少了家人的支持，我也是没法专心作画的，事实上用些地方也让他们帮忙了……

——什么？

背景色是爸爸帮了我呢（笑）。平时妹妹帮着描线，妈妈和弟弟时而也会着手。不仅是这些，他们还为我创造了很好的环境，我由衷地感谢他们。至于今后想试着画些概念画，不但画小说插图，也要有原创，但之前需要很多积累，所以不会很快实现……倘若有时间，所有的都会想尝试一下，也会渐近挑战新事物。……今天真是非常感谢！

（2005.7东京都公开Z高达剧场附近的采访）




Trinity blood 世界与现今欧洲地理之对应
Trinityblood世界与现今欧洲地理之对应

北部各诸侯国——斯堪的纳维亚半岛诸国，挪威、瑞典、芬兰以及丹麦。

阿尔比恩——大不列颠诸岛的古称，主要指英国。伦蒂尼姆则是伦敦的古称。

教廷领地——以罗马梵蒂冈为中心，包括意大利全境，北至现瑞士地区，南到第勒尼安海三岛（科西嘉、撒丁、西西里），东括斯洛文尼亚、克罗地亚直到萨拉热窝地区的狭长不规则地带。

希斯巴尼亚和加泰隆尼亚——以比利牛斯山为界的伊比利亚南部地区，包括现西班牙与葡萄牙。以前西班牙人叫自己的土地做“爱斯巴尼亚”（Espana），古称“希斯巴尼亚”（Hispania），据说源出腓尼基文，意为“偏僻”。其重镇巴塞罗那和塞维亚（塞维利亚）名称与今相同，瓦伦西亚也译作巴伦西亚。

法兰克王国——FrankishKingdom今法国，5世纪末～10世纪末由法兰克人在西欧建立的封建王国，采取国王死后诸子平分领土的继承制度，使王国经常处于分裂、混战和再统一的反复过程中，同时又不断向外扩张。公元800年，法兰克王国在查理大帝统治时期达到鼎盛，843年《凡尔登条约》签订后分裂为东、西、中三个王国,并分别于911、987、887年覆灭。不过tb地图上圣马洛湾西部的岛屿现实中并不存在。路坦提姆就是现在的巴黎，东南部是著名的马赛。

四都市同盟——约为荷兰、比利时、卢森堡地区

日尔曼王国——现德国和奥地利，德国1000多年的历史上曾经历过三个帝国，这期间也有一个共和国。两国历史上一直分分合合，在很长时间里都是并为一体的，所以维也纳也在其版图之内。日耳曼人(German)是欧洲的古代民族之一，公元前5世纪起，以部落集团的形式分布在北海和波罗的海周围的北欧地区，古罗马人称之为日耳曼人。大约在公元前半个世纪，大部分日耳曼人开始定居在莱茵河以东、多瑙河以北和北海之间的广大地区，该地区称为“日耳曼尼亚”。

波希米亚公国——现捷克与斯洛伐克，把红、白两色作为国色，是一个有二百万德意志人和三百万捷克语斯拉夫人的地区。十五世纪的胡斯战争后由斯拉夫族的捷克语地区分裂形成，历史上曾为奥地利及奥匈帝国行省。

匈牙利侯爵领地——匈牙利，伊什特万是现今首都布达佩斯，位于多瑙河中游平原北部的名城。其名称来自公元1000年匈第一位国王圣伊什特万。

马其顿候国——tb地图上的这一地区包括了塞尔维亚和黑山共和国、阿尔巴尼亚和马其顿。但现在的马其顿只是希腊北部的一个小国。

雅吉劳大公国——波兰，克拉格为现克拉科夫。

爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛——与今同。

真人类帝国——北至乌克兰与摩尔多瓦，西至希腊，中有罗马尼亚和保加利亚，南到现土耳其、叙利亚，还有著名岛屿塞浦路斯，主要包括西亚的广大地区。以拜占庭（伊斯坦布尔）为中心，亚欧文化的交融中心，伊斯兰教与基督教共存的城市，也是历史上最著名的堡垒。其第二大城市提米索拉为现保加利亚首都索非亚。当然，历史上这一地区并没有成为单一国家，但地跨亚欧非的奥斯曼土耳其帝国西部版图确实如此。

希斯巴尼亚领地摩洛哥——现摩洛哥，从前为法国殖民地。

自由都市迦太基领地——阿尔及利亚北部和突尼斯。“迦太基”在腓尼基语中为“新都”或“新城”之意。古迦太基占地315公顷，位于现首都突尼斯城位于以北17公里处，公元前814年为腓尼基人所建。历史上是著名航海贸易都市及粮食产地，曾在与罗马争夺制海权的布匿战争中被毁而成为其治下的阿非利加省。一百多年后，它作为一个重镇得到重建，并且在数世纪内成为罗马帝国在北非的重要政治、经济、文化和宗教中心……

可见吉田在写作时确实参考了大量翔实的历史资料，但是，版图上一些国家并不存于同一历史时期。如果大家有兴趣的话可以找这些地区的历史来看一看。




圣魔之血Trinity Blood作品相关纪事年表
圣魔之血TrinityBlood作品相关纪事年表

1969

作者吉田直先生出生

1997

吉田凭处女作《叛逆的诸神》获得第2届角川Sneaker大奖。

这里对角川Sneaker大奖做一些解释：每年一届的Sneaker奖分大奖和1、2、3等奖和一些专门小说奖项，其中只有大奖是可以有空缺的。即对作品有一个固定的评定标准，由各位评委联合审议，如果没有作品符合，奖项就保持空缺。至今获得大赏的只有吉田（2届），安井健太郎（3届）和谷川流的《凉宫春日》系列（8届）。其中吉田是第一个获奖者。

1999

吉田原作，柴本插图的《TrinityBlood圣魔之血》开始在TheSneaker连载（1999~2004）

2001．4

《TrinityBlood圣魔之血》第一本文库版《帝国之源》出版。

2001．11．6~2003．18．24

小说版drama发行，内容为ram1~3的情节，共9张cd。

Cast阵容（比动画强）：

CaterinaSforzaCV:深见梨加

AbelNightroadCV:一条和矢

TresIqus(HC-3X)CV:绿川光

LeonGarsiaDeAsturiasCV:大冢明夫

WilliamWalterWordsworthCV:石井康嗣

KateScottCV:久川绫

VaclavHavelCV:中田让治

FrancescoDiMediciCV:长克巳

SisterPaulaCV:田中敦子

教皇Alessandro18世CV:浅野真澄

AntoniodeBorgiayBorgiaCV:千叶进步

2003．10

九条清的漫画版在《Asuka》开始连载。

2004．6

TheSneaker《TrinityBlood圣魔之血》专刊

2004．7．15

作者吉田直因肺梗塞去世。

2005．4．20

op《DRESS》（buck-tick）

2005．4．28

由GONZO制作的动画版，在wowow电视台深夜档开播。

2005．5．1

《canon神学大全》出版

2005．06~09

specialcd1~4(tv版drama+OST，第4张为柴本新画封面)

2005．5．21

ed《BrokenWings》(种智子)单曲cd

2005．7

动画增刊《TrinityBloodissue》出版

2005．8．26~至今

dvd发售，共12部

2005.09.22

动画ost发售，封面为柴本新画

2005．9．28

柴本画集《fabricatheologiae神学工厂》出版




人物介绍
真相比结局更重要。

——柯勒律治

教皇厅—国务圣省特务分室

Arcanumcellaexdonodei(简称AX)

首脑：CaterinaSforza卡特琳娜丝佛札カテリーナスフォルツァ，教廷国务卿

有“铁女”之称的米兰大公、枢机卿、教皇厅国务圣省长官。教皇厅国务圣省特务分室（通称Ax）是其直属机构。身着红衣，外表美丽，性格干练，处事果断，对异母弟弟呵护有佳（其实不知道是不是因为她是保守派的关系），是个不折不扣的女强人，和Abel有过一段神秘往事。

AbelNightroad亚伯奈特罗德アベルナイトロード，“吸血鬼猎人（十字架背负者）”

第一男主角，有着华丽的银发，冰一样澄澈的蓝色眼睛，戴着哥特式的圆眼镜（牛奶瓶底眼镜），看上去是个很有型的人，但是平时却总是显出一幅冒失、搞笑兼无厘头的样子，还常常陷入财政危机非常喜欢吃甜的东西（加了13块砂糖的咖啡），人称“废物点心神父”，其真实身份为AX派遣执行官“吸血鬼猎人”，是吸食吸血鬼血液的吸血鬼。平时为人傻的搞笑的样子，真的不象是装出来的，但是一旦遇到重要事情却会意外爆发。由于他非人类也非吸血鬼，所以凡涉及与吸血鬼对抗的任务都由他亲自出面，而且在归属教廷之前，他还担任过联合国宇宙军某秘密机构的中校，掌握着操纵失落人工智能系统的权力。

Estherblanchett艾丝缇布兰雪エステルブランシェ（希望之星）

在伊什特万的教会长大的第一女角,其真实身份是Albion的公主,年仅17岁,在父亲遭暗杀前被送到了国外,在Abel前往伊什特万处理“悲叹之星”事件时相识,后来跟着Abel去了罗马教廷,成为AX一员.（其实就是个打工的…）后来成了Albion年轻的女王。

TresIqus托雷士伊库斯トレスイクス，“神枪手”

向卡特琳娜像猎犬一样发誓忠诚的Ax成员。冷静沉着地完成任务的人工智能机械人神父，最常说的话就是肯定和否定。在身体的各个部份都藏有枪械，杰立寇M13「神怒之日」(JerichoM13Diesirae)是他常用的武器。真实身份为AX派遣执行官HC-IIIX,代号&quot;神枪手&quot;

katescolt凯特史考特，“铁娘子”

空中战舰IRONMAIDEN（钢铁处女或铁处女）的舰长，也是CATERINA的秘书。她是Caterina的同学，由于受骑士团袭击而失去了行动能力，成为了以机械代替身体的战舰“钢铁处女”的智能中枢，其性格温柔内敛，又深藏不露的特质让人捉摸不清。真实身份为AX派遣执行官“铁娘子”。

WilliamWalterWordsworth威廉渥特华兹华斯ウィリアムウォルターワーズワース，“教授”

喜欢发明奇怪东西的中年人，在罗马大学任教授，对考古学和机械工程学有着深厚的造诣，与Isaak关系非浅。

VaclavHavelAX瓦茨拉夫哈维尔，“知信者”（Knowfaith）

AX国务圣省机关创始成员之一，是机械化兵。深具浓厚的长者之风，能力是完全透明化

LeonGarsiaDeAsturias里昂迦西亚德艾斯杜利亚レオンガルシアデアストゥリアス，“狮牙”

身高近两米的大汉，常用武器是飞轮。相当喜欢和女人搭讪的粗壮男人。据说如果靠近他3米，连母马都怀孕。曾经是一个出色、获不少勋章的的摩洛哥军人。但是由于自身的兽人血统被教廷激进分子陷害，为救其妻女而杀害30名神职人员，犯杀人罪而受到千年的刑期，平常作为罪犯在罗马的监狱监禁。不过，他成为Ax的派遣执行官，以此作为条件把刑期缩短。

HugueDeWatteau修格杜瓦特，“剑舞者”

家族全灭，恋人被背叛他的朋友夺走的义手悲哀美剑士

NoelleBor诺耶宝儿ノエルボゥ，“情人”（已殉职）

能看到生物的感情的能力的魔女。使用的武器是“剃刀”。真实身份为前AX派遣执行官“情人”。她暗恋着Abel，最后向Abel表白，但是未得到回答就在与阿贝尔调查巴塞罗那事件时不幸殉职（死于建筑物倒塌），因此Abel对她心存愧疚，并且为此消沉了很长时间

茉妮卡阿尔盖特，“黑寡妇”

以双匕首为武器，超能力物质穿刺，在圣女烙印中登场，与托雷士发生一段纠葛。

凯雅茜欧卡，“吉普赛女王”

平时穿一身黑色多层百褶裙，武器是扇子。不过他的超能力则是有杀伤力的歌声

教皇厅—异端审问局

INQUISITION

AlessandroXVIII亚历山卓VIII世

教廷第三百九十九代教皇Alessandro18世,是卡特琳娜.丝佛札的弟弟,给人的感觉很软弱,没什么能力.很怕自己的哥哥(就是下面这位),和姐姐感觉倒很好(恋姐情节,唔),在「YESTERDAY,TODAYANDTOMORROW」里和艾丝缇有一面之缘,似乎对她很有好感.后为救艾丝缇而死(原案设定,动画里面没有)

FrancescoDiMedici弗兰契斯柯．迪．梅帝奇フランチェスコディメディチ

教皇厅的枢机主教，身任教义部长、异端审问局局长、教廷军总司令官等要职的魁伟男性。如果说卡特琳娜是出色的外交家的话，弗兰契斯柯就是出色的内政家。那是前任教皇的庶子，与卡特琳娜是同父异母的兄妹，他与卡特琳娜的关系不和，在教廷内进行著权力斗争，是卡特琳娜最头痛的政敌

局长：BrotherPetros佩卓斯修士，“毁灭骑士”

副局长：SisterPaula葆拉修女，“死亡淑女”

BrotherMatthaios马太修士（黑发，有恶魔之称）

BrotherAndreas安德罗修士（金发的正太）

BrotherBartholomaios巴斯洛梅斯修士（HC-IIX，托雷士同型机）

SisterSimone西蒙娜修女（武器是点穴针）

BrotherPhilippos菲利普修士，“胖头鱼”（青蛙人）

BrotherJacob-Sidea杰考比—塞达修士（武器是飞刀）

蔷薇十字骑士团

ROZENKREUZ

10=1CainNightlord该隐奈特罗德，“世界之敌”

BOSS：ContraMundi，通称世界公敌，骑士团内部尊称为“那一位”，原名CainNightlord。是“吸血鬼猎人”01号，由于夺取了Lilith的力量因此是三兄妹中唯一一个可以100%启动的。在2220ad，被Abel打入宇宙空间后，穿过大气层一直落到地表，几百年后才又重生，然后建立了蔷薇十字骑士团。但是也因为此次事件的后遗症，使他的身体结构处于非常不稳定的状态，一不小心就会解体，所以活动时间也是有限的。

9=2IsaakFernandVonKampfer依萨克费尔南多冯坎波菲イザークフェルナンドフォンケンプファー，“机械魔导士”。

Isaak曾与威廉教授一同在籍于阿尔比恩伦迪尼姆皇家学院。两人学术竞争甚为激烈，为争取学院三大天才之一的成就而不分上下（另两人是洁茜卡的母亲凯瑟琳莲博士与开发出HC系列杀人玩偶兵团的泽贝特格利波蒂）。这场竞赛最后以Isaak非人道的实验研究间接导致威廉的未婚妻死亡而落下帷幕，不了了之，Isaak本人亦被学界放逐，直到成了骑士团的第一名成员。Isaak之所以是9=2，位阶仅次于Cain的人物，除了因为他的能力是最强之外，还因为Cain必须依靠他的技术修复自己的身体。

8=3DietrichVonLohengrin迪特里希冯罗恩格林，“操偶师”

原日耳曼领主之子，曾亲手杀死畏惧自己的亲人，并于6岁谋取了家族之位，出于对Cain绝对力量的崇拜而跟随了他，成为了蔷薇十字骑士团干部人型使Marionettenspelier，又称“操偶师”，擅长用“线”控制他人（那个线是Dietrich发明的失落科技，用非常特殊的生物纤维所制成，它可以潜入人体，自行连接神经系统，随心所欲地传送电波讯号）。Dietrich有着美丽的脸，看起来只是个天真烂漫的青年。但事实上，他口中说着喜欢Esther，但是最后还是欺骗了她，是个令人感到摸不清的角色，对主角Esther有扭曲的感情。按他的话来说“看到喜欢的人，不是会想恶作剧吗？就是这样。怎么说呢，在我看过的人里面，你是最粗心大意的一个小妞。明明没什么能力，却只会说大话。从出生以来就是这样，每个遇到你的人都爱你，从来没想过会有人会讨厌自己……看到这么幸福的孩子，忍不住就想戏弄一下。”

8=3荷璐卡.冯.弗加瓦多，“冰之魔女”

7=4Basilisk，巴西利克，“音乐家”‘

7=4古德里安“牙之眷属”

6=5拉杜巴旺，“炎之剑”（前）

伊恩从小一起长大的伙伴，但是对贵族出生伊恩怀有嫉妒之心。背叛了真人类帝国加入骑士团，并在伊恩执行和卡特琳娜接触的任务的时候设计陷害并威胁到其生命。后被变身的阿贝尔杀死。死后的尸体被迪特里希利用，阴谋杀害真人类帝国的女王。似乎对伊恩有悔悟之心。

5=6SusannevonSkorzeny，“炎之伯爵夫人”

5=6BalthasarvonNeumann，“百貌之王”

KasparvonNeumann，“毒龙之王”

MelchiorvonNeumann，“傀儡之王”

“傀儡之王”“毒龙之王”和“百貌之王”是长生种3兄弟。

3=8贾哈索亚迪鲁

真人类帝国

METHUSELAHEMPIRE

女王：AugstaVradica原名SethNightlord

真人类帝国的女王，亦被称为“夜之女王”。女王芙乐蒂卡——塞思奈特罗德。其实是Abel的妹妹，是“吸血鬼猎人”03号。

帝剑御持官：孟菲斯伯爵——IonFortuna伊恩法透纳

摩尔多瓦公爵的孙子，接受女王的命令前来自由城市迦太基，与罗马的红衣主教卡特琳娜接触。但是因为同行的儿时玩伴-拉杜巴旺的陷害而受到生命危险，幸而受到Abel和艾丝缇的帮助(并且对艾丝缇产生了好感)。后来任务完成归国后，又被卷入了另一场更大的阴谋之中

直辖督查官：基辅侯爵——AstharosheAsran亚丝搭洛雪爱斯兰アスタローシェアスラン

真人类帝国的直辖督查官。以前的同伴为了保护自己而被札格雷布伯爵杀死。在追捕札格雷布的过程中，与Abel合作，认识到短生种其实与长生种没有分别对Abel似乎有好感。

首席枢密司：摩尔多瓦公爵——米露卡法透纳

伊恩的祖母

禁卫军团长：巴鲁萨姆男爵——贝巴斯




威廉·渥特·华兹华斯的秘密观察报告/资料日志
《威廉·渥特·华兹华斯的秘密观察报告/资料日志》

——原载《Sneaker》2003年12月号

★AX派遣执行官们在非任务时间做些什么？

◎亚伯：

致力于建造他的小菜园（为了维生，因为他辩称自己永远处于潦倒状态）——对此威廉指出，事实上派遣执行官每月都能获得收入，合计达100000円。

◎修格：

协助威廉做实验，帮助威廉持家做家务（自教廷地产中分配给他们的居所，以及威廉的实验室），烹饪，提醒威廉记得用餐，修炼剑术，设法寻找到自己的妹妹：他相信她依旧生存在某地……

◎里昂：

继续服刑中（因过去曾杀害其妻与30名神职人员）。有时，在武装护送之下，他会被准许探望年幼的女儿法娜（现居于梵蒂冈孤儿院）。

◎托雷士：

自我维修，修理升级武器装备。在射击场做打靶训练，或是像通常那样，跟随在卡特琳娜大人身边。

◎威廉：

做实验，发明些新的小玩意，在当地大学授课。

★旧AX成员与新AX成员的制服配饰

这些制服配饰看似类同，不过事实上，在诸如头巾/徽章/金属别针等细节之处，是存在颜色差异的。

◎金色为旧成员所用。

（在卡特琳娜成为枢机主教前就协助她的初期成员——包括亚伯、威廉、凯特、瓦茨拉夫。）

◎银色为新成员所用。

（在卡特琳娜成为枢机主教后加入的新成员——包括修格，托雷士，里昂，莫妮卡，诺耶，卡雅。卡姐19岁升任枢机主教，而后AX机关正式成立。）

★威廉的烟斗

威廉曾是个禁烟主义者，直至卡特琳娜突然馈赠给他一把烟斗……此后威廉便开始了吸烟生涯……而卡特琳娜这么做的原因，在本故事中未曾提及……

★AX的最高费用支出额

托雷士轻松夺冠！用于他定期维修升级的费用，为补偿“神枪手”在执行任务中毁坏的建筑/公用财产设施而支付的额外费用。此外，教廷还不得不为部分再建工作掏钱。

★佩卓斯修士

日式料理的狂热爱好者，尤其爱好寿司。一日三餐中至少有一餐必须包括一道日本料理。

★帕乌拉修女的宠物

教廷异端审问局副局长——帕乌拉修女养育了数只小仓鼠作为宠物。这名杀戮了数以千计的异端者而未曾动容的女性，却在照料/嬉弄她的宠物仓鼠时显露出与她个性完全不同的一面。当然，几乎没有人会被赋予见识死亡淑女的另一面的机会，而威廉怀疑那些有幸一睹她另一面的人是否依旧生存……

★AX成员的代号

这全都是威廉的创意！

作为一个间谍/侦探/悬疑小说的狂热爱好者，他觉得根据成员的能力来决定其代号是件颇有趣的事。

从凯特·史考特修女的证言来看，好心的华兹华斯神甫认为，赋予成员以代号在执行任务时会有所用处，尤其是执行那些涉及伤亡与对外作战的任务——这种场合不适宜用教名来称呼他们，因为这会给他们增加人情味（派遣执行官必须表现出强大、有能力的一面，而使用代号能够达到这种效果。）但是……凯特这么说到：“他可能是觉得那样很有趣，然而我不明白的是，为什么他要给我取“铁娘子”这个代号？！（叹气）不过也罢……在他在给我设计代号的时候，这个代号在那些更加荒唐夸张的创意里是“最温和”的一个……那张命名清单里甚至还包括诸如“尖啸女郎”[ScreamingLady]，“嗜血天使”[BloodyAngel]，“飞翔的女武者”[FlyingAmazoness]，“可怖修女”[TerrorSister]之类的名字……（泣）

★教廷异端审问局成员多为博士学位持有者

虽然可能看上去并不像，但他们确确实实是教廷的精英分子……

异端审问局成员所获学位清单：

1）圣经学博士[PhDinBiblicalStudies]——马泰修士，佩卓斯修士（威廉在这里写到：“什么？他也是？！”）；

2）商法与管理学博士[PhDinBusinessLawandAdminstrations]——帕乌拉修女；

3）机械工程学博士[PhDinMechanicalEngineering]——安德鲁斯修士；

4）医学博士[PhDinMedicine]——西蒙修女；

5）古典文学博士[PhDinClassicalLiterature]——菲利普修士（威廉在这里再次评注到：“他有在句子的开头和结尾用“YO”来加强语气的习惯。”——如果不是仔细观察过这位修士的讲话方式的话，是无法这么一针见血地戳中要害的。）

弗兰契斯柯·迪·梅帝奇枢机主教说道：“我的下属们是教廷的精英分子！〔译注：原文为“cremedelacreme”——法语，直译意为“奶油中的奶油”，引申为“最好的”〕和聚集在卡特琳娜周围的那群乌合之众相比（在这一部分，威廉用红色粗体字写到：“什么乌合之众啊？！我们会让你们这群乌合之众好好见识见识的，老头子！”），我的下属们在各方面的表现当然更出色。”（再一次地，威廉在这个地方评注了一次事件：菲利普修士和安德鲁斯修士为了食物而起争执，彼此幼稚地辱骂对方，互喊绰号……在评注旁边，他写到：“是的，阁下……他们当然更出色……”）



