文件发布时间:2012-07-18 09:56:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：其中1个是妹妹!(三人行必有我妹)
本卷名称：第5.5卷

第1章 如果妹妹换上了泳装？
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「呜～嗯……」

天气闷热得彷佛整个身子遭到火烤般，使将悟一边呻吟一边睁开了眼睛。

清晨的明亮阳光从窗户射入室内，把房里照得白亮亮的。

房间闷热的程度简直就像在洗三温暖一样。将悟流了满身大汗，甚至连睡衣和床单也湿透了。

「热死了……热到根本睡不着。难得从今天起可以睡懒觉的说。」

转头看时钟，时间已超过早上九点。平时这时间早该上学去了，今天则不需要这么匆忙。因为将悟就读的深流院学园已经开始放暑假。

将悟从床上爬起来，拿起空调的遥控器。按下电源的按钮后，「哔」的一声，安装在房间角落的空调发出了喀啦喀啦的声响。

……然而不管等多久，空调的风量始终很微弱，导致室温无法下降。

将悟检查设定，重新按下按钮。状况仍不见改善。

就算翻出抽屉里的新电池换上，结果还是一样。

「太奇怪了。难道是滤网太脏了吗？」

将悟打开冷气机前面的盖子，检查里头的滤网。不过看起来很干净，不像是有卡灰尘的样子。

这部冷气是将悟搬进来之前，就附设在房间里的配备。

机龄貌似已老，白色的机身颜色都泛黄了。一些年久失修的毛病说不定开始慢慢浮现。

将悟拿出手机打电话给公寓的房东。答铃响了三回后，中年的男房东接听了电话。

「房东不好意思，大清早就打电话打扰。是这样的，我房间的空调好像故障了。」

『啊～你说那部空调吗，那是上一任的住户留下来的啦。』

「是喔？那可以拜托房东找人来修理吗？」

『嗯～可是那部空调不算我们公寓附设的配备耶。帝野同学你想买新的换掉也可以。如要丢掉记得跟我说一声，我再帮你出大型垃圾的处理费用。』

「咦，买新的……？」

结果，房东以空调不是公寓附设的设备为由，拒绝修缮。

将悟挂断电话，重新抬头看了看故障的空调。

「就算叫我买新的……我哪来的钱啊？」

一部空调再怎么便宜至少也要日币数万圆起跳。不是那种眼皮眨也不眨就能掏出来的金额。就算送去修理，大概一万圆跑不掉。

「早知如此，当初买台电风扇就好了。」

将悟翻出皮包打开一瞧。里头只剩日币一千五百圆。

前些日子，他才咬牙买了夏天用的新泳装。后来查了一下生活费，这个月能自由运用的资金只剩这一丁点儿了。

「……跟妈妈求救看看好了。」

将悟又拿起手机，按按钮调出电话簿，直拨号码给母亲。

答铃才刚响起，电话便马上接通。

『喂。将悟吗？早安。』

「妈，早安……」

『你是怎么了，大清早就发出那种睡迷糊的声音。向人问早时声音要更有精神一点。你该不会天真地以为学校放暑假了就可以顺理成章睡懒觉了吧？』

「我、我没这么以为啦！我每天早上都有乖乖做广播体操喔，看，一、二、三、四……」

将悟连忙开始挥臂弯膝做起伸展操。

母亲鹿野子现在是跨国企业『帝野集团』的社长。接替前一任的社长、将悟的亡父·帝野熊五郎一肩扛起公司的营运。

也因此，她总是以非常严格的标准管教立志成为下任社长的将悟。

「对了，妈，其实打电话给你是因为我房间的空调好像故障了……没冷气吹实在热得受不了，可以的话我想说买台电风扇也好。」

『想买电风扇不用问我意见，自己去买不就好了吗？』

「喔，只是想说如果你能赞助一点资金的话……」

电话另一头顿时不快似地陷入沉默。

『将悟。你给我仔细听着。每个月我应该都有提供足以让你上深流院学园就读，以及一个人独居的生活费用。坦白说，提供生活费已经算太宠你了。都是为了让你能专心读书还有寻找终身伴侣，才特别网开一面。现在你还有什么理由伸手跟我要更多的钱？』

「可是太热的话我没办法读书啊。」

『那就去图书馆。在那读书总比窝在房间里有效率多了吧。假如你非买电风扇不可，那就自己去打工筹备资金。对你的人生经验会很有帮助的。』

「打工吗……如果能找到适合我的工作就好了。」

闻言，母亲像突然想到什么似地说道：

『对了，将悟。说到打工，有件事我想请你帮忙。』

「咦？有什么好工作吗？」

『我想拜托你做泳装的意见调查——目前公司的运动衣物部门『MIKADONO WEAR』在市场的占有率落后于竞争对手共明日公司。为了夺回市占率，公司计划在明年夏天推出女性泳装品牌『MIKADONO  MAID』，贩卖新款泳装。』

「是喔……已经放眼明年啦。」

『进展顺利的话，我们预定在今冬的时装秀公开发表。然后，试作的泳装已经在前些天完成。商品开发部门表示，希望可以找年轻女性试穿泳装，再请她们提供意见。』

「可是我是男的耶，又不能试穿女生泳装……」

『将悟你在深流院学园不是有很多同学吗？之前来参加派对的那些女同学，每位都是美丽的淑女呀。』

「妈，你的意思是要我找心乃枝她们帮忙吗？」

『深流院学园的学生一定都很注重时尚品味。汲取了她们意见的泳装，势必能成为热卖商品吧。』

将悟不知该如何回答才好。

开口拜托女孩子试穿泳装，八成会被怀疑别有居心。

『你有意思接下吗？事后当然会提供谢礼聊表心意。』

听到谢礼一词，将悟眼睛一亮。

——对了，打工费入帐的话，我就有钱买电风扇啦！这样就能熬过热死人的暑假了！

「我要！我愿意！这份工作就包在我身上吧！」

『谢谢你，将悟。那么我会请负责人把泳装寄给你。因为我们想听听不同的心意，所以能跟愈多人调查意见愈好——还有，这是开发中的商品，务必注意不要让情报泄露出去。』

「我明白。我看就找心乃枝……还有雅帮忙好了。」

『不愧是将悟。看来你在深流院学园有顺利在累积人脉。工作其实是一种与他人的交流。一定要好好重视能互相扶持的伙伴。』

将悟和母亲在气氛不错的情况下结束了通话。

隔天早上，一个包裹寄达了将悟的房间。寄件人是帝野集团的运动服部门『MIKADONO WEAR』。

打开瓦楞纸箱一瞧，最上面放了好几张意见调查用的问卷。为的是让试穿者在上面写下试穿后的感想与不满之处，反应给开发部门。

问卷下面塞了淡粉红色的包装盒。扁平的长方形箱子合计共有六组，原来是泳装的包装盒。

那些包装盒设计得很时尚，光看就很有名牌的味道。

盒子中央的下方，则是使用了手写体字型的商标『MIKADONO WEAR MAID』。高级感洋溢的包装，感觉都可以直接拿去当礼物送人了。

盒子的中央有一个挖空的心形图案，上头贴了块透明的胶膜。透过郡里可以看见盒子里的红色大蝴蝶结。看来泳装的胸口上似乎有类似制服领结的设计。

那是套上下都加入了粉红色线条的可爱泳装。蝴蝶结的中央还有一块红宝石般闪闪发亮的胸针。

「看起来设计得还挺棒的嘛。女孩子应该都会很乐意穿上它的。」

拿起其他盒子一瞧，透过心形镂空处可以看见的泳装颜色都不同。有白色、黑色、蓝色，这商品似乎提供了多种缤纷色彩供消费者选择的样子。

虽然将悟很想打开盒子瞧瞧，但就怕毁了这精心设计的包装。于是将悟又小心翼翼地把包装盒原封不动放了回去。

——好，接下来得拜托女孩子们试穿了。

将悟立刻拨电话给心乃枝。

『你好，我是鹤真——是将悟同学吗？』

「心乃枝，我有件事想拜托你啦。」

将悟把新品牌泳装需要做评监的事告诉了她。

虽然一开始很担心会被她怀疑别有居心，不过……

『新品牌吗……MIKADONO WEAR的泳装每一套都设计得很可爱说……』

听到心乃枝那充满向往似的声音，将悟从旁怂恿。

「是吧？新品牌的泳装更是可爱到爆炸，以前的款式都没得比呢！心乃枝你一定也很渴望试穿吧？你如果愿意参加评监，我会感激不尽的。」

『问题是找我参加真的妥当吗？我爹地在共明日公司工作耶……』

心乃枝的养父是帝野集团的竞争对手共明日公司的董事。

「你把企业机密泄漏给他的话我当然会很头痛了。不过心乃枝是不会做这种事的，对吧？」

『我当然不会泄漏了。我才不想平白替将悟同学制造困扰呢。』

「我也一样很信赖心乃枝，所以现在才会打电话拜托你呀——好吗？就当作是帮我一个忙吧。」

『……好吧。不嫌弃我的话，我愿意协助你们新商品的开发。』

「那太好了。关于评监的日期……直接约今天下午会太赶吗？」

『可以。反正我下午没事。』

和心乃枝约好下午在学校碰面后，将悟挂断了电话。

「所以心乃枝OK……再来问问雅吧。」

将悟接着打电话给雅。

神凪雅是将悟的同班同学……同时也是他的妹妹。

只不过，她是妹妹的事实迟至几天前才水落石出。

从同学变成妹妹。两人尚未习惯这改变得过于突兀的关系。

『喂？是将悟吗？』

「嗯，是我啦。你起床了没啊？」

『人家才不像将悟一样那么爱睡懒觉咧！』

雅马上就不干示弱地反呛。

听到她的口吻还是跟妹妹身分被揭穿前一样火爆，将悟稍微安心了些。即便变成了妹妹，雅还是雅。

「是这样子的啦，雅。我有件事想找你帮忙，可以吗？」

将悟把评监泳装的事告诉了雅。

『哦～你的目的不会是想拐我穿上泳装，色眯眯地大饱眼福吧？』

「我才不会色眯眯的好吗……你听我说，雅。难道你不想当第一个最先穿到MIKADONO WEAR新品牌泳装的人吗？这是引领风骚的大好机会耶。」

『引领风骚……？真的吗？』

「那当然了。如此一来，明年雅穿上最新的流行泳装后，无论去海边或泳池肯定都是万众瞩目的焦点。」

将悟竭尽所能地编织着挑动女人心理的话语，雅不禁害羞了起来。

『好……好啦。既然你这么说，我就答应你参加评监吧。』

「真的吗！太感激了！不愧是我的妹妹。」

『……真是，为了不中用的老哥，我也只能硬着头皮答应了啊。你保证一定会让我穿到最新的名牌泳装哦？』

「包在我身上。我一定会让你享受到有如踏进流行业界的感觉的。」

一样和雅约好下午见面后，将悟挂断了电话。

坦白说，要开口拜托女生穿泳装，一开始令将悟觉得很难以启齿。不过鼓起勇气开口后，没想到心乃枝和雅都二话不说爽快地答应了。

「是说我的工作也只有想办法凑出女生来试穿泳装而已，实在太简单啦。先来挑要买哪一台电风扇好了。」

将悟早早就一副搞定收工的心态，显得悠悠哉哉。

§

过了中午，将悟换上制服，捧着装了泳装的瓦楞纸箱来到学校。

放暑假后，深流院学园的校地空荡荡的，没什么人，历史悠久的古旧校舍显得静悄悄，鸦雀无声。

等一下要试穿的泳装是还没公开发表的商品。必须尽量避人耳目。现在正值暑假期间，照理说应该可以包下整座学校的室内泳池才是。

为了提出泳池的使用申请，将悟前往了学生会社办。因为哪才去教职员室时，老师说今天学生会的人有来学校，必须去跟她们申请。

「打扰了——」

将悟捧着瓦楞纸箱走进了学生会社办。

坐在房间深处的位置，正边看漫画边吃饼干的会长天导爱菜拾起了头来。

「啊，将悟同学～你怎么搬东西来了～？」

「搬这个瓦楞纸箱来是有点事啦。天导会长你在干嘛？暑假怎么还来学校？」

「暑假期间爱菜还是一样很忙喔。我的目标是把图书室的漫画全部看完～」

爱菜神色严肃地叼着饼干，同时一边翻漫画。

这时，另一个忙着整理架子的女学生走到了爱菜的后面。

「别玩了，有空的话不如过来帮我。就是因为你懒懒散散的，才会拖了一个学期还没整理完社办！」

原来是副会长国立凛香。只见她拧眉瞪眼，太阳穴青筋爆现，一把抢走了爱菜手中的漫画。

「呜咿～凛香不让人家看漫画啦～算了！爱菜要一个人独占蜂蜜饼干！」

爱菜就像失控的暴食者一样，大口大口地把饼干塞进嘴里。

凛香没理会她，把漫画放回架子上后，转身面对将悟。

「帝野学长，暑假来学生会有事吗？还抱着那么大一箱东西。」

「我想借学校的室内泳池，所以来跟你们提出申请啦。」

「泳池？学长，你不是游泳社的吧？」

将悟把瓦楞纸箱放在地板上，向两人说明了泳装评监的事。

「今天我找了心乃枝和雅帮忙。因为这是企业机密的泳装，总不能请她们在有第三者在场的地方试穿。放暑假后学校的泳池应该就没有人了对吧？」

「可是学校泳池稍后预定要做检测。业者马上就要来了，现在不能进去。」

「咦……真的假的？那明天方便吗？」

「从明天起接连几天泳池都被水球社预订了——你如果是为了个人用途想借学校设备，好歹得提早一个礼拜提出申请。」

将悟大失所望。

评监报告拖一个礼拜才完成的话，很有可能会让母亲留下办事不力的印象。说不定连讨礼也会缩水。而且拖那么久才能买电风扇也太慢了。

「能不能请你们帮我想想办法呢？」

将悟轮流看了会长与副会长，向她们苦苦哀求。

爱菜忽然「碰」地槌了一下掌心。

「爱菜想到一个好点子了～！」

「可以用泳池了吗？」

「既然学校的泳池不能用，那自己造一个新的就好啦～」

三十分钟后，将悟、爱菜、凛香三人出现在校舍屋顶。

这天艳阳高照，抬头一看，头上是万里无云、一望无垠的蔚蓝天空。

从围住了屋顶广场的铁丝网放眼望去，学校的操场就坐落在眼下。体育馆等学校设施环绕在操场四周。紧邻在校区外围的，则是住宅区的街景。远方可见朦胧的翠绿山色。

一个小小的泳池就出现在这景致绝佳的校舍屋顶中央。

那是个直径约三公尺左右的圆形橡胶充气泳池。

「天导会长……你的好点子就是这个？」

「爱菜是在学校的用具室找到的。从以前就想拿出来玩了～」

爱菜拿着跟水龙头接在一起的水管，把水注入橡胶充气泳池。

……怎么说呢，不管怎么打量，这都是给小学生戏水用的泳池。

「国立副会长，把泳池搬到屋顶上你没意见吗？」

「只是做为戏水之用的话那当然不行……不过如果是用在企业活动上那就另当别论了。深流院学园是有许多政商名流子弟就读的学校。如果把这当作是社会经验学习的一环，学校方面是不会有异议的。」

「既然有国立副会长背书，那我就放心了。可以毫无后顾之忧地做泳装评监啦。」

「欸欸～将悟同学，爱菜也好想参加评监喔～我也要下游泳池啦～」

「你根本只是想玩水而已吧……」

不过，将悟也找不到拒绝的理由。收到的泳装一共有六套。评监的人数照理说是愈多愈好。说不定奖金的数字还会随参与人数攀升呢。

「可是国立副会长刚才不是在整理社办？不要紧吗？」

「没关系。我反倒还想请学长让我参加评监呢。」

「真的假的……你对新品牌的泳装有兴趣？」

「我感兴趣的是帝野集团的企业活动，不是流行服装。因为能参与新制品开发活助的机会是相当难能可贵的。」

凛香个性实事求是，感觉她一定会在评监问卷上写下最恰当的感想。如此一来也会让评监结果更具参考价值才是。

「好，那麻烦天导会长和国立副会长也一起参加评监吧！——电风扇离我愈来愈近啦！」

「电风扇……？」

「没、没事啦。」

将悟放在口袋的手机恰巧这时铃响。是雅打来的。

接听后，得知她已经抵达校舍玄关。心乃枝也一起来了的样子。

将悟挂断电话，下楼迎接雅和心乃枝两人。

将悟带着规规矩矩穿着制服返校的雅和心乃枝进入了他们的教室。

「不好意思。天气这么热还把你们叫出来。」

「知道惭愧就好，我是看在将悟哭喊着求我帮忙的份上才赏脸的。」

雅将双手环在胸前，气呼呼地鼓着腮帮子。

「我什么时候哭喊着求你了——是我妈突然找我帮忙啦。」

「呵呵，将悟同学很受母亲的倚仗呢。」

心乃枝看将悟的眼神中，流露出了一丝的尊敬。

「还、还好啦。我妈说希望靠我的人脉帮忙。」

将悟把从学生会社办搬来的纸箱放在教室的地板上。

「新品牌的泳装就放在这箱子里面吗？好好奇是什么样的款式哩……」

「唉，真拿你没办法。反正我对最新的流行还有点兴趣啦。」

雅也眼睛为之一亮，刚才气呼呼的表情消失得无影无踪，满怀期待地盯着箱子。

「神凪同学你知道吗？MIKADONO WEAR每年都会请世界一流的模特儿在时装秀发表泳装作品喔。」

「所以说我们可以比一流模特儿抢先穿到最新泳装罗！太厉害了～真的有踏入流行业界的感觉耶！」

两人的表情愈来愈充满期待，眼睛一闪一闪地发出亮光。

见商品受到如此高度的注目，连将悟也跟着感到志得意满了起来。

「我妈说推出这款新品牌，为的就是要扩大市占率喔。由此可知这款泳装投注了多大的心血。你们两个，试穿时别忘了仔细品味喔。」

此时传来「喀啦」一声，教室的门打了开来，爱菜和凛香从门外露面。

「将悟同学，我们快点去玩水吧～」

「天导会长，已经告诉过你目的不是在玩水了！我们是要学习社会经验。」

学生会的两人一边交谈，一边走进教室。

见四人到齐了，将悟终于打开箱子，以装模作样的动作从箱子里拿出把泳装包装得美美的包装盒。

「好漂亮喔……」

女孩子们莫不发出赞叹。

针对本次的评监活动，将悟又重新进行了说明。然后一人发一张随泳装一起寄来的问卷调查表，请她们自由填写试穿后的感想与不满意的地方，以便收集意见。

「我也有准备浴巾，有需要就拿去用吧——那么，新品牌泳装终于要登场罗。心乃枝，你喜欢哪个颜色？」

心乃枝面露严肃神色，仔细比较了从包装盒镂空处可以看到的泳装缎带。

缎带的打结处别着宛如宝石的胸针，突显出魅惑的魔力。

「我考虑选红的耶。你觉得呢？会不会太高调了……」

「一点都不会高调啦。红色一定很适合心乃枝的。」

「真是这样就好了——我可以打开盒子看看吗？」

将悟点头答应后，心乃枝拿起箱子，用谨慎小心的动作慢慢撕开封住上盒盖的胶带。

雅挤在旁边，兴冲冲地关切着心乃枝手上的包装盒。

爱菜和凛香同样满脸期待，好奇盒子里到底会是多么美丽的泳装。

心乃枝打开包装盒的盖子，拿出了里面的泳装。

集众人注目于一身，她两手摊开衣服高举……

然后呆若木鸡般动也不动。

「那……那个……将悟同学。这……是什么……？」

将悟也茫然不解地凝视着心乃枝举起的泳装。

不……严格说来，那还不知道能不能称作泳装。

是缎带。泳装整体是由细长的缎带组成，模拟出比基尼上下两件的形状。

与其说是泳装，更像是拿缎带缠在裸体身上。

「真真、真的要穿这么……裸露的泳装吗……？」

心乃枝拿着泳装的手直发抖，一张脸刷地涨得红通通的。

「喂！将悟！这、这泳装是什么东西啦！这这、这么丢脸的衣服我们怎么可能穿得下去！」

雅大呼小叫地杠上了将悟。

「怎、怎么会这样？」

将悟赶紧打开其他箱子。装在里面的，果然都是颜色不同，但款式一模一样的羞耻缎带泳装。

「咿，穿这种泳装被人看见的话，爱菜会嫁不出去啦～」

爱菜的双眼泛着泪光。

「……帝野学长，原来你是想骗我们来满足你自己的兽欲吗？」

凛香则向将悟翻起白眼。

「大、大家先别激动。这是误会，一定有什么地方弄错了！」

将悟匆匆走到教室角落，用手机打电话给母亲。

『喂，将悟吗？现在我在上班。尽量不要乱打电话。』

「不是啦！妈，我是想问你那个评监用的泳装……那是怎样啊？」

『什么那是怎样。我不是说明过了吗？那是明年要上市的新品牌商品。由一流设计师设计的崭新泳装。』

「这也叫崭新吗……感觉光看都会觉得非常丢脸……」

『新品牌主打的概念是「以魅惑的服装帮助女性豪放变身成就恋情」。只要穿上这套泳装去海边约会，即便是再怎么内向的小姐也能鼓起勇气告白吧。』

——说大胆还太客气了，这分明是变态吧。

将悟实在忍不住很想这么吐槽回去。

『好了将悟，说好评监的工作就交给你了。这次的成果可以说将左右新品牌的未来。当然，我保证会提供谢礼的。』

一听到谢礼两字，将悟又回心转意。

——没错，我不能就这样退缩。

找有远大的目的等着实现。我一定要买下电风扇，陪我撑过这个热死人不偿命的夏天啊！

将悟立刻提振精神，露出意志坚定的表情向电话那头的母亲回话。

「我知道了。别看你儿子这样，我在深流院学园可是受人敬重的存在。找女孩子穿上变……大胆的泳装，对我来说根本是小事一桩。」

将悟挂断电话，转身面对女孩们。

事到如今，也只有不计任何手段设法让她们穿上泳装了。

无论是扇风点火或甜言蜜语，我要使出三寸不烂之舌怂恿她们才行！

「不好意思让大家吓了一跳——别看这套泳装非常暴露，这可是明年会引爆风潮的顶尖设计。一流设计师都敢打包票了所以不会有错……咦？」

将悟赫然发现，女孩们压根儿不想听自己的解释，准备离开教室。

「你们要去哪？」

凛香转头凶巴巴地瞪了将悟。

「帝野学长你给我听好！我是说什么也不会答应在学校穿上那么丢人现眼的衣服的！」

「就算你求我，我也不会穿的。将悟你这色鬼老哥！」

雅吐舌扮了个鬼脸。

「来，各位到学生会社办坐坐吧。我来准备茶水和点心招待。」

「爱菜的蜂蜜饼干还剩一包唷～」

听到凛香和爱菜的话，雅开心地高举双手。

「哇～有点心可吃耶～」

于是三人就这么丢下将悟到了走廊。

殿后的心乃枝偷偷回头瞅了将悟一眼。

和将悟对上视线后，心乃枝吓得倒抽了一口气……然后貌似尴尬地别开了眼睛。她那个眼神，就好似看到了什么不该看的脏东西一样。

然后她就像逃命似地，跟上了雅她们的步伐。

将悟愣头愣脑地目送心乃枝等人的背影消失在走廊的另一端……

「呜哇啊啊啊啊啊！」

然后双手抱头放声哀嚎。

「我、我完全被当作变态了！」

——惨了……这样下去评监注定会以失败收场。

有没有哪个女生会愿意穿上这套泳装……

将悟盯着包装盒里的缎带泳装。

这种过度大胆的设计，看起来根本只是情趣用的COSPLAY服，确实不像泳装。愿意穿这种衣服的女生，怎么可能随便兢碰得……

——嗯？COSPLAY……？

将悟忽然灵机一动。对了，热爱COSPLAY的女生不就有那么一个吗？

——对，就是嵯峨良学姊啊！视COSPLAY为家常便饭的学姊一定会很乐意穿上这套泳装的……大概吧！

嵯峨良芽依是大将悟一届的学姊，经营了一间有COSPLAY女服务生常驻的咖啡厅。

将悟抱着一线生机打电话给了芽依。

几十分钟后，芽依来到了将悟等待的教室。

她听完将悟的说明后，定睛打量他手上的缎带泳装，接着把焦点转到了将悟的脸孔。

「听说你准备了美丽无比的COSPLAY服装，我特地赶来一瞧……」

有一股彷佛感到错愕似的视线，从圆眼镜后面射来。

「你这是在暗示我裸体缠上缎带，向你大声说『Present　　for　　you.』吗？嘿，你说是不是啊，帝野？」

「我哪有要你说那种话……我只是想说嵯峨良学姊那么喜欢COSPLAY，看到这种泳装应该会很兴奋而已。」

「既然你会找我来穿上这种泳装，代表你应该做好心理准备了吧？把身体用缎带裹起来，也就表示无论身心都要当礼物送给你啊！我这辈子都是帝野的人了！」

「为什么结论会变成这样！我只是想拜托你试穿泳装，然后请你留下感想做参考而已！」

「所以……然后呢。帝野得到我的身体后……想做什么来着。果然是那个吗？还是说这个？」

「不管是这个或那个我都不会做！只是麻烦你做个评监！」

将悟双手合十拚命拜托。

「拜托了！我求你帮帮忙！除了嵯峨良学姊我找不到其他救兵了！」

这时，走廊响起由远而近的跑步声，教室的门又被猛力打了开来。

「臭将悟！这次你想把魔爪伸到嵯峨良学姊身上吗！」

雅一边大声嚷嚷一边冲进教室。

之后，凛香和爱菜还有心乃枝也跟着回来了。

看到将悟在芽依面前苦苦哀求的窝囊模样，凛香失望似地哀声叹息。

「没救了，原本是想来瞧瞧学长是否有在反省，结果……帝野学长的执念实在太教我佩服了。」

「嵯峨良学姊，你不可以被将悟骗！因为他会强迫你扮成变态的！」

雅一如要保护芽依般介入她与将悟之间。

——可恶。最后的希望要就此落空了吗……

这样下去，我就没办法交差……会被妈妈当成是没有工作能力的男人，奖金也泡汤了；更别想买电风扇，准备待在热死人的房间被蒸熟了！

「拜托！我求求你们帮忙！」

将悟无预警地趴倒在地上向女孩们磕头跪拜。

「将、将悟同学？」

「将悟，你在干什么啊！」

心乃枝和雅惊讶地大叫。

「这问题……事关我的信用。也关系到我的性命。就当是帮我一个忙………拜托你们穿上泳装吧！」

「就算你这么说……」

雅露出困扰的表情低头看了将悟。

「雅，请你相信我……我发誓我绝没有打任何下流的主意。我像是那种会怂恿亲妹妹穿上性感泳装、色眯眯流口水的变态哥哥吗？你说啊？」

「…………看起来确实很像嘛。」

「别这么说啦，我求求你！」

将悟激动得抓着雅两边的肩膀用力摇晃，彷佛要跟她扭打成一块儿般。

「放开我啦好色将悟！」

雅一边尖叫，一边挣扎着试图摆脱将悟的纠缠。

就在两人纠缠不清时，心乃枝喃喃地咕哝道：

「可是……我们答应参加评监在先吧。要是我们没依约做评监，将悟同学会挨骂的……」

「鹤真同学，你不可以被将悟的花言巧语给骗了！」

「不过这套泳装真的是新品牌的款式……而且穿上后说不定还满可爱的呢。」

听到这里，芽依也轻轻点头表示附和。

「至少我看得出来用料是相当珍贵的高级品没错。即便是高价的COSPLAY衣装，也很难找到质地如此舒服的。」

就连爱菜和凛香也露出了彷佛慢慢放弃坚持、做好决心般的表情。

「要玩水的话，果然还是得先换上泳装呀～」

「虽然那泳装以我的标准很难接受……不过企业活动总是需要配合口味多元的顾客来推出商品吧。说不定这也是一个学习社会经验的机会。」

雅露出迷惑不解的模样张望女孩子们的脸，然后又目不转睛地注视放在一旁的泳装。

只见她羞得不能自己似地频频发抖，连耳根子都红通通的……

「好啦——我答应就是了！穿就穿嘛！」

雅自暴自弃似地大吼大叫，抢了一盒装有泳衣的包装盒。

「真、真的吗？雅！你真的愿意穿上？」

「将悟，我丑话说在前头！只有今天而已！我是为了评监才答应你穿上的喔！」

「虽然很丢脸……我也愿意穿看看。」

羞红了脸的心乃枝也紧接着拿起哪才那件红色的缎带泳装。

然后，爱菜、芽依、凛香也分别挑走了其他泳装的箱子。

「大、大家，谢谢你们……」　　

「我们要换衣服了，你出去啦！敢偷看我就宰了你！」

将悟一下子就被雅连踢带踹地赶出了教室。

「呼……看来评监总算能顺利进行下去了。一时之间还以为完蛋了呢。」

将悟站在走廊上等女孩子们在教室换好泳装。

暑假空无一人的走廊显得冷冷清清。这时，有个身穿男生制服的人物随着脚步声从走廊远方接近。

那是谁啊……将悟纳闷地心想，结果居然是水谷衣楠。

在这酷热的大热天，她却滴汗未流、一派轻松，脸上挂着爽朗的笑容。

「嘿，将悟同学。见你精神不错真是太好了。你有得夏季佣懒症吗？要不要我送你特产的野生鳗鱼？切片烧烤食用，可以帮助你增强体力对抗酷暑的。」

「……比起鳗鱼，现在电风扇对我更有吸引力就是了——是说衣楠，都放暑假了你还有事来学校？」

「我听说鹿野子夫人发了份打工给将悟同学，于是过来探探情况。你这次会亲自参与集团事业，是为了替往后的社长之路做准备对吧？真的是前途无量。」

就像在看着大有可为的新人一样，衣楠注视将悟的双眼显得光辉璀璨。

「不是啦，我只是想要电风扇……」

「放心吧。一旦当上社长，要秘书帮你扇风一整天也没有问题。」

「不是这样吧，秘书哪来那个美国时间……」

「打工进行得还顺利吗？听说是在做新品牌泳装的评监调查？」

「还马马虎虎啦。虽然曾一度碰上了危机状况。」

「那就好。将悟同学，我会祈祷你完成这次打工的。」

衣楠挥挥手，又沿路折了回去。爬下楼梯后，身影自将悟的视野消失了。

——她是放心不下，所以特地跑来看我的吗？

将悟在心中表示感激。衣楠虽然言行举止有些奇怪，不过是个可靠的朋友。

等了几分钟后，将悟朝教室里面喊声。

「喂～你们换好了没啊？」

可是没半个人回话。将悟等了一会儿后，又开口问道：

「我可以开门了吗？还不方便的话说一声吧！」

「好……好的。可以开门了……」

心乃枝从教室里头回话的声音，不知何故显得有些怯懦。

将悟打开了教室的门。

因为窗帘拉起来的缘故，里头的光线略偏昏暗。

「呀！」

将悟走进教室的瞬间，女孩们全都害臊似地用双手遮住了身子。并且露出满脸通红的表情，羞赧地回看将悟。

看到换上泳装的女孩们，将悟的血压彷佛一口气攀上了巅峰。

那压根儿就不是泳装。怎么看都像只是拿细长的缎带缠住赤裸的乳房与臀部而已。

五彩缤纷的缎带缠绕在白皙的肌肤上头。

缠在裸体上的缎带……裸体上的缎带……裸体缎带……

心乃枝是红色的，雅是白色，凛香是绿色，爱菜是粉红，芽依则是蓝色。

裸体缎带的女孩们感觉就像精心包装过的礼盒般，排成一列站在将悟的面前。

好难为情。甚至比全身光溜溜更教人害臊。

在窗帘细缝射入的阳光照射下，女孩们的肌肤看起来是那么地耀眼动人。

「啊呜……不、不要一直盯着人家看啦……」

心乃枝全身都红透了，忸忸怩怩地扭着身子。

「放、放心啦，心乃枝。很、很适合你唷……」

将悟一往前靠近，雅和芽依立刻大声地凶了他一顿。

「将悟！不许你一直盯着看！离我们远一点！」

「给我听好了帝野！你如果在盘算要从谁的缎带开始先解开，我会翻脸的喔！」

与其说是礼盒，她们两个感觉比较像是伪装成宝箱的怪物秘密客。

「我、我怎么会答应做这么屈辱的打扮……」

凛香有些红了眼眶，貌似懊悔地咬牙切齿。

「大家也用不着那么不好意思啊……放心啦，看起来一点都不奇怪。真的超可爱的，对自己有信心点。」

将悟打气似地说道后：心乃枝垂下眼帘看了自己的泳装。

「你……你说的是真的……？不会很丢脸吗……」

「那当然了。下水后一定就会习惯的啦。」

听到下水两字，爱菜倏地用力点头。

「没错，打起精神吧～！大家一起去玩水～！」

「穿泳装站在教室太难为情了。还是快点到泳池去吧。」

其他人也同意凛香的意见，于是五名少女早一步前往了屋顶的泳池。

§

将悟从事先放在纸箱里面的浴巾拿走五人份后，前往了屋顶。

「呀啊～」爬楼梯上楼时，听见光线明亮的屋顶传来了听似开心的叫声。看来女孩子们早已迫不及待地在盛夏的大太阳底下玩起水来。

——早知如此，我也把自己的泳装带来就好了。

连将悟都开始心痒想下水玩了。

不过他随即又想起心乃枝和雅裸体缎带的模样，用力摇了摇顽。

「跟穿成那样的她们泡在同一个池子里，八成会失去理智吧……」

——我只需要专心做泳装的评监调查就好。因为我可是很认真在打工的啊。

将悟一边让心情沉淀一边爬楼梯，在屋顶的门口前碰上了雅。

她背靠墙壁，踌躇不决地观望着外面耀眼的景色。两只手握在肚子前面，模样忸怩。

「雅？你不去泡水吗？」

「…………！」

一听到将悟的声音，雅立刻绷起红扑扑的脸颊凝视着他。

只见雅用双手遮住胸部和腰线，像是极为不好意思似地扭着身子。

缎带宽松地缠挂在娇小个头上，彷佛随时都有可能松脱似的。

「要……要我穿成这么猥亵的模样到屋顶……我办不到……」

「放心啦。除非从半空中，否则根本没有人会看见。」

「问题又不在有没有人会看见！」

——这么说来，雅她刚才也是最后一个抛下羞耻心松口答应的。

总之将悟向雅靠近一步，试图安抚她的情绪。

「呀呜！」

然而雅却像突然双腿发软一样，一屁股瘫坐在地。

好险她双手撑在后面的地上，才不至于让上半身往后倒。不过她的肚子和大腿全都毫无遮掩地露了出来，一抖一抖地微微颤抖着。

「喂、喂！你没事吧！」

「我……我的腰……使不上力气……」

「来，抓住我吧。」

将悟把捧在手上的浴巾放在地板，向雅伸出手。

雅虽然抓着将悟的手想站起来，不过下半身还是疲软无力。一度悬空的屁股又重重地坐回了地上。

「真拿你没办法……我看你还是先乖乖坐着休息比较好。」

「你、你说什么！追究责任，还不都怪将悟逼我穿这种泳装才害我站不起来！你要对我负责啦！」

「就算你要我负责我也……」

「在想办法让我站起来前，你哪儿都别想去！」

雅泪眼汪汪地怒吼。看来她很气自己被说服换上缎带泳装的样子。

「好啦好啦。再试着站起来一次看看。」

将悟重新向雅伸出手来。

「试几次结果都一样啦……」

稚嘟起嘴巴握住了将悟的手。

将悟一把握住她那纤细脆弱的手，一鼓作气往上拉。

「嗯…………」

雅闭紧眼睛，努力让发抖的双腿使力，试图站起。

虽然屁股稍微从地上浮了起来……不过没多久，雅的身体一如脱力般突然变重。

将悟的手被顺势一拉，险些往前倒下。

「雅！」

只见将悟飞快地蹲下来伸手搂住雅的腰部。

「咿！」

然后一口气把她的身体往上拉。雅虽然被拉了起来，却因为脚使不上力，克制不住往前的力道倒进了将悟怀里。

「啊呜……」

「要不要紧啊，雅——总之恭喜你终于站起来啦。」

「将悟，你碰到我的屁股了……」

「我、我才没有碰咧。我碰到的是更上面的地方吧？」

「不知道啦。你承认有摸到我，就表示真的摸了！」

雅依在将悟的胸膛上，气呼呼地转头面朝一旁。

过了一会儿，等她的下半身恢复力气后，将悟重新捧起放在地上的浴巾，两人一起前进。

一打开楼梯间的门来到艳阳高照的屋顶，冰冷的水滴随着水泥地面所反射的刺眼光芒朝两人洒下。

「雅～这里这里～快来一起泡水吧～」

泡在橡胶充气泳池里的爱菜大动作地挥手。然后不断哗啦哗啦地朝两人拚命泼水。

爱菜的旁边则是凛香。只见她面朝天空把头靠在泳池的边缘，怡然自得地在水面漂浮。

她们俩似乎似乎已经习惯这身大胆的泳装，尽情享受着戏水的乐趣。

附着在健康肌肤上的水滴，在阳光的反射下一闪一闪地发光。

「好好喔……感觉好像很凉快……」

「雅，你不快点进去抢位置，泳池就要爆满了喔。」

「啊，人家也要泡～」

雅哒哒哒地快步冲向橡胶泳池，纵身一跳，从屁股落水。

哗啦一声，雅的身体激起大片水花，洒落在爱菜和凛香的头上。

「真是的！雅，怎么可以这么粗鲁地跳进来！爱菜要报仇～」

爱菜用双手掬水向雅泼去。

「呀呜，很冷耶！」

雅从头到脚都被水淋湿，一边闪避爱菜的攻击一边摆动身子把水抖落。感觉活像不小心摔入水坑的小狗一样。

「可恶，竟敢泼我！」

雅把身子转回来，不干示弱地把双手伸进水里向上一捞。只见一道水流喷向了爱菜。

「呀啊～」

爱菜往旁边飞扑闪避。水面顿时波涛汹涌地激起水柱般的水花。

水花变成一道瀑布，有如要把一旁浮在水面上的凛香吵醒似地打在她身上。

「你们够了，给我安静点！」

凛香一边大骂一边站起来，毫不客气地用双手捞水泼雅。

「噗哈！」

雅就像被迎面泼了桶水一样，往后倒进水中遭到击沉。

「真是的，又不是小孩子了，就不能优雅一点吗？」

凛香环视恢复平静的泳池，语气不耐烦地嘀咕着。

突然，凛香的脚被某个东西抓住。

「怎、怎么回事！」

凛香失去平衡，整个身子毫无防备地摔进了水里。

下一秒，爱菜像潜水艇一样从凛香背后的水面浮现。她猛然站起，抱着凛香的脚高高往上抬。

「抓到凛香了～！」

「天天、天导会长！你、你在做什……」

「雅～快趁这个机会给凛香搔痒吧～」

「遵命！」

「咿！你、你们想干嘛？住、住手——！」

雅一边张动着双手十指，一边像来袭的大怪兽般睥睨倒在水面的凛香，缓缓逼近。

「国立副会长，做好觉悟吧～」

雅冷不防朝凛香的侧腹伸出了手。

「痒死你痒死你痒死你痒死你！」

「咿～！」

凛香在双脚被限制住行动的情况下，用力摆动双手激烈挣扎。一道道如喷水般的大片水花随着凛香的惨叫飞上了半空。

——大家都好有活力啊。

原本感觉丢脸而放不开的雅，看起来也十分适应泳装了。

将悟绕过橡胶泳池以免受到波及，走到铁丝网的附近。

芽依在水泥地上铺了蓝色的塑胶毯，趴在上面休息。缠绕了缎带的纤瘦背部反射着阳光。

就在将悟准备把浴巾放在毯子上时不小心惊动了她，她抬头一瞧。

「学姊，浴巾我帮你放在这里喔。」

「原来是帝野啊。你这是在找理由偷偷摸摸地来欣赏我穿泳装的模样吗？」

「偷偷摸摸是什么意思——坦白说你觉得这套泳装如何？」

芽依翻身面朝上方后，坐起了上半身。

「实际穿上后没想到感觉还挺舒服的。而且很方便行动。不愧是一流品牌设计制造，不容小觑哪。」

将悟发现，芽依给人的气质似乎与平时不太一样。

「奇怪，嵯峨良学姊你现在没戴眼镜啊？」

仔细一瞧，眼镜就放在她的手边。大概是因为躺下休息的关系才拔下来的。

拔掉不离身的圆框大眼镜、露出素颜的芽依。浑圆的大眼睛比平时更显眼，感觉好像变得更孩子气、可爱了。

——拔下眼镜之后，看起来年纪真的比我还小哪……

将悟情不自禁地被芽依的素颜吸引了目光。

芽依有些脸红，眼珠向上一转，回看将悟。

「你这样一直盯着人家看很不好意思耶……大哥哥。」

突然听芽依喊自己大哥哥，将悟的心脏怦怦地大声跳动。

「你突然说那什么话啊，学姊！」

「哦？帝野你怎么了？脸很红喔。」

芽依露出鬼灵精的眼神，面带窃笑看着将悟。

「是不是对模仿妹妹的我感到心动了啊？你现在一定很想大喊被裸体缎带搞得娇羞不已的妹妹简直萌翻了对吧？」

「现实上才不会有人把『萌翻了』这种话挂在嘴边呢。」

「哦哦～虽然没有说出口，可是心里却是这么想吗？」

「我、我最好有这么想啦！」

总觉得再这样下去会被芽依牵着鼻子走。

将悟站起来环视屋顶。

雅、爱菜、凛香茌泳池玩水，芽依则躺在塑胶毯子上做日光浴。

「心乃枝呢？我怎么没看到……」

「她说她要去买饮料。」

所以说，她是去学校的自动贩卖机罗？

「想买饮料的话叫我去买就好啦。我去找她喔。」

将悟折回通向楼梯的门，打算回到校舍。

正当他准备进入校舍时，眼前的门自动打开了。

本以为是心乃枝回来了，没想到从门后出现的竟是……

「衣楠？」

「打工的情况如何？如果有我能帮忙的话，别客气尽管吩咐。」

现身在屋顶的衣楠，一头黑色长发随风飘扬。

体态修长，肤色白皙耀眼，只有胸部与腰被黑色缎带遮覆住。见那对微微鼓起的乳房，几乎教人忘了她平时女扮男装的模样。

「为什么连衣楠都换上泳装？是说，你不女扮男装没关系吗！」

「反正在场的人都知道我的真实性别。而且我偶尔也想放下任务，舒展一下身心呀。」

虽然衣楠平时总是打扮成美少年的模样，不过一旦解除男装，其实是个不折不扣、气质端装的日系美人。或许是她态度落落大方的缘故，即便穿的是裸体缎装泳装，看起来仍有模有样，架势十足。

「将悟同学？我的身上有沾到什么脏东西吗？」

「没……没有啦……」

将悟差点看到出神，连忙别开视线。

「既然衣楠你想舒展身心，就趁这机会好好放松一下吧。可以的话顺便帮我写个评监的意见调查表好吗？」

「我当然很乐意了——说到意见调查表，我差点忘了给将悟同学一个建议。」

「建议？」

衣楠把脸凑近将悟，一如在讲悄悄话般压低了嗓门。

「据我听到的情报，这套泳装似乎设计有特殊效果。它的布料上涂有特殊的费洛蒙剂，能煽动穿着这套泳装的人的情欲。如果能在报告上提出这个效果，想必将悟同学一定会被承认是能力一流的评监调奎员的。」

「费洛蒙……？为什么会加入这种东西……」

将悟想起了刚才母亲所说的话。

『即便是再怎么内向的小姐也能鼓起勇气告白吧。』

——难道说……这套泳装其实是利用费洛蒙效果使女生动情做出爱的告白吗？

将悟不禁转头环视，观察屋顶上女孩子们的状况。

——大家都还好吧……？

这时，衣楠搂住了将悟的手臂，把身子挨过来磨蹭。

「衣楠……？」

「将悟同学……你说呢？我可以为了你一直把这套泳装穿在身上喔……当然，我是指往后两人独处的时候了。」

「两、两人独处……？」

衣楠的脸飘起了淡淡的红晕，彷佛是要接吻似的，慢慢把脸凑上前来。

她的吐气拂过将悟的脸颊，感觉痒痒的。

「喂！衣楠！你、你不会就是受到那个费洛蒙的影响吧！」

「快呀，将悟同学……用你的手解开我身上的缎带吧……」

「镇定！你先镇定下来啦！」

将悟推开主动献身的衣楠的肩膀后，她突然恢复正常的表情。

「就像我示范的一样，穿上泳装的女性会被爱意冲昏头，做出反常的举动。你要仔细观察。」

「……搞什么。原来只是在演戏啊。差点被你骗了。」

「咦？将悟同学，你的脸好红。是不是被太阳晒昏头了？」

「我才没被晒昏头。」

「那么，我也去体验一下戏水的乐趣吧。」

衣楠面露正常的笑容，朝橡胶泳池走去。

独自一人留在原地的将悟，至今心跳仍无法恢复平静。

——对、对了。我还没去找心乃枝呢。

当将悟重新准备回到校舍里头时……

忽然有一道触电般又冰又麻的感觉窜过脸颊。

「嘻嘻，听到了吗？」

心乃枝凑巧打开楼梯间的门回到了屋顶。

她左手捧着五罐果汁，右手另拿着罐子抵在将悟的脸上。

「天气这么热，得注意补充水分喔。来，这罐是给将悟同学的。」

「谢谢——要买果汁早跟我说，我去买就好了。等一下再给你钱喔。」

心乃枝把果汁拿给将悟后，剩下的都放在地板上。

「咦，少一罐耶。」

看到放在地上的罐子，将悟发现数量不足。

心乃枝买来的杲汁总共六罐。可是现在屋顶共有七人。因为半途又多了衣楠。

「水谷同学也来啦。早知道我就多买一点了……」

「我的给她吧。反正我没有要下水，不喝没关系啦。」

「啊，有果汁耶！我也好想喝喔～」

雅的声音自背后响起。

来屋顶后就一直在玩水的雅爬出泳池跑了过来。将悟把手上的饮料拿给了她。

「拿去吧，雅。」

「哇～谢谢～」

雅接过罐子打开拉环，津津有味地一口气喝下了半罐。

见将悟和心乃枝只是站着看她喝，雅一双眼睛眨个不停。

「将悟和鹤真同学怎么不喝？」

「果汁少一罐。反正我不喝，没关系啦。」

雅低头看了自己喝过的饮料一眼。

「那我喝剩下的给你！」

「不用顾虑我啦。我真的不用喝。」

「不行！要是因为水分不足昏倒了那怎么办！」

说完，雅递出喝剩一半的饮料硬要将悟收下。

「可、可是，那个雅喝过了吧？」

「怎样～你嫌我喝过的很脏是吗？」

「我不是那个意思啦……」

——问题是这样不就等于间接接吻了吗？

雅脸颊微微泛红，不知何故用充满期待的眼神看着将悟。

——雅……你故意挖坑想让我跟你间接接吻对吧……

难道这也是费洛蒙的影响？

费洛蒙的效果使她燃起了想跟我间接接吻的欲望吗！

「欸，你怎么了，快点喝嘛～」

在雅的催促下，将悟接过了罐子。

目不转睛地盯着雅喝过的瓶口。

——别、别想太多了，只是共喝一罐饮料而已。

况且雅是自己的妹妹。一般人不会刻意去想兄妹间接接吻这种事吧。

「那、那……我喝了喔……」

虽然雅露出莫名兴冲冲的表情在一旁看着，但将悟决定不要胡思乱想。放空脑袋，心无杂念地拿起罐子往嘴边凑。

就在将悟的嘴快要碰到罐口的时候……手上的罐子忽然消失了。

「怪、怪了？」

罐子不知不觉间跑到了心乃枝的手上。好像是被她从旁抢走了。

趁着将悟一头雾水眨着眼睛时，心乃枝二话不说咕嘟咕嘟地一口气把果汁喝个精光。

「我喝剩下的这些就够了。将悟同学你再开一罐新的喝吧。」

说完，心乃枝侧目瞄了雅一眼。

「呵。」

不知是不是我多心了，有那一瞬间她似乎露出了看似奸诈狡猾的笑容。

雅面色铁青，浑身颤抖。

「那是我的果汁～！人家只喝一半而已耶～」

雅含泪哭喊，跑回去投奔橡胶泳池的怀抱了。

「雅！我的果汁给你喝啦！」

将悟一边叹气一边转头面对心乃枝。

「唉。拜托你们不要为了这种奇怪的事争执啦……」

心乃枝吐出一小截舌头，貌似难为情地笑了出来。

「嘿嘿嘿……等一下我补买一罐给神凪同学吧。」

——是说，幸好我不用和雅来个兄妹的间接接吻。

坦白说自己确实是松了一口气。

将悟把放在地上的罐子搬到屋顶的一角，以免不小心被人踢飞。

「……啊呜？」

在将悟后面看着的心乃枝忽然发出僵硬的声音。

「怎么了，心乃枝？」

将悟回头一看，看见雅哒哒哒地快步跑走的背影。刚才好像是她偷偷摸摸靠近了心乃枝。

「我、我的背后好像被什么东西给刺了一下……」

心乃枝的屁股和泳装中间被神不知鬼不觉地插了一根水管。那水管本来是拿来替橡胶泳池注水的。

水管像尾巴一样下垂，一路长长延伸到远方。循管线路径看到最后，发现尾端跟屋顶角落的水龙头连在一起。

雅冲到水龙头边，直勾勾地注视这里。

「呸～」

只见她朝心乃枝吐出舌头，握着水龙头，把出水的水力开到最强。

自来水在水管里面流动，沙沙作响的声音由远至近传来……

哗啦啦啦啦啦啦……瀑布般的水流势如怒涛般灌进了心乃枝的泳装里面。从泳装里面溢出的自来水化成裙状的水膜四处飞溅。

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好、好好好好、好冰——！」

心乃枝不由自主地双腿一夹，像是脚底踩着弹簧一样到处蹦蹦跳。

「心乃枝，你还好吧！」

将悟准备冲上去帮忙时，水管从泳装里面脱落掉了下来。只见水管喷出大量自来水的同时，一边如濒死的蛇般在水泥地上扭动。

「啊哈哈哈哈！」

雅站在水龙头的旁边捧腹大笑。

「你……你干什么啊！」

心乃枝气得大骂，瞪了雅一眼。

将悟瞥见她的背影……反射性地立刻别开了视线。

「喂、喂……那个，心乃枝，你的泳装……」

「什么？」

心乃枝目瞪口呆地转头，垂下眼帘看了自己的腰。

……强烈的水流把她的泳装冲到都松了。

在光天化日下，心乃枝露出了大半边的屁股。

「不要——————！」

心乃枝连忙把手伸到背后遮住臀部，全身像煮熟般又红又火烫。

「我、我没看！我没有在看喔！」

「拜托你不可以看——！」

心乃枝抓起地上的水管，对准了将悟。

持续不断射出的强劲水流直接喷击在将悟的脸上。

将悟不堪水势的冲击，往后倒退了两、三步。

「噗哈！心、心乃枝、住、住手啊，拜托你别喷了——！」

「不要——————！」

脑充血的心乃枝活像情绪失控似的，抓着水管疯狂喷洒。

将悟就像过街老鼠般，从头到脚无一幸免被乱喷一通，变成了落汤鸡。

「呜……哈啾！」

将悟一边打喷嚏，一边回教室拿自己的浴巾。制服和裤袜都吃进了大量的水分，因此每走一步都会「噗啾」地渗出水来。

从纸箱拿出剩余的浴巾后，姑且先把湿答答的头和手臂擦乾。

「制服也要想办法弄乾才行……」

将悟就像在扇风一样抓着制服的下摆扇动。

「将悟同学……」

转头往怱然传出声音的方向一瞧，只见穿着红色裸体缎带……不，是穿着泳装的心乃枝站在那儿。她好像还在为刚才的事情感到不好意思。

「对不起……不小心把你喷得全身湿答答……」

「你别放在心上啦。不要紧的。我什么也没看见。刚刚的记忆早就被洗刷得一干二净了。」

心乃枝缓缓走到将悟面前，用水润又火热的眼神注视着他。

「就算你看到了也没关系……因为我跟将悟同学……」

总觉得心乃枝有点怪怪的。

她眼神迷蒙，面露宛如渴望接吻般的表情。

看到她那表情，将悟惊觉。

——是、是费洛蒙在作祟吗？

心乃枝是因为受到费洛蒙的影响才在诱惑我的！

万一我就这么跟心乃枝接吻的话……等到费洛蒙的效果退去后，我铁定会被她骂得狗血淋头！

「心乃枝！不可以！现在马上离开我！」

「为什么……？我不想离开将悟同学……」

心乃枝把双手搭在将悟的肩膀上，一步接着一步靠近。

两人的身体像是重叠般贴在一起，心乃枝把头靠在将悟的胸膛上撒娇。

——我该怎么做才好……再不设法弄掉泳衣上面的费洛蒙的话……

根据衣楠的说词，费洛蒙剂就贴在泳装上面。所以只能找出来撕掉。

将悟把手伸向了心乃枝的腰，摸了她身上的泳装。

「啊嗯……」

心乃枝身体一震。

——在哪……费洛蒙到底贴在哪个地方…

将悟的双手沿着泳装，在心乃枝的腰和屁股一带游移摸索。

「啊……那、那种地方……好、好像有手指在身上爬……」

心乃枝一边发出温热的吐息，一边颤抖着身子。

将悟就像不肯错放过泳装的任何一处般，慎重地用手指触碰心乃枝的下腹部。

「呀啊！」

心乃枝膝盖一抖，活像突然失去力气一样整个人倒在将悟身上。

被这么一压，将悟两脚不听使唤，跌坐在地上。

心乃枝接着倒在将悟身上，双手撑在他的胸膛。

倒卧在地的将悟仰望心乃枝。她跨坐在将悟的身上，气喘吁吁地低头看着他。

「将悟同学……我的身体……好烫……」

教室拉上了窗帘，从细缝里透进来的光将心乃枝的肌肤照得晶莹剔透。

心乃枝弯下腰，长长的头发落在将悟的颈子上。纤细的发丝搔过皮肤，感觉有点痒。

「不行啊：心乃枝。这样下去你会成为费洛蒙的魁儡的……」

心乃枝的浑圆乳房被细长的缎带捆了起来。中间是大蝴蝶结。

——既然费洛蒙不是贴在下面的泳装，那就一定是上面了……

将悟伸出双手，用像是要抱住心乃枝的姿势摸了她背后部分的泳装。

「呀呜！你、你喜欢摸脊椎骨吗？」

在背后的泳装还是没摸到贴有其他东西的可疑触感。于是将悟继续让掌心滑到腋下。不过，怎么摸就是找不到疑似费洛蒙剂的贴片。

「咿……好、好痒……喔……」

骑跨在将悟身上的心乃枝，身体一抖一抖地频频抽动。

——可恶，到底在哪！费洛蒙到底藏在哪？

泳装剩下还没搜过的地方……就是心乃枝的胸部了……

「心乃枝，抱歉！」

将悟双手一伸，握住了心乃枝的两个乳房。

「咿呜……！」

心乃枝用力闭紧眼睛，向后弓起背部，发出了僵硬不自然的尖叫。

不过，胸部上面果然也是什么也没贴。隔着轻柔的布料，只摸得到柔嫩的肌肤触感。

「将悟同学……我再也忍不住了……」

心乃枝面露无法自拔的表情，弯下腰逐渐把脸贴近。

「等、等一下！心乃枝，再靠过来的话真的会亲到……！」

将悟心急如焚地盯着心乃枝的胸部看。

然后，他无意间发现。位在胸部中央处的缎带绳结。

在绳结的中间，有块红色宝石般的胸针……

——就是它！这块胸针就是费洛蒙剂！

将悟一把抓住胸针。握在掌心里用力一按，「喀嚓」一声发出了东西解开的声响。

紧接着握住胸针一拉，轻轻松松地就从缎带的绳结处扯了下来。

——这么一来费洛蒙的效果应该会消失才对！

「心、心乃枝！你恢复理性了吗？」

下个瞬间，缎带的绳结一如失去了支撑般，静静地解开了。

当着将悟的面，缠绑住心乃枝胸部的缎带就像礼物盒被打开似地松脱落下……包在缎带里面的胸部一览无遗地露了出来。

「咿…………」

心乃枝的两片唇瓣频频发抖。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我、我没看见！我什么也没看见！」

片刻，一阵清脆且充满韵律感的「啪！啪！啪！」声响清晰可闻地在教室外头回荡。

将悟倒在地上动弹不得，被连赏了好几个大力的巴掌。

§

傍晚，新品泳装的评监调查总算宣告结束。

回到教室的女孩子们在意见调查表上写下了各自的感想。

泳装虽然造型狂野大胆，不过穿起来感觉舒适又便于行动，因此意外地深获好评。

不过，女孩子们也口径一致地指出外观过于暴露，让人不好意思穿到公共场合的缺点。另外雅还有建议，如果能再多一个样式可爱的特色会让女生比较容易接受。

这些意见都是日后新商品开发所必须面对的课题，想必泳装的设计师会以受访者反应的意见为基础，绞尽脑汁思考如何改良吧。

晚上，回到房间的将悟打电话给母亲报告评监结束的事。

「……刚刚我已已经去寄回意见调查表的信封了。泳装大家要先拿回去自行清洗再送回去的样子。我有交代她们等东西寄到再让收件人付邮资就好。」

『辛苦你了，将悟。看来这份评监相当有参考价值呢。』

「唉，想报名参加的女生实在太多了，泳装根本不够发呢。这点程度的工作对我而言实在太轻而易举了。」

自吹自擂的将悟，俨然忘了自己不惜下跪才说服女生试穿泳装的事。

『辛苦了。话说回来，关于说好的谢礼……』

来啦！——将悟激动地在心中大喊。

我这么拚命工作，应该可以拿到大笔的奖金才是。

『之后我会送参加评监的女孩子们定额的商品礼券。将悟你改天也要记得再跟她们答谢致意喔。』

「我当然是会去跟她们表示谢意啦。那我的谢礼呢……」

『什么谢礼？商品礼券可没你的份。』

「咦……为、为什么……？」

『这还用问吗？将悟你只有负责找人做评监而已不是吗？除此之外你什么也没做。』

将悟拿着手机，大失所望地垂低了头。

「啧，白忙一场。害我倒霉下跪和淋成落汤鸡还有被狂甩耳光……」

『你刚说什么？』

「没、没有啦——啊，差点忘了说，我对那件泳装有点意见。」

『将悟你有什么建议吗？』

「那泳装有添加费洛蒙效果对吧？我觉得这样的设计好像有点太超过了……心乃枝还受到影响变得意乱情迷呢。」

『费洛蒙？你在胡说什么？那泳装并没有设计那种效果。单纯只有添加了会散发出香气的香精。』

「咦？但我听到的说法是藉由费洛蒙的效果使女性变得豪放啊。」

『「使女性豪放变身」不过只是宣传标语——看来你是听到标语后，误把香精当成费洛蒙了。』

「所以说并没有什么费洛蒙剂，是衣楠搞错而已罗……」

『看来为了让顾客能正确了解商品内容，有必要重新检讨标语了。我会把意见传达给开发部门的。谢谢你，将悟。我也准备一份谢礼给你当作指出缺失的回报吧。』

「真、真的吗？」

原本不抱期望的谢礼最后却成功人手，将悟忍不住比了个胜利姿势。

挂断电话后，将悟又陷入了沉思。

——不过，既然没有什么费洛蒙……为什么心乃枝会在教室里色诱我？

将悟双手环胸，想破了头还是没有头绪。

流了满头大汗后，将悟忍不住拿起圆扇替自己扇风。

「啊啊我的天，热到我完全没办法思考……拜托谢礼快点寄到啊。」

隔天傍晚，有一来自帝野集团的小包裹寄到了将悟的房间。那是宽约二十公分的长方形小盒子。母亲的谢礼指的似乎就是这个。

「小包裹……？不是要给我商品礼券吗？」

收下宅配包裹的将悟，直接在玄关口坐下来动手拆封盒子。

为了让闷热的房间通风，于是让大门维持在开启的状态。

接近傍晚时分，户外是一片带有些许苍蓝的昏暗暮色。一阵微风徐徐吹入房内，是炎热夏季的一天当中感觉最舒适宜人的时段。

小包裹里面有一个白色包装盒。是MIKADONO WEAR的包装。

「这是……什么……？」

打开包装盒一瞧，里面放着一套泳装。

将悟用双手拎起泳装看个仔细，发现那是一件后面开了大洞的挖背式连体泳装，围在腰部的裙子就跟围裙一样大。

……穿上这种泳装的话，看起来就跟光着身子围围裙没什么两样。

「哈哈……我知道了。意思是只要穿这套泳装就能清凉地熬过夏天，不必怕热了是吧？」

看出母亲送自己这套泳装的用意，将悟露出狡诈的笑容。

「……最好是这样啦！送女生的泳装给我是能干嘛……」

将悟拿着白色裸体围裙泳装，迷茫不知所措。

「咿！」

玄关外突然响起了女孩子惊愕的叫声。

仔细一看，有一身穿黑色水手服的少女站在外头注视将悟。

留着娃娃头发型的黑发，锐利而清澈的眼眸。

原来是住在将悟隔壁房间的宝生柚璃奈。她似乎正好从外面回来。

柚璃奈的视线，在将悟的脸和他手上的裸体围裙泳装之间来回游移打量……

然后露出避之惟恐不及的表情，嘴角频频抽搐。

「有……有变态……」

只见柚璃奈彷佛碰到蟑螂般，飞也似地朝自己的房门口逃回。

「柚、柚梨奈！这、这是误会啊……」

「碰！」的一声，柚璃奈重重地关上房门消失在隔壁的房间里，拒绝聆听将悟的辩解。

在鸦雀无声的房间，将悟独自一人拿着裸体围裙泳装，懊恼不已地把头发抓得乱七八糟。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我被当成无药可救的变态了！」

§

当晚，在深流院学园女生宿舍某房间的浴室，心乃枝肩膀以下的身子都泡在热水里。

今天她上街去添购了新的泳装。

「虽然价格贵了点，不过能买到可爱的泳装真是太好了……」

心乃枝试着在脑海里想像自己穿上新泳装的模样。

不过浮现的却是自己昨天穿上裸体缎带泳装的样子。

「我、我以后再也不会穿那么丢人现眼的泳装了……如果再穿上那么丢脸的东西，搞不好又会像昨天一样脑袋一片空白，在将悟面前做出奇怪的举动……」

想起在教室主动对将悟示好的画面，心乃枝涨红了脸。

当时因为屁股走光觉得很丢脸，导致有些行为失去理智。

心乃枝双手环膝，半张脸都沉进了热水里，噗噜噗噜地吐气。

但她旋即念头一转，宛如下定决心般握起了拳头。

「不过，下次我会扳回一城的！我要穿今天新买的泳装给将悟同学看！」

临海学校就快到了。到时自己会穿着新泳装在沙滩漫步，一旁则有将悟相伴，而且还赞不绝口地夸奖自己的泳装非常可爱……

「好希望临海学校快点到来喔……」

坐在浴缸里的心乃枝满心期待，噗通噗通地绽放了心跳声。




第2章 教我嘛！妹妹的课外辅导？
帝野将悟等人结束临海学校的活动几天后。

暑假过了一半的这天，是深流院学园的返校日。

「你们这些家伙，有谁放暑假后就放纵自己过着懒散生活的？」

早上的班会时间。站在讲台上的小都里老师手拿竹刀「乓！」的一声敲了地板。

娇小的个头几乎快被讲桌遮住，身上穿着宽松的运动夹克，绑起了小尾巴的头发上系了小熊图案的发饰。

看起来俨然是小学生的她，正是这个班级的级任导师。

「有气无力的学生都给我站出来，老师来替你们打气！」

「老师！」

坐在前面的男学生迅速地举手。

「有什么问题吗，中岛！是不是缺乏干劲？」

「刚才我在教职员室听到小都里老师发牢骚说『真烦，放暑假还要来学校报到～』耶。」

「你这讨人厌的笨瓜！」

小都里老师丢出的板擦正中中岛的颜面，喷出了白烟。

「老师是大人了，所以懒散也没有关系！」

「我……我想和小都里老师一起变成大人……」

满脸白色粉笔灰的中岛失魂落魄地瘫倒在自己的座位上。

虽说是返校日，有出席的学生只占了全班的三分之二。有不少学生因为返乡或玩昏头跷课而缺席。

在这样的氛围下，将悟带着愉快的神色坐在自己位在最后一排的位置上，心情轻松。

「唉～果然还是学校最棒。真希望每天都是返校日呢。」

闻言，坐在左手边靠窗的神凪雅不可置信地向他露出咂舌表情。

「吃、吃错药喔？将悟你怎么会说出那种超资优生的话？」

「干嘛那么惊讶。我喜欢上学碍着你了喔。」

「因为今天头一个到教室的人也是你……本以为你一定会睡过头，我还去你家叫你呢，没想到竟然已经出门了。」

「是啊。毕竟这么久没来学校晃晃了嘛。我巴不得早点来学校，等都等不及了呢。别看我这样，其实我最喜欢供学生钻研学业的学校了。」

雅不寒而傈地全身起了鸡皮疙瘩。

「不正常……今天的将悟绝对有毛病。」

「所以说为什么我喜欢来上学就是有毛病啦。」

「不会抱怨暑假还要返校的人，神经一定哪里有问题。」

说罢，雅冷冷地瞪了坐在将悟右手边的鹤真心乃枝。

「是你搞的鬼对吧？鹤真同学!」

突然被点名，心乃枝吓得转过头来。

「我、我怎么了？」

「是你喂了肮脏的东西给将悟吃对吧！」

「我才没喂他吃任何东西呢！肮脏的东西又是怎么回事！」

「骗谁啊！我看你一定是喂他吃了参有资优生细菌的馒头对不对！」

「你说细菌是什么意思！神凪同学你自己才是缺乏正经细菌吧！」

——你们两个是小学生吗，细菌来细菌去的……

夹在两人之间的将悟轻声叹了口气。

坐在前面的衣楠今天缺席，也没人能当救兵。隶属帝野集团特殊组织的她，即便学校放暑假了，还是得忙着进行其他活动吧。

「安静——！鹤真和神凪讲话太大声了！不静下来的话老师要把你们叫出来打气了喔！」

被小都里老师警告后，两人仍继续你瞪我我瞪你，不情不愿地噤声了。

「唔……将悟你老实说，为什么会突然喜欢来上学？」

雅不肯死心继续追问。

「唉唷，待在教室比较凉快呀。」

将悟抬头看了安装在教室一角的空调。

深流院学园的教室都有安装空调设备。就算碰上酷暑或寒冬，只要打开冷暖气，学生照样可以在舒适的环境下学习课业。

返校日的今天是气温超过三十度的酷暑，因此教室的冷气从一大早便马力全开。

「我房间的空调故障了。天气这么热，我在家都快被闷死了。有冷气开放的教室对我来说形同天堂啊。」

「什么嘛～果然是为了这种没营养的理由。害我白为你操心了。」

「是说，我说喜欢上学是那么不可置信的事吗……」

——算了，毕竟我跟雅是兄妹……就算懒惰的地方很像或许也没啥好奇怪的。

将悟想起了临海学校的回忆。在临海学校的那些天，自己和雅身为兄妹的羁绊彷佛更深了一层。

当然，现在还不是什么获得公认的兄妹……不过将悟相信雅正是自己的妹妹，而且总有一天她一定能撇开『私生子』的污名，以家人的身分堂堂正正地获得所有人的承认。

「总而言之，今天一整天我打算赖在教室里不走了。下午有课外辅导。我早上第一个报名了。」

下午的课后辅导开放给学生自由参加，主要是复习鏊学期的课程。目的在于帮助学生厘清暑假期间读书时所碰上的不懂的问题。

「唷，将悟参加课外辅导啊……」

「对了雅，你要不要一起报名？」

「我下午要去嵯峨良学姊的店打工。」

「咦……去『妹妹咖啡厅』?」

「对！从今天起我就是女服务……不对，是『SISTERS』了，我要存钱买新的游泳比赛用蛙镜。」

雅露出一脸彷佛已经存到了钱般的表情，兴奋不已。

「真的吗？那我去跟你探班好了。」

闻言，雅一副「我才不要」的模样吐出了舌头。

「将悟不可以来，我才不要让看到女生就色欲薰心的人探班呢。」

「话是那样说，我看你其实是觉得自己出糗被我看到会很丢脸吧。」

「才……才不是那样呢！人家才不会出糗！」

雅面红耳赤，气冲冲地否定。看来是心里想的被将悟一语道破了。

「好啦，如果是这样的话那你好好加油吧。我也会认真上课后辅导的。」

「将悟同学，你可别因为冷气吹得太舒服，就上课上到睡着喔。」

在一旁听两人对话的心乃枝有些挖苦似地说道。

「怎么连心乃枝都不相信我是认真的好学生啊。」

「因为瞧你一大早就一张昏昏欲睡的脸呀。」

「呃、呃我是有点没睡饱没错啦。不用担心。等开始上课后我就会打起精神来了——说到这，心乃枝你不参加课后辅导？」

「下午我要回乡下了。」

「返乡吗……这么说来，现在确实是返乡旺季呢。」

将悟在今年春天搬出来自己住后，现在已迈入第五个月了。本来有打算在中元节的时候回家一趟探望母亲。

不过身为帝野集团社长的母亲鹿野子，每天都过着百般忙碌的生活。就算回家感觉也只会碍手碍脚，所以今年夏天他决定留在房间度过。

——这样的话，短时间内我只剩自己一个人了吗……

之后和心乃枝就暂时见不到面了，雅要打工也不好意思去打扰她。

暑假还很漫长。虽然只是暂时分开几天，不过还是感觉有些寂寞。

「对了，雅。我送你礼物当作打工的纪念吧。我之前收到了一套帝野集团所推出的时髦女性泳装。」

将悟想送给雅的禝物，是之前做泳装评监时，母亲赠送给他的、看起来宛如裸体围裙的泳装。要是被人发现自己房间里放有那种泳装肯定会被当变态，将悟恨不得赶快把它转送给别人。

「……我才不要。反正将悟又想骗我穿什么猥亵的泳装了吧。」

雅的第六感灵敏地察觉事有蹊跷，把头转向一边不屑地拒绝。

「呜……那心乃枝呢？你想不想要一件可以拿回老家穿的泳装？」

「啊、啊哈哈哈……下次有机会再看看吧。」

心乃枝面露困扰的表情，用笑容回避问题。

§

返校日只有上午半天的时间，之后大半的学生都回家了。各有计划的心乃枝和雅也离校返家。　　　将悟按原先预定，下午也留在学校，在有冷气开放的教室上课后辅导。

「……现代的经济和股票的关系就像这样诞生了。老师也好想要钱啊。未来我一定要靠买卖股票大赚一笔，执全世界经济的牛耳！」

小都里老师用指挥棒敲着画在黑板上的图说明道。将悟一边听她讲课，一边摇头晃脑。

——冷气好舒服啊……呼啊……好想睡觉……

吹着空调送出的清凉微风，从窗外直射进来的艳阳也变得有如春光般柔和。

在这不会过热，也不会过冷的舒适空气中。

将悟不知不觉间意识变得朦胧，舒服地打起了瞌睡。

「混蛋！不准上课睡觉，帝野！」

小都里老师的怒吼忽然炸裂，用手指在将悟的额头狠狠弹了一下。

「好痛！」

额头遭到痛击，将悟吓得跳了起来。

看来自己好像在不知不觉间坐着睡着了。

辅导课似乎早已结束，教室里不见其他学生。

只见表情骇人的小都里老师站在面前。

「小、小都里老师……」

「帝野，老师上的课还有趣吗，是这样吗，呼呼呼～」

她扬起眼角，露出令人看了毛骨悚然的笑容，粗鲁地抚弄着将悟的头发。

「痛、痛痛痛痛……拜托老师不要抓着我的头发……」

「既然你那么喜欢老师上的课，那老师就破例单独帮你上爱的课外辅导吧。老师会好好让你享受我的女老师魅力，直到满足为止。」

「对对，对不起！因为我最近有睡眠不足的毛病，所以才……」

「睡眠不足？我看你八成是因为放暑假就过着日夜颠倒的生活吧。可以过那种吸血鬼般生活的人，只有像老师我这种无药可救的大人而已！」

「老师不需要不打自招啦——其实我会睡眠不足不是因为熬夜，而是房间冷气故障的关系……我连电风扇也没有，每天晚上都热得睡不着觉。」

闻言，小都里老师总算放开了将悟的头发。

将悟含泪为发麻的头皮按摩。

「帝野，每天睡眠不足会弄坏身体的。」

「这道理我也明白，可是睡不着就是睡不着……」

小都里老师双手环胸陷入思考。

「好，不能对我可爱的学生见死不救！老师就助帝野一臂之力吧！」

「臂之力？老师想怎么做？」

「老师准备一门能让你身心疲倦、回家倒头呼呼大睡的——爱的课后辅导吧！」

——课后……辅导……？

和萝莉长相的女老师一对一的……课后辅导……

虽然不是很懂，不过听起来有种挑战伦理道德的味道！

小都里老师脸上挂起了和小学生长相不相衬的妖娆嫣笑。

「老师的授业可是很激烈的喔。你做好觉悟吧，老师会让你热汗淋漓的！」

「请……请老师手下留情……」

将悟开始为自己能否平安回到正常的世界感到不安。

于是，将悟被小都里老师带到了空无一人的保健室的病床上……

……才怪，而是位在学校后院的仓库。仓库横宽三公尺左右，四边都是金属制的墙壁。

地面冒出的腾腾热气使空气摇晃扭曲，四周的树丛传来震耳欲聋的蝉鸣。无论是和肌肤接触的空气、喧嚣的蝉鸣，还是反射阳光的校舍墙壁，所有的一切都显得朦胧，炙热得令人难受。

小都里老师从口袋掏出钥匙，解开了锁住仓库的大型挂锁。

「好了帝野，你开门吧。」

将悟心惊胆跳地把有些生锈的红褐色铁门往旁边拉。

当铁门随着叩咚叩咚的声响打开的瞬间，仓库里充斥着灰尘微粒的空气也弥漫了出来。

仓库空间狭小光线昏暗，里头和两边摆满了纸箱和杂物。

——要、要在这又暗又小的仓库上禁忌的课程……？

就在这时，背后传来了脚步声。

「小都里老师，让你久等了——哎呀，帝野学长也在？」

转头往声音来源一瞧，有两名女学生从校舍的方向走来。

「国立副会长，还有滋贺学妹？」

原来是在学生会担任副会长的国立凛香与副书记滋贺学妹。她们两人都还只是一年级学生，一入学便加入学生会成为重要的支柱。

「鞋长，好久不见了。」

滋贺学妹向将悟鞠躬问好。

她垂下头的同时，后脑勺那一撮头发就宛如鸭子的尾巴般晃了晃。

——唔，之前见到她时也有那一撮头发……

那到底是睡到翘起来还是刻意塑造的发型，很难判断出一个所以然。

「难……难道，你们两个也是来上爱的课后辅导吗？」

听到将悟的话，凛香旋即向他投以冰冷的视线。就连将悟那原本热到快被煮熟的头，也一口气降到了冰点以下。

「……爱的课后辅导是什么？帝野学长，你的眼神很猥亵喔。反正你一定是趁着暑假，看了什么伤风败俗的深夜电影吧？」

听到伤风败俗这个字眼，滋贺学妹「噗咿！」地发出了小声的惨叫。

「我才没看那种电影好吗——是说国立副会长你们怎么会来这？」

「学长，请你不要愣在那里挡路。」

凛香一如嫌将悟碍事般绕过他的身旁站到仓库前面，环视杂乱无章的内部空间。

「小都里老师，不需要的东西可以丢掉吗？」

「没错。如果无法确定是否需要，开口问老师没关系。还有，不用勉强自己做粗重的工作，丢给帝野就行了，尽管使唤他别客气。」

小都里老师「碰」地用力拍了将悟的背部一下。

「粗重工作？不是要上课后辅导吗！」

「只要做做剧烈运动让身体流个汗感到疲倦，晚上自然就能熟睡了吧。」

将悟哭丧着脸垮下肩膀，他现在的心情就好似失去了一页酸甜的青春回忆般那么失落。

「看你的罗，帝野学长。因为腾不出空间摆放预定在下学期搬入的常设用品，所以学生会决定在暑假朝间前来整理老旧仓库——可是返校日有来学校的学生会成员却只有我和滋贺同学两人，正不知该怎么办才好呢。」

「天导会长呢？好难得竟然会缺席。」

「听说临海学校结束后她好像累垮了。现在正在房间里边吃零食边休息。」

会长天导爱菜是临海学校的活动实行委员。同时也是试胆大会的主办者，忙得不可开交。

「之前有很多事令天导会长操烦。一定是累积的疲倦一口气爆发了啦。让她好好休养吧。」

「是啊，所以希望帝野学长能连她的份也一起努力。」

本来是为了贪图凉快才留在学校的，这下反而本末倒置了。

……不过，见人有难却束手旁观，就不配称作男人了。

「好吧，既然是这么回事，我当然要义不容辞地帮忙了。」

因此，将悟的课后辅导……更正，仓库整理活动就此开始了。

将悟等人动工替仓库东西分类、丢弃不需要物品过了约莫一个钟头的时间。

「呼……比想像中还辛苦呢。」

凛香也累得涨红了脸，双手抱膝坐在仓库附近的阴暗处。

「啊呜……手都快长茧了……」

滋贺学妹更是一副筋疲力尽的模样，就像累得再也站不起来似地两手撑在地上。

小都里老师因为垃圾袋不够用，跑回校舍补货。

「国立副会长、滋贺学妹，在老师回来前你们先休息吧。」

满头大汗的将悟在两人的旁边坐了下来。

仓库里面塞满了堆积如山的杂物。

有废社的社团过去所使用的桌游游戏组，有卡带式录音机等年久失修的电器用品类，以及快坏掉不能用的运动用品……

如果是看似修一修就能使用，或者可以拿去跳蚤市场贩售的物品，会暂时予以保留。

不过没有用处的废物就只能当大型垃圾处理掉。因此一伙人不断在仓库和垃圾场来回，一个一个慢慢把大型垃圾处理掉。

「话说回来，为什么会有这么多垃圾啊？」

将悟气愤地看了仓库的前面。在堆积如山的垃圾中，有文化祭的看板。

那不是今年活动的东西。而是好几年前的活动留下来的。看起来应该是学生的作品，板子上随处可见花和兔子等吉祥物的插画。

「这是学校好几年前举办活动时使用的看板吧？不只这个，还有运动会的海报、入学典礼的装饰、话剧用的布偶耶。」

「应该是活动结束后负责人没有善尽责任处理掉，就这么丢着不管吧。欠了后也忘记有东西没处理，就这么毕业离开学校。」

「这种人还真教人头痛。希望他们可以替事后帮忙擦屁股的人想想。」

「不过我可以体会那种舍不得丢掉的心情。」

听到这里，保持沉默的滋贺学妹忽然喃喃说道。

「我想，他们一定是希望欢乐的回忆可以保留下来，不要就此结束。」

「经你这么一说，感觉还真不可思议呢。因为早在我们入学前好几年，就有这么多的回忆存在了。」

凛香抬头看了堆积如山的垃圾，有些百感交集似地说道。

从好几年、甚至好几十年前，就有无数的回忆在这所学校诞生，然后又消逝在时光的远方。

这些陈年回忆，恐怕当事者们也早已不复记忆了。

一想到这，便觉得这些大型垃圾就好似失去了归宿的记忆亡魂。

「虽然现在是垃圾，不过当初一定也是投注了很大的心血才制作出来的。」

将悟把放在附近的纸箱拉过来打开一瞧。

里面塞有黄绿色封皮的书本。将悟取出其中一本，上头写着『深流院学园　文艺社诗集』。书名上刊登的年份距今有十年左右。

将悟没来由地随手打开翻阅内容。里面有许多以前的学生所创作的诗词。虽是学生作品，像这样印制成书本后，感觉还是挺有模有样的。

将悟翻到一半停了下来。吸引他目光的，是联合创作里其中一篇以『天狼星』为名的诗。

天狼星是宇宙的双星

是一个也是两个，是两个也是一个

当它们紧紧相连

绚烂的光辉将绽放而出

＜∩（∩?　 ?∧∨?J＜　?≡?J

「最后一句怎么会是乱码？」

将悟的目光之所以会受到这首诗吸引，理由就在于满是奇怪符号的最后一行。

「是印花错误吗？大概是印书用的文字档案变成乱码了吧。」

「怎么了，学长？」

凛香好奇询问。

「我找到一本诗集啦，忍不住就看了起来。里头有一篇关于天狼星的诗。」

凛香探头查看将悟手上的书本，将那诗的内容看过一遍。

「天狼星其实是两颗大小不同、距离相近，彼此相互吸引的双星呢。因为它们实在靠得太近了，所以从地球用肉眼观看时，看起来像是只有一颗星星。」

「是喔。所以说这篇诗是以天支知识为基础创作的罗。是社团活动时写的吗……」

「文艺系的社团活动常常会汇集社员的原稿印制成书。有时还会拿去捐赠给街上的图书馆呢。学长知道学校南边一公里的地方有座图书馆吧。作品都送到那里去了，有兴趣的话可以去逛逛喔。」

「有机会的话我会去看看的——那我看还是别把这个丢掉的好。」

将悟把诗集放回纸箱，将它分类为保留物品。

然后他重新抬头，看了看眼前那座堆叠了有一公尺高的垃圾山。

「剩下的这些垃圾只能由我们三个来处理了。再加把劲吧。」

凛香和滋贺学妹也站起来，拍掉沾在屁股上的泥土。

「好，我负责丢垃圾，你们尽量把垃圾袋塞满……」

将悟看了从地上起身的两人，眼睛忽然睁得老大。

——变、变成半透明的……？

她们两个刚才坐着时因为看不太清楚身体，所以将悟一直没有发现。

不过，站起来后就一目了然了。

凛香和滋贺学妹的制服都因为流了满身大汗的缘故而湿成一片。

白色的制服密合在皮肤上，在胸口处的地方……

隐隐约约可以看见胸罩浮现了出来。

——国、国立副会长她……不、不会是穿黑色的胸罩吧！

「……帝野学长？你怎么怪怪的？视线一直游栘不定。」

「没……没什么啦……我们继续丢垃圾的工作吧……」

将悟转开视线，这回换滋贺学妹的胸口映入他的眼帘。

——滋贺学妹的胸罩……是草莓图案……

凛香一脸讶异地注视将悟，然后低头看了自己的身体。

「…………！」

只见她涨红了脸，用双手遮住胸部，似乎终于发现自己的内衣走光了。

「学学学、学长！你、你看到了对吧！你是不是一直盯着变透明的衣服在品头论足！」

「噗咿！」

滋贺学妹发出听似直笛堵塞般的尖叫声，身子缩成了一团。

「我我我、我没有，我才没有在品头论足咧！」

「不然你为什么一直盯着我们的胸部看？」

「我就说我没看、我没看了！怎么可能看得到胸部啊！」

「……为什么不可能看到？」

「再怎么样胸罩都不可能变透明，所以胸部是看不到的吧？」

……将悟热到头昏眼花，完全不晓得自己在说什么。

「……………………？」

凛香愣了一会儿，思索这番话的意思……

「果然，我们的内衣都被你看光了！」

只见凛香背后冒出轰轰作响的熊熊烈火，朝将悟步步逼近。

「学～长～今天我非得让你好好反省不可……」

将悟汗如雨下，一边往后倒退。

「国立副会长请冷静，这是误会啊，拜托你冷静！我绝对没有发现你穿的是黑色的！」

「……………………！」

凛香就像窒息似地脸部肌肉僵硬。

「给我做好觉悟了！」

一如要将窃犯绳之以法似地，凛香伸长双手直朝将悟的胸口扑去。

——你想得美！

将悟就像挑战高难度落地动作的体操选手般往后仰起身子，试图闪开扑上来的凛香——

咚乓乓乓乓——

结果，一阵宛若敲铜钹般的金属声响彻了仓库。

「痛死人了！」

将悟一头撞上仓库墙壁，冲击从头顶到脚尖流窜了全身。

痛到骨子里的痛楚令将悟不禁双手抱头，难过地在地上打滚。

祸不单行的是，这一滚撞到了堆在一旁的垃圾山。

「呜哇啊啊！」

将悟还来不及站起来，那堆垃圾便如雪崩般轰隆隆地垮了下来，把他整个人都压在下面。

「国立副会长，救……救我……」

「你有为自己偷看我们内衣的事反省吗？」

「我有我有！我超级反省的！」

凛香摇头叹息，和滋贺学妹一起抓住将悟从垃圾山里面伸出的手。

两人好似在拔萝卜般，使劲把将悟的身体往外拉。

好不容易，将悟的身体慢慢地从垃圾山被拖了出来。

「捡回一条命了……还以为我要跟那些东西一起被搬去垃圾场丢掉呢。」

「下次敢再偷看内衣，我真的会把你抓去丢掉了。」

凛香的口气完全不像是在开玩笑。

总之，必须把垮落的垃圾重新整理好。

三人合力捡舍掉得满地都是的垃圾，集中放在同个地方。

「……这素什么？」

滋贺学妹忽然开口说道。她的视线停在从垃圾堆里捡到的一张纸上。

那是一张白色的图画纸。大小就跟素描本插不多，上头画有图案与文字。

「好像素装在箱子里的纸掉粗来了。」

图案所描绘的是一座浮在海面上的小岛。构图采用从高空俯瞰的视角，可看出是星型的岛屿。由于那是用黑墨简单描绘的图画，因此看起来就像地图似的。

这张图似乎是好几年前画成的，原本白色的画纸泛黄得十分严重。而且纸上还有被虫蛀蚀的痕迹，猛一看还真的很像老地图。

「这是什么？美术课画的作业吗？」

「美术课画的图应该不会这么简单。会不会是海报之类的草图？」

凛香看了图画纸后说道。

「正中间这串文字是什么意思？」

图画纸中间打了个×印，旁边则有一行直书的文字：

—∪—∪——?|—?————?—

「这会素什么暗号吗？」

滋贺学妹喃喃说道。

「这串文字说不定隐藏了可以解开那个×印的秘密的讯息。」

「我也找到一张写有奇怪内容的纸。」

凛香发现另一张图画纸，并从地上捡起。

无论是纸张大小和使用的墨色，甚至泛黄程度都跟上一张差不多。感觉两张应该是在同一时期出自同一人物之手。

第二张图画纸上写着一篇像是诗词的文章。

八点五十五分　前往被红色恶魔吞食的人的集散地

十点三十五分　穿过鸟居投下钱币祈祷吧

十二点十五分　动听的歌声与休息将使汝如获新生

一点五十五分　须臾，汝获邀至吾等大王的所在地

三点三十五分　回到地表说出密语，大王必将颁赠宝玉予汝

太阳与时刻会指引汝方向

「……这是啥？自创的诗篇吗？什么被恶魔吞食……也未免太吓人了吧。」

看到意思莫名其妙的诗，三人都一头雾水陷入沉默。

将悟试着高高拿起两张图画纸让阳光穿透，藉此检查有无隐藏讯息，不过一无所获。

这时，小都里老师的脚步声从校舍的方向传来。

「我拿垃圾袋来了。这是容量四十五公升的袋子，装愈多垃圾愈好。」

小都里老师来到将悟等人面前，环视了缄默不语的三人。

「嗯？你们怎么了？」

「我们找到这个东西……」

将悟把两张图画纸拿给小都里老师看。

只见小都里老师盯着那两张画质……然后双眼眨个不停，从将悟手中把它们夺走。

「哦哦，好怀念喔——！」

「小都里老师，你知道这是什么？」

「这是老师学生时代参加寻宝游戏时的地图啦！大概是十年前的暑假，我们几个朋友相约举办了一场寻宝的游戏。」

寻宝游戏，一般是由主办者准备地图与提示，让参加者以此为线索寻找藏在某处的宝物。

「原来是游戏的道具吗？老师也曾经历过那段岁月啊……嗯？」

将悟赫然注意到一件事。

老师在学生时代玩寻宝游戏的道具会出现在这所学校的仓库，这也就表示……

「小都里老师，你是深流院学园的毕业生吗？」

「没错喔，我可是你们的老前辈喔。知道的话，就尊敬一点。」

「而且已经毕业十年左右了……没想到老师的年纪……」

「嘎噗！」一声闷响，小都里老师的猛烈肘击在将悟的脸颊上炸裂了。

傍晚，一伙人终于整理完了仓库。

将悟、凛香、和滋贺学妹在学生会社办喝着饮料，一边听小都里老师聊有关藏宝图的往事。

「这场寻宝游戏的企割者，是一个名叫星野的女学生。星野可是个拥有一头漂亮长直发的美少女喔。她跟老师我当时都参加了学生会。后来，她决定过完暑假就要转学。有一天她说想送礼物给以往照顾她的朋友，所以最后希望举办一场寻宝游戏。所谓的宝藏，其实就是她准备的礼物。」

「所以说这张图画纸是当时准备的道具罗？画有星形岛屿的图是地图，诗则是寻宝的线索……吗？因为她姓星野，所以才把岛画成星星的形状？」

将悟看了滋贺学妹拿在手上的两张图画纸。

「怎么，帝野。对寻宝有兴趣吗？这谜题可不好解喔。」

「所有谜题都难不倒帝野鞋长的。」

滋贺学妹向将悟投以信心十足的眼神。

以前『妹妹』的声音曾透过校内广播在学校播放。在那场滋贺学妹也被玩弄在股掌间的事件，最后将悟成功地揪出了『妹妹』。

「我没那么厉害啦——是说滋贺学妹，我看你一直拿着地图，你很喜欢吗？」

「素的。因为这个暗号看起来好可爱喔……」

滋贺学妹看着写在星形岛屿中央的文字串，脸颊涨得红扑扑的。

那一串像是暗号的文字到底哪里可爱了？将悟完全无法理解她的感性。

「小都里老帅，你知道这暗号是什么意思吗？」

「不是什么谜题都难不倒你吗，帝野？你试着凭自己的能力解解看吧。」

「……老师别卖开子了，拜托告诉我答案啦。天气热到我脑筋都不灵光了。」

小都里老师突然在胸前盘起胳臂，神色严肃。

「坦白说……这个寻宝游戏到现在还没人破解。」

「还没人破解？」

「那一年，学生会几个交情比较好的朋友在暑假约了一天出来玩寻宝游戏。大家各自拿着地图和诗词提示的影印本上街寻宝，只不过……」

小都里露出困惑不解的表情环视了将悟等人。

「结果没人找到宝藏。」

「没人找到？为什么？」

「因为没人能解出地图的谜。问星野同学，她也只肯避重就轻地答说总有一天会知道——等到暑假结束开学，星野同学也转学了。」

「这么说来，到现在还没有人知道宝藏藏在哪？」

「没错。说不定，现在宝藏还藏在某个地方呢。」

「感觉怪怪的……用寻宝的方式送礼物的确是很有趣没错，可是为什么要把提示设计得那么困难，让所有人都解不开呢？既然是报答用的谢礼，照理说确实交到对方手中不是比较好吗？」

「会不会是提示的难度出乎出题者本身的意料呢？即便出题者觉得简单，对解题者而言也有可能是棘手难题，这种情况是很常见的。」

凛香说道。

「也是啦，这首诗看过一过后还是完全搞不懂它的意思……不过，既然没人能破解，我觉得游戏结束后公布答案也没什么不妥啊。」

「帝野，我把那份地图借给你好了。」

「老师，你希望我挑战看看吗？」

「被勾起记忆后，老师也开始对谜题的真相感到好奇了。如果你能找到宝藏，就送给你吧。」

「嗯……好好奇那会是什么宝藏。真有在街上四处穿梭寻找的价值吗？」

「星野说那可是很珍贵的宝物喔。」

——十年前藏起来的珍贵宝物吗……

如果宝物值钱的话，说不定就可以拿去转卖换钱买电风扇了。

「我真的可以拿走宝物吗？」

「老师话说了算，绝不食言！」

「就这么说定了。我一定会找出宝藏来的！」

将悟起身后，滋贺学妹探出了身子。

「我也想帮忙口以吗？我想找粗宝藏！」

「当然好啊。滋贺学妹，我们一起寻宝吧！」

滋贺学妹露出兴致勃勃的表情点头。

「国立副会长呢？想不想加入寻宝的行列？」

「很遗憾必须跟你说声抱歉。明天起我要开始进行自由研究，没有时间玩乐了。」

「是吗……太可惜了，本来想借助你的智慧呢。」

算了，反正能否破解这场寻宝我也没有把握。而且参加与否端看个人意愿，强迫不来。

将悟凝视滋贺学妹手上的两张图画纸。

一张是画有星形岛屿的地图。

中央有×印以及意义不明的谜样文字串『—∪—∪——?|—?————?—』。

另一张则是一篇以『八点五十五分……』为开头，看了令人感觉有些毛骨悚然的诗词。

如果能解开这些谜底，沉睡了十年之久的宝藏应该就可以重见天日了！

§

隔天早上八点四十五分，将悟和滋贺学妹约在学校的正门碰面。

「让你久等了，帝野鞋长。」

前来赴约的滋贺学妹头上戴了顶大草帽。她身穿白色的连身洋装，长长的下摆随着步伐轻轻飘动。

滋贺学妹那身夏季少女的清新打扮和朝阳交相辉映，看起来就像是从鸭子蜕变成天鹅一般。

将悟紧盯着的视线令滋贺学妹感到难为情，忸忸怩怩地垂低了头。

「我、我的衣服很奇怪吗？」

「怎么会！滋贺学妹穿的这套衣服很漂亮呢。」

「今天我穿了流汗也不会变透明的衣服，所以就算被鞋长盯着看也很安心。」

「……你就忘了那件事吧——好，我们准备出发寻宝罗。」

滋贺学妹从可爱雁鸟图案的托特包拿出了那两张图画纸。

第一张是画有星形岛屿和不明文字串的藏宝图。

另外一张则是写了首令人印象沉重的诗词的寻宝提示。

「应该找得到宝藏吧？」

「但愿如此。如果我们两个能取得宝藏那就好啦。」

将悟打开了随身携带的地图手册。那本手册刊登有这一带市区町村的地图。

翻到本镇的页面后，出现了一张范围大小约在三公里左右的地图。地图的上面是北边。

「我在想镇上是不是有哪个地方和藏宝图对应。」

不过翻递了整张地图，就是找不到疑似星星形状的场所。

「果然还是得解开提示才行。滋贺学妹，诗词那张借我看一下。」

诗词第一行的内容如下：

『八点五十五分　前往被红色恶魔吞食的人的集散地』

「不知道这里的红色恶魔指的是什么？」

「恶魔先生会素很可怕的人吗？我们会不会被吃掉呢？」

滋贺学妹怕得浑身直发抖。

「那怎么可能——这一定是暗示什么东西的谜语啦。好比说跟恶魔一样巨大的红色建筑物之类的。学妹你知道这附近有什么满足这条件的建筑吗？」

「红色建猪、红色建猪……」

滋贺学妹手按太阳穴沉吟。

「我想不到噫……」

「我也是。可能不是暗示建筑吧。」

于是两人继续思考镇上有什么可以和红色恶魔产生联想的东西。

红色屋顶、红色招牌、红色地毯……

不过，绞尽脑汁也想不出跟提示扯得上关系的答案。

「鞋长，我们浪费太多时间了。」

滋贺学妹秀出手表给将悟看。表针指示现在时间为九点三十分。

「这下惨了。我们已经超过提示的时间半小时以上。」

「拖太久的话会怎样呢？」

「严格说来……现在我们就连这个时间代表的是什么意思都不清楚。不过，可以的话还是照指定的时间行动比较安定吧。」

这时，车子引擎的「噗噜噜噜……」声由远而近传来，然后在路边熄火停车。

将悟不经意地转头一看，原来是邮局的车。车子停在路边邮筒旁边，男性邮差下车打开邮筒收集里面的邮件。

看着看着，将悟忽然有种从方形邮筒拿出来的邮件收集袋就好似胃袋般的感觉。

「我想到了！就是邮局啊！那句话的意思就是要我们去邮局！红色恶魔骑士就是邮筒。你看，邮筒的颜色正是红色，而且会把信件吃进肚子里去。」

「可是邮筒跟恶魔不一样，一点都不口怕耶？」

「在西方，他们向来习惯用山羊做恶魔的象征。至于山羊吃的东西嘛……」

「山羊吃纸……也就是吃信罗！」

回收邮件的车子重新袭动，向远方驶去。

「『前往被红色恶魔吞食的人的集散地』，这句话指的就是邮件汇集的地点……所以我们第一个目的地是这一带规模最大的邮局。」

将悟盯着地图手册寻找附近的邮局。

地图左下方，位在目前所在地南南西方约两公里处的地点，有一间大型邮局。

从学校门口步行约莫四十分钟。等两人抵达邮局前面时，时间已过了十点。

五层楼高的建筑玄关前，挂着一块有邮局标志的招牌。整栋大楼都是邮局的分行，这儿无疑是负责这个地区的收发业务的据点。

「这里就是第一个目的地吗？看来我们有机会顺利闯关下去喔。」

将悟又拿起提示的诗词玩味，找寻下个目的地。第二行的内文如下：

『十点三十五分　穿过鸟居投下钱币祈祷吧』

「会素……神社吗？」

「第二关简单多了。字面上暗示得很清楚。」

说到在鸟居后面有香油钱箱供人许愿的场所……也只有神社了，甚至不需要花费力气动脑解谜。

将悟翻开地图手册，调查这一带的神社。

「是这个吗？从这里往南方直走，有一座神社。」

不过，滋贺学妹却指了地图手册上的另一个地点。

「这里也有神社耶。」

「咦……真的。」

将悟感到十分纳闷。仔细查看，光这附近就有三座小型的种社。

一座位在南方。另一座位在东北，最后一座则在西北的方位。

「到底该前往哪座神社才对……？接下来好像得在十点三十五分的时候出发才行。既然如此，也只能先碰碰运气，去最近的神社看看了。」

「可素鞋长。诗词上所标记的时间，真的素出发时刻吗？」

「咦，这话怎说？」

「因为我想不粗必须遵守时间粗发的理由。」

「这倒是真的，我也觉得没有指定时间的理由。拿第一个目的地为例好了，不管几点从学校出发都能抵达邮局。况且，提示上面指定的时间好像严密到有点龟毛了。」

将悟又重读一遍提示的诗词。最后一行是这么写的：

『太阳与时刻会指引汝方向』

「假设这个『时刻』指的是诗词里所写的时间，那太阳又是什么意思？」

两人站在邮局前摊着地图想破了腾袋。

时间一分一秒过去，眼看就要十点半。川流不息地从邮局自动门进出的客人，无不面露诧异的表情打量着将悟和滋贺学妹。

「我们两个似乎被当成迷路的小孩了。」

「感觉好像在街头遇难喔……」

——遇难……？

听到这句话的瞬间，将悟忽然灵机一动。

「嗯……难道说……滋贺学妹，你的手表借我看一下！」

将悟抓起滋贺学妹的左手观看手表。她戴的是机械表，指针显示十点三十分。

「你试着把表面放平，短针指向太阳。」

滋贺学妹一脸困惑，照将悟的指示动作。

「这样口以看出什么吗？」

「听到遇难这个字眼我才想到——有一种利用机械表测定方位的方法。你看现在短针指着太阳对吧？接着再找出表盘的数字『12』和短针中间的方位，那就是正南方了。」

「鞋长真了不起！你的常识好丰富喔。」

「也、也没有啦！因为我在临海学校时差点在山上和海边遇难。活动结束后，我回来查了很多资料，以免哪天不幸又遇难。」

「帝野鞋长，你的临海学校之行也太波澜万丈了吧……」

目前时间已过了十点半，短针的位置介于『10』与『11』之间。让短针对准太阳后，短针和『12』的正中间所指示的方位便是南方。

「现在刚好十点三十五分了。」

长针随着「喀嚓」的声响往前挪动，来到了三十五分……也就是指着表盘数字『7』的方向。

「下个目的地有可能就在这根长针指示的方向。」

将悟以八点五十五分这个时间做实验。那个时间的短针在『9』的位置。他尝试回忆九点前太阳的位置，然后移动表盘让『9』对准那个方向。

如此一来，八点五十五分时的长针应该会指着南南西的方向才对。

得出的结果，也正好跟从学校出发走到这间邮局的方向一致。

「没有错。『太阳与时刻会指引汝方向』，指的正是这么一回事。」

以目前时间为檩准让短针对准太阳后，长针朝向了右上……东北的方位。

「换句话说，东北方的神社才是正确答案！这里是我们第二个目的地！」

又走了约莫四十分钟左右的路程，将悟和滋贺学妹来到了那座神社。

这是一座位在住宅地旁、小而不显眼的神社。四周被行道树环绕的境内空无一人，显得寂寥冷清。就连种社里的石狮子像看起来都像睡着了一样。

「啊呜……好热喔……」

滋贺学妹流了满头大汗，拉着衣襟掮风。

过了十一点后，烈日当空，气温毫不留情地往上攀升。

「衣服因为流汗都快变透明的了……」

「你不是穿那种不怕变透明的衣服吗？」

「素的。我里面穿了泳装，就算衣服变透明也不怕。」

「…………咦？」

——难、难道等洋装变透明后，我就能一睹滋贺学妹的泳装……？

将悟差点情不自禁地想像了那个画面，连忙把妄想逐出脑海。

「可是穿这么多不觉得热吗？」

「开、开玩笑的啦……我只素猜鞋长应该很喜欢泳装……」

滋贺学妹唰地涨红了脸，用彷佛蚊子般的微弱声音说道。

「其实你也不用强迫自己开玩笑啦……」

「鞋、鞋长，我们快点往下一个目的地前进吧。」

滋贺学妹羞赧地拉了拉将悟的袖子。

下一个提示是『十二点十五分　动听的歌声与休息将使汝如获新生』。

「第三个地点粉像是可以休憩的场所呢。」

「原来如此。大概是出题者配合中午休息时间安排了一个地方，好让参加游戏的人能吃个饭喘口气吧。」

破解了诗词的时刻法则之后，要找出第三个目的地并非什么难事。

将悟看着滋贺学妹的手表，在脑海中推估指针在十二点十五分的位置。

十二点时短针的位置在『12』。换句话说表盘的『12』就是正南方。

将悟让表盘的『12』对准地图手册的南方。

至于十五分，则表示长针在『3』的位置。以方位而言约莫等于正西方。

将悟跟滋贺学妹的视线往地图左侧移动。

「第三个目的地应该就位在这里的西边吧。可以供人休息的场所……」

「会是这个吗？前面有一座公园！」

两人又步行四十分钟，来到了一座位在市区的绿垃公园。

公园里种植了大片的择木和银杏树等种类繁多的树木。此外还有宽广的草坪和可以划船的水池，是一座专供民众做休闲活动用的公园。

在即将中午的这个时间，随处的树上都可见蝉的踪迹，为了要讴歌这短暂的夏日生涯，众蝉以如雷贯耳的大音量齐声合唱着。

「没想到这场寻宝还挺消耗体力的。滋贺学妹你没问题吧？」

「我、我没问题……」

大概是走累了，滋贺学妹停下脚步替两条小腿按摩。

「我们暂时歇歇吧。反正午餐也买了。」

两人在树荫底下的长椅比邻而坐后，将悟拿出了在路上超商买的便当和宝特瓶饮料。

「我买的是炸鸡便当，滋贺学妹……你吃儿童餐便当就好了吗？」

「素的……儿童餐便当粉奇怪吗？」

「不会很奇怪啦。有一些食量很小的大人也是比较偏爱吃儿童餐——滋贺学妹，你食量不多吗？」

「我吃不了太多东西……不过会买儿童餐并不单只素这个原因。」

滋贺学妹打开了放在膝盖上的便当的盖子。

然后，她看也不看便当里的迷你汉堡跟义大利面一眼，反而是急着撕掉贴在塑胶盖子上的标签。

「没中……」

把标签翻过来一看，滋贺学妹大失所望似地垮下了肩膀。

将悟也好奇地探头一看，标签内侧印刷了『遗憾！请再接再厉』的字样。

「中奖的话能免费再换一个便当吗？」

「把中奖的标签寄回去，可以获得惊吓小鸭的玩具。」

滋贺学妹把标签转回正面给将悟看。

只见标签正面印了『特别活动』的标志，下方还摆了张玩具的参考图片。

那是只嘴巴张得大大的鸭子。它的表情就跟孟克的名画『呐喊』有几分神似，看了会令人情绪不安的感觉。

「是、是这样啊……感觉是很超现实的鸭子呢……」

「这个惊吓小鸭的玩具超口爱的，我从以前就很想要了……」

「滋贺学妹，你很喜欢收集那种又恶心又可爱的东西吗？」

「才不恶心呢！明明很口爱！」

滋贺学妹握拳强调。

——好、好强的执念。看样子滋贺学妹的头发果然不是因为睡醒偶然变翘的……

之后两人一起解决了午餐。

宽阔的公园里刮起了一阵把枝叶吹得沙涉有声的微风，感觉好不凉快。

或许是暑假的缘故吧，陆陆续续有几个带着小孩散步的母亲从两人面前通过。

「呼，我吃饱了。滋贺学妹你呢，有吃饱吗？」

「我再也粗不下了……」

吃完儿童餐便当，滋贺学妹貌似心满意足地揉着肚皮。

然后，她突然紧张地东张西望。

「第三个目的地真的是这里吗？没听到有人在唱歌耶……」

「不知道『动听的歌声』是什么。这里只听得到蝉的叫声……问题是蝉叫是到处都听得见的声音，而且这么多蝉叫起来非但一点都不悦耳，我还嫌吵呢。」

——还是说，目的地另有他处？

将悟用双手摊开地图手册，试着找寻公园附近有无其他设施。

就在此时……蝉的合唱戛然而止，四周顿时变得安静了下来。

就连风吹草动的声音也清晰可闻。

「哔哔哔……」野鸟那如笛声般清脆的啼声，乘着流动的空气一同飘至了耳畔。

竖起耳朵仔细聆听，可以听见有好几只小鸟站在枝头上拉开嗓门啼叫。有的啼声如吹奏陶笛般又高又尖、有的啼声如拨弹琴弦般低沉、也有的像是在打响板似地轻快……

形形色色的啼叫构成了美妙的和声。

「滋贺学妹，你有听见吗？」

将悟转头一看，只见滋贺学妹闭着眼睛，摇头晃脑地在打瞌睡。

「呼……」

她一边发出鼾声，一边把头靠到了将悟的肩膀上。

「滋、滋贺学妹……」

后脑勺翘起来的那撮头发抵在将悟的脸上，搔得他发痒。

看滋贺学妹睡得那么香甜，将悟有些不忍心把她唤醒。

结果，将悟只好耐着性子一直听滋贺学妹的鼾声。

「呼啊……连我也被睡魔缠上了……话说我从不知道原来附近有这么一座公园……」

过去的生活每天都只有在家里和学校之间往返，除了这两个地方之外，顶多只会去附近的超市和便利商店、车站和商店街，以及朋友家而已。

仔细想想，自己住在这块土地，却有很多地方是那么陌生。

——那个星野学姊会不会是想在离开这块土地前，把它的魅力传达给其他朋友知道呢？

将悟莫名产生了这种感觉。

「啊咿。不小心睡着了……不、不好意素，鞋长……」

睡了三十分钟后终于醒来的滋贺学妹，不断向借肩膀给自己当枕头的将悟低头赔不是。

「没关系啦。你应该有获得充分休息了吧？我们来找下个目的地吧。」

将悟在长椅上打开了藏宝图和提示的诗词。下个提示如下：

『一点五十五分　须臾，汝获邀至吾等大王的所在地』

首先推估时针在一点五十五分时的位置。短针在接近『2』的地方。南方介于短针和『12』之间的位置，简单地说也就是数字『1』的方位。

长针在这个时间所指示的『11』则代表东南方。

「这回是换东南方吗……总觉得我们从一早就被这地图牵着鼻子东奔西跑，白白绕了很多路呢。」

「以学校为起点的话，这座公园还比邮局近呢。」

「算了，跟十年前的游戏发牢骚也不是办法。我看看……」

将悟和滋贺学妹查看了地图手册的右下方。

照理说下个目的地应该位在这座公园东南方的某处……

可是就算把眼睛睁得跟盘子一样大仔细查看地图，也找不到符合条件的场所。东南方一带尽是住宅区。

「说不定有知名的大人物住在那里呢。」

「『吾等大王』……简言之应该是身分地位比我们崇高的人吧。例如总理大臣那一类的人吗？」

「也有可能素历史上的伟人喔。」

假如答案真如滋贺学妹所预测，那也只能束手投降了。手上的这本地图手册可没详尽到连历史资料都有收录。

将悟和滋贺学妹离开公园来到了市区的图书馆。为的是希望能在这里查到解开『大王』之谜的线索。

图书馆就坐落在先前那一段路程的中央一带，所以只要查出下个目的地所在何方，马上就能动身出发。而且馆内有开放冷气，正好可以回避午后毒辣的阳光。

「咦？帝野学长和滋贺同学。」

两人在图书馆晃啊晃时，突然有人从隔间雅座出声叫住了他们。

转头一瞧，凛香从隔间用的板子旁探出了头来。她身穿充满夏天风情的轻薄便服，使平时总是一板一眼的她给人的印象轻柔了不少。

「国立副会长？你在图书馆读书？」

「我在做我昨天说过的自由研究。刚刚才调查完资料。」

靠近她的桌画一看，上头摆了本摊开的笔记本，四周则堆了好几本厚重的参考书籍。

「你在做什么研究？」

「我在考察这个区域的发展史。因为需要很多当地的资料，单凭网路搜索收获有限，所以我才跑一趟图书馆。」

「太厉害了吧。我也得快点决定自由研究的题目才行了……」

「学长，我奉劝你一句，像那种只记录了三天的牵牛花成长日记、撒砂糖喂食蚂蚁的观察、还是收集蝉的脱壳这种没什么营养的东西，还是别写比较好。」

「呜……何必把我的研究主题通通否定完呢。」

「……你还真的想用那些敷衍的报告交差？」

凛香不可思议似地瞪大眼睛看着将悟。

「对了，国立副会长。你知道这个镇上有总理大臣之类的大人物居住过的记录吗？——或者历史的名人也可以。」

凛香思索了一会儿，不过似乎想不出有符合这项条件的人物。

「地区文献就收藏在那边的书架。除此之外还有人物志，你不妨去调查看看吧，说不定能有什么发现。」

经凛香建议，将悟和滋贺学妹走到了地方志的专区。

虽说是地方志，陈列在书架上的书籍和过期报章数目非常庞大，如果要全部调查完恐怕花一天也不够。

「哇咧……资料这么多到底该从何着手才好啊……」

「我来搜索以前的新闻。用电脑查就不会太费力了。」

滋贺学妹露出「包在我身上」的表情，于安置在角落的电脑前坐下。

只见她板起面孔瞪着萤幕，就像是把键盘当可怕的恶犬戳一样，用双手的食指「嚓嚓嚓」地敲打着。

将悟站在高度到天花板的书架前，环视摆在上头的无数书本。

跟电话簿一样厚的黑色封皮书籍多达十几本。没错的话应该是地方的行政纪录。除此之外，书架上的藏书还有地域的历史纪录以及乡土出身的名人传记等等。

「咦？这本书是……」

无意间，将悟在书架上发现了一本书背很眼熟的书。

『深流院学园　文艺社诗集』

跟整理仓库时发现的那本诗集是同一本。

「对了，国立副会长好像有说过文艺社偶尔会把作品捐赠给圆书馆。」

将悟好奇地拿出来看看。打开背后查看版权页，出版月份是七月。

应该是在十年前的藏宝游戏举办前出版的吧。

继续翻阅内页，找到了先前曾看过的诗篇『天狼星』。

不过最后一行一样出现了『＜∩（∩?　 ?∧∨?J＜　?≡?J』的印刷失误。

「捐赠给图书馆的作品出现印刷失误感觉也挺可怜的。」

将悟莫名对那令人同情的作者大名感到好奇，打开了目录的页面一瞧。

名字映入眼帘的瞬间，他差点忍不住「啊……」地叫出声来。

原来『天狼星』的作者正是星野学姊。

将悟又接着发现了更惊人的姓名。

当初发现这本诗集时，他只是随手翻翻并未多加留意。

其实跟星野学姊的名字隔了三个人的地方，还有一个他认识的姓名。

『小都里舞子』。那千真万确就是将悟的班导——小都里老师的名字。

§

「……到头来还是没能闯关成功吗？」

傍晚，将悟和滋贺学妹灰心丧气地踏上了返回学校的路途。

「结果没查出第四个目的地呢……」

后来将悟跟滋贺学妹努力查遍了图书馆的资料。

不过，最终还是没查出有任何古今名人在公园的东南方留下足迹。『吾等大王』这句话的含意也就不得而知了。

「那也是没办法的事啦。就连小都里老师他们也没能找出正确答案来。」

一起踏上归途的凛香开口安慰道。

等三人回到深流院学园的正门口时，夕阳已沉了一半。西边的天空满是火红色的晚霞。

「帝野鞋长，今天辛苦了。」

「滋贺学妹也是。虽然没能找到宝藏，可是过程很愉快喔。」

就在将悟准备跟返回女生宿舍的两人分道扬镳往反方向走时……

「啊，同学们午安。」

朝声音来源一看，有一名中年男性从校门走了出来。原来是深流院学园的校长。

校长手持蓝色的浇水器，看来他刚刚在帮校园的花草浇水的样子。

「校长先生您好。」

凛香恭恭敬敬地鞠躬问好。将悟和滋贺学妹也跟着鞠躬行礼。

「三位同学今天相约出门游玩吗？」

「我们在寻宝。」

滋贺学妹从托特包拿出了藏宝图给校长看。

校长才看了一眼，就直盯着地图不放。

「哦哦，好怀念。好几年前的学生常常玩这一类的游戏呢。原来现在还很风行啊。」

「校长先生您也知道这游戏？」

听到将悟的问题，校长睹物思人似地将眼睛眯成了细缝。

「当年一位名叫星野的女学生企划了藏宝游戏，还拜托我保管宝藏呢，那是要送给成功破关的学生的礼物。」

「咦……当作宝藏的礼物在校长先生手中？」

将悟回想了提示的诗词。关于最后目的地的提示内容是这样的：

『三点三十五分　回到地表说出密语，大王必将颁赠宝玉予汝』

「到头来，那个意思是最后回到学校跟校长先生领奖吗……原来『大王』指的就是校长先生啊。」

「呃……我看起来有那么可怕吗？」

校长先生露出了有些失望的表情，滋贺学妹摇头回答。

「校长先生一点都不口怕。您是灰常慈祥的人喔。」

闻言，校长先生立刻开心得眉开眼笑。

——不过，你早上升旗典礼时很爱发表长篇大论这点教人很受不了就是了。

将悟在心中默默补充道。

「校长先生，在交出礼物前，有没有规定通关密语呢？」

「有喔。通关密语就是把地图上那串不可思议的文字拿给我看。」

「原来里面有『|』排列的文字串并不是什么暗号，而是通关密语吗？那个×印根本没有意义……」

将悟翻开地图手册，指了位在公园东南方向的住宅区。

「所以说校长先生的家在这一带吗？」

「直到五年前我是住在那里没错。内人的兴趣是制作甜点，几乎每个礼拜都会招待学生来家里品尝她的作品呢——不过学长我们已经搬到离学校更近的地方居住了。」

所以也难怪将悟他们始终想不到第四个目的地会是校长的家。

如果把三点三十五分时的短针对准太阳，长针指示的方向会是北北西。

依地图看来，从校长先生的旧家往北北西前进的话，会抵达深流院学园。这里做乎就是寻宝之旅的终点了。

「结果今天一整天被耍得团团转。」

从学校出发，前往南南西的邮局。接着往东北的种社。然后是西边的公园。

再来，原本正确的路径是往东南的校长先生家，最后回到北北西的学校。

「等等，这个路径该不会是……把走过的路线连起来的话，会得到星星的形状不是吗！」

「藏宝图暗素的原来就素这个呀。谜底终于揭晓了耶。」

滋贺学妹笑嘻嘻地把地图抱进了怀里。

「不过谜底不是我们自己解开的，真不甘心。也难怪之前都没人解开了。」

听到这里，校长先生突然打了个岔：

「没这回事。十年前参加寻宝游戏的同学都有解开提示来跟我领奖喔。」

「是这样吗？奇怪了……小都里老师明明说当时没人成功破关耶。所以她才问我们要不要也挑战看看。」

「这么说来，当时的确有一个学生闯关失败。她就是学生时代的小都里老师。游戏结束后，我本来还是想把礼物送给闯关失败的她，不过小都里老师态度很坚决，就是不肯收下。」

将悟和滋贺学妹不禁互看了对方。

「小都里老师明明说『没人找到宝藏』对吧？」

「这句话我也有听到。」

「但实际上寻宝游戏却是顺利结束……为什么老师要说那种谎？」

「素想测试我们能不能破关吗？」

「大概是自己挑战失败很不甘心，才怂恿我们挑战的吧。很符合小都里的作风。」

凛香面露笑容向两人表示慰劳。

「你们俩今天白忙了一场呢。辛苦了。」

「我真的累毙了……而且照这样看来，就算闯关成功也没有宝藏可以拿嘛。」

一想到这，奔波了一整天的疲惫突然一口气爆发。

说曹操曹操就到。这时小都里老师恰巧离开校舍朝这里走来。

将悟、滋贺学妹、凛香三人随小都里老师一起到学生会社办。

「不好意思不好意思。我都忘记以前早就破关这件事了——」

被将悟等人拿藏宝游戏早已被破关一事逼问的小都里老师，貌似尴尬地露出干笑。

「忘记了……？我们今天一整天都在外面东奔西跑耶，在这种大热天下。」

「真拿你没办法。不然老师答应开放泳池给你们游泳，当作安慰奖好了。」

「啊呜，人家想企泳池游泳！」

滋贺学妹拉着浑身是汗的衣服扇风的同时，眼睛为之一亮。

「我累死了，还是借个淋浴间冲凉就好——国立副会长你呢？」

「我今天在图书馆坐了一整天，想要稍微活动一下筋骨。滋贺同学，我们一起游吧。」

「好！……啊，口素……我没有带泳装……」

见滋贺学妹灰心丧气的模样，将悟忽然想到。

「对了滋贺学妹，我房间有一套女生泳装，你要拿去穿吗？那是我妈当作帮忙评监帝野集团新款泳装的礼物，如果你愿意收下那就太好了。」

「真的口以给我吗？谢谢鞋长！」

将悟赶紧冲回自己的房间，拿着前些日子收到的泳装又赶回学校。

十几分钟后，将悟等人跟小都里老师借了泳池的钥匙来到室内泳池。

换上了学校制式泳装的凛香和一旁的滋贺学妹出现在将悟眼前。

只见滋贺学妹泪眼汪汪面红耳赤，一副浑身不自在的模样。

「鞋、鞋长……这套泳装穿起来好丢脸……」

她穿上了将悟送给她的纯白连身泳装。腰前有一大片看起来彷佛加上了褶边的围裙。

泳装后面是夸张的露背式，使滋贺学妹的整片背部都赤裸裸地露了出来，围裙下面则是两条夹得紧紧的纤细玉腿。只见那两条细腿直发抖。

看起来简直就像光着身子穿上围裙一样。

根本是裸体围裙泳装。

「实、实际看人穿上后……没想到还挺惊人的哪……」

做裸体围裙装扮，姿态忸怩的滋贺学妹看起来俨然是纯洁无瑕的幼妻。

「咿……拜、拜偷不要一直盯着人家看……」

滋贺学妹全身扭来扭去地躲到了凛香的背后。

凛香的身体也发出了颤抖。不过她发抖的原因不是因为害羞，明显是因为怒火中烧。

「帝野学长！你拿那什么下流的泳装给滋贺同学穿！禽兽不如！」

「不、不是的，我纯粹只是想把用不到的泳装送出去而已……」

「不用狡辩了！来，滋贺同学。你不必强迫自己穿那种低俗的泳装。我有多带一套备用的。你就改穿那个吧。」

凛香推着滋贺学妹的背往女生更衣室走去。

数分钟后。只见重新换好泳装的滋贺学妹她……

在白色围裙泳装下面多穿了件深蓝色的学校制式泳装。

「……为什么要搭配着穿？」

「我也劝她把白色那件脱了，可是她说不好意思辜负学长的心意，坚持不肯脱下来。」

凛香貌似头痛地按着脑袋唉声叹气。

「两件穿在一起就不丢脸了！鞋长你看，素不素变得粉像女仆。」

滋贺学妹有些得意洋洋地转圈露出背部。

「原、原来如此……深蓝色的学校制式泳装配上白色围裙。经你这么一说，确实觉得这样的配色跟女仆服有点像……」

感觉好像可以接受，又好像无法接受，将悟心情十分复杂。

——不过亏她想得出多层次穿法……多层次……嗯……？

这时，忽然有句话在将悟的脑海里冒出来。

那篇『天狼星』的其中一段。

『是一个也是两个，是两个也是一个。』

——两个……也是一个……

两颗星星……画在藏宝图上的星星，和我们走过的路径所连成的星星……

指示藏宝图正中央×印的文字串……位在路线连结而成的星是中央的图书馆……

捐赠给图书馆的诗集……星野学姊创作的诗篇的最末行……

当两个结合为一时……

将悟冷不防「啊！」一声大叫。

「我知道了……！那张藏宝图的谜题其实还没被破解！」

话还没说完，将悟已拨腿朝泳池入口奔去。

「好～老师也要来游泳了！放暑假谁有心思办什么公啊！老师我可是在教师界的狭缝漂泊的浪人呢。」

小都里老师恰巧提着泳装的袋子现身。

「老师！请借我仓库的钥匙！」

「嗯？钥匙的话去教职员室可以借得到喔。」

等不及听完回答，将悟丢下一头雾水的大家，独自冲到了外头。

——这就是小都里老师说『没人找到宝藏』的理由吗……

没错。真正的宝藏还没有被找出来。

星野学姊藏起来的宝藏，就在无人发现的情况下一直沉睡了十年之久！

§

将悟从仓库拿出了其中一本收放在纸箱里的文艺社诗集。

回到学生会社办后，他把诗集和画有星形岛屿的地图一同放在桌上，交互审视。

首先是指示藏宝图中央的谜之文字串。

『—∪—∪——?|—?————?—』

另一个则是看似乱码的『天狼星』最后一行诗文。

『＜∩（∩?　 ?∧∨?J＜　?≡?J』

——这个提示真正宝藏藏匿之处的暗号，照理说一定解得开才对……

一小时后，窗外的天色完全昏暗了下来。即便如此，将悟还是很有耐心地坐在椅子上认真比较这两串文字。

「我懂了……原来……这就是宝藏……」

将悟喃喃自语后，房内的电灯忽然亮了起来。

转头一看，结束游泳的凛香和滋贺学妹、还有小都里老师走进了社办。

「学长，房间这么暗你在做什么？留在社办有事吗？」

「泳池很舒湖喔。鞋长应该留下来游泳的。」

将悟站起来转身面对三人……然后和小都里老帅对了下视线。

「老师。我终于解开藏宝图之谜了。」

「谜底不是刚才就已经揭晓了吗？」

凛香一脸诧异地询问。

「校长先生持有的宝藏只是烟雾弹。用意是为了保护真正的宝藏不被发现，假装寻宝游戏已经落幕。」

「那么真正的宝藏又在哪里？直到现在仍未被人发现吗？」

「你说得没错。真正的宝藏还没有人找出来。注意到这个事实的人只有一个，那就是小都里老师——所以老师才会鼓励我们去挑战寻宝。把找出真正宝藏的希望放在我们的身上。老师，我说得对吗？」

小都里老师露出意味深长的笑容，拉了一旁的椅子坐下。

「哦哦。不错喔，帝野。老师就听你怎么说吧。」

凛香和滋贺学妹也坐下来准备听将悟的说法。

「首先大家看这张有星形岛屿图案的藏宝图。中央打了个×印，一旁有不明所以的文字串。我很肯定这串文字就是暗号。只不过，光只有这一串是解不出任何东西来的。必须跟另一串文字组合，才能真正解开暗号。」

「另一组暗号在哪里呢？」

滋贺学妹问道。

「今天我和滋贺学妹照着提示走遍了大街小巷。结果，我们得知寻宝的路径本身就是巨大的星形。如果把这个星星和藏宝图的星星合起来的话，可以导出某个地点来。」

将悟把藏宝图和翻开到当地页面的地图手册摆放在一起给其他三人看。

「当两者叠在一起，可以发现藏宝图×印的位置其实是图书馆。换言之，这表示另一组暗号藏在图书馆里。」

「问题是我们在图书馆里一无所获不是吗？」

「没错。光持有这份地图是没有用的，因为该从何找起一点头绪也没有。所以就算成功找出图书馆这个地点，一般也会在那里碰到无法突破的瓶颈——不过，只有特定的人可以发现藏在图书馆里的另一组暗号。」

说到这，将悟又望向了小都里老师。

「老师。你高中时代除了学生会以外，还有参加文艺社对吧？」

「是啊。你知道得真清楚哪。」

「凡是当时的文艺社社员，应该都知道诗集会被捐赠到图书馆。也包括星野学姊的作品被收录在其中的事——这里指的正是那片两颗星星叠在一起的『天狼星』之时。这首诗才是藏宝图的最终目的地，同时也是另一组暗号。」

将悟指了摊开在桌上的诗集。

上头是『天狼星』最后一行的谜之文字串．

「文末最后那行看起来像乱码的文字是解开暗号的另一组关键之钥。我想，小都里老师应该有成功找出这两组暗号来才是……只可惜老师不知道如何解开暗号，在最后关头碰了壁。我说得没错吧？」

「我服了你耶——」

小都里老师拍了自己的额头。

「都被你说中了。当初我的确发现了藏宝图上的暗号有可能跟星野作品尾行的奇怪文字对应。虽然我绞尽脑汁想解开暗号，无奈是碰了一鼻子灰。我不只思考文字的意义，甚至还调查了电脑的文字编码呢——就算直接跟星野要答案，她也只会答非所问，害我每天晚上好奇得睡不着觉呢。只不过半年后我就把这档事给忘了。」

「结果在暗号未解的情况下年复一年过去了，直到昨天打扫仓库，才偶然又让尘封的地图重见天日……吗？」

「看到那张地图的瞬间，我想起了那个未解的疑问。因为看帝野似乎兴趣浓厚，才叫他也玩玩看这场寻宝游戏。」

「不过为什么要让我从头开始寻宝呢？一开始直接挑明告诉我有这两组暗号不就好了吗？」

「当初我也有可能在寻宝的过程中错漏了什么线索吧？所以我想说让你从头开始的话，或许能找出什么意外的线索来。」

听到这里，凛香露出怀疑的表情打破了沉默。

「帝野学长，我有问题。为什么星野学姊要设计只有文艺社社员才能解开的谜题呢？以游戏而言，这样不会不公平吗？」

「因为星野学姊只希望特定的对象找出宝藏——寻宝游戏的参加者里，只有小都里老师是文艺社社员对吧？」

「啊啊没错。当时寻宝游戏的成员里知道诗集的人只有老师我而已——然后呢，帝野？暗号解开了吗？为什么星野费尽心机只想让老师我一个人找到宝藏？」

「暗号我已经解开了。其实只要想通了就很简单的。线索就如『天狼星』所写到的：『当它们紧紧相连，绚烂的光辉将绽放而出』。」

将悟拿麦克笔在白板上写下那两串暗号文字。

『＜∩（∩?　 ?∧∨?J＜　?≡?J』

『—∪—∪——?|—?————?—』

「把两行的第一个文字凑在一起的话，你们猜会变成什么？」

小都里老师三人向前挺出身子凝视白板上的暗号。

将悟停了一会儿，接着在上面写下新的文字。

「在『<』的左边写下『|』，看起来是不是像『K』呢？」

「啊……」小都里老师和凛香还有滋贺学妹异口同声地轻声叫了出来。

「喂，帝野。方法有可能这么简单吗？」

「小都里老师，你把暗号思考得太难了啦。这暗号的目的是为了传达讯息，只要找出法则就能轻松解开——第二个文字则是这个。」

然后将悟在白板连着写下『∩』『∪』。

「连在一起看起来像英文字母『O』是吧？」

接着把第三个文字的『（』跟『|』组合起来，形状变成像『T』。

第四个文字跟前面第二个一样也是『O』。

第五个文字则是在『?』的左边加上了『|』。

「我猜第五个字应该是想要模拟『R』才对。第六个字单纯只有『I』。」

就这样，白板上拼出了某个单字来。

『KOTORI』

小都里老师陷入缄默，注视着白板上那个※和自己的姓名产生联想的单字。『（译注：小都里的日文发音就是KOTORI。）

第七个字，在『∪』的下面接着画出『）』形的线条后，浮现了英文字母的『S』。

「如果从左右把它们两个拼起来的话，也有可能是『O』吧？」

凛香说出了心中的疑问。

「是有那个可能没错。可是没必要用不同的符号形状来组成同样的字，况且这里如果也是『O』的话就不成句子了。所以可以判定应该是『S』无误。」

将悟接着把剩余的文字写了出来。

第八个字，『∧』和『|』合起来变成『A』。

第九个字，『∨』的左侧画一笔『|』成了『N』的形状。

第十个字又是『S』。

第十一个字，在『J』的左侧补上一条『|』后得到了『U』。

第十二和十三个字都是前面曾出现过的『K』和『I』。

第十四个字，在『）』的左侧加上『|』变成『D』。

第十五个字，也是在『三』的左侧写下『|』。出现的文字是『E』。

至于第十六和十七个字则分别是『S』和『U』。

就这样排好所有的文字之后……白板上浮现了一句句子。

『KOTORISANSUKIDESU』

小都里老师一脸茫然地盯着那句子不放。

KOTORI SAN SUKI DESU

我喜欢小都里同学。

「………………」

凛香和滋贺学妹也一脸困惑，不知该如何面对这个讯息。

「这这、这是……爱、爱的……告白吗？」

凛香的脸颊转眼间涨得红通通的。

「可可、可素星野鞋姊素女生吧……？」

滋贺学妹和凛香不约而同把视线转向小都里老师。

被三个学生定睛打量，小都里老师猛然回神似地反看回去。

「有……有什么问题吗！你们那是什么眼神！」

「小都里老师，你以前该不会是喜欢同性吧……」

凛香开门见山的质疑令滋贺学妹「噗咿！」地发出了宛如打嗝的声音。

「不、不不——不是的！老、老师我才没有那种倾向！我发誓绝对没有！」

「老师，可是你有说过……星野学姊是长发美少女……」

「那又怎样！」

小都里老师满脸通红地站了起来，气得直跳脚。

「老师的恋爱性向当然是男生！把所有可爱的男学生改造成正太是老师的野心好吗！呐，你说是不是啊，帝野！」

小都里老师架住将悟的脖子，粗暴地摸头。

「好痛痛痛！小、小都里老师，你的发言大有问题吧！拜托不要问我意见！我、我脖子快断了啦！」

几分钟后，好不容易获得解放的将悟替歪向一边而且又麻又痛的脖子按摩。

「痛死我了……脖子都歪掉了啦……」

「帝野鞋长你要不要紧……？」

滋贺学妹一脸担心。

小都里老师终于恢复冷静，目不转睛地凝视着藏宝图。

「我不懂为什么星野要用这么迂回的方法跟我告白呢……」

「嗯……我觉得，或许星野学姊觉得她的心意就算没传达给老师知道也无所谓吧？」

「为什么？」

「因为转学势在必行，所以无论告白成功与否，老师和她都注定是要分开的。说不定，她宁可让自己的感情永远留在这块土地上，所以才把它当成『宝藏』封印起来的。」

「……原来如此，的确是有这个可能。」

小都里老师像是有几分缅怀般露出了微笑。然后拿起藏宝图和提示用的诗词，把两张图画纸都递给了将悟。

「可以麻烦你帮我拿去丢掉吗？」

「老师你舍得丢？」

「反正讯息我已经收到了，留着也没用。况且……已经过了十年了。星野应该也早就变心了吧。」

——变心吗？或许人心就是这么一回事吧。

想必星野学姊当初所留下来的讯息，在她本人变心之后，仍犹如被人抛弃的亡灵般，继续旁徨徘徊在这块土地的一角吧。

不过如今封印获得解除，亡灵终于能重回到遥远岁月的记忆。

「那这份地图我帮老师拿去丢掉。」

将悟轻轻地把图画纸摺好。

这时学生会社办的门突然打开，校长先生走进了房内。

「各位同学，这么晚还留在学校啊——有关刚才我们聊到的寻宝游戏，最后那个还没被领走的宝藏我保管得好好的。一直都放在校长室办公桌的里面。」

「这么说来，好像只有小都里老师没拿到宝藏？」

经将悟这么一说，小都里老师像忽然想起有这回事般点点头。

「好吧，帝野！我们说好了，者师的宝藏你们就拿去吧！」

校长先生把带来的小盒子递到了将悟等人的面前。

盒子外面包了一层玩具饰品店的包装纸，并且系有赠礼用的缎带。

「感觉好像是给女生的礼物耶。我看还是给滋贺学妹吧？」

「滋贺同学今天就算没功劳也有苦劳呢。一整天都被迫陪帝野学长到处跑。」

凛香也笑着同意将悟的意见。

滋贺学妹接过小盒子，兴奋地拆开包装。

装在盒子里的，原来是在公园休息时所看过的、张着大嘴面露惊吓表情的鸭子玩具。那表情就像超现实画家达利作品里的变形时钟一样扭曲。

「哇，素惊吓小鸭耶！好开心～」

「那个鸭子十年前就有了啊……」

「我知道那个。第一次掀起风潮约莫是在十年前，目前的流行好像是第二次的风潮了。」

凛香帮忙说明。

「这种造型的卡通人物竟然也能流行两次……」

「据说第一次风潮时所发售的商品价格被哄抬了不少，在网拍甚至找得到高达数万日圆以上的交易纪录呢。」

「数万日圆？拜托，这价格连空调都买得起了耶……」

将悟不敢置信地大叫，不过看到滋贺学妹用脸颊跟鸭子磨蹭的开心模样后……

——算了。还是让它留在滋贺学妹身边，比较会被当宝物看待。

他心中浮现了这样的感想。

「对了，帝野，听说你每晚都热到睡不着觉？」

小都里没来由地突然提起将悟的烦恼。

「是啊。今晚看来也会失眠了。虽然累得要命。」

「好，那老师特别送你一个礼物吧，帝野。」

小都里老师从学生会社办的书架拿出一本大本的书籍给将悟。

「这是什么？……『撑过酷暑！增强男性体力料理大全』?」

「这本是老师以前买的书，后来进了仓库。你就把它拿回去想办法增强体力吧。」

「……你想把垃圾塞给我带回去吗？算了。谢谢老师。」

凛香拿起了放在桌上的诗集。

「我可以拿走一本文艺社的诗集吗？我想读读以前的学生所创作的诗篇。」

正当凛香准备翻开封面时……小都里老师忽然以敏捷的动作从旁把诗集抢走。

「不行。这本诗集我不会变给任何人的。」

「为什么？」

「我说不行就是不行！」

凛香面露一头雾水的表情看了将悟。

「喔，我想起来了，里面好像也收录了小都里老师的作品呢。」

闻言，小都里老师的背倏地打直。

然后，她用恶鬼般烈火燃烧的红眼睛恶狠狠地瞪了将悟。

「……你看过了吗？」

「对……对啊……在图书馆看过了……」

「你竟然……看过了……」

小都里老师用猛兽悄悄靠近猎物般的步伐缓缓逼近。

一股莫名的恐惧袭向将悟，使他不禁往后倒退。

「帝野学长，小都里老师写得如何？我很想知道耶。」　

「呃这个嘛……诗里面出现了很多什么『圣』啊、『邪眼』啊、还是什么『永恒』之类的啊，我很难理解……」

「不准你说出来——！」

小都里老师一边尖叫一边扑向将悟。

「不可以、我不准你说，敢说出来你每一科的评等都是不及格！」

「痛！这样很痛耶！拜托不要钻我的太阳穴啦！」

「忘掉、快忘掉！把你看过的东西都给我忘得一干二净——！」

小都里老师跨坐在将悟身上，用拳头压着他的太阳穴转动。

「噫！救、救命啊啊啊啊啊！」

将悟就像寻宝不成还撞见可怕魔人的倒霉鬼般，发出了凄厉的哀号。

§

告别了返回女生宿舍的凛香和滋贺学妹，将悟独自一人来到了附近的超市。

「呃，大蒜和猪肝，还有韭菜和生姜……」

他马上带着老师送的增强体力料理食谱，参考里面的内容采买食材。

正当他专心在蔬菜贩售区找出材料放入菜篮时，不小心和旁边的客人撞个正着。

「不好意……啊，是你！」

「唷，帝野将悟。一个人孤伶伶来买东西？」

对方是个提着菜篮的少女。宝生柚璃奈。

在临海学校被她整得很惨的记忆历历在目地浮现，将悟不禁提起警戒。

「我、我警告你，就算你想从我的家人身上挖出什么八卦丑闻，我也不会让你得逞的！」

柚璃柰看了将悟手上那本增强体力的料理食谱，忍不住讥笑出声。

「你房间的空调坏掉了对吧？所以现在你想靠食补撑过夏天是吗？真是可怜啊。」

「多管闲事。柚璃奈你没资格说我吧，你自己不也买了一堆食材吗？」

「因为我今天要吃寿喜烧。」

「……天气热成这样，那么烫的东西亏你还吃得下去。」

「反正我房间的冷气凉快得很。感觉就好似身处瑞士的高原一样。」

「呜……」瞧柚璃奈露出态度傲慢的微笑，将悟心有不甘，气得牙痒痒的。

「改天见了。如果你很想到我那清凉舒爽的房间吃寿喜烧，先跪下来把我的鞋子舔干净吧，我可以考虑考虑喔，将·悟·哥·哥。」

将悟无言以对，只能默默目送柚璃奈如贵妇般潇洒离去。

「可恶的家伙……既然你吃寿喜烧，那我就吃鳗鱼！走着瞧吧，我一定会买鳗鱼吃的！」

将悟赌气似地大声嚷嚷。

当晚，女生宿舍的个人房，滋贺学妹站在浴室的镜子前。

她穿着将悟送的裸体围裙泳装。质地轻柔的白色布料裹住娇小的身躯，从中露出的背部和大腿肌肤显得耀眼夺目。

「啊呜……穿这套泳装果然会很不好意素……」

明明四下无人，滋贺学妹还是羞得脑筋发烫，情不自禁地用双手护住胸部和腰部。

「可、可素这素鞋长好心送我的礼物……我、我一定要让自己适应这种尺度的泳装！」

滋贺学妹在胸前握拳为自己打气。

不过，等她以认真的眼神直视自己映照在镜子里的模样之后……

「还……还素好丢脸……」

她全身不自然地扭来扭去，活像是在痛苦挣扎一样。

浴缸里，一脸超现实表情、嘴巴张得大大的惊吓小鸭玩具悠悠哉哉地在水面上漂浮。




第3章 制服？COSPLAY?妹妹摄影师！
「好热……快热死了……」

帝野将悟满身大汗地走在热浪翻腾的柏油路上。

他不仅驼背，双手还有气无力地下垂，额头脖子和背部的汗都像是用喷的一样狂流不停。

明明已经过了八月中旬，太阳的威力却丝毫没有减弱的迹象，依旧毒辣。

「可恶……都是因为冷气坏掉，害找可以窝在房间里悠哉过暑假的梦想破灭了。」

在街上走了约莫二十分钟。

将悟来到了一栋有淡褐色石壁和绿色斜屋顶的西洋风格建筑物前。那是一间伫立在市区的小咖啡厅。

「呼……总、总算抵达了……这条路真是漫长啊……」

将悟露出彷佛在沙漠中发现绿洲般的表情，擦掉滑落到下巴的汗水。

咖啡厅的大门前挂了一块『营业中』的木牌。只要打开眼前这扇门，就有开了冷气的房间和清凉的冰咖啡可以享受。

「反正咖啡厅是嵯峨良学姊开的。她应该不会介意我点一杯冰咖啡赖在里面五小时不走吧。」

热昏头的将悟打着显然会给旁人带来困扰的馊主意。

这间『LYRICAL☆SISTERS』主打妹妹服务生，是间卖点有些与众不同的嘶啡厅。

「走进店里后，应该会听到服务生跟我说『欢迎回来！大哥哥！』吧……」

虽然就另一种层面而言，像这种如此热情招待的店其实也挺让人窒息的，不过将悟终究还是不敌冷气和冰咖啡的诱惑。

将悟站到入口前推开了大门。

铃铛发出匡啷匡啷的声响，冷飕飕的冷气寒风从中吹了出来。

才跨入店内一步，旋即有个女孩「咻」的一声出现在将悟眼前。

少女身穿夸张的高彩度粉红与黄色服饰。杨柳般的细腰套了件蓬松的裙子。系在裙后的抢眼大缎带晃个不停。

「布玛利啪啪啦咧啪！大哥哥！」

少女一边大声念咒，一边拿着上头镶了颗绿色珠子的手杖当指挥棒挥动，然后就地转了一圈身子。

最后她高举手杖扭腰摆臀，完美地摆出必杀姿势向将悟眨眼。

「欢迎来到魔法大地·LYRICAL☆SISTERS！」

「……不好意思我跑错店了。」

将悟火速打退堂鼓，准备轻轻关上大门。

「唉唷，帝野学长，你没跑错店啦！」

少女连忙拉住将悟的胳臂。

这个把自己扮成宛如会变身的动画女主角的女孩，原来是樫木来实。

她跟将悟等人同是深流院学园的学生，就读一年级，平日都在这间咖啡厅打工。在咖啡厅大家都昵称她『来实妹妹』，很受其他人喜爱。

「学长你今天是来咖啡厅光顾的吗？」

「是没错啦……不过那个什么布玛利啪啪啦咧啪，是哪一国的招呼？」

听到将悟的问题，来实晃着一头马尾，面露不敢置信的表情盯着他瞧。

「你不知道『魔法少女布玛琳』吗？那是一部魔法卡通，内容讲的是布玛琳用散布希望的魔法击退邪恶鬼魂的精采故事喔！」

「原来是给女孩子看的动画吗？」

「其实本来是播给小孩子看的，没想到却很受大人欢迎！上一季最后一集我看到布玛琳因为内心长大失去变身能力那一幕时，还大哭一场呢！第二季『魔法少女布玛琳和小喇叭』固定在每个礼拜日早上播出，学长一定要记得收看喔！」

「呃……可是我房间没有电视耶。」

「不然下次我拿DVD借你好了。啊，还是说你比较想借蓝光版的？」

「不用了啦，没电视根本不能看……话说回来，为什么你要打扮成卡通人物的角色？」

「因为布玛琳活动日是咖啡厅这礼拜的特别企划！」

仔细一看，大门旁边的墙壁贴了张动画的海报。可能有其他单位一起协办活动吧。

只不过这间店到底还剩哪个部分跟『妹妹咖啡厅』扯得上关联，将悟愈来愈糊涂了。

将悟在魔法来实的带位下，在窗边的座位就坐。

大概是平日上午的关系，温度凉爽的店内只有零星的客人，气氛颇为闲适。

将悟转头看着窗外的景观，不久，桌上放上了一杯冰开水。似乎有女服务生前来帮他点餐的样子。

「谢谢～」

喉咙干渴的将悟还没看女服务生长什么样子就迫不及待地先拿起杯子，一口喝光了冰冷的开水。

「呼，我如获新生啊，感觉人活着就是为了享受喝下这杯的快感呢。」

「喂，将悟。你为什么会跑来啊！而且讲话老气横秋，像个喝啤酒的老头一样。」

听到冷漠的声音，将悟忍不住看了女服务生的脸。

……奉上冰开水的，正是身穿女仆服、手上端着银盘子的神凪雅。

不知怎的，她用对待不远之客的眼神看着将悟。

「哦，是雅啊。今天也要打工吗？」

「哦什么哦。你不会是抱着看好戏的心态来等着看我出糗的吧。」

「我才没那么坏心眼好不好。纯粹是今天很热，过来借个冷气乘凉而已。」

「是这样吗——告诉你，我的工作表现可是满分一百分喔～」

雅洋洋得意地抬头挺胸，向将悟打开菜单。

「大哥哥，你想点什么呢～？」

只见她脸上挂着应酬用笑容，发出娇嗔的声音。

——呜……拜托别向亲生哥哥发出那种声音好吗……

将悟情不自禁地紧张流汗，而且心脏还噗通噗通狂跳。

「那我点杯冰红茶好了。啊，我要加牛奶。」

「……就这样？你该不会打算点杯冰红茶就在这里泡好几个小时吧？」

将悟不禁心虚。

「我是希望至少可以窝到太阳下山为止啦……不方便吗？」

「你要留下来当然是可以啦！可是好歹点个像样的东西吧！」

「你说得对极了。我刚好肚子有点饿，吃个东西好了。你有推荐的菜色吗？」

「这里有咖啡厅的新菜单。你点个东西试试看吧～」

雅把加了个巨大『NEW!』标志的菜单翻给将悟参考。上头刊登了几张简餐的照片。

将悟的目光停留在一张添加了起司的大披萨照片上。那是使用了义大利产的莫萨里拉乳酪的莫萨里拉披萨。

「披萨看起来很美味耶。那我点这个……莫……呃莫、莫萨……」

见将悟笨口拙舌晈字不清，雅忍不住噗哧一笑。

「讲话吃螺丝超逊的啦，谁教你平时都尽吃些便宜的垃圾食物，才会一碰到高级菜单就不知怎么念啦！」

「你、你很罗嗦耶。反正给我一份这个披萨就对了。」

「好啦好啦～」

雅面露骄傲自满的表情，唰唰唰地提笔书写点菜单。

「那请稍等一下喔，大哥哥～」

雅语带揶揄地说道后，转身往厨房折回。

「八号桌要点菜～！一杯冰红茶，一份摸沙……莫、莫萨、里拉、披萨！」

「你自己还不是吃螺丝！」

雅微微回头瞅了将悟一眼。

「哼、哼！」

然后一脸难为情地火远逃回厨房躲起来了。

等了约十五分钟左右，雅用银色餐盘端来将悟的餐点。

「久等了！这是冰红茶和莫萨披萨～」

「……不要因为不会念就自己胡乱省略好吗？」

「你笛我！味道又不会因为名字不一样就改变！」

「你再耍任性下去，小心惹嵯峨良学姊生气。」

将悟对自己的妹妹愈来愈感到不放心。

「怎么了？帝野，你想尝尝惹我生气的滋味吗？」

一个神不知鬼不觉间偷偷躲起来的女孩，突然从将悟的背后探出了脸。

「呜哇！……嵯峨良学姊？」

只见女孩头戴她个人注册商标的魔女三角帽，用藏在圆眼镜后面的浑圆大眼直盯将悟。

打扮成小巫女的这个女孩，正是这间咖啡厅的老板嵯峨良芽依。

「真难得，帝野居然会自己一个人来我们店。真的有那么饥渴想边看我们家的妹妹女仆边做下流妄想吗～？好可怕的妹控哥哥啊，唉唷唉唷～」

「我才不是妹控。下流妄想又是什么啊，下流妄想。」

「将悟好恶～～～～心。禁止你打着那种盘算来咖啡厅！」

雅用厌恶的眼神瞪了将悟。

「我就说我才不是为了那种猥亵的理由来咖啡厅的……」

芽依站到雅的背后，替她揉揉肩膀。

「有件事你这妹控哥哥听了一定会很担心，别看神凪这样，她可是很受客人欢迎的喔。真希望她不只这个暑假，开学后也能继续留在我们咖啡厅打工呢。」

「人、人家没有那么红啦～」

雅貌似羞涩，模样忸怩。

实际上，雅和芽依童年时代就在芽依母亲所经营的这间咖啡厅认识了。

毕竟两人曾分离一段时日，两人现在可以像这样在故地聚首，对她们来说应该会是个美好的暑假回忆吧。

「帝野，你有没有兴趣再来我们店打工？」

「我吗？可是你们妹妹咖啡厅有男服务生插花不会让客人感觉很扫兴吗？不过～假如你们想拓展女性客层非常需要帅哥助阵的话，我是可以考虑考虑啦。」

「不用担心。我会空下洗碗工的位置，随时等你回来的。」

「……你不用帮我保留那个工作也没关系。」

「不好意思，我们要点餐～」

其他桌的情侣顾客一边翻菜单一边叫服务生。

雅随即赶去服务。

照那模样看来，她似乎已习惯咖啡厅这个工作环境，而且比之前更为活泼有精神。

「学姊，那家伙就麻烦你多关照了。」

芽依脸上挂起笑容，轻轻点头答应。

「对了帝野。我有个问题想问你……提到夏天想喝的饮料，你会想到什么？」

「夏天吗？应该是矿泉水或麦茶吧。」

「果然是这两项吗……」

芽依略显失望似地叹了口气。

「怎么了？你现在在烦恼新商品的开发吗？」

「这个礼拜六有场名叫玩具模型大展的展览，你知道吗？」

「嗯，这名字我是有听说过。」

那是玩具、动漫角色周边商品、游戏软体等各类商品齐聚一堂的展示会。参展的模型相关各企业也会透过展览替新作打广告。

「其实，我们咖啡厅也决定出席模型玩具大展共襄盛举。因为我们是餐饮业，所以打算开一个试喝区，免费提供饮料给参加的来宾。」

「真的吗？不过参加大展的一般都是相当具有知名度的企业，为什么咖啡厅也可以设摊……」

芽依转头看了店内的来实。

「来实的父母都在大型玩具公司上班。透过这层关系，对方问我们有没有兴趣在他们玩具公司的摊位开一个试喝区。附带一提，那间公司也是『魔法少女布玛琳』的赞助商喔。」

「原来如此，利用试喝活动打广告吗？很幸运耶。」

「对我们店来说，这是拓展客层的大好几会。所以务必希望能推出让来宾印象深刻的饮料……不过始终想不出好点子。」

「冰红茶之类的不好吗？」

「一开始我也有考虑过推出冰红茶。不过隔壁的游戏厂商摊位好像打算设置跟知名饮料公司合作的奶茶试喝区。就算推出相似度高的饮料恐怕也很难留下强烈印象，无法让来宾记住我们咖啡厅吧。」

「退出矿泉水的话，好像又跟学姊的咖啡厅没什么相关性呢。」

「毕竟我们是手工冲泡的咖啡厅，可以的话还是想推出有广告效益的菜单……」

芽依抄起手臂，一脸苦恼地碴起眉。

——饮料……手工冲泡的饮料吗……

将悟思索片刻，忽然想起前些天小都里老师赠送的增强体力食谱。

「我想到了！嵯峨良学姊，提神饮料你觉得如何呢？我有一本料理食谱，上头有教人怎么用柠檬制作饮料。」

「哦哦！」

闻言，芽依「碰」地敲了手心。

「这点子还挺不赖的嘛！感觉口味也挺清爽润喉的，正适合参展疲惫的身躯了。」

「太好了，那我拿食谱借你吧。」

「你帮了我大忙呢——不如这样吧，帝野。虽然也称不上是什么回礼，我这边有多的展览门票，你想去的话我可以送你。」

帝野集团的模型部门今年也有设摊参展。对立志成为下一任帝野集团社长的将悟而言，去现场参观也不失是学习的好机会。

「既然机会难得，我去逛逛好了。」

将悟收下芽依给的门票，收进了钱包。

这时，大门开启使铃铛发出了匡啷匡啷的声响。好像又有客人上门了。

「布玛利啪啪啦咧啪！大姊姊！」

可以听见来实出来接客的声音。

来客似乎是女性。将悟不以为意地把视线转向大门后愣住了。

上门的是一个戴着漫画家帽、留了一头鲍伯头发型的少女。她的肤色白得宛如幽灵，重心不稳的身体在溽暑的热气中摇摇晃晃。

「咯……这个热死人的天气是怎样……人类是在何时被打入地狱的热锅里的……」

少女顶着一张随时可能昏迷般死气沉沉的表情，嘴里叽哩咕噜地嘀咕着。

「新谷社长？没想到你也会来这间咖啡听啊。」

来到咖啡厅的，是深流院学园新闻社的社长新谷。

她的脖子挂了一台和瘦弱身躯很不相衬的粗重单眼相机。

「她是为了制作校刊的专题报导来采访我们咖啡厅的。」

芽依为将悟说明。

「她似乎对来实特别感兴趣，上礼拜两人还一起参加同人志贩售会，帮COSPLAY的来实拍了不少照片呢。来实可是我们咖啡厅的看板娘哪～」

芽依走去找新谷社长。应该是要商量采访的事宜吧。

——拍摄COSPLAY吗？真好奇照出来的成果如何呢。

将悟一边盯着来实工作的身影打量，一边咻噜噜地用吸管喝光了冰红茶。

「将悟……你干嘛望着来实学妹的COSPLAY发呆呵？」

来帮忙补倒冰开水的雅鼓起了腮帮子。

「我哪有看到发呆——雅你不去让新谷社长拍照吗？」

听到将悟的问题，雅微微涨红了脸。

「人、人家……觉得很不好意思。」

「那下次我帮你拍个纪念照好了。毕竟这里是妹妹大放光彩的舞台嘛。」

「我才不要！将悟说要拍照片感觉一定是色色的那种！」

「到底哪里色色的了……拜托你相信我的摄影技术好吗？」

这时，突然有脚步声往桌位靠近。

转头一看，手拿相机的新谷社长正朝自己投以严肃的眼神。

「帝野将悟，此话当真？你是技术值得信赖的摄影师？」

「咦？还、还可以啦……」

其实将悟非但称不上摄影师，还没拿过手机以外的相机拍照。

「我听说你要去参观玩具模型大展，这是真的吗？」

「嵯峨良学姊送我门票，是有打算去见识见识。」

「既然如此，我有事请你务必帮忙。你愿意代替我去咖啡厅的摊位取材吗？我想请你帮我拍下送饮料给来宾时的照片……」

「新谷社长不去吗？」

「很不巧明天要被召唤回亲戚家一趟……咯！去死吧，恼人的现实世界人际关系！喝！」

「我觉得还是要重视一下和亲戚的往来吧……」

「我当然不会厚脸皮要你免费帮忙。假如你愿意接下这份工作，我可以聘你为深流院TIMES的外部特派员，付你适当的酬劳。你有想要的东西吗？」

「想要的东西吗……我是很想买一台电风扇啦。」

「电风扇啊。渴望获得连背脊也为之冻结的寒气，你这男人果然了得……可以，我就答应你吧。」

「咦，真的要送我？可是收下电风扇这么贵的礼物，总觉得不太好意思耶。」

「我们深流院编辑部堆满了一堆派不上用场的废物，放在那里感觉也只是碍事，而且压迫感又很重。不管是电风扇还是投影机，喜欢尽管搬走。」

「废物……算了，只要能动就好。」

「所以说帝野将悟，你愿意接下这份差事罗？」

「问题是我没有相机耶。」

「不用担心。我可以破例把爱机借你。」

新谷社长「碰」的一声把单眼数位相机放在桌上。

「这台可是搭载了打遍天下无敌手的强大自动模式，从职业摄影师到入门新手都能得心应手地使用的最高级机种！能望穿千里远的神之眼！」

将悟用双手捧起了看似威风的相机。

「只要用这台相机拍下采访照片就好了吗——好吧。反正都是要去参观展览，有个明确的目的也比较好。我就去帮你拍吧。」

「咯咯咯咯，感激不尽！对了，有关当天要拍的照片……」

说到这，新谷社长的视线转向了来实。

「我希望你取材的时候，能多拍一些她的COSPLAY照。」

「COSPLAY照？这么说来，你好像在同人志贩售会拍过了不是吗，为什么还要拍？」

「这次报导的重点我放在看板娘樫木来实的身上。说出来你可别吓一跳，这次的特别报导，我们还计划在头版刊登她的彩色照片！如此一来深流院TIMES的发行数量肯定会狂增十成！」

「原来如此。所以说我只要多拍些看起来很漂亮的来实学妹的COSPLAY照就好了是吧？」

「你可千万要小心别拍到灵异照片了。」

「知道啦。我不会拍那种像看到鬼的丑照片的。」

「……给你一个忠告。绝对不要去会场外面的COSPLAY广场拍照。」

「COSPLAY广场？为什么？」

将悟一问，新谷社长有些狼狈似地沉默不语。

「总之，那种地方不适合摄影拍照！」

「好、好啦。我尽量不去那里拍照就是了——对了，新谷社长要不要也照一张留念？」

将悟拿下相机的镜头盖，对准了新谷社长。

「住、住手——！不、不要拍我的脸！」

……不知道是不是个性非常内向怕羞的关系，只见新谷社长用双手捣着脸，身子缩成了一团。

——无论如何，既然我接下了这份差事，我就一定要拍出适合登在校刊上的照片！

将悟望着在远处擦桌子的来实下定决心。

晚上，将悟在自己的房间一边翻阅使用手册，一边把玩柑机。

使用自动模式的话，相机会自动帮忙对焦和设定快门速度。即便是对操作陌生的将悟，应该也能拍出漂亮的照片。

此外，这台相机还附有简易的编修功能。可以透过相机背面的液晶萤幕调整照片的亮度和色调。

就算拍得不怎么出色的照片，也可以在事后加工修饰，让它看起来更亮眼。

「跟手机的照桕功能相比，果然机能强大多了。」

将悟试着喀嚓喀嚓地拍了几张房间的照片。

拍下的照片会保存在装在相机里的SD记忆卡。按下相机背面的方向键后，液晶萤幕显示出了先前拍下的照片。

「我只是随便按按而已，对焦的准度和亮度都无话可说。功能这么强大，我应该很快就能上手了。」

将悟继续按下方向键，看见来实的照片显现在液晶萤幕上。

那好像是在COSPLAY，她身穿了貌似学园女主角的红色制服。

「新谷社长在同人志贩售会拍的照片吗……」

将悟感到兴趣，打开了相机的相簿模式。如此一来便能在液晶萤幕欣赏照片。

将悟看了第一张照片。穿制服COSPLAY的来实站在某个屋外广场。从背景的建筑研判，跟这次玩具模型大展的活动会场应该是同一个。

「哦，还拍得挺可爱的嘛。」

再接着往下看。来实在屋外广场又是摆出各种姿势，又是挥手。类似的照片拍了好几十张。

「她明明警告我不要在广场拍照，可是拍得很不错啊。新谷社长有那么缺乏自信吗……」

广场的照片翻完后，接下来舞台移动到了活动会场内的餐厅。

站在餐厅前的来实、把迷你汉堡和沙拉等自助餐式的料理摆放在桌上的来实、拿起刀叉享用汉堡的来实。

欣赏着这些按时间顺序排列的照片的同时，将悟慢慢有种彷佛是自己跟来实在餐厅吃饭的感觉。

当他按下方向键以显示下张照片后……萤幕上跑出了一张奇怪的照片。

相片里的场景突然从餐厅跳回了屋外广场。是拍到后来又回广场了吗？

COSPLAY的来实大幅度地把身子往旁边扭转，摆出了像是在使出必杀技的姿势。那个姿势动作夸张，前面的照片也不曾出现过，令人印象深刻。

只不过画面整体因为曝光度变成白茫茫的，显现出来的影像品质十分糟糕。

照片里的来实，给人一种缺少立体厌的印象。

不仅如此，连背景的天空和建筑物的墙壁几乎亮到变成一片纯白色。显然是曝光过度造成的结果。

「难道是拍坏了吗？可惜来实学妹摆了这么有冲击性的姿势。」

将悟又按下方向键显示下张照片。

曝光过度的照片的下一张，场景又回到了餐厅。这张的来实在吃蛋糕。接下来的后面几张全都是在餐厅拍摄的照片。

「怎么有点怪怪的……？」

照片是依照拍摄的时间顺序，被加上档名储存在SD记忆卡里。

换句话说，这些照片应该是按照拍摄时间先后排列的。

这也就表示，来实和新谷社长在餐厅用完餐后，回到广场拍了那张照，然后又去餐厅吃蛋糕。

如果是这样，为什么她们回广场后只拍了一张照片而已呢？

而且还是一张明显拍坏的照片……

「嗯……搞不懂……」

将悟抱着违和感继续看剩下的照片。

在餐厅吃蛋糕的照片之后，有几十张都是在会场里面拍摄的照片。广场的连一张也没有。

看完全部的照片，将悟的脑海里只留下了对那张过度曝光照片的疑惑。

为什么在餐厅拍一拍，中间会夹了一张在广照拍的照片？

如果没拍好的话，一般都会当场重拍不是吗？

「因为在广场容易拍坏，所以新谷社长才警告我『别拍』吗？问题是其他的照片都拍得好好的啊……」

……将悟想了想还是没有头绪。

「算了，反正也不是什么需要斤斤计较的问题。」

将悟关掉相机的电源，收进收纳箱。现在就只等拍摄日到来了。

§

礼拜六早上十点。将悟和来实一起站在玩具模型大展的会场前。

一座宛若巨大体育馆的建筑物镇座在两人眼前。里头设置了好几间举办活动用的大厅和会议厅。

环视四周，人潮汹涌好不热闹。前来参观的群众不只有锁定模型的年轻族群。场边也有不少带小孩出游的家庭，四处都可以听见他们充满活力的声音。

「好可怕的人潮啊。连那么小的小孩子也对玩具模型大展有兴趣吗？」

「我猜这些小孩应该是冲着隔壁的展览来的吧。」

来实指了指那块恐龙插图的看板。

今年暑假在大展会场隔壁的大厅，好像举办了一场恐龙博览会。

「原来不只一个展览啊……」

「帝野学长，你要小心别迷路跑错其他大厅喔。」

来实的语气俨然是带小孩出门的母亲。

她穿着深流院学园的制服，手上提着大大的运动手提包。里面装的应该是COSPLAY用的衣服。

「话说回来，来实学妹你今天怎么穿制服？」

「在魔法少女布玛琳这部动画啊，变身场面会随变身前所穿的衣装而有所不同。这种超级讲究的细节深受支持者的好评呢！」

「是吗……」

「所以我今天要重现穿制服变身的场面。COSPLAY可是从踏出家门的那一步起就开始的喔！」　

「呃……」

「……帝野学长，你好像很意兴阑珊耶。如果是爱好者听到我这么说，应该会马上联想到第十七话B段的上学片段才对。」

「不、不好意思。我功课没有做足……」

将悟被一股莫名的气魄震慑，不假思索地立刻道歉。

「没关系！学长只要参观过今天的大展，就会对时下流行的动画有初步认识了。」

「说得也是，那我今天要好好观摩观摩了。」

对立志成为未来社长的将悟而言，掌握时下流行也是很重要的功课。

将悟和来实结伴迈向大厅入口。

踏进大厅的瞬间，如雷贯耳的音乐声旋即从正面袭来。

入口正面的区块设有特别舞台，上头有个年轻女艺人在一群听众面前讲话。似乎是广播的公开录音。

放眼望去，四周有不少模型厂商设置的摊位。

动画角色的巨大看板被架立在高处显眼的地方，并且用照明设备打光。

当中也有厂商祭出姿势威风凛凛的三公尺高模型机器人在摊位坐镇。

玩具厂商摊位的屋不柜里面摆满了布偶、公仔、塑胶组合玩具，游戏公司的摊位则展出了最新型掌上电玩主机，引来长长的人龙前来朝圣。

「太夸张了吧。与其说是展览，感觉更像祭典耶。」

「毕竟这是一年一度的活动，大家的兴致都很高昂。」

「总之我们得先去跟嵯峨良学姊会合。」

芽依因为有摊位得经营，照理说应该早就入场了。

将悟打开会场地图，朝芽依咖啡厅附属的玩具公司摊位出发。

会场内有不少Show　girl站在通道旁，分发宣传手册或体验包给参观民众。

不过才刚移动了五分钟，将悟就被塞了一堆的宣传手册。

「呜呜，一不小心就通通都拿了。」

「还不都是因为学长你抗拒不了那些Show　girl姊姊的诱惑。」

「只是稍微靠近一下姊姊而已手上竟然就多了这么多东西……真的是太可怕了……」

话才说完，眼前又突然冒出一只分发赠品的手。

「要不要新游戏的免费体验包？有没有兴趣加入幻惑的少女世界体验一下呢？」

「不好意思，我已经拿太多了……啊？」

将悟看了眼前的人物，不禁双眼发直。

「衣楠！」

现身在将悟眼前的，是个身穿现实生活不可能存在的紫色男生制服的美少年……十，是芙少女。而且她还使用造型剂抓出三根硬邦邦的头发。

这个做了奇妙COSPLAY的女孩显然是水谷衣楠。

「哎呀，将悟同学。你是来视察MIKADONO ENTERTAINMENT摊位的吗？」

「摊位……？」

将悟看了位在衣楠身后、占位比其他厂商都还来得大的大型摊位。

四周有好几个穿着类似空姐制服的Show　girl，面露灿烂的笑容分发体验产品和宣传手册。

摊位内则摆放了十几台试玩的游戏主机，最里面的舞台还架设有超大型萤幕。萤幕上播放的疑似是最新游戏的展示画面，CG动画的精美程度丝毫不输给好莱坞电影。

旁边则是主攻少女族群的玩具展示空间，仿造大型布偶和点心屋的布景营造出了童话世界的氛围。

「这里是帝野集团的摊位吗？也大得太夸张了吧。」

「MIKADONO ENTERTAINMENT涉足了游戏、出版以及影像制作等领域，是帝野集团的综合娱乐部门喔。」

「……那衣楠你又在这里干什么？」

「我只是来打个零工。『MIKADONO ENTERTAINMENT』找我来帮忙促销他们所推出的新款少女游戏。」

「所以你才打扮成那种怪模怪样吗？」

「说怪模怪样也太没礼貌了。我这是在COSPLAY『恐龙男孩』的『※鸟鸟良斗不绪』。别看他是气质彬彬的草食男，如果因此大意而靠近他，就会被他的三根角刺伤喔。你连这种知识也没有吗？」（编注：取「三角龙」的日文谐音。）

「不、不好意思……我有在努力做功课了……」

「他跟肉食系男子※寺野沙鶫流是彼此怀有竞争意识的宿敌。现在全国的少女都对肉食×草食的BL为之疯狂呢。游戏的文宣也写得很清楚明了：『我们的友情从六千五百万年前就已经开始』。」（编注：取「暴龙」的日文谐音。）

就在这时，舞台的巨大萤幕播放出了男性歌手的歌唱声，并陆续映出卡通帅哥的画面。看起来似乎是少女游戏的宣传动画。

只见一大群女生围在舞台前面「呀啊～」地尖叫连连。

「好像真的很红哪。」

「将悟同学要不要和我交往看看？一定可以开启你的新世界。」

衣楠用头发抓起的三根尖角刺了刺将悟的脸颊。

「痛、痛啊，你头发感觉很刺耶。交往就算了吧！」

「可惜了。那你至少把免费体验包拿回丢吧。玩过之后你一定会有想跟我交往的冲动的。」

「问题是我房间没有电视啊……」

衣楠不由分说地把少女游戏光碟和宣传手册硬塞进将悟怀里。

……将悟和来实以一路闲逛的方式来到了芽依所在的摊位。

「哦哦～你们两个终于来了吗？」

某知名玩具公司的摊位腾出一个空间设置了小型的吧台。打扮成魔女娘的芽依就在那个吧台里面。

「早安，店长。准备得还顺利吗？」

「准备得万无一失。我跟将悟借食谱当参考，完成了添加有柠檬果汁的手工冲泡提神饮料喔。」

芽依捧着前些日子将悟借给她的食谱，脸上挂起满意的微笑。

吧台里面还另有两名女性工作人员。她们正从塑胶袋搬出量如小山的纸杯做开店准备。

「那我去换衣服罗！」

来实抱起运动手提包，向COSPLAY用的更衣室奔去。

「我也要准备一下相机了。」

当将悟忙着把相机从收纳盒拿出来时，芽依递了个臂章给他。

「我事先去帮你申请采访摄影的资格了，你也戴上工作人员的臂章吧。」

等一下将悟为了取材势必得不断拍照。

要是被旁人误会他未经许可四处胡乱拍摄，很容易造成纠纷。所以最好事先就让人知道自己是获得授权的工作人员。

毕竟这里是人多的场所，必须遵守摄影的礼貌和规则。

「戴上臂章后，感觉自己好像变成了新闻记者呢。」

将悟把臂章戴在左手上后，重新握住了相机。

转头看芽依，她正在检查放在吧台旁边的饮料机。

——嵯峨良学姊的表情充满了魅力哪。

将悟从箱子拿出相机，拔掉镜头盖。

透过观景窗对准芽依的侧脸构图。

「学姊，我要拍罗！」

抓住芽依转头的瞬间，将悟「喀嚓」按下快门。

闪光灯一闪，工作中的芽依冻结在液晶画面之中。

「……奇怪？」

将悟检查照片，发现芽依的眼睛变成了白色。

「帝野，你有帮我拍下美美的照片吗～？」

「呃那个……学姊的眼镜好像把闪光给反射回来了。」

——难得抓到了绝妙的表情呢，太可惜了。

这样对芽依也很不好意思。帮女生拍照时，果然还是得帮她拍得美美的才行。

「学姊。一下子兢好，可以拜托你拔下眼镜吗？」

「你等一下。我现在很忙……」

芽依现在双手捧着饮料机，打算帮它移动位置。

「冒犯了。」

将悟手一伸，把芽依的眼镜拔了下来。

「喂、喂！帝野！不许你擅自拔掉我的眼镜。这样很丢脸哪！」

「我马上就拍完了！麻烦看一下镜头！」

将悟眼睛对着观景窗把镜头瞄准芽依后，她露出了一个眼帘半垂的眼神。

「嵯峨良学姊，你自己拔掉眼镜时不是都会嗲声嗲气地喊『大哥哥～』吗。可不可以露出一样的表情？」

「唔、唔……人家是第一次被别人拔掉眼镜耶……」

「不用紧张啦。学姊的素颜真的超可爱的。」

「可、可爱……？」

芽依睁大了双眼，脸像着火一样刷地泛红。

抓住这瞬间，将悟又按下了快门。

透过液晶萤幕检查，画面清楚拍下了芽依那交杂了惊讶与羞涩的表情。

——能像这样抓住平时截然不同的韵味，或许就是拍照的醍醐味吧。

「不好意思。多亏学姊的配合，我拍下了很棒的照片喔。」

将悟帮芽依戴回眼镜。

芽依没好气地把头转向一旁。

「你不要得意忘形了，帝野。你心里的盘算一定是迟早有天不但要拔掉我眼镜，还想脱光我的衣服对吧？说啊？你那么想把我剥光吗！」

「我哪有做那种盘算啊！」

明明是莫须有的事，芽依的表情却好似被迫脱衣的模特儿，一副娇怯羞涩的模样。

「学长，让你久等了～」

来实终于换好衣服回来。

扮成魔法少女布玛琳的她，在展场的耀眼照明下，看起来真的有几分像变身后的女主角。

因为免费饮料提供的摊位尚未完成准备，所以将悟和来实来到了户外的广场。为了拍摄斩谷社长想要的新闻报导头版照片。

虽然新谷社长千叮咛万交代不要在户外广场摄影，不过将悟还是想在户外的明亮地点拍照。

户外广场目前开放做为COSPLAY表演的场地使用。广场四处挤满许多男男女女的COSER，他们将自己打扮成动画或电玩游戏的角色，互相争奇斗艳。

「那个女生四周挤满了好多人喔。」

广场的中央有个头戴粉红色假发扮成了高贵骑士的女COSER。有好几名摄影师围聚在她的身边拍照，俨然是小型摄影会。

「那个女孩是网路上相当知名的COSER喔。有名到网路广播节目甚至还邀请她当来宾呢。」

「真了不起。几乎跟艺人没啥两样了嘛。」

「如果我是美女的话，也想跟她一样COSPLAY那种帅气的角色说……」

依将悟的眼光来看，来实已经长得够可爱的了……不过和散发压倒性灵气的高人气COSER相较之下，不能否认魅力确实略输一筹。

「包在我身上啦。我一定会把来实拍得很有魅力，不会输给那个女生的。」

「看你的罗，学长。」

来实站在镜头前，交叉双臂摆出了姿势。

将悟在距离她两公尺的地方弯下腰，把镜头对准她。

观景窗四边形的画面上清楚映出了来实的身影。

——唔……来实学妹好漂亮啊……

微微鼓起的胸部和曲线玲珑的柳腰。

从蓬松的裙子下伸出的两条光溜溜的腿。

身穿魔法风格服装的来实，看起来真的就像从动画或电玩游戏世界里跳出来的女主角一样。

「那个，学长……？」

「啊，抱歉！我马上就拍！」

将悟集中精神缩放焦距，调整出以来实上半身为主的构图。背景可以看见展场的建筑，最后面则是宽阔的蓝天。

来实面露有些紧张的表情看着镜头。

「来实学妹笑一个嘛，笑一个！」

「好、好的！」

来实扬起嘴角，露出了酒窝。

将悟向笑盈盈的她按下快门。

接着来实换了个姿势再拍一张。将悟改变构图又按下快门。

就这样一口气拍了十几张后，将悟停止拍摄，让照片显示在相机液晶萤幕上做进一步检视。

两人一起观看液晶萤幕，摆出各种姿势的来实拍得一清二楚。

「学长，你还挺会拍照的耶!」

「唉，其实我也只是靠全自动模式啦。不过这张照片的构图还挺不赖的对吧？」

「拜托学长维持这个手感继续帮我多拍点照喔。」

「那当然了——只不过，嗯……」

将悟忽然开始沉吟。

虽然来实每一张照片都是笑咪咪的表情……不过，总有种强迫自己挤出笑容的感觉。

如果直接把这些照片放在校刊头版，感觉很难让读者感受到欢乐的气氛。

「来实学妹，你的表情有点僵硬喔。」

「咦……？」

「啊，没事啦，反正我们才刚开始拍摄，难免会觉得紧张吧。况且我自己也没抓到最佳快门时机。继续拍下去一定能拍出完美照片的。」

「说得也是……」

只是，来实突然有些意志消沉似地垂下了头。

——我是不是说了什么误触她地雷的话啊……

数位相机可以自动帮使用者调整对焦和快门速度。

但人类的表情终究无法像机械一样自动调整。

树梢在风中摇曳。天上的蓝和群树的绿，鲜艳地倒映在展览会场墙壁的大玻璃窗上。广场深处可见一只巨大的塑胶恐龙巍然而立。那是恐龙博览会的吉祥物。

恐龙吉祥物扬起长长的脖子，用浑圆大眼眺望整座广场。不少小朋友抱着如恐龙那柱子般粗大的脚，精神抖擞地大呼小叫着。

在鼎沸的人声中，将悟和来实在广场一角的长椅坐了下来。

虽然后来又陆续拍了几张照片，来实的表情还是一样生硬不自然。拍摄过程始终无法炒热，于是两人决定休息片刻。

「来实学妹。会不会是因为我当摄影师的关系你才放不开？」

「没有啦，不是帝野学长的问题。」

来实一边望着被群众包围的有名COSER，一边喃喃说道。

「……COSPLAY果然还是不适合我吧。」

「但是你在咖啡厅打工时，不是很喜欢把自己打扮成各种造型吗？」

「之前确实都裉快乐没错……」

来实又垂低头，沉默不语。

「来实学妹，你如果有什么烦恼，不介意我当听众的话，可以说出来听听啊。」

「学长？为什么突然这么关心我？」

「如果不能想办法让模特儿露出灿烂表情，怎么能算得上是成功的摄影师呢？」

来实盯着将悟的表情看了半晌……忍不住噗哧一笑。

「其实，前不久我也在这个场地当过摄影模特儿。当时是新闻社的新谷社长负责掌镜的……」

将悟想起了记录在SD记忆卡里的那些照片。

「那是同人志贩卖会的时候拍的吧？照片都还留在这台相机里。」

「没错。那些照片学长都看过了吗？」

「那时你们也是先在这广场拍照，然后移动到餐厅吃饭，下午就留在室内拍摄了对吧——那天发生了什么事吗？」

「其实也没什么大不了的啦……我们在活动闭幕前离开了会场，出来后发现天空万里无云非常晴朗。所以我问新谷社长可不可以在广场再帮我拍照。结果……」

来实露出有些难过的表情，一时之间话梗在喉咙里。

「她很凶巴巴地说『绝对不可以！』，拒绝了我的要求……」

「拒绝了？为什么？」

「理由她没跟我说。所以我就怀疑是不是因为我拍起来不上相，还是不适合COSPLAY，突然间失去了自信……」

「……这是为什么啊？以蓝天为背景的照片照理说应该会美得像幅画才是。」

「我想，一定是因为新谷社长很不想再拍下去了吧——新谷社长那天下午每拍一张就皱着眉头检查照片，我拍起来是不是真的那么丑啊……」

来实露出了自我解嘲的笑容。

——是因为在广场拍的照片不理想，所以社长她才警告我『别在广场拍摄』吗？

将悟开启相机的相簿模式，显示出新谷社长拍的照片。

「来宾学妹你看，明明每张表情都拍得很生动啊。」

按到其中一张照片时，将悟倏地停止了动作。

在餐厅用餐和吃蛋糕时，中间夹了唯一一张在户外拍摄的照片。

那张照片明显曝光过度拍坏了。

「对了，你们是不是在餐厅吃完饭后，又回广场拍了一张？拍完后又回餐厅继续吃蛋糕对吧？」

「什么……？我们进餐厅后就没有再回到广场了耶。我们吃完午餐和甜点后，就直接前往室内的COSPLAY专区了。」

这就奇怪了。那么这张夹在用餐中间的照片到底是什么时候拍的？

相机的相簿模式所显示的照片，应该都是按摄影时间先后排列才对。

既然这张照片是接在餐厅之后显示，理所当然是在进餐厅之后的时间拍摄下来的……可是她们后来就没有再回到广场？

「不然这张照片到底是……」

就在将悟打算把图片拿给来实看的时候……

「喂，要不要大家一起吃个午餐～？」

突然响起芽依大喊两人的声音，将悟就这么错失了询问可疑照片的时机。

§

「欢迎光临妹妹咖啡厅LYRICAL☆SISTERS～！」

「我们手工调制的提神饮料，可以赶走所有疲劳喔～」

用完餐后，将悟在咖啡厅的摊位拿着相机不断替分发饮料给入场民众的芽依与来实拍摄照片。

「怎样，帝野摄影师。拍摄得还顺利吗？」

趁着分发饮料的空档，芽依询问将悟的状况。

「唉唷，交给我准没错啦。嵯峨良学姊，你的表情真的棒透了耶。竟然能拍出这么贵重的照片，我怀疑我根本是一流摄影师了。」

「是吗？你还挺有自信的嘛。不愧是帝野，泡妞的本领简直一流～」

「……拜托找个正面一点的形容来夸奖我吧。」

芽依继续去分发饮料后，将悟试着回顾先前所拍摄的照片。

芽依的照片无可挑剔。她毫无保留地表露出打从心底享受今日活动的模样，从照片可以清楚感受到可爱咖啡厅老板的魅力。

——不过还是有美中不足的地力……

问题在来实身上。来实在分发饮料的时候固然露出了很可爱的笑容。不过那其实是应酬用的客套微笑。

——如果她可以露出打从心底发出的、更自然的笑容就好了……

知道来实快对她最爱的COSPLAY失去信心后，将悟愈是如此心想。

做为她就今天这么一天的专属摄影师，将悟希望可以拍下她最真实的笑容。

「如果不能做到这点，我就不配自称一流摄影师了哪。」

将悟向把饮料递给客人的来实按下快门。

「……惨了。」

不知道什么时候不小心把闪光灯给关掉了。

因为逆光拍摄的缘故，主体的亮度被拍得很暗。枉费了难得的一张构图。

「有没有方法可以补救啊……」

将悟在选单里找来找去，想起了相片编修模式的存在。使用那机能可以调整照片的亮度和色调。

将悟打开编修模式，选择刚才拍下的照片。点进『调整亮度』的选单，试着按下方向键的左右。

往左按相片会变暗，往右按则会变亮的样子。

只不过调整太亮的话，又会使相片过曝丧失许多细节，变成白茫茫的一侉吐于是将悟选择适当的亮度，把照片调整成看起来还算能搬上台面的样子。

「好，这样就OK了。」

按下决定键后，调整完成的照片被保存进了记忆卡。

「原来如此，可以另存复制档吗？」

开放相簿模式查看后，发现原先过暗的照片和编修成较亮的照片排在一起。原先版本的照片并未被系统删除，而是原封不动保留了下来。

将悟这时注意到了一件事情。

「啊……我知道了！混在餐厅的照片里面，曝光过度的那一张……该不会是经过编修重新储存的照片吧？」

将悟找出那张有问题的过曝照片。那张照几乎全部都是白茫茫的一片，亮得很不自然。仔细想想，这会不会有可能是利用编修机能改变过亮度的照片？

从这角度思考，就不难说明擅长拍照的新谷社长为何会拍出这样的照片来了。

这张照片不是不小心拍坏。而是透过编修模式修图，刻意修改成看起来像失败照一样。

新谷社长应该是在餐厅检视照片时，基于某种理由编修了在广场拍摄的其中一张照片。

然后，经过编修的照片被储存为新的档案，因此会夹在餐厅系列的照片中间。

「来实学妹！来实学妹！」

将悟又趁着发饮料的空档，把过曝的照片秃给来实看。

「这张照片是在进餐厅前拍的对吧？」

「是啊。是我们上午在广场拍的。那时连新谷社长自己也直夸『拍得真好』，不过在餐厅我请她把照片秀出来给我看时，她又以『想用编修调整画质，结果失败了』为理由拒绝了……」

「她大概是修过火了，才搞成像这样严重过曝的照片吧……」

「枉费我姿势摆得那么生动呢，真可惜。」

不过，将悟的脑海中旋即浮现了另一个疑问。

——等等，有点不对劲。

就将悟所见，没看到另外一张一模一样的照片。照理说原始版本应该也会保留下来才是。

——似乎也只剩被删除掉这个可能性了……

社长只留下编修过的版本，原始的照片则予以删除，这算是可以接受的解释。

问题是她为什么要做这种事？

再者，新谷社长为什么要过度编修照片，不惜让它变成曝光过度？

因为画质调整失败，不小心调得太亮了吗？

如果是这样的话，那不是更应该留下原始版本，方便自己重新编修吗？

还是她有什么不能留下照片的理由？

本以为自己终于解开了谜，没想到还是无法释怀。

分送饮料的工作告一段落后，将悟和来实前往了会场内的COSPLAY摄影区。那里架设了奇幻和学园风格的布景，提供摄影师当作简易摄影棚使用。

「布玛利啪啪啦咧啪，布玛布玛琳！」

以学园布景为背景，来实很投入地摆出了变身姿势。

将悟马上按下了快门。

「学长，拍起来如何？」

来实语带不安地询问。

——表情还是很僵硬哪……

「别担心啦！来实学妹，拍起来很可爱，不会输给任何人气女COSER喔！」

不过将悟做了口是心非的回答。只因为他希望来实可以拿出自信。

「骗人。明明我扮演得一点都不逼真。」

但来实脸上却始终挂着心灰意冷的笑容。

敷衍性的夸奖对失去了自信的她并不管用。

「放心，状况一定会愈来愈好的。来实学妹，你接下来想摆什么姿势？」

「稍微休息一下好吗？」

结果两人停止拍摄，在摄影区一角的长椅坐了下来。

「来实学妹，你是不是累了？」

「学长，我告诉你喔……不过我希望你要暂时保密别告诉我们店长……其实，我考虑开学后就辞去咖啡厅的打工了。」

「咦？为什么这么奕然……」

「不知道为什么，最近我再也无法打从心底享受穿那些COSPLAY服装的乐趣了……继续怀着这种心情在咖啡厅COSPLAY下去，也只是让我徒感痛苦而已。」

平心而论，辞去打工并不是什么非同小可的事情。不过若是因为失去自信导致产生辞职念头，总让人觉得有点落寞。

可是将悟也不知道该向她说什么才好。

沉默了半晌，他问了突然在脑海浮现的疑问。

「来实学妹，你当初是怎么喜欢上COSPLAY的呢？」

「我爸妈都在玩具公司上班。因为工作很忙的关系，我从小就常一个人看家。」

「一个人看家……那你不寂寞吗？」

「我妈是玩具设计师，她常常带她在公司专为女孩子设计的卡通人物变身玩具组回来送我。每次收到这样的礼物我都很高兴，一点都不觉得寂寞。感觉妈妈跟电视里登场的女主角好像是伙伴一样，所以我一直很努力替妈妈加油。」

「原来是这样啊……很温馨的回忆不是吗？」

「不过我也已经是高中生了。不可能永远都是个小孩子。」

来实露出了落寞的笑容。一如长大后再也不相信有魔法存在的少女。

——难道没有办法可以帮助来实学妹恢复自信吗？

将悟思索了一会儿。无论如何，他希望能帮来实找回发自内心的笑容。

「我要拍罗～看一下这里～」

转头往欢笑声看去，只见附近有几个COSER正在互相拍照。

不过那不是什么正式的拍摄活动。使用的工具也只是小型的随身数位相机。COSPLAY的衣服感觉也有些粗制滥造，和焦点的男女COSER相比，魄力差了十万八千里。

……不过他们还是很自得其乐的样子。

尽管他们因为不太习惯COSPLAY而有些难为情，不过还是乐在其中，那样的气氛强烈地感染了旁人。

——难道，是我太过追求完美了？

会不会是因为我太强求要来实摆幽自然的笑容，那样的态度无意间对她造成压力，逼得她喘不过气来呢？

——没错。都怪我太钻牛角尖，一心只想着要她找回自信。假如我自己不能跟来实学妹一起用愉快的心情进行拍摄的话，也没有用……

问题是又该怎么办？要怎么做两人才能一同享受拍摄的乐趣？

将悟想了想……灵机一动倏地站了起来。

「来实学妹，你等我一下。我马上就回来。」

将悟告别来实后，火速赶到了帝野集团的摊位前。

他四处寻找衣楠的身影，发现摊位前面被人潮挤得水泄不通。

只见顶着一头硬邦邦尖发COSPLAY的衣楠站在人潮之中，依序和排队等候的女生勾肩搭背地拍纪念照。受欢迎的程度教人看了不禁瞠目结舌。

「喂，衣楠！」

「哎呀，将悟也想跟我勾肩拍纪念照吗？现在得排队等三十分钟，麻烦你去队伍最后面排队。」

「我没有要拍纪念照啦……你有多的COSPLAY衣服吗？我也想试试COSPLAY一下。」

于是，将悟成功从帝野集团的工作人员手中借到了备用的COSPLAY服装。那是件全身加了亮片的闪亮亮紫色衣服。好像是少女游戏里的帅哥学生会会长所穿的制服。

将悟在更衣室换好服装后，急忙赶回来实的身旁。

看到COSPLAY得很酷炫的将悟，来实不禁瞪大了双眼。

「……学长？你那身打扮是怎么一回事？」

「适、适合我吗……我也想体验一下COSPLAY的乐趣。」

来实两眼发直地看着将悟好一会儿……突然「噗」地忍不住喷笑。

「呜，为什么要笑啊……我应该有变帅吧？」

「对、对不起。看起来很帅气啦，帝野学长。简直超帅的！整个就是帅到都快掉渣了呢！」

来实再也憋不下去，忍不住捧腹大笑。

……将悟的得心情显得有些五味杂陈。

可是，像现在这样笑得花枝乱颤的来实看起来真的很开心。

——虽然有点丢脸，但我牺牲色相应该还算值得吧。

于是两人又关始拍摄的活动。

有时是将悟帮来实拍照，有时则反过来换将悟当模特儿给来实拍……

在没有压力的拍摄下，原本脸部肌肉僵硬的来实表情慢慢变得柔和了起来。

——来实学妹终于从活动中得到乐趣了。

从她的表情再也感受不到缺乏自信的畏怯。她只足纯粹地投入自己所扮演的角色并乐在其中，脸上洋溢着小孩般天真烂漫的笑容。

时间眨眼即逝，将悟心满意足地结束了拍摄。

「谢谢你，学长。今天的摄影活动我很开心。」

「你能开心我就满足了。今天真的拍到了很棒的照片喔。身为摄影师，没有比这更快乐的事了。」

来实点点头，面露下定了决心般的表情如此说道：

「多亏学长帮忙，我最后一次的COSPLAY也留下了美好的回忆。」

那句话听在将悟耳里，彷佛是即将回魔法王国的女主角在临行前所做的告别。

「我终究还是没能帮来实学妹恢复自信吗……」

将悟独自一人坐在更衣室的长椅上喟然而叹。

他透过相机的液晶萤幕，重新审视今天一整天所有来实的照片。　　

后半段照片所拍下的来实的表情十分活灵活现，看起来笑得好不开怀。

即便如此……来实还是决定今天以后就不再继续COSPLAY了。

「来实学妹她真的要放弃COSPLAY和咖啡厅的打工吗……感觉也太可惜了。」

追根究柢，问题的起因出在新谷社长身上。

拒绝继续在户外广场拍摄的那个态度。

就是因为这样才导致来实学妹感到不安，并且夺走了她的自信。

将悟看了新谷社长所拍的照片。

「明明就拍得很可爱啊。到底是哪里不满意，还真想听听她怎么说明。」

将悟一张接着一张往下检视，最后又在翻到那张过曝的照片时停住。照片因为亮度爆表，背景的天空和窗户都变成一片死白。

「这张照片只要降低亮度就是很棒的作品了说……」

将悟打开编修模式，点了调整亮度的选单。

按下方向键的左键，调低照片的亮度。

照片的对比获得加强，一如白雾散去般，轮廓逐渐变得清晰。那感觉又好像眼睛慢慢适应强光似的。

云的形状在原本过亮一片死白的天空浮现。至于白茫茫的建筑物墙壁上，也冒出了玻璃窗的外框。

「奇怪……这是什么……？」

将悟的视线被背景的局部给吸引住了。

好像有奇怪的影像出现在来实肩膀上方的建筑物玻璃窗上。之前因为相片亮度过强，以致都没有发现。

那很可能是在编修前所拍到的痕迹。

有两个黑色圆影排在一起，看起来有几分神似骷髅头。

「这是啥啊。看了真毛骨悚然……」

将悟仔细凝视了那个影像一会儿……忽然恍然大悟。

「难道新谷社长她是为了掩饰什么才……」

新谷社长之所以刻意把照片调成过曝的理由是什么。

为什么要把原始版本的照片删除。

为何她不肯在广场继续为来实拍照……

「我知道了……她会编修这照片不是为了调整画质。是为了消掉某个不该照到的东西，才故意让照片蒙上一层白雾的吧！」

将悟压根儿忘了自己还没换好便服就冲出更衣室。

——这样下去不行！来实学妹就这么失去自信的话也太冤枉了！

出了会场后，眼看太阳也开始逐渐往西沉。

户外会场的人数跟上午相比，锐减了不少。活动结束时间将到。扬声器也播放着提醒COSER尽早换好衣服的宣导广播。

「学、学长！怎么回事？」

将悟拉着来实的手赶到广场。

「来实学妹！我在这地方帮你再拍一张！」

「可是不快点去换衣服的话更衣室要人满为患了……」

「一张就好！一张就好！」

拗不过将悟，来实点头答应。

将悟在相机的液晶画面调出那张过曝的照片。

——照这相片的构图如法炮制拍摄。如此一来就能查证出新谷社长的葫芦里到底在卖什么药了！

将悟指示来实，请她站在跟照片一样的位置。来实的背后是闪闪发光的玻璃窗，再更后面则是一片蔚蓝的天空。

「那来实学妹，我要拍罗。」

将悟弯下身子，镜头对准来实。

观景窗里的来实虽然面带纳闷，不过还是摆出了姿势。来实，建筑物，天空。和新谷社长拍下的谜之照片一模一样的构图在画面里重现了。

于是将悟按下快门。

透过液晶萤幕检查照片后……他开口喃喃说道：

「原来如此……就是这个……」

「什么就是这个？」

「来实学妹，你来瞧瞧。」

将悟秀出液晶萤幕的画面，指了她肩膀上头的髟像给来实看。

只见背后建筑物的窗户上头，有个令人毛骨悚然的影子。

一张貌似骷髅头的脸模模糊糊地被拍了下来。

「咦！这、这是什么啊？」

「灵异照片。」

「灵、灵异照片……？」

「那张过曝照片的存在理由我终于想通了，还有新谷社长不肯在广场矶穗一帮你拍照的理由。」

「她的理由是什么……？」

「就是为了掩饰灵异照片啊——来实学妹，拍下那张照片的当天，你在餐厅有拜托新谷社长把照片拿给你看对吧？」

「没错。那时我们在吃饭，然后我告诉她我想看在广场拍的照片，可是……」

「我想，在那之前先检视过照片的新谷社长八成已经发现她拍到了一张灵异照片。无巧不巧来实学妹又提出想看照片的要求。新谷社长伤透了脑筋。因为她怕如果让你看到了灵异照片后会心生恐惧，她就再也拍不到你的笑容了。」

「这么说来，我要求想看照片时，记得新谷社长好像有露出心头一惊的反应。」

「不过新谷社长想不出该拿什么理由拒绝要求。所以她为了让照片上的幽灵消失，利用编修机能把亮度调到最高，让照片曝光过度。建筑物的窗户因此变成全白的一片，原本依稀可见的幽灵也消失了。然后只要删掉编修前的原始版本，就不怕会被人发现这是一张灵异照片了。」

「可是，她根本不必那么麻烦，直接删掉不就好了吗？」

「来实学妹，还记得你跟我说过的吗？这张照片的姿势是完美的一百分。那么令人印象深刻的照片却没留下来的话，反倒不自然。所以社长只能靠编修模式来粉饰太平了……」

「那新谷社长不肯在广场继续帮我拍照的理由不就是……」

「她害怕又会在广场拍到灵异照片。我想新谷社长应该是以为『有地缚灵在广场游荡』吧。」

这时，乌鸦的呱呱叫声自远方传进了两人的耳里。

来实不寒而栗似地抱住了自己的身子。

「帝野学长……这世界真的有幽灵存在吗……」

将悟指了来实身后建筑物的玻璃窗。

「你看看那个地方吧。幽灵就在那儿。」

「咦、咦……？」

玻璃窗上浮现了一张拥有黑色大眼睛的脸。乍看之下那个形状有几分像骷髅头。

「学长，那个该不会是……」

将悟点点头，把手指头移向隔壁……广场的远方。

在将悟指示的方向有只巨大的塑胶恐龙。恐龙博览会的吉祥物扬起长长的脖子，用浑圆的眼睛眺望广场。

「那只恐龙的脸反射到镜子上恰巧被拍进了照片里。因为相机的液晶萤幕很小，所以看起来才会像骷髅头一样。」

来实茫然地看着恐龙的脸……无预警地突然放声大笑。

「啊哈哈哈！结果根本不是什么灵异照片，只是新谷社长一厢情愿地认为而已嘛！」

「真是够了，该说新谷社长这人个性就是这样吗？真会给人添麻烦。」

来实收起笑容面露若有所思的表情，看着将悟手上的照相机。

「不过，新谷社长是怕我受到惊吓，才做这样的考量的呢……」

「是啊。所以你知道你的笑容有多重要了吧。」

「能听学长这么说……我很高兴……」

解开了对新谷社长的误会后，来实的表情十分平静与柔和……

「来实学妹！太棒了！你现在的表情超美的喔！」

将悟情不自禁地把镜头锁定来实。

「来实学妹，笑一个！」

观景窗中的来实回望了镜头片刻……

「好的！」

然后眉开眼笑地绽放了笑容。

自内心发出的、最灿烂的笑容。

不敌魔法少女的魅力，邪恶的鬼魂被击巡了。

展览闭幕后，将悟和来实回到了会场内。

两人前往工作人员休息室，芽依面带满足的笑容在里面休息。

「呼呼，手工调制的提神饮料大受好评喔。本摊的客人络绎不绝呢！看来明天咖啡厅的生意肯定会好到门庭若市哪～这笔大功要计在帝野身上了。」

「我只是刚好手上有增强体力的食谱而已啦。有帮上忙就好。」

「下次你来我们咖啡厅坐坐时，我再招待你特制饮科。」

「我会期待的——来实学妹，我们去把COSPLAY的衣服换下来吧？」

来实拉住将悟的手臂，窃窃私语地咬耳朵。

「那个，帝野学长。刚才我跟你说的事，一定要跟店长保密喔。」

「哪才说的？」

「就是我要在暑假辞去打工的事……我觉得还是继续下去好了。」

——太好了。来实学妹终于摆脱低潮了！

「我知道了。那是我们两人的秘密。」

「嗯。学长，拜托你就快点忘了它啦。」

「唔，你们两个在讲什么悄悄话？」

芽依嘟起嘴巴靠了过来。

「没、没有啊。对不对，来实学妹？」

「很可疑喔，帝野。你该不会在用花言巧语谵骗来实，企图和她单独拍摄裸体写真吧！」

「我才没有那种企图咧！来、来实学妹，你也帮我澄清一下嘛。」

来实目不转睛地看着将悟……倏地满脸通红。

「学长，你愿意帮我拍裸照吗……？」

「来实学妹！你在胡说什……」

闻言，芽依用含泪的双眼恶狠狠地怒瞪将悟，猛然向他扑去。

「帝、帝、帝野！给我纳命来！我说什么也不允许你帮来实拍裸照！」

「不、不是啦，这是误会、误会！」

「既然你那么想拍裸照，那就拍我吧！拍啊！呜哇啊啊！」

「痛、会痛啦嵯峨良学姊！等等，你也用不着在这种地方脱起衣服啊！」

将悟和芽依两人扭打成一团聒噪地争吵着。

「欸，人家只是说笑而已啦。」

至于一旁的来实，则是露出俏皮的模样莞尔一笑。

§

隔天中午，将悟造访了学校新闻社的社办。

他和来校的新谷社长前往视听教室，把相机交还给她一用USB连接相机与电脑后，照片一一被读取到电脑里面，显示在萤幕上。

「……杰作啊！没想到你为樫木来实拍下了如此生动的照片！」

大致浏览过照片后，新谷社长不禁啧啧赞叹。

「一开始时表情虽略嫌生涩，不过愈后面表情愈是笑得开怀——竟然有办法掳获她的芳心到这种地步……帝野将悟实在是个可怕的男人……」

「你都不知道我拍得有多辛苦耶。都怪新谷社长看错什么灵异照片。」

「你不会拍到了灵异照片吧？我不是警告你千万别在广场拍照了吗！」

「我才没拍到那种照片呢！为什么社长你当初不先告诉我这件事呢？」

「……我不是有心想隐瞒你。只是如果我把灵异照片的事说出来，可能会对你和来实造成恐慌，以致拍不出好照片来。因为不管怎么看，你们都不像在灵异方面具有抵抗力。」

「可是，你不知道你的反应害来实学妹以为自己很不上相吗？」

听将悟这么一说，新谷社长有些歉咎似地垂下了头。

「是吗……原来她为此烦恼过啊……可是我总不能跟她解释那些灵异事件吧？」

「关于那张灵异照片啊……」

将悟把那张经过编修的灵异照片的真相告诉了新谷社长。

「——简单地说，乍看下以为是灵异熙片的影子，其实只是映在玻璃窗上的人造恐龙而已。」

「只是倒映的影子？……哼，无聊透顶。本来我还想深入调查的，结果只是假象啊。」

「有什么好可惜的？来实学妹可以不必担心受怕，这样不好吗？」

「……算了。她的肖像照远比那些乏味的低级灵异照片还有价值。谢谢你提供了这么棒的摄影作品。」

「还好啦，我也没做什么大不了的事——对了，我们说好你要送我电风扇当作取材的报酬耶。」

「啥？我有做过这样的承诺吗？」

「嘿，你说过我可以自由把社办的闲置电风扇带走，你忘了吗？」

「好像是有承诺过没错……抱歉，中古电风扇早在入夏前就处理掉了。」

「……算了。反正我早就不抱期待。」

「想要报酬的话，这个给你吧。虽然是中古的随身数位相机，不过很少使用。」

新谷社长从口袋掏出一台小型数位相机给将悟。

「我真的可以收下相机吗？」

「你有摄影的才能。我强烈希望你能成为深流院TIMES的外部特派员，扛下拍摄独家新闻照片的使命！随我一起钻研记者之道吧！」

「我什么时候变成你们的特派员了——不过谢谢你的好意。我拿来拍拍风景也好。」

「如果拍到真正的灵异照片，记得务必要投稿到深流院TIMES的编辑部。我会视照片精彩程度出高价收购的。咯咯咯……」

「别再提了……我已经受够灵异照片了……」

面对撇起嘴角露出诡异笑容的新谷社长，将悟整个人觉得好无力。

新谷社长回到新闻社的社办后，将悟独自留在视听教室看电脑萤幕上的照片。这是他复制下来当作纪念之用的。

「唔～每张照片都拍得棒呆了。看来我果然有摄影的才能喔！」

将悟看着COSPLAY魔法少女的来实，满心欢喜。

「这些是将悟同学拍的吗？」

「对啊。我把来实学妹拍得超正的对吧……咦？」

将悟心一惊转头往后瞧，发现鹤真心乃枝就站在自己的背后。

她身穿便服外套，肩上挂着大包包。俨然是外出旅行的装扮。

「心乃枝！你怎么会在这里……？」

「我才返乡探亲回来，要送伴手礼给小都里老师。」

「啊，是这样吗？对哦，你回老家一趟了。」

「……将悟同学你在看什么？」

心乃枝笑咪咪地盯着萤幕上的来实照片看。

……总觉得她好像皮笑肉不笑。

「没、没有啦，之前帮来实学妹拍了些照片，现在只是重新检查而已。」

「哦～……将悟同学跟来实学妹单独两人出去外拍啊……」

「是新谷社长拜托我去拍活动的照片而已啦。真的，没有其他意思。」

「『我把来实学妹拍得超正的对吧』……刚才一脸陶醉地如此自卖自夸的人，不知道是谁哦？」

「我哪里一脸陶醉了！我、我只是被激发出每个摄影师心中都有的记者魂罢了……」

「将悟同学！」

心乃枝盯着放在桌上、刚才新谷社长送给将悟的数位相机。

「……请你也帮我拍照吧……」

心乃枝拿起数位相机，咻地递向将悟。

「什、什么……？」

「请你拍我的照片！」

心乃枝一副气势汹汹的模样，不由分说地把相机硬塞到将悟手上。

就在这瞬间，忽然「喀嚓！」地发出了快门声。

「咦？刚刚有拍到照片吗……？」

「好像按到快门了。」

将悟从相机的液晶萤幕检阅刚才拍下的照片。

……结果，整个画面都被心乃枝胸部的大特写给占据住了。

「将、将悟同学！你你你、你拍这是什么下流的照片啊！」

心乃枝羞得面红耳赤，抓着将悟的肩膀用力摇晃。

「天、天大的误会啊！况且快门明明是你自己按的吧！」

「快、快删掉！删掉那种丢脸的照片！」

「喂、喂心乃枝！你冷静点啦，小心相机摔下去！」

「快点删掉————!」

「是说，你到底想不想要我帮你拍照啊？」

帮女孩子拍照果然不是什么轻松的差事，将悟又学到了一个教训。

回到房间的将悟热到瘫倒在床上。

今天也同样炙热的阳光自窗外射入。院子里的树上传来了大合唱般的蝉鸣，更教人感觉心浮气躁。

「可恶……难道真的拿这热死人的温度一点办法也没有吗……」

将悟手上拿着新谷社长送的数位相机。

「拍些清凉的照片贴在房间里好了。」

说不定在房里贴满南极的风景照片后，感觉会比较清爽。

「不过我又去不了南极……干脆去动物园拍个企鹅也好。」

做好决定后，将悟立刻拿着相机离开房间，着手实行把房间改造成南极的计划。

打阅门走出房外的瞬间，恰巧有名少女从隔壁的房间走了出来

原来是身穿露出肩膀的轻薄无袖背心的宝生柚璃奈。

「柚、柚璃奈……」

两人偶然在外面碰个正着，不禁一愣一愣地彼此互望。

柚璃奈无意间发现将悟拿着相机，立刻提起警戒。

「那、那台相机是干嘛用的！难不成你在偷拍本小姐？」

「我哪有偷拍！最好是窃听的人有资格怀疑我偷拍啦！」

柚璃奈顿时因愤怒与羞耻而涨红了脸。

她像是要遮蔽身体似地双手环抱裸露的肩膀。

「你用不着那么警戒……我只是要去拍企鹅而已。」

「企鹅……？」

柚璃奈目瞪口呆，嘴唇一抖一抖地直打颤。

「就算我是楚楚可怜的少女……用企鹅这名词来形容我也未免太……」

「我不是在说你，是动物园的企鹅……」

「这是奇耻大辱……帝野将悟竟然把我当企鹅看……这男人一定都在自己的妄想世界里把我当他的宠物来慰藉自己。天啊好可怕……」

「你的妄想才可怕一百倍吧！」

柚璃奈眼里噙着泪水，气愤难平地抿住了嘴唇。

只见她冲进自己的房间，一如拒将悟于门外似地「乓！」用力甩上房门。

「不要靠近我！你这恶魔！女人的公敌！」

将悟茫然地呆望着关得牢牢的房门…

「呜哇哇啊啊！我该不会完全不被当人类来信任吧！」

陷入绝望的心境抱头哀号。

§

「今天流了好多汗喔！」

洗完澡离开浴室的来实站在全身镜的前面，全身上下只包了条浴巾。

今天一整天她都在咖啡厅打工。因为客人上门的数量比平时增加了不少，所以工作相当繁忙。

「嗯，最近我没变胖吧……」

来实一边隔着浴巾摸摸自己的身体，一边貌似不安地端详自己在镜中的身影。

「从明天起开始慢跑好了！必须让身材维持在能穿下COSPLAY服装的状态才行！」

然后她张开双臂，练习摆出魔法少女布玛琳的变身姿势。

「布玛利啪啪啦咧啪！布玛布玛琳！」

一边模拟转动麾杖的动作，同时整个身子就地旋转一圈。

来实朝天高举只手，扭着身子摆出了标准的招牌姿势。

「魔法大地的公主、魔法少女布玛琳驾到！」

这瞬间，可能是动作太过激烈的缘故，浴巾系起来的地方突然松开……

「呀啊！」

只见浴巾从半空中飘落，镜子里映射出来实苗条优美的体态，这亮眼的一幕就彷佛原汁原味地重现了魔法少女的变身场景似的。




第4章 妹妹的面具与流星雨
「嗯、嗯嗯～……」

户外强光洒进室内的午后。帝野将悟坐在图书馆的长桌旁，高举双手打了个大大的呵欠。

「唉……还有好多还没写完啊……」

他看着摊开在眼前的数学习题唉声叹气。

暑假进入尾声，学校的图书馆连日开放给学生做为研习课业之用。长桌的座位挤满了学生，图书馆里四处都可以听见铅笔在笔记本或习题上书写的沙沙声响。

每个人都噤若寒蝉。图书馆的气氛就像补习班一样。为了赶作业大家全都拚了老命。

将悟也不例外，这几天他都是大清早就来学校占座位写暑假作业。

看到这样的他，一些学生纷纷口耳相传这样的八卦：

「帝野同学每天一大早就来学校报到，他好用功喔……」

「身为那个帝野集团的少东果然不同凡响。家教就是与众不同。」

「他一定是想做其他学生的榜样，才刻意跑图书馆的啦。」

不知不觉间，帝野将悟被当成勤勉向学的资优生而受到其他同学的尊敬。

……没有人知道他之所以每天泡在凉爽的图书馆，纯粹只是因为房间冷气故障而已。

「可恶，累积太多作业了。要不是因为连电风扇都买不起，我早就解决掉这些作业了说……」

无视其他学生对自己的尊敬，将悟本人显得有些懒懒散散。

平心而论，能做人榜样的学生，基本上根本不会把作业留到暑假尾声才阅始临时抱佛脚。

傍晚时分，图书馆闭馆的时间愈来愈近。

就在将悟收拾习题和文具的时候，一旁传来了有人走近的脚步声。

「作业的进展如何？将悟同学。」

转头一看，同班的鹤真心乃枝就站在旁边。

「咦？心乃枝也来读书？」

「今天我来学校有事，顺道来图书馆瞧瞧。最近好像很多人都在谈论将悟同学耶。大家都夸你是发愤图强的资优生。」

「发、发愤图强？我有吗……唉～还真是不好意思～」

「你作业都写完了吗？」

将悟打开手上的数学习题给心乃枝看。

「这几天我已经在做最后冲刺了。在三十一日前可以全部写完没有问题。」

身为帝野集团社长人选的将悟，原本就有接受过严苛的特训。只要有心，他绝对有能力凭一己之力在期限内完成作业。

「好厉害……而且几乎全都答对了。」

「还好啦～心乃枝你咧？如果有不知该怎么解的烦恼问题，我可以教你喔。」

「我上礼拜就把作业全写完了。」

「啊，是吗……全写完、啊……」

「对。暑假第一天我就安排好进度照表操课，很轻松就解决了喔。」

将悟有种在货真价实的资优生面前班门弄斧的感觉。

「自由研究的报告我也在回乡下一趟时整理好了。」

听到心乃枝的话，将悟赫然想起。

「对了……！自由研究！我都忘了还有这个……！」

「忘了……？你该不会都还没开始动笔吧！」

「不要说动笔了，连主题是什么我都还没决定……」

将悟顿时面无血色。

这所深流院学园有很多学生都是财政界名流的公子千金。因此，不少人都是选择经济、产业、国际问题等社会议题当作自由研究的题目。

此外也有其他学生选择生物研究等自然科学领域的题目，抑或提出参加志工运动的报告。

虽然研究题目交由学生自由发挥，相对的成果审查也特别严格，对今后成绩的影响非常巨大。这门功课绝不是因为自由，就可以草草了事。

「这下完蛋了……要是只有我一个人忘记要做自由研究，脑袋又会被小都里老师抓去磨拳头了……一

「还、还有几天时间啦，没问题的！」

「话虽这么说……都到这个时候也没什么值得一写的题目了……」

不久，因为闭馆时间到了的关系，将悟和心乃枝离开了图书馆。

两人走往校舍玄关的路上，将悟抱头苦恼。

「自由研究到底该怎么办……如果有更充裕的时间就好了。」

「这个嘛……你觉得画画如何呢？即使是绘画或作曲这类的艺术创作活动，只要能让人家看得出是用心创作的，应该可以获得认可才是。」

「绘画吗……不晓得我画不画得出来耶。」

「如、如果你有需要的话我可以当你的模特儿……」

心乃枝用细微不清的声音叽哩咕噜地咕哝着，不知怎的脸还红了起来。

「可是油画很花时间耶……我本身画画的技术也没有很厉害……」

「是、是吗……」

心乃枝这回不知怎的一副若有所失的模样。

两人就在想不出好点子的情况下，走到了玄关附近。

「啊，将悟同学，你看这个。」

心乃枝倏地停下脚步，指着墙上的公告栏。

有一张海报混在一堆传单里面。

「放河灯？」

海报刊登了张河川的夜景照片。

照片中，可以看见有一道盛大的烟火在空中绽放，下方则有无数橘色的朦胧灯火漂浮在水面上。那些橘色灯火全是点了蜡烛的灯笼。

明天晚上好像有放河灯的活动要举办。所谓的放河灯，就是把点了蜡烛的灯笼放到河川，一种用来吊祭祖先与死者亡魂的活动。

「我明天想参加这个放河灯的活动。」

「心乃枝也要去放灯笼？」

「对。现在的父母收留了我这个被弃养的小孩，我想祈祷养父母的祖先能在天国过得平安，藉此表达我对他们的感谢。」

「心乃枝真的很关心父母呢。」

心乃枝羞赧地莞尔一笑，侧眼瞅了将悟。

「将、将悟同学，有空的话要不要一起去放河灯？而且当天还有烟火可看。」

「嗯～我是很想去啦，可是还有自由研究要烦恼……」

「啊，说得也是……对不起……」

心乃枝露出泄气的表情，貌似惆怅地垂低了头。

——我看还是去了比较好？等夏天结束再来遗憾没什么回忆也太迟了……

将悟踌躇不决地看了放河灯的海报。

「……哦？上面写说有摄影比赛。」

海报下面有邀请民众踊跃提供放河灯照片参加比赛的讯息。

主办单位是本地的商店街，特奖的奖品似乎是两夭一夜的温泉旅行。除此之外商店街也有准备各类的奖品给入选的参赛者。

「我想到了！不如就用摄影当自由研究的题目如何？」

「只拍照而已吗？」

「只拍照的话应该算不上是自由研究，不过有参加比赛的话应该就可以视作为艺术活动了吧？反正就算没拿下名次也有参加奖。」

「有道理耶……如果能拍下正经的照片，或许就会有说服力了。」

「我一直都是很正经的好吗？」

「不可以光拍穿浴衣的女孩子喔。」

「我、我才不会只拍那些好不好——那心乃枝，我们一起去放河灯吧？」

将悟开口邀请的瞬间，心乃枝的表情为之一亮……

「好，我们一起去！」

然后眉开眼笑地点头答应。

就在两人准备继续往玄关走去时，后面有人出声叫住了他们。

「将悟、鹤真同学，你们今天来学校？」

转头一看，原来是身穿制服的雅。她手上提的不是书包，而是装了泳装的袋子。

「唷，雅。我刚在图书馆写暑假作业啦。」

「我看你一定又在那里哀号说『作业写不完啦～』对吧？」

「你想太多了。别看我这样，大家都说我是一心向学的资优生呢。」

「啥？将悟一心向学？太不可思议了～」

雅用狐疑的眼神定定地盯着将悟。

「是真的喔。将悟同学他甚至用功到都忘了有自由研究这回事呢。」

正牌资优生心乃枝酸溜溜地挖苦道。

「好、好了啦，我的事没啥好讨论的——倒是雅你去参加了社团活动？」

「咖啡厅的暑期打工结束了，而且好久没有下水，所以今天来游泳社游个几圈。明年我一定要出席全国大赛！」

「啊啊，我会帮你加油的——对了，雅要不要一起去放河灯？刚才我和心乃枝约好了呢。」

「将悟跟鹤真同学……？……不是约会吗？我去当电灯泡会不会不妥啊？」

「没、没有啦，也不算约会。对吧，心乃枝？」

「咦……？也不算是约会啦，呃，该怎么说呢……」

心乃枝垂低了涨得火红的脸颊，含糊不清地嘟囔道。

「我是为了交自由研究的报告想参加摄影比赛。所以雅你用不着顾虑那么多。况且我也希望能创造出属于我们兄妹的夏日回忆呀。」

「是这样吗……」

雅有些不可置信似地注视了将悟和心乃枝的脸。

「那我也一起去好了。上次从老家带了新的浴衣回来呢！」

「就这么说定了，我们三人集合后一起去放河灯吧。心乃枝没问题吧？」

「嗯、嗯……」

心乃枝有些怅然若失似地点头应和。

——奇、奇怪？心乃枝不希望雅也一起跟来吗？

心乃枝撇下两人，无精打采地往走廊尽头方向走去。

将悟看着她那显得有些落寞的背影时，一旁的雅突然用手肘顶了他的侧腹。

「……笨蛋将悟。」

雅向将悟投以错愕的眼神，喃喃地嘀咕道。

§

放河灯日当天，将悟穿上了收在衣橱里面的深蓝色浴衣。这套浴衣是考量到有可能在夏天的社交场合派上用场，预先准备好的。

当然更不能忘记携带比赛用的数位相机。

将悟换上浴衣做好出门准备后，离开了房间。黄昏时刻将近，太阳慢慢往西边的地平线下沉。

他走到校门口打算与另两人会合时，心乃枝和雅早已在那儿等着了。

「让你们久等了！……大家都穿浴衣啊。」

心乃枝是穿典雅花朵图案的粉红色浴衣。雅的则是圆点花纹的白色浴衣。

两边的风格都很可爱，都很适合参加夏日庆典。

「夏天就快结束了，当然得把握机会打扮一下罗。」

雅点头如捣蒜地附和心乃枝的说词。

「就是说啊！不穿浴衣边看烟火边吃棉花糖，夏天就不算结束！」

「都高中生了还吃棉花糖啊。」

「唔，什么意思啊将悟！你在讽刺我很小孩子气吗？」

「棉花糖本来就是小孩子吃……」

话说到一半，将悟不由自主地把话吞了回去。

不知怎的，雅的脸看起来感觉带了点女人味。

「干……干嘛啊……」

「没有啦……雅你的气质是不是变了？总觉得好像成熟了些。」

「没、没有啊～我从以前就很成熟了。只是将悟你没有发现而已。」

——雅是在什么时候转变了这么多的？

见将悟感到纳闷，心乃枝忍不住笑了出来。

「嘻嘻。将悟同学，秘密就在于化妆啦，化·妆。」

「唉唷！鹤真同学你干嘛告诉他啦！」

雅气呼呼地鼓起腮帮子。这个举动马上使她变回原先充满孩子气的模样。

「……化妆？雅你有化妆啊？」

「我们只有稍微化个淡妆而已啦。脸颊打了一点粉底，还有画眼线。难得有机会穿浴衣出门，想说化个自然妆感试试看也好。然后我也顺便帮神凪同学化妆。」

仔细一瞧，心乃枝跟雅一样，眼眶的轮廓变得比平时还要锐利。

锦上添花的妆容，使原本素颜就很漂亮的两人变得更加亮丽了。

雅有些不好意思似地斜眼观察将悟的反应。

「怎、怎样？我特地为你化妆耶，好歹说出你的感想吧。」

「嗯。雅和心乃枝，你们的浴衣还有化妆都很好看喔。」

「真、真的吗……？」

「当然是真的了。变得那么成熟，我都吓了一跳呢。」

「将、将悟你穿那浴衣也勉勉强强算有点帅啦。」

雅把嘴自撇成ヘ字状，露出害臊的表情夸奖将悟。

之后三人搭上电车，前往放河灯的会场。

从最近车站的剪票口出站后，三人来到了大楼林立、有大马路贯通的市中心区。保有老街风情的这块地方，有许多寺庙与神社零零散散坐落各处，因此也是知名的观光景点。

附近的道路被前来参观放河灯和烟火的人潮挤得水泄不通。警笛声此起彼落，有好几个交通警察在指挥交通。

三人就像被人潮推着移动似地走了约莫五分钟后，远远看见了一条河川。河上有很多艘屋形客船，橘色的天空倒映在河面上。

两边的河岸铺设了水泥，有许多自备塑胶毯子的民众在那里席地而坐。甚至已经有人等不及地开始热热闹闹地饮酒作乐了。

「是说这个人潮也太可怕了吧……雅，小心不要迷路喔。」

「人家不会迷路好不好。将悟你自己才不要跟我们走散了。」

尽管口头上逞强，雅的手却是在不知不觉间牢牢抓住了将悟的浴衣。

——真是的，明明心底是那么不安。

将悟假装自己没有发现，默默让她拉着自己的浴衣。

「你们两个都有带手机吧。万一不小心走散，记得马上连络喔。」

两人点点头，拿出手机证明自己都有带。这么一来人山人海也不怕了。

「啊，将悟同学，还有心乃枝跟雅～」

三人听到耳熟的声音回头一瞧，发现有个穿红色浴衣的女孩在挥手。

「天导会长？国立副会长和滋贺学妹也来了。」

挥手的女孩是学生会会长的天导爱菜。一旁则是副会长国立凛香和学生会成员的滋贺学妹。

「这么巧，你们也相约来放河灯吗？」

「对呀，学校有招待券，小都里老师把它当礼物送给我们～」

「招待券？祭典活动需要那种东西吗？」

「是那个用的啦。爱菜我们待会要去坐那个～」

爱菜指了停靠在河边的屋形客船。

「我们要坐船放河灯，然后一边吃寿司一边看烟火～」

「真的假的，有寿司可以吃？好好喔……」

见将悟忍不住差点流下口水，凛香嗤之以鼻。

「帝野学长，就算再怎么羡慕你也吃不到寿司的。谁教你不约我，偷偷跟鹤真学姊和神凪学姊约会，这下遭到惩罚了吧。」

滋贺学妹闻言「噗咿！」地发出了像是在打喷嚏的声音。

「鞋、鞋长，你在约会吗？」

「不、不是约会啦。我们是来放河灯祭奠祖先……」

「好了好了，快赶不及搭船罗。我们快点走吧。」

对将悟的解释充耳不闻，凛香从后面推着爱菜和滋贺学妹催促她们出发。

「寿司我会连你们的份也帮忙吃光的～」

也不晓得爱菜说这番话到底是存心炫耀还是有口无心。

「太爽了吧……我也好想吃寿司喔……」

「帝野，你干嘛一脸饥渴的表情？」

回头朝另一个声音望去，这回是两个女生。

「嵯峨良学姊！还有来实学妹！」

她们俩今晚舍弃了COSPLAY的装扮，改穿浴衣。

只不过芽依的浴衣图案是南瓜头和魔女三角帽，走的是灵异风格。来实学妹的浴衣则有点稚气，上面的插图是一部变身动画的女主角布玛琳。

——感觉上换了套浴衣后，跟平时的COSPLAY还是没啥两样……

将悟不禁如此心想。

「对了，嵯峨良学姊，雅在咖啡厅打工时，多谢你的关照了。」

将悟向芽依弯腰一鞠躬。

「唉唷～你不要自以为是我的监护人啦！」

一旁的雅见状，貌似难为情地敲了将悟的脑袋一拳。

「种风学姊，我们要再一起打工喔！」

来实学妹向雅盈盈一笑。

这时，忽有相机的闪光随着「啪嚓啪嚓」的声响乍现。

只见一个身穿满是漩涡图案、令人看了眼花撩乱的浴衣的少女，站在离芽依等人有段距离的地方。她手拿相机，镜头瞄准了来实。

「新谷社长也来了啊。」

新闻社的新谷社长看到将悟，「咯咯咯……」地发出了奇怪的笑声。

「那还用说。今晚的放河灯可是夏天最后一个可取材的活动了——对了，帝野将悟。送你的那台相机有派上用场吗？」

将悟从口袋里掏出前些天得到的数位相机。

「当然了。今天我想用它拍放河灯的照片报名摄影比赛呢。」

「看你的了。期待你会有好表现。」

接着将悟转头看了芽依。

「学姊，你们也是来放河灯的吗？」

「是这地方的商店街邀我们咖啡厅参加的。等一下我们要在贵宾席参观放河灯和烟火。」

芽依指了架设在河岸一角、高高的小型露天阳台。

「而且还有哈密瓜可吃呢！希望明年帝野学长你们也能一起跟我们参观！」

于是三人向将悟等人挥手告别，往露天阳台的方向走去。

「有哈密瓜可以吃喔……也太好了吧……」

见将悟露出依依不舍的眼神目送芽依等人：心乃枝开口了。

「将悟同学真不解风情，怎么满脑子都在关心吃的？」

「呜呜……风情是很重要，可是肚子饿了嘛……」

这时，烤鸡的香味从附近的摊贩飘来，将悟的肚子饥肠挽辕地发出咕噜咕噜的叫声。

在和河岸平行的道路上，有不少摊贩来此做起生意，贩卖烤鸡、炒面等食物。

捞金鱼和卖面具的摊贩前面挤满了小孩，叽叽喳喳地好不热闹。

「可是先吃晚餐的话，人家河灯也放完啦，将悟。」

「说得也对，还是先放河灯，之后再一边欣赏烟火一边填饱肚皮吧。」

因此，三人决定去办理放河灯的手续。

贩卖灯笼的地点在河岸上的白色帐篷。想要购买灯笼的群众在帐篷前面排戍了队伍。将悟等人也紧接着排在后头。

灯笼限定每个家庭只能购买一个。由各家庭在灯笼上写下诸如『祈祷身体健康』等全家人的愿望后，再流放到河里吊祭祖先。

「我们要一人买一个吗？」

听到雅的问题，将悟也打不定主意。

「严格说来我和雅是兄妹，应该合买一个灯笼就好了吧。」

放河灯的目的，是为了送往生者的灵魂一程。

提到和将悟关系最亲近的往生者，自然非父亲熊五郎莫属。

留下了将悟妹妹这个私生女，年纪轻轻便与世长辞的父亲。

以及要将悟寻觅终身伴侣，做为继承帝野集团的条件的父亲。

一想到熊五郎，将悟灵机一动。

「雅。不如我们一起放河灯吊祭爸爸，你觉得怎样？」

「你是说熊五郎父亲？」

「没错。我们本来就算一家人不是吗？所以我们共放一个灯笼，把我们平安相认的好消息告诉在那个世界的爸爸。」

「原来如此……说得……也是。我们是一家人嘛。」

雅一如在细心体会这番话的含意般喃喃自语道。

于是轮到将悟等人购买时，他和雅一起合买了一个灯笼。

心乃枝也为了她的家人买了一个。

放河灯用的灯笼是纸制的成品，以方形底座和笼子拼凑而成。笼子中央插着一根小蜡烛。此外还附了一张白色的贴纸。这张贴纸可以让购买者在写下家人的愿望后贴上灯笼。

「那边有提供文具和桌子，请在那里书写。」

在男性工作人员的带领下，三人前往了写字区。

将悟把贴纸放在长桌，手拿麦克笔。

「雅，我们要写什么愿望？你有话想跟爸爸抱怨也可以喔。」

「我想想喔……」

雅静静地沉思。

面对生下自己这个私生女的熊五郎，或许一时之间她也不知道该跟他说什么话才好。

趁着雅思考的空档，将悟转头关心隔壁的心乃枝。

「心乃枝，你要写……」

将悟边说边看了她的脸，无意间倒抽一口气。

心乃枝她一直在注视将悟和雅的灯笼。

她的眼睛看起来显得格外落寞。

「心乃枝，你怎么了……？」

听到将悟唤了自己的名字：心乃枝的身子猛一震。

「什么？我、我没怎样呀。只是不知道该写什么才好。」

「是吗？只是这样的话那就好……」

——刚才心乃枝一副郁郁寡欢的样子……是我多心了吗？

尽管令人放心不下，但心乃枝完全恢复原本正常的模样。

雅则紧盯着桌子，似乎还在烦恼该许什么愿望。

心乃枝和雅迟迟无法下笔，将悟边等边观望四周，偶然看到了挂在隔壁帐篷的看板。

上面写着『摄影比赛报名表领取处』。

——对了，都忘了我今天来这一趟是为了做自由研究呢。

「雅、心乃枝，你们在这里等等。我去领取报名表。」

跟两人说一声后，将悟跑去隔壁帐篷领报名表。

「不好意思，我想报名摄影比赛。」

向女性工作人员说明完来意，她递了份报名表格和写有注意事项的单子给将悟。

「请在这份报名表格填写个人资料，随冲洗好的照片一起寄回来。」

将悟接过单子一看。

由这附近的商店街所主办，捕捉放河灯精彩一瞬间的摄影比赛。特奖是招待两人两天一夜的温泉旅行。除此之外，主办单位的商店街还会提供各式各样的赠品给作品入选的参加者。

「要是不小心真的拿到了特奖该怎么办咧～温泉旅行吗～」

若是得奖要约谁当旅伴才好呢？想着这问题的将悟，突然想起了先前一脸郁郁寡欢的心乃枝。

「心乃枝她会不会其实只想跟我一起来放河灯啊……」

回想起来，在学校公布栏前面约雅同行的瞬间，心乃枝也是露出了很寂寞的表情。

——难道说她真的想跟我约会不成……？

这念头从脑子闪过的瞬间，将悟的心脏噗通噗通地开始狂跳。

虽然应该不太可能……不过假如心乃枝真的有想跟我独处的话……

——可以把握这次机会两个人去温泉旅行……

将悟闭上眼睛，泡温泉的画面朦朦胧胧地在脑海浮现。

一座远离尘嚣，位在深山中的高级天然温泉。泡在白烟萦回缭绕的温泉里的，则是一丝不挂的将悟与心乃枝。

『将、将悟同学……不、不可以偷看……人家……会不好意思……』

心乃枝泡在温泉里用双手遮住胸部，满脸羞红。

「心乃枝，你要让肩膀以下都泡在热水里，否则会感冒喔。」

『呀！乱碰人家会痒啦……』

「你说什么啊。今天我们可是要玩整晚的摸摸耶。」

「……你干嘛露出那种猥亵的笑容。真是恶心。」

「对吧？我这个人很恶……咦？」

将悟猛地睁大眼睛，发现眼前有个女孩子正用看脏东西的眼神打量自己。

原来是穿了黑色浴衣的宝生柚璃奈。

「我看你八成又是不知羞耻地在妄想跟女生单独去温泉旅行吧。禽兽。」

「我、我才没有做什么不知羞耻的妄想……吧……」

「不用说谎了。你这男的不但收集变态泳装，还一路跟踪我偷拍，而且又满嘴韭菜臭气，根本不值得信任。」

针对今年暑假所目击到的将悟的行径，柚璃奈毫不留情地以猛烈炮火抨击。

「所以说那些事情纯属误会嘛……况且韭菜营养价值很高耶。」

「还好我暑假没有松懈继续监视你。这回竟然把脑筋动到利用温泉旅行拐骗女生。不愧是花名在外的花花公子。」

「重点是你居然还在监视我啊！也难怪放暑假了照样三天两头碰到你。」

柚璃奈撇起嘴角露出狂傲的笑容。

「你给我记住。我一定会阻止你找到结婚对象的。你休想当上帝野集团的社长。这一辈子我都会扯你后腿！」

「你是有多痛恨我这个人啊……这次你又有什么企图？」

柚璃奈拿出摄影比赛报名表格，在将悟眼前晃了晃。

「要抱走温泉旅行大奖的人是本小姐我。等着瞧吧，我的艺术级作品会把你的照片打趴在地。别说特奖，让你连参加奖也拿不到！」

「都说是参加奖了，应该人人有奖吧……」

「凭你也想去温泉旅行，还早了一百年呢！我可以想像你那张哭天喊地的嘴脸了！」

柚璃奈放声大笑的同时掉头离去。

「哭天喊地的还不知道是谁呢！我一定会把温泉旅行抱走给你看的！」

将悟折好报名表格和单子塞进了口袋。

然后急忙赶回去找心乃枝和雅。

「抱歉抱歉，我拖太久了。你们愿望应该都写好了吧……咦？」

将悟左顾右盼，眼睛眨个不停。

雅不见了。

「心乃枝，雅上哪去了？」

「她说她要去上洗手间一下。应该很快就会回来了。」

长桌上放着雅和将悟合购的灯笼。

贴纸一片空白，什么也没写。

「心乃枝，你写了什么愿望？」

「我到现在还没决定好要许什么愿，很烦恼……」

「我是觉得不用想太多啦。许『我想去温泉旅行』这种愿望也可以啊。」

「温泉旅行……吗？」

「呃，我只是在打比方啦。轻松点，想写什么就写什么也没啥不好吧。」

心乃枝用麦克笔的笔尾抵着下巴，抬头仰望上方。

「那……我写『希望心意能传达出去』好了……」

「心意？」

「开玩笑的啦。我再想一下吧。」

心乃枝羞怯怯地吐出舌头。

之后，十五分钟过去了……

「雅怎么还不回来……？」

到现在依然不见雅的身影。

「会不会是洗手间大排长龙？」

心乃枝也忘了要在灯笼写下愿望这档事，惴惴不安地东张西望。

「只怕她迷路了。我打手机给她看看。」

将悟拿出手机拨给了雅。线路接通，耳边响起答铃。

……不过答铃响了又响，就是不见雅接听电话。

过一段时间再拨，结果还是一样没接。

「她明明说很快就会回来的……应该不会是碰上什么意外吧。例如被人绑架……」

「怎、怎么可能。现场又没发生什么骚动，况且她都是高中生了。怎么可能会被绑架。」

……话虽如此，将悟还是有些不安。

祭典引来了大量的人潮。当中说不定有什么坏人。

要是在落单的时候被心存歹念的人盯上的话……

「早知如此我应该跟她一起去的……」

「责任不在你身上啦——总之我们去问问警察吧。」

祭典的会场布署了许多维持秩序的警察。如果跟他们通报有人迷路的事，应该会提供协助才对。

将悟来到附近的道路张望，查看有无警察。

瞬间，眼角的余光瞥到了一个女孩子的身影。

女孩站在行道树的树下，身穿圆点图案的白色浴衣。

跟雅的浴衣一模一样。

「……雅……吗……？」

见到那奇妙的人影，将悟困惑地叫出了名字。

女孩头戴动画角色布玛琳的面具。

那张面具修改成了适合小孩子戴的可爱风格，带着微笑的表情。

女孩的面孔被面具遮住以致无法看见。

「雅？你在干什么？」

将悟朝那女孩迈出步伐。

女孩见状，旋即转身拔腿就跑。

「喂、喂！站住别跑啊！雅！」

然而少女仍兀自往前跑，甩若凌乱的衣摆消失在人山人海中。

「找到神凪同学了吗？」

心乃枝赶到将悟身旁。

「啊、啊啊……可是她跑到另一边去了。」

刚才那个女孩无疑就是雅。就算把脸遮住，将悟照样认得出来。

无论浴衣、发型、还是身材……自己说什么也不可能认错。

「我去找找看好了。现在追上去还来得及——心乃枝你留在帐篷等着，以防她有可能回来。」

丢下这句话后，将悟冲去寻找雅的下落。

§

之后，将悟为了把雅找出来，在蜂拥的人潮中四处奔走好一段时间。

但要在茫茫人海里找出一个人是何等困难。不一会儿，黝黑的夜幕白天空垂降。在夜空下，路灯与提灯投射出耀眼明亮的光辉，装饰了五光十色灯饰的屋形客船则在河面上缓缓飘流。

结果，将悟没能找到雅，独自一人回到了贩卖灯笼的帐篷前面。

「有没有找到神凪同学？」

在帐篷里苦候的心乃枝担心地询问。雅果然还是没有回来。

「不行。人太多了根本找不到。我打手机给她好几次了，她就是不接。」

「我也有试着打电话给她，也一样没接。」

「刚才雅很奇怪，戴了个动画角色的面具。」

「面具吗？附近是有卖面具的路边摊没错……」

「她戴着面具往我这边看——雅那家伙到底想干什么？」

那个时候的雅见将悟欲出声呼喊，一溜烟掉头就跑。这表示她并没有发生什么不测，或者是迷路。

「她故意在闪避我吗……？」

从这角度一想，雅那拔腿就跑的样子看起来确实有像在逃跑。

「这么说来，在来祭典前神凪同学有说过……」

心乃枝彷佛突然想到似地喃喃说道。

「我在帮她化妆时，她问了『我真的也可以去吗？』这个问题好几次……好像以为我想和将悟同学两人单独自己去的样子……」

「雅那家伙是不是以为我和心乃枝要约会？」

「………………」

心乃枝至低了头，默默不语。

「呐，心乃枝……今天你比较希望跟我……两个人来就好吗？」

「啊呜……」心乃枝的脸像着火似地瞬间涨得火红。她干着急似地扭动着身躯，一如在怪罪将悟怎会如此迟钝似地瞪了他一眼。

「……我刚才对神凪同学感到很羡慕。看到她跟将悟同学约好要一起放河灯，就觉得你们真的好像是一家人……」

「因为现在已经知道我们就是是亲生兄妹了。」

「那个……我也很想……当你的家人啊……」

「咦？家人……？」

「没、没什么啦！」

放河灯的仪式正式在河边展开。寺庙住持的诵经声随着敲木鱼的声音从扬声器传了出来。

「啊，你看！」

心乃枝大喊，指了河川的方向。

只见点点橘光排成一列，在黑暗的水面流动。

是灯笼。点燃了蜡烛火焰的小灯笼绽放出如同萤火虫般的光芒。

「放河灯的活动已经开始了……」

将悟看了手上的灯笼。

——本来想跟雅一起放的……

可是这样的一时之念却羡煞了心乃枝。而且也成了使她郁郁寡欢的原因。

——搞不好雅她也有察觉到心乃枝的心情…

所以雅才会自己躲起来也说不定。为了制造让将悟跟心乃枝独处的机会。为了让他们两人可以甜甜蜜蜜地一起放河灯。

说不定，她现在正戴着面具躲起来偷偷观察将悟和心乃枝的动静……

『将悟，你再不振作点，连鹤真同学都要跑了喔。』

隐隐约约，感觉好像有听到雅在这么叮咛自己。

如果真是如此，将悟现在该采取的行动就只有……

「心乃枝——我们两个去放河灯吧。」

等着放河灯的队伍在河边形成了一条长长的人龙。人数估计约有一百人以上。

河岸架设了一块供民众流放灯笼用的斜坡，参加者就是集中在那里把灯笼放进河里的。

「队伍排得好长啊，看来得等上一个小时左右了。」

「那也是没办法的事。我们也去排队吧。」

两人朝队伍的尾巴走去。

「心乃枝，现在人多拥挤，小心别走丢了喔。」

将悟牵起她的手。

「啊……」

心乃枝四肢僵硬，面红耳赤。

「对、对不起，我不是要趁机吃豆腐……」

将悟慌忙想把手放开。

……但心乃枝的细长手指却反勾住了将悟的手。

「我哪儿也不去。」

心乃枝的微笑在祭典的照明下，不知何故显得飘渺虚幻。

彷佛她是个暑假结束就会消失得无影无踪的妖精般。

我不希望心乃枝消失。希望她能像这样陪在我的身旁。所以……

「我也不会让你离开的。」

将悟重新轻轻握住心乃枝的手，一起排在队伍的尾巴。

自己会说出这番话，究竟单纯只是保证不会让心乃枝在人潮中走散……抑或是表明想跟她独处更长的时间……就连将悟本身也不是很清楚。

总之他现在只想握着她的手不放。

「唉唷到底还要排多久啊。真讨厌，一直流汗妆都花了啦～」

排在两人后面的一群辣妹打扮的大姊姊们因为排队排得很不耐烦，开始发起牢骚。有这么扫兴的人在，也别想有什么浪漫的气氛了。

「对了，将悟同学，你还不打算写贴在灯笼上的愿望吗？」

「说得也是，再不趁排队时写好，到时就麻烦了。」

「笔的话我有带。」

「嗯……还要一段时间才会轮到我们，再等一下吧。」

或许雅会突然溜回来也说不定。还是先别写，等到放河灯前最后一刻再说吧。

「那我也等你一起动笔。」

「你不用顾虑我没关系啦。」

「没有啦……我就是想跟将悟同学同时写下愿望。」

听到这句话的瞬间，将悟一度差点停止呼吸，情不自禁地端详了心乃枝的脸庞。

……可能是因为刚刚被人潮推挤的关系，心乃枝浴衣胸襟的地方变得有些凌乱松垮。

雪白的乳沟感觉就快从浴衣依稀敞开的隙缝中蹦出来了……

「呜……心、心乃校……」

察觉到将悟的视线，心乃枝飞快地用双手遮住胸部。

「呀！你、你是不是看到了！」

「我、我没看见我没看见！还差一点才会走光啦！」

将悟慌慌张张地别开眼睛。

耳里听着心乃枝哭哭啼啼般的叫声，一边等她把衣服穿好。

然后他重新注视心乃枝的眼睛。心乃枝也回看了将悟。

——心乃枝想跟我在一起的念头有这么强烈吗……

两人的脸在无意间愈靠愈近。

唇与唇相互受到吸引，从心乃枝口中呼出的温热吐息吹在脸颊上。

「前面的，你们到底要不要前进啊——」

听到第三者的声音，将悟和心乃枝猛地转过头。

排在后面的大姊姊一脸心浮气躁地瞪着他们。

队伍在不知不觉间往前移动，将悟他们前面也因此空出了一段很大的空位。

「不、不好意思。」

将悟和心乃枝连忙往前跑，跟上队伍。

排在两人前面的，是一对穿浴衣的年轻情侣。大概是夫妻吧，只见他们心喜雀跃地讨论着要替小宝宝取什么名字。

「那个……将悟同学。假如……只是假设而已喔。」

心乃枝一边偷偷观察前面的年轻夫妻，一边忸忸怩怩地玩起了手指。

「假如我跟你成了家人的话……你会想许什么愿望……？」

「和、和心乃枝变成家人……？」

——心乃枝跟我成了一家人……言、言下之意就是假设我们结婚的情况没错吧……

将悟不经意地看了年轻夫妻所持的灯笼。上面写着两人的名字和许愿的内容。

「『祈祷安产』……」

「安……安产？」

心乃枝整张脸火烫地烧了起来。

「将将、将悟同学……现在就想到那个问题真的太早了点，不过一旦我们真的成了家人免不了还是要生三、四个小孩，你、你比较喜欢男生还是女生呢！」

「不、不是啦心乃枝！我刚说的不是我自己想许的愿望！你看，是那个。」

将悟抓住头昏脑胀的心乃枝的肩膀摇晃，指了年轻夫妻的灯笼。

「我只是恰巧看到别人的灯笼而已。」

「什么啊……原来不是在说我们自己……」

心乃枝嘴巴嘟得高高的，露出好似安心又好似期待落空般，五味杂陈的表情。

将悟心想。假如自己真的跟心乃枝结婚展开同居生活，那该许什么顺望才好呢？

「我想，我会祈求大家能永保笑容吧。」

「笑容吗？」

「嗯。我希望心乃枝永远都可以面带笑容。这个念头我从来没有改变过。」

「呵呵。这样的回答好符合将悟同学的风格喔。」

心乃枝一如要帮将悟实现愿望般盈盈一笑。

……不过她的笑容突然蒙上一层阴霾，如一缕烟倏地消失了。

「不过只有我一个人笑，这样好吗……」

「什么意思？」

「神凪同学……你不希望她也能永保笑容吗？」

「当然我也希望雅能不忘微笑，毕竟她是我最宝贝的妹妹。所以我才会想许『大家能永保笑容』的愿望啊。」

「问题是神凪同学现在笑得出来吗？她一个人不知跑哪去了。」

「雅是不想当我和心乃枝的电灯泡，才特意搞失踪的吧？」

「真的是这样吗……」

心乃枝面露半信半疑的表情，眉头深锁。

「你说看到神凪同学时，她脸上戴了面具对吧？我还是很好奇为什么她要这么做。」

「应该是为了隐藏真面目吧？虽然一目了然啦。」

「难得化好了妆，有需要这样把脸遮住吗？我在想，神瓜同学会不会是因为没办法用笑脸见人，才把脸遮起来的……」

心乃枝突如其来的分析令将悟的信心开始动摇。

「等一下。我所谓的『永保笑容』不是指你们每天都要微笑的意思。而是希望你们能获得幸福啦。再者，雅她本来就常常摆臭脸，就算刚才她真的表情很冷淡，也什么好大惊小怪的吧？」

然而心乃枝却垂低头嘟囔道：

「……问题是，女生一定都希望能让喜欢的男生看见自己漂亮的一面啊。」

雅今天化了妆。在参加祭典前把自己打扮得漂漂亮亮的。

如此煞费苦心的她之所以戴面具把脸遮住，难道会是因为没办法用漂亮的脸孔示人……？

好比说脸上的妆掉了……是因为流汗？还是因为……

流泪……？

将悟战战兢兢地环视四周，找寻雅的踪迹。

这时，那个女孩的身影又映入了眼帘。

「雅……」

戴着动画角色的面具，身穿圆点花纹浴衣的少女独自伫立在人潮之中。

把脸遮住的雅远远地观望着这里。

无从得知她藏在开朗笑容面具底下的，会是什么样的表情。

「心刀枝，抱歉！这样下去不行。不能丢下雅一个人不管！」

「嗯！我也希望……神凪同学能露出笑容！」

「谢谢——好，我们一起去找她吧！」

将悟和心乃枝脱队，目标雅的方向直奔而去。

「喂——！雅！」

戴面具的少女吓得身子一震，又转身拔腿就跑。只见她一溜烟地消失在茫茫人海中。

「将悟！我们又要跟丢她了！」

「心乃枝你继续从后面追！我绕到前面去来个前后包夹！」

将悟加紧脚步跑到了行人稀少的沿岸道路上。

然后预测雅有可能前往的地点，全速狂奔。

——雅……拜托你笑啊……

将悟边跑，边在心中不断呼喊雅的名字。呼喊着掩饰了真正表情的她的名字。

绕过参加祭典的群众跑到桥头后，早一步在那里埋伏雅。

下个瞬间，一个戴着布玛琳面具的少女从人群中冲了出来。

「雅！」

「…………！」

少女大吃一惊地踩下紧急刹车，整个人东倒西歪快摔倒在地，试图掉头往回跑。

将悟朝着那又快被人潮淹没的背影追上前去。

「别走！雅！你不要哭了……！」

那个瞬间，少女一如时间暂停似地停止了动作。

心乃枝也从少女的前方跑来。

大概是见自己被前后包抄放弃挣扎，少女微微垮下肩膀，转身面对将悟。

将悟走到她的面前后，轻轻地为她摘下了面具。

雅的脸庞出现在笑呵呵的面具后面。

「……为什么……你会觉得我在哭啊？」

「一开始我也不知道为什么雅要戴面具。本来我以为那是因为你不想让我们发现你，才把脸遮住。不过后来我发现原因不是这样。」

将悟看着雅的脸，平心静气地说道。

「因为你不愿被我们看见你哭泣的脸孔……不愿让人知道你流泪了。」

「人家现在哪有流泪啊……」

「可是你的脸留下了哭过的痕迹。」

雅双眼红肿。脸颊上依稀可以看见从眼眶流下、把妆给哭花的泪痕。

「呜……」

雅的嘴唇再次开始颤抖。

「原来如此。你不接电话，是因为只要一开口就会忍不住哽咽吗……」

将悟把双手搭在她的屑上……给她温柔的拥抱。

「将、将悟……？」

「你牺牲自己，为我和心乃枝制造了独处的机会对不对。」

「笨蛋……你、你搞错了。我才不是为了那种事情哭的。」

「我搞错了……？」

「买完灯笼后，我们不是准备要写愿望吗？我在想要许什么愿时，突然想到了。」

「想到了什么？」

「想到了我妈……不晓得她现在在哪里做些什么。然后我突然悲从中来，眼泪不听使唤地流，眼睛又变得红通通的，我不想让别人看到这副模样，才会想戴面具撑到悲伤的情绪退去为止……」

雅的自白令将悟有种挨了一记闷棍的感觉。

养育她长大的父母自她幼小的时候便离异，而且母亲离家出走。

生下了雅这个熊五郎私生女的亲生母亲，将悟也不知道她现在人在何方。

「我也有过类似的心情。」

心乃枝突然开口向雅说道。

「直到现在我偶尔还是会产生那种疑问——你们也知道我是被收养的养女。所以会好奇自己的亲生父母现在到底人在哪里。」

「是吗……鹤真同学也不知道自己的亲生父母是谁呢……」

「不过我并不会因此觉得哀伤喔。因为我最爱现在的爹地与妈咪了。」

心乃枝露出灿烂明亮的微笑。

「嗯……养我长大的爸爸、消失不见的妈妈、还有熊五郎父亲，我都不讨厌……」

眼眶里似乎又渗出了泪水的样子。雅就像要挥别哀伤一样，用手揉了揉眼睛。

「真是，妆又要被你哭花了啦。要不要去洗把脸？」

于是雅在公共厕所的洗手台洗脸，恢复了清爽的素颜。

心乃枝从包包拿出随身化妆包，手指拎着粉扑，轻轻地替雅的脸颊上粉底。

刚刚还哭丧着一张脸的雅，如今又变回了上过自然妆的、略显成熟的面孔。

将悟看着她们两人暗忖。

——她们也会有不知道亲生父母是谁的不安，这点我完全没帮她们设想到……

「雅、心乃枝。我刚才想了一下。我们一共有两个灯笼对吧？」

「嗯，我买了一个，将悟和神凪同学也合买了一个。」

「我们三人共同放两个灯笼如何？费用当然是三个人均分。」

「共同的意思等于我们每个人都放两个河灯吗？」

「就是这样没错。其中一个灯笼是给我和雅的父亲……帝野熊五郎。心乃枝，你认识我爸对吧？」

「对。小时候受过他的照顾。」

「另一个灯笼，是给我们三人各自的祖先。」

于是将悟三人各在两张贴纸上书写愿望。

将悟在凭吊熊五郎的灯笼的贴纸写了『祈祷真正的家人能一起生活』，给吊祭祖先的灯笼则是『祈祷大家能永保欢笑』。

心乃枝和雅也各自写下托付了思念的愿望，把两张贴纸分别贴在两个灯笼上。

然后给熊五郎的灯笼由雅负责拿着，给三人祖先的灯笼则是心乃枝拿。

「好，我们去放河灯吧。动作不快点的话，放河灯的时间就要截止了。」

三人重新开始排队。因活动接近尾声，队伍的长度也大幅缩减。

才排没多久，马上要轮到将悟他们。

架设在河岸的木板斜坡就是放河灯的场所。只要把灯笼放在流水的斜坡上，灯笼就会像溜滑梯一样流到河里。

「哇～好像流水凉面喔～」

「哎，神凪同学很没情调耶。」

「怎样，鹤真同学自己刚刚还不是肚子咕噜咕噜叫。」

「这、这两件事又不能混为一谈！」

将悟轻轻推了眼看就快吵起来的两人背部一把。

「好了啦，接下来轮到我们了喔。」

放河灯前，工作人员用打火机替三人的灯笼点燃蜡烛。

然后在工作人员的领导下，心乃枝和雅站到了斜坡前面。

——哦，这个画面感觉还挺有味道的。

将悟拿出数位相机，向两人喊声。

「喂～你们两个看一下这边！」

手持灯笼站在夜晚河川旁，被祭典的辉煌灯火照得光彩熠熠的两名少女。

用镜头把身穿浴衣的心乃枝和雅的身影捕捉进画面里后，将悟按下快门。

「将悟同学，我们要放了喔？」

心乃枝和雅同时把灯笼放在斜坡。

两个灯笼一转眼便顺着斜坡滑下，流到了河面上。

三个人追着灯笼跑。

「那边！灯龙现在飘到那里去了！」

他们所流放的灯笼变成点点的亮光，随着其他灯笼慢慢漂走。

昏暗河面上闪烁着光芒，就像天上的银河一般。

将悟的视线追逐着那载浮载沉的亮光，脑里想着父亲。

——爸，你竟然暗地里留了个妹妹给我……不过我已经跟妹妹重逢了。而且我发誓我一定会和真命天女邂逅给你看的……

三人心中各怀情思，目送灯笼漂向远方。

……这时，两个的灯笼忽然一头撞在一块儿。

雅放的灯笼左摇右晃，差点被撞翻。

「喂！鹤真同学！你不要挡路好不好！」

「我又没有挡路！神凪同学闪远一点不就好了吗！」

两个灯笼又再次相撞。这回换心乃枝的灯笼被撞得转圈圈，险些翻倒。

「反、反击也太恶劣了吧！」

「嘿嘿～谁教你挡路在先，这是惩罚！」

「明明是我的灯笼要先过去！请神凪同学的灯笼退到旁边让出位置！」

「鹤真同学的才该闪边去啦！」

两人彷佛要把对方一脚踹下河里般拚命你推我挤，同时一路追着互不相让的两个灯笼。

「靠右边点啦！人家的要先过！」

「偏要往左！我才不让路给神凪同学呢！」

「呜奴奴奴奴奴奴奴奴！」

「咕奴奴奴奴奴奴奴奴！」

两人一如要向灯笼灌注念力般，手伸得长长的，并且打开掌心。

——你们两个是自以为超能力者喔……

祭典的和乐气氛早己荡然无存，见两人争得你死我活的模样，将悟只感到愕然。

「来祭典果然就是要吃棉花糖呢～」

放完河灯的三人跟摊贩买了零嘴点心，坐在长椅上享用。

「雅，你看你嘴巴旁边都被砂糖弄得黏黏的啦。」

坐在雅旁边的心乃枝则是一边吹气一边吃章鱼烧。

「丸子里面的章鱼好大块好好吃喔～」

「连心乃枝也吃得嘴巴沾了一圈黑色的酱汁……脸上的妆根本就是白画了嘛。」

将悟看傻了眼，一边唏哩呼噜地把炒面送进口。

这时，忽见一道火光被打上天空……下一秒，一朵巨大的花朵从火光迸裂而出。隔了一会儿，「咚轰轰……」的沉闷巨响撼动了空气。

见到天上打出了七彩缤纷的大型烟火，参加祭典的民众无不大声喝采。

「天啊好棒～！」

「好漂亮喔……」

接着五道火光被打上天空，一朵接一朵开出向日葵般的烟火。

雅和心乃枝一下子就被接连射到天上的烟火给吸引得如痴如醉。

将悟也抬头仰望天空，放下筷子专注地欣赏这场豪华绚烂的光之飨宴。

窜上星空绽放了耀眼光辉后便接着消失的无数烟火。

那彷佛就是在象征炙热璀璨的夏日时光般。

§

暑假尾声的八月三十日，将悟接到了一通电话。

「恭喜！帝野先生的作品在这次的摄影比赛获得评审委员评选为特别奖！」

「真的吗！太棒了……」

前些日子祭典结束后，将悟把拍了心乃枝和雅的照片寄去参赛。现在那张作品获奖了，因此比赛单位来电通知要赠送奖品。

挂断电话后，将悟感触甚深地回忆那张照片。

身穿浴衣手提灯笼的两名少女。她们那遥想分隔两地的家人的表情，完全符合放河灯这活动的主旨。

「这么一来自由研究也搞定了……得救啦……」

——不过，很可惜还是没能拿到大奖的温泉旅行。

搞不好可以趁这机会约女生去旅行……正因为将悟把计划想得太过美好，所以现在难免有些失落。

「……说到这个，特别奖的奖品是什么来着？」

得知自由研究的麻烦有机合解套，一放下心中大石，就忘记要确认了。

不过既然是特别奖，充其量就是纪念品之类的东西吧。

将悟姑且抛下比赛的事，专心面对剩下的作业。

于是，暑假最终日的傍晚。

将悟在房间展开暑假作业的最后冲剌。

「好……数学作业只剩三页就全部写完了……真是一场漫长的战斗啊……」

将悟面露准备完成任务的男子汉表情，擦掉从下巴滴落的汗水。

明明八月都快过去了，今天一整天却热得跟盛夏没两样。打开窗户也一样没有风吹进来，房间闷热得宛如三温暖似的。

「可恶……要是房间凉爽一点的话，我也不会拖到现在还没写完作业……」

将悟一边吐着满腹苦水，一边看贴在墙上的企鹅和北极熊的照片。那是前些日子他去动物园拍照列印出来的。

「就算在房间营造出南极般的氛围也没有变得比较凉快嘛……反而害自己做了被北极熊抱住不放的恶梦，热得要死。是说北极熊好像是生存在北极的动物……？所以我的房间其实一点都不南极？」

将悟被热昏了头，脑袋一直思考着无关紧要的问题。

叮咚，房间的电铃响了。应该是宅配业者抵达了的样子。

「哦，奖品寄到了吗。」

打开门一瞧，宅配的大哥哥双手捧着大纸箱站在门前。

将悟收下包裹关好门，低头看占了玄关好大空间的纸箱。

纸箱高度约莫八十公分左右。箱子上印有知名电器厂商的LOGO和看似电器制品型号的数字。

「送、送我这么大的奖品吗？虽然只是特别奖，没想到还挺豪华的嘛。」

将悟满心期待地抽出发泡棉。

装在箱子里的，是一部附有金属制铁丝网和风扇的电器制品……

「搞半天，这不是电风扇吗！」

奖品是一台拥有美丽白色机身的最新型小电风扇。而且还有对应节能功能。

「有了它我就能跟受酷暑折磨的日子告别了……那真是一段痛苦难熬的日子啊……」

就在将悟沉浸于感慨之中时，电铃「叮咚叮咚叮咚！」地疯狂响起。

将悟连忙跑去应门，只见柚璃奈站在门后，咬牙切齿地瞪着自己。

「帝……帝野将悟！为什么你会得奖！我不相信！骗人！这一定是搞错了！」

「怎么可能搞错……柚璃奈你好像也有参加比赛不是吗？结果咧？」

「呜呜呜……」听到将悟的问题，柚璃奈愤恨不甘地用力抿住了嘴唇。

她拿出一盒细长的日式点心盒子。

「本、本小姐竟然只拿到参加奖的芋头羊羹！谁是芋头啊！这是在向我下战书吗！什么芋头帝野将悟、什么温泉旅行嘛，我怎么样也咽不下这口气！」

柚璃奈剥开芋头羊羹后，开始狼吞虎咽地塞进嘴里。

「你、你先冷静啦。我也错失了特奖啊。」

「……所以你没有拿到温泉旅行？」

「你看，我的奖品是这台电风扇。不过就某种意义而言，电风扇更合我意啦。」

将悟得意洋洋地拍了一下电风扇。

见状，柚璃奈立刻露出从容自若的表情，咧嘴冷笑。

「哎呀是吗，好可惜喔。只要能阻止你去温泉旅行，我的监视也算小有成果了。」

「严格说来也不是因为被你阻止我才没得大奖的吧。」

「你给我听好。往后你也休想找到结婚对象。只要你继续接近女生，我就会一直不择手段妨碍你。给我做好觉悟了。」

「你到现在还恐吓要妨碍我？拜托别那么过分可以吗！」

「哼。不想被妨碍的话，那就快点放弃当上帝野集团社长的美梦吧。」

柚璃奈用轻蔑的眼神瞪了将悟，走回自己的房间。

「唉……她为什么会对我这么恨之入骨啊……算了，还是别理她的好。」

将悟一边叹息一边回房。

把电风扇搬进房里后，立刻迫不及待插上电源试用。

「呀～好凉喔～」

吹着舒爽的微风，感觉覆盖在皮肤上的汗水也被吹跑了。

「有了它，我终于可以过凉爽的暑假了……慢着。」

将悟抬头看了窗外布满晚霞的天空。

「暑假今天就过完了不是吗！明天起就可以在学校吹一整天的冷气了……唉，要是能早一个月拿到电风扇不知该有多好。」

一转眼将悟又变得心情沮丧，一副垂头丧气的模样。

「算了，反正之后天气还会再热一阵子。我得在冬天到来前存好修理空调的经费。」

将悟重新动笔算数学作业，准备把剩下的问题全部解决完。

——到头来，还是没能在暑假找到结婚对象吗……

明天起就是第二学期．崭新的校园生活即将开始。

柚璃奈明言表示，她会使尽千方百计阻止将悟找到结婚对象。

——我绝不会让她称心如意的。

不能再磨蹭下去了。必须先下手为强，在柚璃奈使诡计搞破坏前找出真命天女。

——或许我应该下定决心告白吗……

将悟的脑海里，浮现了那个喃喃念着『想和你成为一家人』的少女的身影。




后记
大家好，我是田口一。这回以5·5集的形式发表了本作品的第一部短篇集。本书收录了三篇之前先行公开过的手机电子书短篇以及一篇全新创作，总共四篇作品。

本集延续上一集的内容，主要描述将悟在暑假所发生的故事。活动丰富的夏天还没宣告落幕喔！另外，书中的时间点排列依序是：第四集→短篇集第1章→第五集→短篇集第2章→第3章→第4章。

话说回来，不知各位读者对夏天有什么样的回忆呢？我自幼就是个超杀的现实生活充实派份子，在夏天遭遇过的华丽插曲可是说也说不完。

今年夏天我带了数位相机去动物园拍摄动物，还参加了放河灯和烟火大会。所有行程都是我自己一个人。参加放河灯活动时，有碰到带着女朋友的小哥问我灯笼在哪里买，还有陌生的老伯问我灯笼要去哪里放。想必他们一定是看我一个人，所以才热情地跟我攀谈吧。让我感受到了浓厚的人情味呢。今年的夏天也过得很充实哪。

もっつん*老师所执笔的漫画版也几乎和本集同时上市了。在小说中只能靠想像补完，心乃枝和雅等众女角的那种场面和这种场面通通都被画出来了！希望各位读者务必同时支持漫画和小说版。

另外，※一如本书书腰以及其他平台所打的预告，『其中1个是妹妹！』已决定制作成动画了！这育这样的成果，全归功于各位本作读者的支持。现在企画正顺利进行中，近期内应该就会发表续报。（编注：此为日本书籍状况。）

即便工作日程安排反常，依然提供了插画的CUTEG老师。本集封面的滋贺学妹和来实学妹非常可爱，一点也不输心乃枝跟雅她们喔！

责编儿玉先生，首次电子书作品的进行辛苦您了。虽然有很多不适应的地方，但不失为一个好经验。

以总编辑三坂先生为首的MF文库J编辑部、还有美编、校阅、DTP（桌上排版）和多媒体编写的负责人员、以及物流和书店业者们。本集也承蒙各位的关照了。

也敬请各位读者期待小说作品、漫画和动画版的发展。

二〇一一年十一月　　田口一



