文件发布时间:2010-12-09 17:18:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：其中1个是妹妹!(三人行必有我妹)
本卷名称：第一卷

序章

“兄长大人”

轻轻的传来少女的耳语声。

坐在椅子上刚要进入梦乡的帝野将悟猛的睁开欲睡的眼皮，环视房间四周

“有谁在吗”

但是房间里除了他以外并无他人——这是怎么回事？我听错了吗？

今天是举世闻名的大企业“帝野集团”的总代表帝野熊五郎葬礼的日子。

还是寒意还没退去二月，将悟还来不及为父亲感到悲伤，从一大早就和母亲一起打理事务忙的团团转。

终于事情告一段落，将悟才能在侯客室稍事休息。由于事务繁忙连丧服都没来及换，穿着中学的制服就昏昏欲睡——就在此时他被一个神秘的声音唤醒。

“兄长大人，我在这里”

声音再次传来，这次是敲击玻璃的擦擦声。似乎是从外面传来的。

将悟转过身体抬起头，书架上有一个小小的玻璃窗，窗子的外面雪花簌簌的落下。在那里有谁正从下面敲打窗子，握紧的拳头隐约可见。

这个窗子是为了采光而设计的，位置比将悟的身高还要高，窗子的外面似乎有谁正伸出手————

“是谁？”

“太好了，一直都想见面的，可是人太多无法见面，终于，终于和哥哥说上话了，我是多么的盼望这一天啊，呜呜……”

“所以才问，你是谁啊”

“我是兄长大人的妹妹”

“妹妹，你在说什么，我是独生子啊”

“真是的，兄长大人可不是一个人哦，从今往后，我会一直和您在一起的”

“在一起？这究竟是怎么一回事啊”

“我为了与兄长大人结婚才来到这里的”

结婚是怎么一回事？如果果真是妹妹的话是不可能结婚的吧，将悟怀着这样的疑问，走向窗子对面声音的主人。

可是这样看不到高处的窗子。将悟搬来一张椅子，一只脚踩在了椅子上。

“将悟大人”

正在这时，房间内响起了敲门声，同时闪入了一位女性的身影——名叫濑利，母亲的秘书。

“请问发生了什么事吗”

看着一只脚踩在椅子上的将悟，濑利露出了诧异的表情。

一身西服，高挑的身材，正是那种做事干练的事业型女性的形象。不知何处流露出一种冰冷的美貌气质，和一身规整的丧服相映衬。

“刚刚外面传来了什么声音，好像是在呼唤我，只是不知道是谁？”

将悟说着，同时再次踏上椅子，打开窗子，将头伸出窗外。

首先映入眼底的是葬礼会馆的内庭。前方落有积雪的墙垣伸向远方。

“咦，不在，奇怪，确实有谁在的？”

“有可疑分子出现吗？”

濑利秘书警觉的问道。难道是由于濑利出现的原因她才逃走的吗？

“不是的，只是觉得听到了谁的声音，可能是听错了吧，哈哈哈”

一边装笑蒙混过去，将悟从椅子上走下来。

虽然不知道是怎么回事，可能只是幻觉吧。

妹妹这类的存在，我是没有的。

“将悟大人，鹿野子大人叫您过去”

将悟跟着濑利离开了房间。

将悟的父亲——帝野熊五郎从半年前就卧床不起了，从祖父那里继承企业，成为帝野商事的社长，在短短的时间内就将企业培育成为了世界知名的大公司“帝野集团”。

几乎每天都在世界各地奔走，与世界各地的人交流取得信赖，不断的将“帝业集团”发展壮大，“旷世的社长”是世人对父亲表示尊敬的评价。

可是，这种无计划过分抛支身体的做法，大量的削减着他的生命。终于有一天在会议室里突然晕倒，被送进医院，医生下了宣判书，熊五郎只有半年的时间了。

半年后，在他即满五十岁的一天，他便离世了。

父亲去世的时候，将悟自己都觉得意外的冷静，并不是不感到悲伤，只是没有过分的消沉。

“父亲努力的生活过了”

比别人努力几倍的拼搏着，人生是充实的，一定没有悔恨的。

就像是证明将悟的想法般，在棺椁里沉睡的父亲的脸，露出的满足的表情。

在濑利秘书的带领下，将悟走进了母亲的房间。

葬礼会馆的三层有一间接待室，从巨大的室窗向外俯视，外面站着穿着丧服的探望者，在飘着鹅毛大雪的天空下，撑着伞。

帝野集团的员工不必说，日本知名企业的社长，总理级别的政府官员都聚在那儿。看着这些参加者，就知道熊五郎的伟大之处了。

在窗前站着的母亲——帝野鹿野子，转身看向自己的儿子。

“来了，将悟”

“母亲，接下来需要我帮忙做什么呢？”

“注意你的言辞，客人们都在看着呢”

母亲一板正经的说道。母亲一直以来和父亲一起支撑着帝野集团，现在则是社长代理。

即使今天是丈夫的葬礼，她的坚毅的态度也没有改变。

“恩恩，不对，明白”

对母亲使用敬语，总觉得有些不好意思，也不太习惯。

“葬礼结束之后希望你可以和晚上聚在一起的客人们一起出席离别的晚宴”

“那当然，我也会和濑利小姐帮忙的”

将悟故作开朗的回答，想要给内心可能已经疲惫的母亲带来活力。

可是，母亲接下来的话，却有点出人意料了。

“晚宴之后，将会聚集干部会的成员，发表熊五郎的遗言，但是，在这之前，首先要确认你的意志”

“我的意志是指？””昨晚亲属们聚集在一起，在律师的见证下宣读了遗书，遗书里写到希望将悟继承帝野集团“”继承帝野集团？就是要让我成为下任的社长吗？“

“当然，这不是一件容易的事情，遗书中也是这么写的，如果将悟决定继承的话，将要接受相应的特训”

将悟考虑着，继承公司，我有这样的能力吗，有率领着有这么多人工作的公司的能力吗？

想到这，一瞬间他的双脚有些站不稳了。

可是，他转念一想，这样不就像是在逃避吗？

“我，会继承的，不，要继承公司，继承父亲的意志”

“明白了，那我就将熊五郎的意志转达给集团的干部，获得承认,将悟，从今天开始你将开始为了提高作为社长资质的特训，在这一年的时间内你要做出让集团的人可以接受的成果”

“那是当然，我也不是只要成为社长就可以了”

虽然接下来等待我的特训是何等严酷并不清楚，但是既然是世界舞台上的争锋，那必定是更为严酷的挑战吧。

“同时熊五郎为了你可以继承意志，又附加了一个条件”

“附加的条件，那是什么？”

“将悟在高中毕业之前找到相爱的女性，并结为终生的伴侣”

“和相爱的女性结为终生的伴侣，！那不就是让我去结婚吗”

“就是这样，在校时定下婚约，毕业后就结婚，结婚有了家庭之后就算是年纪尚轻也可不失冷静威严，同时拥有带领着集团的人的能力”

“可是结婚不是一个人的事情，如果没有另一方的话”

将悟没有女朋友，别说结婚了，首先恋人都没交过。

“在这点上不用担心，便于特训，将悟将会转入私立深流院学院”

“……深流院学院，那不是许多大小姐就读的知名学园吗”

“正是如此，过去熊五郎曾经就读的，传统优良的学园。去那里上学的话，你就可以找到与你相配的女性吧”

恩，确实如此，在这严酷的商业世界中，结婚不失为一种不被人看不起的方法。

“我明白了，我接受这个条件，一定高中毕业之前找到喜欢的人，毕业向她求婚，然后获得肯听的答复”

&quot;期待你的表现哦，将悟&quot;

计算着谈话结束的时机，濑利秘书从外面走了进来。

“鹿野子大人，差不多到了前往火葬场的时间了”

母亲点了点头，拿起公文包，就在走向房门的时候，将悟突然想起了一件事情，向母亲问了一句

“对了，母亲，有一个问题想要问你……”

“什么”

“可能有些不可思议的问题，我是不是有一个妹妹啊”

“妹妹？”

母亲眉头紧锁回身看着将悟。

“那种东西，根本不可能存在的吧”

似乎有些生气的断定道，母亲离开了房间。

“对啊……诶。母亲，是不是有点生气啊”

濑利秘书考虑过来，低声问道

“妹妹的事情，您是从哪里听到的”

“啊。不是，话说听到，还有别人说过这件事吗”

“其实，在集团内部，有着熊五郎其实有个私生女的流言流传着”

“私生女，真的？””只是流言而已，毫无根据的流言，我一定全力排除，所以你千万不要有什么焦虑“

也就是说刚才的声音只是我的误解罢了。”我不知道的妹妹是不存在的，只要明白了这一点就放心了“

将悟在之后很长的时间都没去想关于自己可能有一个妹妹的事，当然这只是在一年多以后，和她们相遇的那个春天为止。





第一章 妹妹寄来的生日蛋糕

时光转瞬即逝。

父亲葬礼那天以后已经过了一年多的时间。

四月中旬一个晴朗的早晨，帝野将悟一个人踏上了一片陌生的土地。

“这里就是今后要生活的街道吗”

环视车站周围的大街，将悟小声说道。

面前是砖砌的步行道，路两旁是茂密生长的山杨，站在那里穿着运动夹克的少年，流露出了精悍的表情。

将悟已经彻底完成成为帝野集团社长的特训。

在为帝野集团英才教育学院量身打造的特别培训班里，学生们从早忙到深夜都无法离开培训班，同时也有世界权威知名学者为他们授课。

学生们将在这里不仅学习像经济学、管理学这类为了企业的运营服务的知识技能，也要培养为了在社交界生存的艺术素养

与此同时，作为众人代表的品行和道德品格也是必不可少的学习内容。

如果是常人的话，可能三天就要崩溃逃走了。在这种魔鬼训练中，他拼命的学习，拼命的向脑中灌输大量的知识，就算头脑痛到想要吐出来，他也强忍着应把知识吞了回去。

对将悟而言，自己的身体毕竟流着熊五郎伟大的遗传因子。

一年后，学院的讲师们终于认定，将悟拥有作为下任集团代表的资格。

“那么接下来……”

将悟从书包中拿出了一张纸。这是画着从今天开始将要通学的深流院学院的方位的地图。这张地图是由母亲的秘书濑利画的，入学手续也正由她亲手办理。

这个学园里，大多数财政界的子弟都在这里读书，从今天开始，将悟也将作为新的一员在这里展开新的生活。

遗书里写着，为了达成继承父亲遗志的最后条件，他必须在毕业之前找到相爱的女性，并和她结成终生的伴侣——

我接下来会有怎样的邂逅呢？

将悟心中暗想，于是向学园生活，迈出了第一步。

“麻烦了啊，应该是这条路没错的啊”

十几分钟后，迈出的双脚便遇到了阻碍。

将悟停下脚步，将手中的地图和周围的街道相比较。

第一天就迟到说不上是一件光彩的事情，还是在哪里问一下路比较好吧。

环视了四周，正好经过一家西点店，在西洋风的木门上，悬挂着“玛丽·巧克”的看板。

是一家蛋糕店啊。

不知过了多久了，在看望病倒的父亲的时候，他曾经说过这样的话。

“将悟，下次在你过生日的时候买生日蛋糕，大家一起庆祝啊”

可是还没等到生日那天，父亲就撒手人世了。

看着看板想起以前的事，他不由得感伤起来。

生日吗，我的生日正好是今天呢。想到这，将悟联想到当时父亲好像接下来说过这样的话呢

“真想再次给那个孩子庆祝生日啊”

当时觉得这句话有点在意，所以才记得的吧。

那个孩子，是谁呢？

父亲认识的人吗？话说回来，还真是奇妙的说法呢。

当时虽然抱有疑问，不过对卧床的父亲也没多问什么，这件事在记忆里也就不了了之了。

“啊，现在不是发呆的时候啊”

现在陷入感伤也没什么用，重要的是把握未来。

就在他要打开店门的时候，突然店门猛的向外打开了。

“哇啊”

就在眼前，站着一位身着制服的女孩子。

“呀？”

女孩子似乎吓了一跳，后背仰过去，身体晃了一下，之后屁股漂亮的摔在了地上。

手里拿着的蛋糕盒子飞向了空中，掉在地上的书包里教科书还有一些小物件撒的四处都是。

将悟迅速伸出手接住了还在空中的蛋糕盒子。

“没，没事吧”

“痛痛，啊，对不起”

视线落在了对方身上，扶着腰的女孩身上穿的是深流院学院的制服，她的裙子轻轻的掀起，里面露出了白色的，不对不对，

修剪齐整的前发下，长长的发丝随着微风摇曳起舞。印象最深的还是白色的发结，至于长相，炯炯有神的大眼睛，工整的鼻子，紧凑的嘴唇。

应该说真不愧是深流院学院的学生，清灵美丽的容貌，可爱之中不失几分凛然的气质，就好像是森林中流淌着清流一般感觉的美少女。

“客人，请问您不要紧吗”

一个女店员担心的走过来问道。

“对不起，散了满地，不过不要紧”

“能站起来吗”

女孩伸出手，纤细的手指握住了将悟伸出的手，然后她便拍了拍粘在裙子上的灰尘。

接下来女孩和来帮忙的店员一起捡起了洒落在地板上的教科书和笔记本并收了起来。将悟也帮忙拾起了掉下的电话和钱包，她的钱包是那种中年妇女使用的绿色款式，钱包里塞满了零钱，显得很重。

女孩子平时都买什么啊。

手机是一款蓝色流线型的设计，以前没有见过这样的款式。帝野集团当然也制作手机商品，不过似乎是其他公司的产品。

和女孩子搞好关系，交换电话号码是必要的吧。

如果和这样可爱的女孩子可以成为互通电话的朋友的话……

“我的手机有什么问题吗？”

“啊，不，没什么问题，给，电话和钱包”

似乎交换电话号码的想法要被看穿一般，将两样东西紧张地交给了她。

“还有这个，里面的蛋糕没有弄坏就好了”

将悟将手里的蛋糕盒子交给了她。

“非常感谢您，里面装的是泡芙，应该没事的”

散落的东西收拾好以后，女孩终于松了一口气，并向回到卖场的女店员充满歉意的鞠了一躬，将悟也低头致歉。

“真是带来了不小的骚动啊，哎”

“不必介意的，话说回来你是深流院学院的学生吧”

“是的……”

“其实我是今天将要转入这所学校的，却迷路了，可以的话，给我指引方向的话就帮大忙了”

“是转学生吗？”

“是的，我叫帝野将悟，即将要转入二年级”

“那么，你就是那个”

女孩睁大眼睛，仔细的打量着将悟的脸。

“'就是那个'，也就是说你知道我的事情”

“是的，听说从今天开始我们班将有转校生转入，我叫鹤真心乃枝，2年A班”

鹤真……心乃枝吗，名字听起来也是这样动听的呢，将悟把深流院学院第一个见到的女孩子的名字在心中默念了几次。

“不过话说回来，为什么在上学路上要买蛋糕呢”

和给自己带路的心乃枝并肩走着，将悟不禁发问

“玛丽·巧克店的蛋糕呢，奶油非常非常的美味哦，电视和杂志经常刊载这样的信息，假日的时候通常要排很长的队呢，在我们的学园也是非常有人气的呢，尤其是泡芙在中午之前就会卖光呢”

“可是，这是生奶油吧，不快点吃的话不会坏掉吗？”

“当然喽，这种奶油糕点做好后不吃的话就没有意义了”

说到这，心乃枝指了指道路对面那个宽阔的公园。

“我呢，每天都会在那个公园吃蛋糕，这成了我的日常功课呢，忘记吃的话就没有力气了”

心乃枝指的公园，被并排生长的树木包围着，外面环绕着一条步行街，公园的里面生长着宽阔的草坪，中央矗立着一架细长的时钟塔。

“怎样，帝野同学也一起吃吗？”

“诶，我吗，可是不快点去学校的话……”

“还来的及啦，而且，要是不成为享用蛋糕的伙伴的话，我就不给你带路了哦，也想为刚才的事道歉”

“恩，既然这样的话，就允许我和你同行吧”

心乃枝把将悟领入公园，在草坪的椅子上坐下，她把蛋糕盒子放在双膝上，打开盖子。

将悟坐在旁边弯下腰，看着心乃枝窥视盒子里面东西时的表情——一大早就是泡芙吗？胃里真是装得下呢。

似乎看穿了将悟的想法，心乃枝的神情似乎有些生气的样子。

接着她从盒子里拿出一个比普通的大一号的泡芙，从正中间掰成两块，小心的递给了将悟。

“请”

一大早就面对着似乎很甜的泡芙，将悟有些迟疑了。

“这是甜到家的美味哦，吃着试试看”

说着就把泡芙塞给了将悟，这个女孩明明是一副老实的表情，没想到还有强硬的一面呢。

将悟只好接受女孩的好意，舔了舔手中的泡芙。

“恩，真是这样，意外的好吃呢”

奶油那种稀酥松软的清爽味道扩散到口中，融化，这样的话早晨也一样吃的下呢。

心乃枝也开心的笑着，把泡芙送入自己的口中。

两人吃完泡芙后，又稍稍沉浸在了那中甘甜的余韵中。

突然，周围响起了一阵布谷鸟声音的旋律，是草坪正中那架时钟里传来的。

布谷，布谷，布谷，布谷鸟的模型演奏着短暂的旋律。

“很有意思吧，那架时钟每到整点和半点的时候都会报时唱歌的，整点的时候是稍长的旋律，半点的时候是短旋律”

“嘿，那真是有些好奇呢，长旋律是什么样的呢”

“再坐30分钟就听得到了，开玩笑的，那样的话就迟到了”

“上学第一天就迟到可不是好事呢，差不多该去学校了吧”

“是呢，那么就走吧”

心乃枝将盒子折叠起来放进的书包里，站了起来。

“啊，等一下”

心乃枝站到将悟的面前弯下腰，脸逐渐的靠近将悟。

“请不要动”

“什么？”

“不可以动的”

不必说，这样近的距离下，将悟甚至可以感觉到心乃枝的呼吸吹过脸上的感觉，身体僵硬的动不了了。

实在是感到难为情，无法直视心乃枝的脸，将悟撇下视线，圆形丰满的胸部映入眼底，而现在她弯腰的姿势，似乎就在强调胸部曲线一般。

不知不觉，脑子里浮现出白色的奶油站在那个圆润物体上的景象。

“唔，白色的奶油泡芙”

“恩？还想再吃一点吗”

“不会吃的，不会吃的”

“真是奇怪的帝野同学呢，就这样不要动哦”

心乃枝从口袋里拿出一条白色蕾丝的手帕包在手指上，放在将悟的嘴边。

“唔唔”

就这样沿着嘴唇，手指向旁边移动。

心乃枝的指尖越过手帕，触到嘴唇。纤细的手指好像要折掉一样。

手指离开后，心乃枝才把脸移开。

“好了，嘴唇上沾着奶油哦，像白胡子一样”

&quot;谢谢&quot;

将悟木然的盯着心乃枝。

“请不要那样惊讶，就那个样子去学校的话，会被大家笑话的了”

初次见面就给对方擦拭嘴边，鹤真同学真是喜欢操心的人呢。

将悟不知不觉的凝视，使得心乃枝不由得不好意思起来，连忙挥了挥手帕说道：

“平时的我是不会做这种事的啦，可是今天的我有些不对劲呢，不仅撞了帝野同学，还邀请帝野同学一起吃泡芙”

心乃枝似乎也觉得自己很奇怪，噗噗的笑了起来。

“总觉得我们两个人从很久以前就认识了呢”

“从很久以前？”

“你知道这是什么吗”

“是指？”

“命运的邂逅”

将悟回想起初次见到心乃枝时凝视着她的脸庞的时刻，那个瞬间，他的心确实被少女的脸庞所吸引。这就是所谓的‘命运’吗？

“开玩笑的啦，干嘛摆出一副认真的表情啊”

心乃枝捉弄一般伸出舌头。

“开，开玩笑？”

“快走吧，不快点的话这次真的会迟到哦”

似乎没注意到心动不已的将悟，心乃枝径自迈出脚步。

将悟一边站起身，一边凝视着女孩的背影。

嘴唇上依然残留着心乃枝的指尖越过手帕时的触感，脑海里浮现出女孩那比泡芙还要酥软的胸部。

“帝野同学，你不去学校吗？”

“去，去啊，等我一下”

心乃枝的声音终于让他回过神，将悟急忙追了上去。

私立深流院学园高等学校，是大正时期，以当时的实业家深流院石人的名义成立的。这所学校的主要任务是为将来的日本培养企业家，尤其在大正到昭和中期，为金融界和政治界输送了大量的毕业生。

即使现在这所学校依然继承了这一传统，很多企业家和政治家的公子都在这所学校就读。

“虽然听说这是一所历史悠久的学园，真是时代风格十足的建筑呢”

因为要去即将转入的班级，将悟一边在二楼走廊走着一边眺望窗外的风景。校园中庭的对面可以看得见一栋古老西洋式的建筑。

“嘛，虽说外表看上去似乎是古老的建筑，可是到处被翻修改造过哦”

一位走在将悟前面的女性说道，她就是将悟班级的班任小都里舞子，在学园的历史上，教师都担任着班委会和学生会指导员的角色——不过话说回来这个人真的是老师吗？身高只到将悟的前胸，穿着橘色的夹克，留着傲娇的发型，如果把头发绑起来，像极了穿上替身装的迷你熊。

不管怎么看都是中学生，不也许只是小学生也说不定。

突然，小都里老师回过头充满警觉的瞪了他一眼。

“刚刚你是不是在想奇怪的事情”

“不，没有没有，只是在想老师真是可靠呢”

这个人是超能力者吗？

“事先声明，老师我可没有和学生恋爱的打算哦”

至少可以肯定她不是超能力者了。

“帝野，听小濑利说，你之前在帝野集团的英才学院学过一段时间吧”

“小濑利是说……，指濑利小姐吗，您和她认识吗？”

将悟的入学手续都是濑利秘书一手包办的，因此和老师打过照面是可能的，可是老师的叫法，感觉就像是过去的友人一般。

“濑利吏沙是老师大学时代的后辈，听说毕业后去了帝野集团，没想到会和拿着入学手续的她再会呢。”

“嘿，世界真是小呢”

“那么帝野君为什么要特地从英才学院转到这所学园呢”

他是帝野集团下任社长候补的事情是作为集团上层的秘密事项对待的，正因如此，将悟“寻找一生的伴侣”这件事也只有母亲，亲族和濑利秘书几个人知道而已。

“我想过了，虽然在英才学院可以学到不少的经营知识，可是在这种学园里挥洒青春的感觉也是很重要的呢，更何况我的父亲也是这里的毕业生”

将悟觉得这也是他的本意之一。想起来，父亲为了帝野集团鞠躬尽瘁，等自己成为了集团的社长，恐怕也会忙的连玩的时间都没有吧。因此父亲才说不定想让他借着‘寻找人生伴侣’这个理由，同时趁这个机会享受宝贵的玩耍和恋爱的时光。

“我首先想要轻松的度过校园时光，交到朋友，可能的话最好交到女朋友……”

“原来如此，老师作为班任为你加油哦”

“是，非常感谢”

“不管怎么说这个学园有很多可爱的女孩子哦，嘻嘻嘻嘻”

小都里老师像个大叔一般，诡异的笑了起来。

将悟一边挪动脚步，一边看向途经的教室，正好是早晨班会的时间。打眼一看，班级里百分之七十的学生都是女生。

“我们的学校不仅有财政界的公子，不少的父母想把自己的女儿养育成淑女，因此这样的学生也不少哦，这里也设有教授上流礼仪的课程”

“正是如此，女孩子才会这么多呢”

“可是！”

小都里老师的声音突然间有了一种低沉并带有威胁的味道。

“要是让我可爱的学生们哭泣的话，立刻退学，做好觉悟”

“哇，我明白了，不会把她们弄哭的”

将悟赶忙举起右手，摆出宣誓的姿势。

“这样就好，那么，我们走吧”

小都里老师有摆回了原来的笑容，想2年A组的教师走去。

“我是帝野将悟，从今天起和大家一起学习，孤身一人，初来乍到，因此想在这里交到更多的朋友”

将悟在同班同学面前自我介绍，深深地鞠了一躬。

“那个王牌社长，帝野熊五郎的儿子是个怎样的人啊”

大家都是一副好奇心满满的样子，用看着艺人一样的眼神看着他。

“其实我上学的时候，不小心迷了路差点迟到，可能是个路痴呢，这所学校也很大呢，在习惯之前很有可能迷路呢，如果在走廊里迷路了，请大家帮忙把我带回教室”

将悟的玩笑话引起了几个女生的笑声，教室里似乎被带起来一般响起了大家友善的声音。接着周围传来了关于将悟的议论声，像什么比想象中更普通了，长的好帅啊，头脑说不定很好啊，搞不好是个笨蛋啊等等。

太好了，这样一来以后就可以融入这个集体之中了。

将悟扫视了班级的同学，他的目光停在了教室最后一排的座位上。心乃枝正坐在那里，在和将悟的目光交汇的瞬间露出了笑容。并轻轻的挥了挥手。

就在将悟也要挥挥手的同时，他突然注意到在心乃枝的隔壁，最后面靠近窗户的座位。

坐在那里是一个身材娇小，但却看也没看将悟一眼的女孩子。

左右两边绑着的头发随风摇曳，一只手托着下巴，目光注视着窗外的风景。一瞬间目光交汇了一下，可是马上女孩就毫无兴趣把目光移开，又开始注视窗外了。

我难道在自我介绍的时候说了什么让人不愉快的事情？

“喂，大家安静一下”

小都里老师拍了拍手，学生们安静下来。

“那么，帝野同学的座位，该怎么办呢？”

一个学生举起了手，啊，是心乃枝。

“老师，我往边上靠一靠让出一个位置，可以让他坐在这里吗？”

“正好，鹤真同学是班级委员，不明白的地方就问她吧”

于是稍稍调整了一下座位，将悟坐在了自己的新座位上。

“哼哼，又坐到一起了呢”

“真是如此呢，以后请多关照了，鹤真同学”

将悟打完招呼，接下来看了看正对面，那里坐着的是刚才无视自己的那个女学生。现在也是对将悟一副兴趣索然的样子看着窗外。

“那个女生叫神凪哦，神凪雅”

心乃枝悄悄的在耳边告诉将悟。

“请多关照，神凪同学”

可是神凪雅看都没看一眼，更没回答。

&quot;神凪同学似乎不太喜欢讲话呢&quot;

放学后大扫除，将悟和心乃枝各抱着一个大垃圾袋，一起走在走廊上，正是去倒垃圾的途中。不愧是名人将悟，路过的学生都回头看着他。

“主动和她说话也得不到回应，莫非被讨厌了？”

“神凪同学去年还和我在一个班级的，那个时候她似乎就不太喜欢说话”

“难道她是那种喜欢察言观色的性格？”

“我只是希望神凪也能和大家好好相处啊”

明明是一个笑起来一定非常可爱的女孩子，真是可惜了呢。带着这种想法，将悟和心乃枝走出校舍，进入了校园里庭。

这里除了他们两个人空无一人。

“这里真静呢，令人感到安心”

将悟放松了肩膀自言自语，在此之前一直被学园的同学关注啊。

“果然感到介意呢，毕竟大家都在看着”

“没关系的，虽然有些紧张，不过很快大家就不会对我的事感到新鲜了”

将悟笑了笑，心乃枝也跟着笑了起来。里庭的深处有一棵大树，树根下就是垃圾堆放处了。

“好了，这样今天的清扫就结束了”

将悟把垃圾堆在堆积处，拍了拍双手的灰尘。

“非常感谢您的帮助”

“这种事没什么的，鹤真同学，接下来你要出席班级委员会吧”

“可是还要特地劳烦……，下次帝野同学值日的时候请跟我说一声，下次我来帮忙。”

“没事的，对于我不管多少垃圾都可以一人解决”

突然心乃枝不高兴的撅起了嘴。

“哼，原来帝野同学讨厌和我一起啊”

“哎？”

“你不是说不想和我走在一起，所以才一个人拿着所有垃圾吗？”

“不，不是这样的，只是觉得会给鹤真同学带来麻烦”

将悟赶忙解释，结果心乃枝却手掩着嘴轻轻的笑了起来。

“真是的，开玩笑的啦，帝野同学真是容易被捉弄的类型呢”

“捉，捉弄啊”

将悟垂下肩膀，松了一口气。似乎早晨的时候也被开过“命运的相遇”这样的玩笑呢。

“呼呼，真是没想到会再次精彩的上钩呢”

“真是的，对了，有件事刚才就打算说的”

“怎么了？”

“我的名字，与其称呼我的姓氏，能直接名字来称呼我的话，我会很高兴的””用名字称呼啊，可以，不过为什么？“”你看啊，说道帝野，大家一定会想到帝野集团吧，就会像刚才那样被大家用奇怪的眼光注视。我从过去开始就对自己和父亲的公司作比较感到不习惯啊，用名字相称的话感到更轻松一些“”恩，我明白了，那么，将悟，同学“

心乃枝带着一丝害羞的神情，点头说了一声。”还是这种叫法令人开心呢“”总觉得用名字来称呼总有些奇妙的感觉“”哈哈，很快就会习惯的“”是啊。将悟同学，将悟同学，将悟同学“

心乃枝红着脸，一次又一次的呼唤将悟同学四个字。不过不管怎么说，被女孩子重复叫着自己的名字还是有些难为情的。”其实也不用叫那么多次吧“”可是，我想早点习惯啊，难道将悟同学在害羞吗？“”才没害羞呢，不要那么捉弄人啊“

将悟轻轻的弹了一下她的额头。”不要，将悟同学好可怕“

一边用根本就没害怕的声音喊着，心乃枝灵巧的向后闪过，躲过了将悟的攻击。”看招，哪里逃“

将悟伸出双臂抓住了心乃枝的肩膀，顺势推了过去，而心乃枝的后背被后面的墙壁接住停了下来。”啊“

结果变成了将悟的双臂紧紧按住心乃枝的样子。

心乃枝睁开眼睛，惊异的注视着将悟，身体紧张起来，想要保护自己一般，用双手护住前胸。”啊，鹤真同学，抱歉“”叫我心乃枝“”咦？“”请叫我心乃枝，只有将悟一个人用名字称呼太不公平了“”可是，鹤真同学并没有非用名字称呼的理由啊“”其实我叫将悟同学的名字时也是很不好意思的“”说起来确实是这样呢，那么，心乃枝同学……“”同学就不必了，叫我心乃枝就可以了“

用名字称呼女孩子，而且省略敬称……可是总觉得叫出这个名字的时候仿佛响起了一阵美妙的旋律。”心，心乃枝“”哼哼，声音在发抖呦，看样子对女孩子没什么免疫力呢“

瞬间，将悟哑然了。

这一年里，将悟一直在英才学院的单身特训班里接受社长特训。正是这个原因，他基本没有和同龄女孩子接触的机会。

“从现在开始，会逐渐习惯的”

心乃枝深切的注视着将悟，而将悟却因为难为情不敢直视对方的脸，于是他移开视线。这时将悟注意到心乃枝的视线看向了比将悟的目光还要高的地方。

“好大的伤痕”

心乃枝一声低语引起了将悟的注意，急忙用手遮住了额头。将悟的额头上有一条横向的大伤疤。平时前面的头发可以很好的掩护，但是刚才的混乱似乎把头发打乱了。

“我也只是从双亲那里听说，这好像是小时候留下的伤疤，不过是怎样留下的细节就不知道了，对不起，让你看到了奇怪的东西。”

将悟急忙随便的整理了前发，试图隐藏这道伤痕。就在这时，心乃枝阻止了将悟的动作，双手抱住了将悟的头。就这样，她把将悟的头向自己的方向靠近，轻轻的触碰到自己的脸颊。

“不痛，不痛，痛痛不见！”

闭上眼睛，仿佛吟唱咒文一般，两个人的额头触摸对方。咒文吟唱完毕，心乃枝离开了将悟的脸庞，脸上露出了灿烂的笑容。

“不痛了吗”

“心乃枝，你不会感觉讨厌吗”

“为什么会这么想？”

“因为，大家第一次看到这个伤疤都会有所排斥，这也是没有办法的是，不过你真的没事呢？”

“当然了，这难道不是人活着的证据吗？人类总是在受伤的过程中生存下去的，我并不讨厌这样的伤疤哦”

“人活着的证据吗？说不定果真是这样呢，多亏了你，现在一点也不痛了呢”

实际上只是伤疤留着而已，疼痛已经不再存在。将悟只是想满足温柔的她那个温柔的心愿。不过，说不定“自己带着丑陋的伤疤”这个心理创伤得到了抚慰也说不定。

总觉得有什么东西被治愈了。

可是，心乃枝的脸，靠的太近了！两个人的距离到了如果谁被推一下就会发生接吻的程度。

心乃枝似乎也觉察到了，脸上染上了红色，睁大眼睛。

“将悟，同学”

不离开一点的话，心乃枝在害羞啊

可是将悟却没法离开心乃枝的脸，倒不如说自己在被拉向心乃枝的那方。仿佛被她的魅力吸引一般，无法抗拒。

心乃枝似乎也没打算离开这里，不行的，这样下去，一下就接吻下去，这是不行的。

心里虽然这么想，将悟却停不下来。如此的可爱，如此的充满魅力，有如此的温柔，这样的女孩子的脸近在咫尺。

那美丽柔软的嘴唇，一定比世界上任何一种点心都要甜美吧。

而心乃枝只是露着惊异的表情，站在那里一动不动。

拜托了，心乃枝，快逃啊，把我打飞也行。可是，心乃枝到底是做好觉悟，还是单纯的恐惧呢，她静静的闭上了眼睛。

怎么会？这样下去的话，我们真的会……

两个人的嘴唇近到了只有一张纸的距离……，就在这时将悟的头被什么东西击中了。

“好痛！”

“啊”

两个人不约而同的发出了悲鸣。

四处一看，发现地面上躺着一个滚动的空铝罐。

“没事吧，将悟同学”

“没什么大事，可是为什么空罐会？？”

将悟循着空罐飞来的方向望去，在垃圾堆积处的周围，大树下，树叶繁茂的枝干突然动了起来。

“有谁，在那里？”

在一阵落叶的散落中，有人跳了下来，似乎藏了很久了，那个人从树上轻快的着地，一个少女回过头，直直盯着将悟。

“啊啊，真是让我见识到了呢，在学校里干什么呢？”

声音的主人，就是那个从早上就无视将悟的那个少女——神凪雅。

“不，什么都没有的，这是因为，对了，为了掸去将悟同学头发上的灰尘……”

心乃枝赶忙做着蹩脚的辩解，伤疤的是闭口不谈，大概是心乃枝的温柔吧。可是却换来的雅冷酷的视线，总觉得气氛越来越糟了，两个人都不知如何是好，尴尬的僵站在原地。

“心乃枝酱”

远处传来了女学生呼唤心乃枝的声音。将悟回过头，在里庭的入口处两个女孩子站在那，正向心乃枝挥手。

“班级委员会议已经开始喽”

“啊，是会长和副会长，对不起将悟，我必须走了”

“还有委员会议的事情呢，不好意思，把你留在这儿”

心乃枝带着一副不安的样子，不断的打量着雅和将悟。

“我没关系的，不要在意，快点去吧”

心乃枝把那个空罐丢向了垃圾场，带着依依不舍的表情，跟会长她们离开了。就在她离开之后，突然传来了雅的声音：

“我说，将悟”

突然被直呼名字，将悟惊奇的回过头。

雅正朝自己的方向走来，似乎在瞪着自己的样子。

“有什么惊讶的啊，你不是希望这么被称呼吗”

“听见了吗？”

“才不是呢，碰巧在树上睡觉，是你擅自让我听到的了，刚刚转校就勾引女生，莫非你是女性杀手？”

“才没有勾引，只是和鹤真同学一起清扫罢了。”

将悟慌忙地做出解释，要是引起了奇怪的误解，恐怕会给心乃枝带来麻烦的。

“哼，互相以名字相称，并准备接吻，而且只是在做清扫吗？”

看样子只是做清扫这个说辞已经不能成为理由了呢。

“那是因为心乃枝，不，鹤真同学要我给她看看额头上的伤口。”

将悟撩起前面的头发，只见雅不发一语，仔细的看着伤口。没有慌张，也没有感到稀奇，却流露出不可思议的认真眼神。

竟然没有吓一跳，雅真是沉着冷静的孩子呢。

等了一会，雅移开视线，露出笑容。

“什么啊，是这么回事啊”

她露出了天真的笑容，雅笑的时候，真是非常，不，是特别的可爱呢。明明是自己的同班同学，却感觉像是自己的后辈，不对，应该是妹妹的感觉。

“那么，鹤真同学只是一般的同学喽？”

“那当然了，不过太好了，终于和神凪同学搭上话了，今天一直都没有理睬我，还以为被讨厌了，自己有些不安呢”

“雅”

“欸？”

“你不是用名字称呼鹤真吗，只是同班同学而已，那么我也是你的同班同学，不用名字来称呼的话，不是很奇怪吗”

还真是牵强的理由呢，虽然这么想却没有反驳的理由。

“我知道了，雅，这样可以了吧”

“什么吗，总觉的没有干劲呢，明明和鹤真同学的关系那么好”

“那是因为和鹤真同学早上的时候就说过话了”

“那个，将悟，你和鹤真同学确实只是一般同学的关系吧”

“那当然，相信我啦”

“哼，那么证明给我看吧。”

“怎么证明？”

雅背过自己的双手，闭上眼睛，探出自己的嘴唇。

“和我kiss”

“什么？”

“如果可以和普通同学可以接吻的话，那不能和我接吻不是很奇怪吗？”

神凪是在向我挑衅吗？

“所以说刚才那个不是接吻的”

“好了啦和我接吻”

“不好”

“那么和我啾一下”

“拒绝”

“和我接吻吧”

“只是把说法变了一下而已吧”

“真是没有办法呢，那么只是把舌头伸进去的话没问题哦”

“舌头”

一瞬间没能理解刚才的话，将悟的头脑在短暂的思考之后，有什么东西突然沸腾起来。

“我们都冷静一下吧，我们不是刚说上话吗，kiss什么的，即使玩笑也是不能随便开的”

于是，突然表情变得十分不爽的雅，瞪向将悟。

“啊，这样啊，那就算了！”

发出仿佛被触怒一般的声音，雅挺直肩膀转身就走了。从校舍拐角一转，便消失了踪影。

“什么啊，为什么会生气啊？”

将悟只是莫名其妙的目送雅离开。心乃枝是一个有些不可思议的女孩，而雅更是让人琢磨不透啊。

不过，从刚才的情况看，雅的情绪变化真快呢，大概是一个易动怒的女孩子吧，如果可以更深的搞好关系的话，说不定就能理解这个名为雅的女孩子的事了。

就这样想着，将悟迎来了转学第一天的结束。

“唔，总觉得这一天好累啊”

将悟在自己的房间里一边叹息，一边大字型躺在了床上。

从今以后，将悟的公寓位于从学园引出的一条狭长的小路边上，从今往后，他将住在这座公寓的一楼。母亲似乎和这里的管理员有工作上的交情，因此将悟才可以借到一处房间。住在周围的近邻似乎都是大学生和年轻的白领，由于生活规律的不同，基本没怎么见过面。

“将悟，你一定要好好的和成为一生伴侣的女性孕育爱情哦”母亲说着这样的话，将房间的钥匙交给了将悟。

“孕育爱情吗？”

一个人嘀咕的将悟，脸上突然变得滚烫。学园里配有宿舍，当然男女是分开的。而母亲有意让我住进公寓，自然是为了让我和女孩子可以独处。一个有六个榻榻米大小的单间里，铺上西洋地板，家具只有写字台、桌子、床以及放置换洗衣服的柜子。其他的还有小型冰箱和庭院里的洗衣机这些为一个人生活而准备的必要物件。将悟看了看墙上的日历——今天是4月15日。

“对了，今天是我的生日呢”

尽管自己没忘记这件事，但是今天是转学的第一天有太多的是要去忙，以至于考虑这件事的空闲都没有了。他的生日很早，无论是小学还是中学，他的生日都是班级最早的。将悟今年已经17岁了，然而17岁生日的夜晚却不得不自己一个人度过——

如果把我生日的事告诉心乃枝的话就好了。将悟开始想象心乃枝坐在自己身边的样子。

“生日快乐，将悟，给你的生日礼物就是，我的kiss”

将悟想起即将和心乃枝接吻时她的表情，不由得一个人脸发热起来。

接下来，将悟不知为什么开始想象雅就在自己旁边的情景。

“哼，将悟，是你的生日啊，那么作为我的祝福，允许你和我啾一下”

将悟的心怦怦直跳，他赶紧驱散了这些念头——这种事要等关系更近一步的时候，我是为了寻找自己真心相爱的女性而来到这里的，绝不是为了这种淫乱的男女关系。

将悟的心中心乃枝和雅的身影消失后，感觉房间又安静下来了。夜晚，外面已经完全黑下来了。

呯嗙，有人按门铃。

“冷藏食品快递”

将悟走出玄关，外面站着一个抱着小圆形盒子的快递员青年。将悟在货单上签了字，领取了货物，收件人写着：帝野将悟，送件人：匿名。

将悟回到房间，打开那个圆盒子往里面一看，一个白色的蛋糕盒子映入眼帘。是那家‘玛丽·巧可’西点店的东西，将悟拿出了那个蛋糕盒子，放在桌子上。去掉封转带打开盖子，扑的一下，一股干冰激凌的冷气迎面扑来。里面装着的是一块直径大概十公分的周围被奶油包裹，上面放着一个红色草莓的蛋糕。

而且蛋糕上面已经插好了17根细长的蜡烛。

这无疑是为将悟而准备的，生日蛋糕。

是谁，有会给我送蛋糕的人吗？

母亲不是会给儿子送蛋糕那种性格的人，而濑利秘书则是那种工作关系至上的人，是不会给自己送蛋糕的吧。

中学时代的朋友吧，可是他们根本不知道我住在这里，就算知道，也一定会先打电话的。

这家店的泡芙，是心乃枝买的，也就是说是心乃枝？可是她应该不知道我的生日的。当然雅也不可能知道，也没有告诉过别人自己生日的事。虽然有班级的名册，可是里面只记载了姓名和性别而已。这所学校的学生很多都是政界和金融界的子弟，非常注意个人信息的保护。如果想了解学生的地址和电话号码，只有向学生自己亲自询问这一种方法而已。

将悟再次看看圆形箱子的里面，发现除了蛋糕盒子以外还有一个小的红色盒子。

本以为是蛋糕的附加物，打开盒子一看，里面的东西却大不相同。

“人偶？”

里面装的是一个小型玩具人偶。银色的身体上，顶着一个带着机械面具的脸。

似乎是特摄节目里的英雄角色的样子，可以自由摆出姿势把玩，是面向男孩子们的玩具。

“为什么这种东西会，等等”

仔细看看英雄的脸，将悟似乎想起了什么，对了，我知道这个英雄形象，确实是叫……

“改造战士古拉贝利昂”

想起来的瞬间，不由得发出了声音。

改造战士古拉贝利昂，那是将悟小时候放映的特摄英雄节目。因为是那种面向小孩子的小型节目，现在大部分的人都不记得了。

“对了，我小的时候很喜欢这个节目呢，真怀念呢”

这种玩具到底是谁准备的？是知道我喜欢才送的吗？明明自己都已经没什么印象了。在小盒子里面，还有一份白色的信封打开一看——

“照片？？”

信封里装着一张褪色的照片，照的好像是哪里的幼稚园。

照片里照着两个幼小的孩子。似乎只有幼儿园儿童那么大吧。两人穿着白色衬衣组合，一个孩子穿着裤子，另一个孩子则是裙子，是一男一女呢。男孩子面向正面，女孩子却背向镜头，粘着男孩子的样子。脸被头发挡着看不太清楚，好像亲吻着男孩子脸蛋的样子。

“这个是我？”

虽然记忆里并没有关于这件事的记忆，可是这个男孩子就是将悟，因为他和将悟相册里小时候的脸长得一模一样。相片的背面，写着十年前的日期以及“摄于根古屋幻想公园”这样的文字。没错，这是父亲的笔迹。

“怎么回事，这张照片，这个女孩子是谁？”

嘟嘟嘟嘟……

突然将悟的电话声响了起来，将悟从书包里取出电话，上面映着“非登陆来电”的字样。会是谁呢？

“喂，您好”

什么也听不见，是无声骚扰电话？

“喂，喂”

过了一会，传来了声音，是人的声音。可是并不是普通的说话声，奇怪的是声音的音调有些高。为了保护隐私，提前对声音进行了处理，这样的手法经常在电视里出现。将悟想起了电视里常出现的恐吓电话。是故意的？还是电话出现了一些故障呢？

“请问，您是哪位？”

“兄长……大人”

&quot;请问是哪位？？&quot;

“生日快乐，兄长大人。”

生日？也就是说声音的主人刚才给我送来了蛋糕吗？

“你是谁？还有那个‘兄长大人’是怎么回事？”

“我是兄长大人的，妹妹”

“妹、妹，是你送蛋糕给我的吗？”

“我的祝福，兄长接到了吗？”

“祝福？是指古拉贝利昂那个人偶吗？那个照片是怎么回事？”

“小时候，熊五郎父亲大人和兄长大人一起，带我去游乐园时拍下的。那个亲吻兄长大人脸颊的女孩子就是我”、

“照片里照的确实是我，你是，我认识的人吗？”

“过去，我曾经陪在兄长大人的身边，现在只是可以再会，我就很幸福了”

“和兄长在会，就算你这么说，可是我没有妹妹……”

正要把后面的部分说出口的时候，将悟想起一年前葬礼上那个神秘的声音。接着，被唤醒的记忆一个接一个的快速浮现在将悟脑中，原本分散的点顿时连成一条线。

葬礼上出现的，那个自称是妹妹的声音。

对妹妹的存在表现着非常不自然态度的母亲，

帝野集团内部流传的，关于帝野熊五郎私生子的谣言，

还有某天，父亲说过的话：真想再次为那个孩子庆祝生日啊。

接着今天送到眼前的很久以前的照片。

竟然我有不知道的其他兄弟姐妹——一个妹妹在这个世上。

“这是真的吗，我真的有一个血缘相连的妹妹吗？”

“我呢，现在和兄长大人在一个学园读书。哥哥变得比以前更加有风度，更可靠，我非常惊讶，学校清扫工作中连倒垃圾这样的工作都可以做”

和我在一所学校读书？看到我很吃惊？

连倒垃圾的事？不会有错，她知道今天我的事。是谁？到底是谁？在学校一直看着我的学生。满足条件的学生太多了，毕竟将悟在这所学校很受关注，就连在休息和扫除的时间特地从其他班级过来一睹他真面目的学生也是有的。

“那个，告诉我你的姓名，在哪个年级，哪个班？”

可是，‘妹妹’没有回答。

“一直爱慕着您哦，兄长大人”

话筒里只留下这样一句话，电话就被切断了。

这天夜里。心乃枝从抽屉中取出睡衣，向洗浴间走去。深流院学园的宿舍本来是校方从民间的公寓租借而来的，公寓的走廊里有自动上锁装置，学生每人都可以分到一个房间，房间里配有空调、全自动洗衣机、大型液晶电视这样的豪华设备。在脱衣间脱下衣服，心乃枝走进淋浴间，在一个小的淋浴单间里，飘着棉花糖一样的泡泡，委身于泡沫中，水流轻轻的冲洗身体。

“这一整天真是发生了不少的事呢。”

心乃枝的脑海中浮现出将悟的脸。

“那个人就是帝野将悟啊，帮我一起清扫，真是个好人呢。没想到快要到kiss的地步了，有些吃惊呢。还这么多令人慌张的事。他不会把我想成奇怪的女人吧，明天一定要好好表现”

身体逐渐暖和后，心乃枝走出浴槽，站到淋浴前，两手堆满香皂的泡沫，开始清洗身体。从肚子开始清洗，是心乃枝不知何时养成的习惯。

今天总不知为何，比平时更加认真的清洗，正要洗胸部的时候，她的目光停在了面前镜子里自己的胸部上。

“将悟先生，今天早晨在公园一起吃泡芙的时候，就是我要擦去嘴边沾着的奶油时，看了我的胸部”

其实心乃枝那个时候已经注意到了将悟的视线，虽然注意到了，却装成没有发觉的样子。

“果然男人们都会注意的呢。看了我的胸部，会有怎样的想法呢？”

沾满泡沫的双手，压在自己左右两边的胸部上。

“将悟先生看着我的胸部，说了一句‘奶油泡芙’，是指什么呢？”

心乃枝一边考虑着这件事，一边打量着镜子中自己的胸部。圆形的胸部上垂下白色泡沫，就像甜甜松软的奶油一样。

“难道说，将、将悟先生是说我的胸部像奶油泡芙一样！”

意识到这件事的心乃枝越发的觉得难为情，两手捧住发红的脸蛋。

“真是的，将悟真好色”

接着，心乃枝不由自主的联想起来，两手心从下面抱住乳房。

“将悟先生，请享用我的‘奶油泡芙’”

就这样冻结了十秒，紧接着全身突然僵立起来。

“啊，才不是这样，只是玩笑罢了”

呼——哈——喘了口气，心乃枝的手按住膝盖害羞的低下头，似乎自己冷静下来了，抬起头，看着映在镜中的自己

“将悟先生，不仅我的‘奶油泡芙’把我全部吃掉也可以哦”

一时间，洗浴场被沉默所支配。

“呀！”

心乃枝挺起上半身，扑腾扑腾的拍打起洗澡水上漂起的泡沫。

“不是的，不是的，不是的，是将悟先生不好，将悟先生真的很色，所以我才会说出这种话的，将悟先生是大色鬼！”

洗浴场里只剩下心乃枝一个人在持续地暴走着。





第二章 妹妹和月夜之舞

授课中

现在是小都里老师教授历史的时间。

“就这样，公元607年，小野妹子作为遣隋使被派遣出使，到现在为止有什么问题吗？”

“有！这里”

一个男生很有气势的举起手。

“怎么了，田中”

“想把小都里老师变成妹妹！”

“接招！（这里小都里老师喊出了意义不明的话语，大概是什么必杀技的名字吧）”

“啊啊！”

嗖的一声飞出的粉笔，直接命中田中的额头。

“我先声明，小野妹子可是男人啊”

一边看着眼前上演的授课一幕，将悟陷入思考。

妹妹，我，有一个妹妹，

一个很久以前和我分开生活，连名字和长相都不知道的妹妹……

昨天晚上，将悟收到的那个别人寄来的生日蛋糕，寄送人自称是‘妹妹’，她是这所学园的学生，正在哪个角落静静地看着将悟。虽然警惕过蛋糕里是不是下了毒，不过因为蛋糕是店里专门打包的，结果自己一个统统吃掉了。那是一块松软奶油外加甜蜜草莓味道的糕点。

电话里的那个妹妹到底是谁呢？

回想起来，在一年前葬礼的那天，那个神秘的声音曾经这样说过：

“我是为了和哥哥结婚才来的”

大概她仰慕哥哥的感情就和一般小女孩经常说的：成为爸爸的新娘，这样的情感是一样的吧。

也就是说，那个女孩就在这所学园里离我很近的地方了？

“将悟同学，我说将悟同学”

一阵叫声将将悟拉回现实，只见心乃枝站在桌旁，脸上露出非常担心的表情。

“啊，心乃枝啊”

看看周围，发现不知不觉中已经到了下课的时间，旁边的雅似乎正要去哪里的样子。

“为什么一副发呆的样子啊！”

“恩，没事的，只是搬家的疲劳没有完全恢复罢了”

关于妹妹的事情，将悟没有对任何人说起过。如果将悟真的有一个同父异母的妹妹，并且这件事暴漏给社会的话，那是有可能成为帝野集团的丑闻的。

当然，就算和心乃枝商量想必她不也会把这件事告诉他人，但不管怎么说都不想给她添麻烦，这是将悟与家族之间的问题。

“总看出在烦恼什么的样子，和我商量什么事情都可以哦，把烦恼说出来才会变更轻松啊”

变的轻松吗，确实考虑的这么多也没有这样的必要，如果妹妹真的存在，那也是分别多年的血亲可以相认，应该是一件高兴的事的。

她没有告诉我姓名的原因，想必可能是不知道在分别多年的哥哥面前该露出怎样的表情而已。而且既然在一所学校里，不久的将来一定会相见的。

“OK，没问题了，疲劳已经完全消散了”

将悟冲心乃枝挤出笑容，摆出了一个精力十足的造型。

“对不起哦，让你这么担心，那么，有什么事呢？”

“啊，是，其实呢，想邀请将悟同学的……”

心乃枝从灰色的口袋里取出两张票，递给了将悟。上面写着‘深流院学园学生会主持——欢迎新学生舞会’的字样。

“舞-会？”

“每年，学生会都会主持欢迎新生的社交舞会。这所学园的学生都可以参加，而且还能享用丰盛的料理”

社交舞啊……将悟在将近一年的特训时间里，曾经接受过社交舞的训练。因为在财团界的舞会上，也会类似跳舞这样的活动。

“所谓的社交舞，也就是男女组合的那种吧”

“对，那么，那个可以和我组成舞伴吗？”

和心乃枝一起跳舞，想到这，将悟开始想象和自己手拉手，像天鹅一样起舞时心乃枝的身姿。将悟非常想目睹她的那种姿态。

于是将悟收下了一张票。

“如果我可以的话，倒不如说我才想提出请求呢”

“太开心了，舞会是这周周日的晚上，到时一起去吧”

正好这时上课铃声响起，同学们慌忙的赶回了自己的座位，雅也回来了。

“雅也会去参加宴会吗”

将悟刚刚上去搭话，结果却换来雅的冷目而视。

“那种蠢事怎么可能”

她不悦的说着，便坐在了旁边的椅子上。看来又说了什么让这个情绪激烈的雅生气的话呢。

夹在一脸不爽的雅和表情开心的心乃枝之间，将悟产生了一种十分复杂的感情。

周日晚七点钟前。

将悟在校门旁边等候，这时一辆黑色的包租汽车在将悟面前停下。后座车门打开，里面一位少女，不，应该说淑女，穿着长礼服从车上走下来。

“让您久等了，将悟同学”

这位穿礼服的女性就是心乃枝，一身淡桃色的长礼服装束，长裙两侧留着细长的开口，从雪白的双脚甚至大腿都隐约可见。

“真是大胆设计的晚礼服呢”

“这是我第一次穿啦，难得这样盛大的舞台，难道不合适吗？”

说实话，虽然心乃枝的礼服有些大胆，但却一点都没有下流的感觉。腰间的曲线被收紧，比平时穿制服时的样子更纤细苗条了。

“将悟同学才是，那身燕尾服，很合适哦”

将悟低头看了看穿的还不太习惯的燕尾服，这是为了将来迟早要在社交界上抛头露面而准备的必要装束，没想到这么快就派上了用场。两个人互相牵着对方，来到了舞会会场，即特别纪念馆。这是一座建在横贯操场前方讲堂的旁边的三层建筑，窗子上镶嵌着彩色玻璃，玄关旁边柱子上刻着庄严肃穆的鹫的雕像。

穿过两侧展开的大门，将悟发出了一声感叹：

“真是名副其实的晚会呢”

在悬挂着巨形吊灯的大厅里，几百名的学生聚集在这，在墙边罗列着各式各样的料理，高级料理的香味四处飘逸。

会场后面几个挂着白色十字架的圆桌排列着，上面似乎准备了一些盛装果汁和碳酸饮料的高级杯子。将悟和心乃枝向会场中央更里面的的地方走了过去，时钟指针正好指在七点钟的时刻，会场灯光关闭，陷入了一阵微薄的黑暗中。

“LADIESANDGENTLEMEN,欢迎本日莅临深流院学生会主持的舞会”

扬声器里传来华丽的声音。

“怎么回事，非常轻快的开场白呢”

“那是学生会长的声音哦，同时也负责晚会的实行委员长的工作。”

学生会长？说起来前段时间还到里庭里叫心乃枝的那个人？

突然，扬声器里传来节奏激昂、华丽的电子伴舞曲，大厅中央地板向左右两边分开，一个圆形的舞台缓缓升起，天棚上悬挂的闪光灯发出了红蓝的光芒。在光芒中，站着一个女孩。她穿着彰显完美的身体曲线的银色蕾丝连体装，手上反射出蓝色的光辉。她甩动着流长酥软的浪发，弯腰起舞。

“耶耶，大家在跳吗，燃起来了吗！”

一个女孩在目瞪口呆的大家面前一边跳舞，一边兴奋欢呼。

“真是一个活力十足的人呢”

“她叫天导爱莱，和我们一样是二年级，平时是一个很老实的孩子，一到这种场合感觉就像变了一个人似的。

带着一副貌似温柔的表情，却毫无顾忌地扭动着胸部和臀部，那种不协调感四处散发着色诱光线。突然，大厅的各处陆续传来啪嗒啪嗒什么东西倒下的声音。”有人倒下了“，”鼻血流太多晕倒了，担架，快把担架拿来！“

似乎是那些纯情的新生由于鼻血出血量过多倒下了。”让新生沐浴这种‘虐杀’仪式，好可怕的学生会“

突然大厅恢复了照明，那种伴舞乐也戛然而止，站台上，不，舞台旁边站着的女孩带着一副受不了的表情按着录音机的按钮。”真是的，你做什么啊，正好是气氛最高的时候“”才不是什么气氛最高，今天举办的不是这种晚会吧“

那个将音放机关掉的女孩，生气地瞪着天导会长。这个女孩目光端正，表情强势，即使是生气怒忙的声音也不失高雅，让人有一种莫名的崇高感。她身上穿着一款从肩膀到胸部大幅敞开的黑色丝缎晚礼服。

“那个女孩子，那时是和学生会长在一起的呢”

“她叫国立凛香，虽然只有一年级但已经担任学生会副会长了。”

“一年级！那不是刚入学的学生吗？”

“去年担任副会长的学生转学了，正好这个职位空下来，人手不足的时候，她主动提出申请，听说她的家族似乎继承了古老贵族的血脉，也就是那种威望很高的大小姐了。”

舞台上的天导会长似乎没有尽兴的样子，扭着腰抱怨：

“人家都努力练习的说”

“请不要进行这种练习！这算什么，这种不合场合的下流服装，学生会的威严不是都被丢光了吗！”

“呜呜呜，才不下流呢，凛香酱欺负人”

被低年级的副会长数落，天导会长委屈地低下了头。接下来换副会长站在舞台上，手持麦克面向所有参加者。

“各位，刚才真是多有失礼。今天能莅临由学生会主持的舞会，衷心表示感谢，那么接下来时间宝贵，现在舞会开始，请大家通过舞会的交流，好好享受这一乐趣吧”

已经搞不清谁才是真正的学生会长了，听完副会长正式的发言，会场爆发出热烈的掌声。闪光灯发出阵阵光芒，大厅被柔和的光线所包围。扬声器里传出优雅的华尔兹乐曲。会场各处已经有男女舞伴互相牵手，迈出了舞步。

“我们也去跳吧”

将悟提出建议，心乃枝一脸紧张的答了一句‘是’。

“我，还不善于跳舞，如果跳的不好还请见谅”

“不用担心的，由我来引导你跳”

“那么，请多关照了”

在社交舞里，男性引导女性是基本礼仪。将悟左手牵着心乃枝的手，右手环住后背，在音乐的节奏下迈出了舞步。

“心乃枝跳的不是很好吗？真的没有习惯吗？”

“怎么会呢？是将悟同学引导的好啊”

不知何时二人的周围站了一圈的人墙，音乐快要接近尾声的时候，心乃枝轻轻的来了一个回转，倚在将悟的手臂上，好像振翅的小鸟，张开单臂。

这一瞬间，周围传来喝彩的掌声。

“非常感谢”

心乃枝接连向喝彩的人群行礼致谢，在这之中，一个一边拍手，一边靠近的脚步声传来，是那个穿黑色晚礼服的副会长，国立凛香。

“真不愧是帝野前辈，关于您的传闻我有所耳闻，怎么样？可以和我共舞一曲吗？真想亲眼目睹帝野集团的文化功底呢”

将悟看了一眼心乃枝的脸，而心乃枝则是还以微笑。

“难得的舞会，和不同的人跳舞才能享受到舞会的乐趣啊”

“说的也是呢，那么就恭敬不如从命了”

将悟站到凛香的面前，恭敬地行了一礼。

“国立同学，这里也请多指教，请问跳舞的经验怎样？”

将悟为了有个准备才问的，如果是初学者的话自己得好好引导、把气氛提起来才行。

可是凛香却信心十足的轻轻一笑。

“前辈，虽然我看上去这个样子，可是对社交舞还是很有心得的，前辈才是，能好好的引导我吗？”

还真是颇具挑战的口吻呢。

“如果不能好好引导像你这样的漂亮女孩子的话，我可能一生都会后悔哦”

将悟还以微笑，牵起凛香的手。功放机里放出了下支曲的旋律，是和优雅的华尔兹不同，节奏轻快的曲目。

“是探戈啊，和华尔兹不同呢，能行吗？”

“前辈才是，不要绊倒脚摔倒哦”

将悟迈出了最初的步子，然后是和着四拍子旋律的舞步，紧接着又是大转身，如果是初学者，这一定是脚步难以跟上的复杂动作。可是凛香嗒、嗒地踩着轻快的步子跟着将悟，毫无多余动作。

“跳的不错呢，国立同学，不愧是高手啊”

“啊拉，这种程度的舞是高手级别？”

下个瞬间，探戈舞曲的曲调骤然一变，响起明快的旋律。凛香露出俯视众人的表情，拉着将悟的手重复着轻快的跳步，在身体仿佛展开的瞬间收缩，一次回转，两次回转。

“好快，这是什么动作啊”

光是配合像知更鸟步伐的凛香，将悟已经很勉强了，而且在将悟的脚不被绊到的领域，凛香居然踩入自己的步子——这完全是自己被引导了吗!面对着凛香挑衅一样的舞步，将悟的心开始燃起熊熊斗志。

“真不愧是国立同学呢，那么接下来就大干一场吧！”

探戈曲似乎也燃起来一般，曲调越来越激昂。

将悟在凛香周围踏步旋转，两手灵活巧妙的交替，这种身姿简直是大海里互相嬉戏的海豚一般——

“这，这难道是传说中的‘海豚探戈’吗”

“对，我是海豚，你是海的公主塞伦，王女稍稍的不悦就会海枯石烂。”

在观众的眼中，比起将悟激烈的动作，在中央站立的王女的身姿更为优雅，仿佛海豚的跳跃在映衬着王女一般。

这才是名副其实，可以彰显女性魅力理想的引导……

“咕！”

就在凛香不服输地改变着舞步，想要迈到将悟后面的时候，在这个瞬间，勉强踩出舞步的凛香双脚绊在了一起。

“！！”

凛香纤细的身体颤抖了一下，紧接着失去了平衡。原本紧握的双手分开，仿佛像旁边画出一个巨大的弧形，后背开始倒去。

“国立同学！”

凛香倒下的地方正好是放着果汁玻璃杯的圆形桌子，这样下去，国立同学会撞到的！

将悟伸出手，从凛香的肋下划过，就这样来了一个180度回转，一口气举起来，两手撑住腹部，顺着这股气势，把凛香抱在空中。

就在这时探戈的旋律到达了尾声。大厅顿时恢复了宁静，接下来响起此起彼伏的掌声。刚才的应急动作看起来似乎是完美的收尾，谁都用钦佩的目光看着将悟，心乃枝也完全沉浸在两个人的舞蹈中而为之拍手喝彩。

“前、前辈”

两个人保持这种姿势，凛香凝视着将悟，脸上完全红了起来。

“哈、哈，真是精彩的舞蹈呢”

由于凛香的危机惊出的冷汗刚刚吹干，将悟才浮现出安心的笑容。

“不过国立同学的舞技真的很高超呢，像这样在跳舞中燃起来还是第一次”

“前辈也是，下次有机会再请赐教”

将悟轻轻的放下了露着会心笑容的凛香。突然，身后响起了啪嗒啪嗒的脚步声。

“呀，将悟君好酷！爱莱也要抱！”

跑来的学生会长猛的从身后抱住将悟。

“呜哇！”

将悟倒向了前面，而他的脸径直冲入了凛香胸部峰谷之间，被薄薄的礼服夹着，酥软的胸部包裹。

“前、前辈？”

就在要被凛香尽情击飞的瞬间，将悟的身体僵直起来

“等等，刚才那个是意外！”

“废话——少说”

GO！

从学生副会长的脚下爆发出的膝盖飞踢直接命中了将悟的额头。

“国立同学，不管怎么说也不必这样一次一次践踏我的脸啊”

将悟走到外面，夜空的月光照亮学园的建筑，反射出蓝白色的光。特别纪念馆里面依然响着舞会的音乐，将悟为了冷却一下自己被凛香踢完有践踏后红肿的脸，到这里吹吹晚风。

说到心乃枝，她被不太习惯跳舞一年级的新生们请求给予基础指导，被那些后辈们叫老师，她似乎有些不好意思的样子。

像这样和女孩子们交流的机会，可不是说有就有的。

“一定要和发出邀请的心乃枝道谢呢，还有主办的天导会长和国立同学。”

想到这，将悟沿着纪念馆外开始散步。走到建筑物周围的草坪上时，将悟看到在旁边树丛的阴影处站着一个穿着白色礼服，正发呆的少女。

“雅？”

不由自主的发出声音，雅惊了一下回过头。

“欸，将悟？”

可是她马上无视，打算逃走。

“等、等一下”

将悟跑过去，绕到了她的面前。在大树下停住脚步的雅，瞪着将悟。

“怎么了，一个人在这种地方，似乎不在会场呢”

&quot;将悟同学才是，舞会还在继续吧，啊原来是跳舞时露出了下流的表情被打了&quot;

虽然嘻嘻的嘲笑着，可是在这表情里却透着几分寂寞。

“我的事怎样都好吧，雅不参加舞会吗？”

“不会参加的，那种游戏没兴趣”

“可是明明穿着礼服的说”

雅穿的礼服是那种前胸大面积敞开、只由细细的布条从脖子后面绕过打结的款式。肩膀和后背完全露出，颇带有文静、成熟的气质。

可是总有一点幼稚的感觉，对于孩子气还没有淡去的雅而言，似乎不太相衬吧。就像穿着大人服装努力想要长大的孩子一样。

“那种事无所谓的吧，是朋友非要借我的，实在没办法才穿上去的”

“难得来到这种场合，一起去参加舞会和我跳舞吧。”

“为什么啊，我才不想和将悟一类的人跳舞呢”

“不和我跳也行，和其他的男生跳舞也可以，如果是你的话，有这个意思的男生会有很多吧。”

“原来即使我和其他男人一起跳舞，将悟也无所谓啊，嘿，是这样啊”

“不是讨厌和我在一起吗，到底是怎么哪边啊？”

“所以不是说了吗，我不想去参加舞会一类的”

难道她穿礼服不是为了参加晚会吗？不会错的，可是雅不知是什么原因而把自己的内心封闭起来。

“我呢，十分想和雅跳舞呢”

“欸？可，可是和我跳舞一点也没有趣啊”

“我想不是这样的，那么求你一次，也不可以吗？”

“当、当然不行了，那还用说！”

“不管怎么都不行的事是没有的”

“因为不行所以不行啦，因为我，不会跳舞呀！”

雅涨红着脸喊道。雅不想参加舞会的原因，只是因为不会跳舞？

“你多虑了，学生会长不也是完全按照自己的步调high了起来，而且也有只是去蹭饭的”

“可、还是不行，大家看了我跳舞的样子，一定会取笑我的”

“是这样啊。那么雅，在这里跳怎么样？”

“这里？”

“你看，这里听得见建筑物里的音乐，月亮的光辉也能照到这里”

将悟就像一个对待淑女的绅士一般，单膝跪地，一只手轻轻牵起了雅的手。

“小姐，请无论如何赐与我这梦幻一般的时刻吧”

“笨、蛋，真是的，没办法，那么就和你共舞一曲吧”

回应将悟心意般握紧将悟的手，向他走去。，将悟轻轻的将手绕过她的背后，触到了她裸露的皮肤。

“呀，别用那下流的手碰我啦！”

“抱、抱歉，不对，才不下流呢！”

“下次再用这种奇怪的手法摸我的话就杀了你，好好引导我啦”

建筑物里面响起新的乐章，华尔兹的曲调舒缓地流淌。

“配合曲调迈出步伐，开始喽！”

仿佛走近将悟般，雅迈出了步子，互相牵着的手、背后绕过的将悟的手臂，都在巧妙地将雅的身体向正确的位置引导。过了一会雅终于把握了要领，即使没有将悟的引导也可以好好配合曲目做出动作了。

“对、就是这样，就是这种感觉”

“那还用说、这种程度的事！”

越来越有感觉的雅仿佛向左右大幅旋转一般，迈出华丽的舞步。她那伸缩自在的步伐中流露出舞蹈的成规无法束缚的自由奔放。在月光中，在大树下，雅起舞的身姿带着令人怜惜的气质，也透出随性的傲娇。晚风中呼啦呼啦吹落的树叶如精灵侍奉在她的两侧。

在曲子结束的时刻，雅依然保持着紧握着将悟右手的姿势，张开双臂，仿佛破茧成蝶的新生命一样美丽动人。

表情激动的雅湿润着双眼，大口的呼着气。过了一会等她冷静下来，马上甩开了一直紧握的手。

“你准备握到什么时候啊，将悟的引导马马虎虎了，跳舞也就是这么简单罢了”

“马马虎虎、小姐的眼光真是高啊，看，树叶落在头发上喽”

将悟伸出手，想要取下雅头发上粘着的树叶。

“真是的，不是说不要碰我吗！”

雅打算甩掉将悟伸出的手时，却不经意间勾到了脖子后面绑着的礼服结，或许刚才跳舞时动作过于激烈的原因吧，打好的衣结有些松动了。只见松动的衣结刷的松了下来，礼服上半身啪啦的落下，而没穿胸罩的胸部——

“咿呀呀呀呀呀呀呀呀！”

“雅？”

下个瞬间，雅从正面抱住了将悟的身体。随着礼服上半身的‘坠落’，那雪白的后背被月光照得闪闪发光。

“呜呜……”

雅烧红的脸蛋上流出了泪水，嘴唇在瑟瑟颤抖。她裸露的前胸越过将悟身上的礼服顶在将悟的胸口上。

“没事吧，雅？”

“看到了？将悟，我的胸部你看到了？”

“没、没看见的，你不是马上就抱过来了吗？不管怎么说这样下去没法把礼服弄好的，暂时先分开一下……”

“不、不要分开！”

“不要分开？为什么啊”

“现在分开的话将悟不就能看到我的胸部了吗？”

“不会看到，我会闭上眼睛的”

“无法相信，眼睛稍稍的睁开了”

“那样我就看上面”

“骗人，你绝对会看的！”

“我向神明发誓绝对不看！”

“你不想看我的身体都到了向神明发誓的地步了——”

“那我要怎么回答啊。”

将悟只能维持着被雅完全裸露的胸部压着的姿势而无能为力。透过礼服，将悟感受到了女孩子的胸部传来的柔软触感。可是雅的胸部，基本是平坦的样子……

“将悟你不会在想我的胸部很小的事情吧？”

“没、才没想呢！”

两个人就这样一动不动，任沉默随时间流逝。

“将悟，你，想看我的胸部吗？”

“哈？”

“所以我问我的胸部你是不是想看？”

“可是我说想看的话，你难道真会给我看？”

“当然不可能了，你这个笨蛋、变态、色狼、流氓好色大叔。去死吧！”

“要是想杀了我就不要问这种问题啦！”

可是将悟也是正值青春期的男孩子，在这宁静的夜晚，头脑中两个对立的势力——名为理性的天使和欲望的恶魔正持续着一场不知何时终止的较量。

唔，可恶，你不是想抱雅吗？与其说看她的胸部，不是想去摸吗？可是，这种事是不行的……

对于内心苦苦挣扎的将悟，神的福音降临了，月亮躲进云层里，遮挡了月光，周围暗了下来。

“雅，现在几乎什么都看不见，快趁现在——————”

将悟马上闭上了向上看着的双眼，雅也终于离开看他的身体，接下来整理衣服的沙沙声传入他的耳中。

“怎么样？衣服弄好了吗？”

“恩，没事了，可以了哦”

睁开眼睛，月光也再次照亮了周围，雅也像最开始时那样穿着那身礼服。

“这是太好了，一时间都不知如何是好了”

“哼！”

雅又变回了那个不爽的表情。

“将悟同学——”

听到心乃枝的声音回过头去，只见她小跑着赶了过来。

“将悟同学你原来在这啊，一直在找你呢，啊拉，还有神凪同学——”

“不好意思，本想出去稍稍休息一下，结果碰到雅了呢，差不多该回到舞会那边去了”

“是这样啊，那么神凪同学也一起去吗？”

对于心乃枝的邀请，雅把那副依旧不爽的表情面向别处。

“我不去”

“我说雅啊，好不容易这样的机会，还是去吧”

“衣服不合身不便跳舞，这样即使参加了舞会也会很无聊的，我回去了”

留下这句话，雅红着脸便踏着脚走开了。

“我是不是让雅同学感到不快了？”

“大概不是这样的，也许真是礼服的尺寸不合身的原因吧”

将悟把雅不参加舞会的原因归结在礼服身上，正是由于她没有露出那么糟糕的表情。如果不是这样的话，可能只会喊一句‘笨蛋’便会离开吧。

随后，将悟和心乃枝便回到了会场。将悟在几名女孩子的邀请下又跳了几支舞，在最后又和心乃枝跳了一曲，这次的舞会便落下了帷幕。

回到了自己的房间，将悟洗了个澡，冲去在舞会上留在身上的汗水。

“呼，社交舞的运动量还挺多呢”

将身体洗干净后，将悟倒在了床上。虽然发生了一些事，不过还算是开心的舞会呢。

比平时更加漂亮的心乃枝，虽然有些高傲但是内心却很坚强的的副会长凛香，有些奇怪却开朗乐观的学生会长爱莱，还有和平时一样容易动怒、感情外向，却无法从心里感到讨厌的雅。在这些女孩之中，会有和我共度一生的女孩子吗？

“所谓结婚，也就是在一个屋檐下生活吧，睡觉时也会在一张床上……”

将悟开始想象心乃枝睡在一旁的情景。

“将悟同学，我还不太习惯这种事，请务必温柔的引导我哦”

不、不对不对，哪会结婚一上来就到床上的——

“所谓结婚，也就是一起生活，比如像洗澡之类——”

将悟开始想象和雅一起洗澡时的情景。

“我、我才不出来呢，出来的话将悟会看到胸部吧”

不对不对不对，结婚也不一定仅限于一起洗澡吧，不对，所谓结婚，应该是组建幸福美满的家庭。

“将悟同学，我想要一个男孩和一个女孩，一起加油吧”

“将悟的孩子？一个男孩和一个女孩足够了，快来搞定吧”

不管怎么消除这样的想法，和女孩子们一起生活的甜蜜场景总会浮现出来。

嘟嘟嘟嘟——

突然响起的电话声把将悟拉回了现实。

“怎么了？来电话了啊，这不都11点了吗？”

口中抱怨的将悟从床上站起身，拿到了电话，视线落在液晶屏的时候，一阵紧张袭来。

上面映着这样的文字——非登陆来电。

将悟不由得瞥了一眼桌子上放置的那个玩具人偶——在将悟生日那天随同蛋糕一起送来的改造战士。

“喂？”

“兄长大人，将悟兄长大人”

听筒里传来仿佛机械发出的——那个名字和长相都不知道的妹妹的声音。

“果然是你啊，近来还好吗？”

“恩，今天的舞会玩的很开心呢”

“你也参加了？这样真想和你一起跳舞呢”

“啊拉，我就在兄长大人的身边哦，兄长大人的舞步是在太美了，我很感动呢”

“你说、就在我的身边？”

“正是。兄长大人似乎没有觉察我是谁呢”

妹妹传来了有些坏心眼的笑声。这家伙，故意把身份藏了起来独自一人寻我开心吗？

将悟把在舞会中接触的女孩子又回想了一遍，可是——

“虽然和初次见面的女孩子说过几句话，不过并没有像你这种语气的人啊”

敬语的使用口吻感觉和心乃枝、凛香类似，那种毒舌的性格又会想到雅，而那种让人无从吐槽的性格又会把爱莱联想到一起。

然而‘妹妹’的声音，综合起来和谁的印象都不相符。说到底‘妹妹’的口吻总缺少一些人类个性的感觉。

“莫非这个说话口吻只是演技？”

“露馅了呢，现在我的讲话方式可不是我的本来面目哦”

这种奇怪又有些好笑的讲话方式，总感觉哪里不对劲，果然是演技呢。声音经过机器的加工，无法判别主人，音量也经过调整了吧，似乎是性能高得可怕的变声装置。

“为什么做到改变声音的地步，也要隐藏自己的身份，既然是血缘相连的兄妹，大家都坦诚相见吧，还是说你有不得已的苦衷吗？”

“我有自己的目的，在达到这个目的之前，我无法报上自己的姓名。”

“目的？啊，也就是自己的许愿吗？比如班级里有自己喜欢的男孩子，在告白之前绝不告诉我姓名之类的”

“喜欢的人吗？”

“交给我把，哥哥会从后面支持你的，我们不是家人吗？”

“哼哼——，哥哥真是温柔的人呢，好吧，我会说明自己的那个目的，我的目的是——”

话到这里顿了一下，妹妹这样说道：

“和兄长大人结婚”

一阵沉默降临，在那个瞬间，将悟没有理解‘妹妹’的话。

“和我——是等待和别人结婚吗？”

“那种事情是不可能发生的，我只会和兄长大人结为连理”

“啊，是这样，结婚游戏啊，就是小女孩经常说‘长大和爸爸结婚’那种对吧，还没脱离孩提幻想的年龄呢”

“不是那种过家家的游戏，我是认真的，在现实世界和哥哥举行婚礼，结为正式的夫妻，一生都在一起。”

“等等等一下，为什么是夫妻啊，也可以像一般兄妹那样生活的吧”

“和兄长大人一起入浴、一起就寝，呀！”

“竟和我做着同样的幻想，不愧是血脉相连的妹妹，啊，不是，为什么是结婚啊，我们不是兄妹吗？”

“当然，血脉相连的兄妹”

“兄妹之间是不可能结婚的吧！这样的事情不会被认可的”

“这我当然知道，所以才有必要隐藏身份啊”

“此话怎讲？”

“正因为我是妹妹，所以任何人，即使兄长也不能暴露这个秘密。就这样和兄长大人成为恋人，然后结婚的话，就不会有人来妨碍我们，在不为人知的情况下，组建两人幸福的家庭。”

隐藏身份，在不暴露给任何人的情况下结婚？和妹妹，我会和血脉相连的妹妹结婚？

在名为‘妹妹’这个词中，将悟感受到了一股莫名的气迫，像鬼的气息袭来一般。

看来不是嘴上的玩笑，这个家伙，当真打算和我结婚吗？

“那个，听好了，冷静下来想想，这样做有什么意义？结婚不是兄妹之间存在的概念，那只是存在于相爱的男女之间的事情”

“我爱着兄长大人，兄长大人不爱我吗？”

“那当然，作为家人的爱”

“那不就是相爱的男女吗？”

“是作为家人的爱！妹妹作为结婚对象是无法产生这种感情的”

“兄长大人搞错了一件事哦”

“搞错了？”

“无法把妹妹当成结婚的对象相爱，那是在知道对方是妹妹为前提下的情感””你想说什么？“”也就是说，在没有觉察我是妹妹的情况下和我相遇，然后兄长大人和我成为恋人，这样就可以作为结婚的女性爱着我——这个血脉相连的妹妹“”不会有这种事的，既然是血脉相连的妹妹，只要看一眼就能本能性地发觉的“”可是兄长大人不是明明在舞会上和我离的那么近，却没有发现我吗？“

将悟愕然了。不会错的，这个‘妹妹’隐藏了身份就在将悟的身边，而且还打算和他结婚！”别这样，我不打算和自己血脉相连的妹妹结婚，这种事，我做不到“”请别担心，兄长大人一定会喜欢上我的“

电话挂掉了。将悟就这样任身上的冷汗风干，呆呆的伫立在房间里。

头发上流下的啪啪的落了下来。宿舍里的浴场被热水飘动的雾气所笼罩。把一半脸埋在浴缸里的雅咕咕的吐着气泡。平时绑在两边的头发放下来后也有相当可观的长度。

“还是把头发留长些比较好吧，长发和短发喜欢哪个呢？果然还是像鹤真同学那样的长发比较好吗？”

一想到到心乃枝的名字，雅不爽地转过头去。

“鹤真同学那么粘着将悟，不会对将悟有意思吧”

一个人在浴场里大喊，还不停地用拳头击打水面。

“可是鹤真同学人长的漂亮、身材又好、成绩优异，受欢迎也是理所当然的吧”

从浴缸里出来走到淋浴前，面前的大镜子中映着自己的全身。仔细地打量自己的胸部，不禁发出长长的叹息。

“为什么我的胸部这么没有料啊”

从小学生时代就完全不在发育的胸部，更别提什么魅力了。

今晚两个人单独跳舞了，雅回想起那如梦如醉的时间，虽然经历了胸部差点走光的危机……

“其实被将悟看到也没什么，倒不如说被看到比较好呢？”

雅用食指点了点自己的胸部。

“男人果然还是喜欢大一些的吧”

双手抱起自己的乳房，试着向上挤压。

“这样看上去会大一些吧，恩恩，再这样挤的紧些的话……”

即使一点也好，为了寻找可以让胸部看起来大些的地方，雅活动起自己的手。

“这样的话，乳沟也许就有了，不过还是向上些比较好吧，像这样，啊，不行的，不行将悟，做这种事的话”

不知不觉把手掌按在胸部的雅，突然回过神，脸烧的通红。

“哈，我到底在干什么啊”

闪着一丝失望之泪的雅不好意思的低下头，在毛巾上涂上香皂泡沫，自暴自弃般的擦拭全身。

“不过将悟搞不好喜欢胸部小的说不定！因为今天抱在一起的时候，将悟想过要看我的胸部了，想过摸我的胸部了，即使他想要隐藏自己的想法，我也可以明白的！”

雅用沾满泡沫的手又摸了摸自己的胸部，滑滑的触感中连后背都兴奋起来，每次在胸部上动一下，心情就激动地不得了。

“啊，将悟，那样的事是——”

突然回过神的雅，连耳根子都变得红红的。

“我的胸部是故意这样小的，为了将悟！”

初次见面的时候，不知道做出什么样的表情才好，别说面对面说话、连彼此间目光的交汇都做不到。

但是，今夜的舞会之后，雅坚定了自己的决心。

“绝对，不输给鹤真同学，因为将悟是我的————”

淋浴头流出大量的水冲掉了身上的泡沫，打算洗头的雅伸手去拿淋浴栓旁边的洗发水。盛装洗发水的容器形状有些怪异，那是一个有着螃蟹外形的怪人形状的玩具容器，很久以前儿童用洗发水的容器用完后保留下来，一直以来小心翼翼的使用着的物件。

至于这个怪人的姓名是什么，雅并不清楚，知道的只有这个怪人曾经电视中登场出现，而且它的名字还作为这个电视节目的标题这些事。

恐怕至今为止记得的人也寥寥无几吧，那个名为古拉贝里昂的改造战士。





第三章 妹妹是谁？

将悟有个同父异母的妹妹，长相名字都不清楚却血脉相连的妹妹，而且这个妹妹就在将悟的身边——为了和他成为恋人、结为夫妇而隐藏着自己的真实身份——

这种事怎么会允许发生啊！

在‘妹妹’发布结婚宣言的第二天早上，将悟向学校提交了请假书，这天下午便回到了老家所在的城市。这么做正是为了去市政所确认父亲的户籍信息。

所谓户籍，也就是记录各个家庭组成、这些公共性的信息，而户籍本正是记载这类东西的文件。

以前将悟经常在电视上看到这样的场景——无意间看到户籍本的主人公发现自己下面一栏写着不认识人的姓名，然后第一次发觉自己有一个分居别处的兄弟这样的故事——

所以如果我也调查户籍的话，说不定‘妹妹’的名字也会出现……

“虽然是这么想”

离开市政所，看着户籍副本的纸张，将悟挠了挠头。这个户籍副本只要在窗口办好申请手续再缴纳几百元就拿到了。

“完全没什么可疑之处呢。都是我已经知道的事情。”

家庭构成是双亲和将悟三人，父母都是初次结婚，没有离婚历史，也没有带过来的孩子。而在父亲那一栏，关于除了将悟以外孩子的信息一行也没有。

“嘛，反正没想到会这么容易就查到就是了”

如果在这种随时可以查到的户籍上记载‘妹妹’的信息的话，那么在很久以前，‘妹妹’的存在就会暴露了。

将悟暂时搁置了自己的思绪，准备踏上返回车站的路途。

“！！！”

突然，他的后背被什么尖锐的东西顶住了——刀？

“不许动，就这样安静的往前走”

背后传来冷酷的声音，似乎是年轻人的——

这家伙，不是等闲之辈！

“谁？”

“有话要说，要在无人的地方，走到那个建筑侧面的小路里面去”

毫无抵抗的将悟向小路里面走了过去。这是一条在民宅之间只允许单人通过的狭长小路，几乎听不到外面的声音。

“抱歉，让你受惊了，在这里说话别人就听不见了吧，向这边转过身来”

终于顶在将悟背后的东西被拿走了，稍微松了口气，将悟转过身。

一个奇妙的人站在那。全身被黑色服装覆盖，头上带着一块黑色头巾，一副大眼镜几乎盖住脸上一半的面积，因此无法看清本来面目，只是外面薄薄的嘴唇可以看出应该是一个少年——

忍者，脑子里浮现出这个词语。

一个貌似忍者苦无的小刀被握在左手中，仿佛行云流水般的手势，不露声色的将小刀收入腰上的鞘中。

“找我有什么事？不好意思，要是我受伤了会有很多人担心的”

“这点非常清楚。只要你老实一些的话，是不会加害你的”

“听好了，如果想要语言可信的话，首先从态度开始，上来就把那种利刃顶在人的后背上，这样是无法取得信赖的”

“作为帝野集团的一员，下任集团社长的训示牢记在心”

“你是帝野集团的人吗？”

就算是帝野集团内部也只有一部分人知道的秘密——将悟的继承人一事，他竟然清楚？

“我并不是将悟君的敌人，不过由于我立场上的原因，无法告知姓名，叫我X先生吧”

“X先生？又是一个奇怪的家伙，为什么不能告知姓名啊？”

“我乃隶属于帝野集团特务机关——帝野清流会，专司暗中解决帝野集团内外问题的特殊部队。”

“清流会？没听过呢”

“知道清流会存在的只有集团内部极少部分的人，你不知道也没办法，虽说是下届社长候补，也只是一个少年而已。”

“倒是这么回事，那么这个清流会有何贵干？”

“那么我就单刀直入了，您是出于何原因而去调查自己的父亲——帝野熊五郎的事呢？”

“你是说刚才取户籍本的事吗？你是怎么知道的？”

“将悟突然不明原因的提交了请假书，濑利秘书担心此事，于是接到通知的我便掌握你的行踪尾随其后”

“为什么濑利小姐会知道学校的事情？”

“她正是接到你的母亲鹿野子氏的命令，时刻确认你是否顺利的过着学园生活以及健康状况是否良好这些事”

“濑利小姐在照看着我吗？说起来濑利是小都里老师的后辈呢，应该从老师那里得到的消息吧，不过母亲也真是爱操心呢。”

“那么再问一遍，为何不惜学校请假也要调查父亲的事情？”

将悟在考虑是否做出老实的回答，这个X先生值得相信吗？

“你刚才说可以解决帝业集团的内部问题吧，具体说可以解决什么样的问题呢？”

“问的也是呢，举个例子吧，比如说担任帝业集团形象天使的某个清纯派女孩，有一个演绎八卦杂志炒也炒不完的秘密存在——她在数年前曾是君临于当地混混的大姐头，每天晚上都骑着改造机车狂飙等等。”

“不，这种事还是不知道比较好吧”

“总而言之为了这种秘密不被曝光，把这些降临到帝野集团的麻烦秘密解决掉就是我们的任务。而那件偶像事件中，发生过和一百多混混死斗的事哦”

说起来几个月前，有关那个形象天使的偶像，曾听到了些不好的传闻，可之后不久这件事就石沉大海了，总而言之，他不像在说谎，将悟接着进一步试探性的发问。

“既然这么了解帝野集团内部的事，那么关于父亲私生子的流言，你知道吗？”

“当然知道，麻烦的流言呢，不，是事实呢。”

X先生没有惊讶，很平静的答道。

“为什么可以确定这是事实？”

“我曾经在鹿野子大人身边时听她说过，熊五郎氏和其他的女性间生下了一个女儿，可是这件事会成为大众扇风点火的丑闻吧，被亲信们提醒之后，鹿野子便开始极力否定关于私生女的传闻一事。”

“这是千真万确的吗？”

“如果无法相信的话，尽可以去问你的母亲，不过大概会碰一鼻子灰吧。”

确实以前问道关于母亲‘妹妹’一事的时候，她十分不悦的否决了这件事，从这看和他说的是吻合的。

也许从他身上可以了解到更多妹妹身上的事情，于是将悟追问道：

“那么关于那个女孩，已经知道她的住址和姓名了吗？”

“那个时候鹿野子氏曾接着说了这样的话‘我不知道那个孩子的长相和名字，也不想知道！’，同时关于熊五郎氏的爱人的名字也不得而知，别说行踪了，就连生死都不清楚，如果说有谁知道那个私生女的话，恐怕，只有熊五郎氏、他的爱人以及那个女孩本人而已”

“怎么会？可是父亲已经死了啊”

“他，大概是想把这个秘密带入坟墓中吧，谁都有年少轻狂的时候的”

“我并不是打算责备父亲，他一定是有什么难言之隐了，我也不会因为他有了一个私生女而去看不起他”

将悟一时陷入沉默，接着下定决心般向这个X先生呼喊道：

“可是，这个不为人知的‘妹妹’，正打算和我结婚啊!”

将悟向这个X先生说明了现在的校园生活以及‘妹妹’打来的电话的事。

“就是这样，‘妹妹’正打算成为我的恋人，并和我结婚。”

“原来如此，这还真是有些棘手的事呢，不明正体的‘妹妹’吗？”

X先生抱起胳膊，似乎很为难的陷入了思考。

“当然，我们会协助你调查的，毕竟是关系到帝野集团未来的问题啊，如果你和自己血脉相连的妹妹结婚的话，而之后这件事被世间所察觉，那必将成为足以撼动集团根基的一大丑闻呢”

“成为丑闻之前，这件事本身就不能允许，不光是我，就连‘妹妹’也不会幸福的，不快点纠正错误回归正途的话——”

“将悟君，你有没有怀疑谁可能是你的妹妹这样的线索呢？”

“线索吗？”

“她正打算和你结婚，那么最近有没有突然和你关系变得很好的女性呢？”

这个提问使得将悟不禁一惊。最近关系变得很好的女性，不过可是，这时两个少女的脸浮现出来。转校第一天就对将悟非常亲切以及态度有些不可思议的两个少女。

难道是心乃枝？还是说雅是我的‘妹妹’？

“但是我刚转入的啊，即使突然间想和同班同学搞好关系不是很自然的事吗？”

“‘妹妹’正不知从哪里盯着你，如果稍微有那么一点可能性的人存在，还是尽早做DNA鉴定比较好”

“DNA鉴定吗？确实只要一经过这个过程，所有的事情都明了了，可这是那么容易的事吗，要进行细胞，中间听说还有非常复杂的过程。”

“无须担心，只要用专门的采集工具采集到唾液的话，剩下交给专家就可以了”

“可对象是我的妹妹啊，是被隐藏的存在，要是提鉴定的事不是会暴露意图吗？”

“说的也是呢，那就只好在不告知鉴定之事的前提下拜托她的唾液了”

“什么也不清楚就被请求‘请给我你的唾液吧’，我不被当成变态才怪！”

说到这，X先生嗖的一声抽出了小刀。

“如果将悟先生感到为难的话，那么我诉诸武力也要把唾液——”

“喂喂，诉诸武力打算做什么啊！”

“有一种药可以让人像狗一样大量流出唾液，只要把这个注射进去的话——”

“不是说了，不要做这种事吗！”

“无需担心，只要一星期药效就能消除，而且对人体也不会留下什么后遗症”

“还会持续一星期啊，那就更不行了！”

“还以为是简单快捷的好办法呢”

X先生感到很残念的收起了小刀。

“再说要是随便鉴定女孩子的DNA的话不是会给对方带来不信任的感觉吗？谁也不想随便把自己的遗传因子拿给别人看吧。”

要是做了这种事根本就不可能遇到相爱的女性吧。

“要是拜托别人，也担心不会保守秘密呢“

“秘密？“

“我有一个同父异母的妹妹一事要是被世人所知的话，一定会造成骚动吧，就连母亲都在极力否定这件事，而濑利小姐也只是强调这是谣言而已。“

“你这么一说，把这个秘密带出去真不是上策呢，就单是鉴定一事被八卦杂志知道的话，搞不好就会在私生女的事情上大做文章了“

“如果是这样那么现在做DNA说不定相当的危险，就算摊牌说—谁是妹妹，估计也不会有可疑的人自投罗网吧“

就这样，将悟和X先生都沉默了。

“可恶，想不到好办法呢，到底怎么做才好啊！“

将悟使劲的挠了挠自己的头发。X先生把手放在了躁动不安的肩膀上。

“总之，现在对于‘妹妹’的行动只好静观其变了“

“能做的也只能是注意周围有没有这样的女孩子吗？“

两个人又回到了站台外面大街上。工作日的下午，手上正打着手机的白领和大学生情侣在附近来来往往。

“就尽管放心吧，既然把握了事态，接下来就有我来警戒将悟的周围“

“可以相信你吧“

“当然了，我一定从‘妹妹’魔掌中保护将悟君的“

“魔掌？事先声明，我并不憎恨着‘妹妹’哦，不是恋人啊结婚啊这种，而是想像真正的家人般爱着她“

“当然知道，那么，GOODLUCK“

X先生竖起手指做出相应的手势。GOODLUCK，要是真的有好运就好了呢X先生转过身混入过往的人群中，依然是那身黑色装束，在白领和情侣的背影中消失了踪影。

“那家伙，没问题吧，应该可以相信他吧“

目送他的背影，将悟有些不安的嘀咕了一句。

次日早晨，将悟情绪沉重的离开家。虽然将悟所住的公寓和学校只有一条小路相隔，就在附近，但是和校门离的较远所以上学的时候不得不绕过整个学校一半土地。

今天去学校的话，那个‘妹妹’不知又会从哪里看着我吧。

电话里，‘妹妹’这样说了——

“兄长大人一定会喜欢上我的“

如果，万一我喜欢上的女孩是我的亲妹妹的话——

“将悟同学“

将悟刚到校门，远处传来了呼唤声。停下脚步，回头看到了她的身影。

“心乃枝“

她在正赶往学校的学生中停下脚步，背着书包向这边大幅度的招手。踏踏踏地赶过来，一下子便用双手握住了将悟的手。

“昨天怎么了？突然学校请假，很担心哦“

“抱歉让你担心了，只是突然有点急事——“

将悟一边敷衍，同时凝视着她。莫非心乃枝就是那个妹妹吗？

“那个？将悟同学有什么事吗，我的脸沾了什么东西吗？“

“没，没什么事“

“奇怪的将悟同学，难道昨天休息是因为身体吃不消了吗？“

“为什么这么说？“

“因为将悟最近总是发呆啊，而且将悟在舞会上跳了那么长时间，如果可以的话，让我来照顾你吧”

“我很好的啦，快走吧”

一边笑着敷衍，将悟迈出脚步。

“将悟——”

突然，伴随着一声呼喊雅冲了过去，抱上将悟的背。

“昨天为什么要请假啊，吃多了把肚子吃坏了吗”

“才没吃多呢，雅，不要突然从后面撞过来啊”

雅呵呵地伸出舌头笑着，同时撒娇一般贴到将悟的背上。

“怎么了？雅，总觉得你的气氛有些变了？”

“恩？？才没有那种事哟~~~~~~~”

也许是舞会那晚两个人共舞的原因把关系拉近了吧。还是说雅就是电话里的‘妹妹’，为了达到和我结婚为目的——

“真是的，神凪同学，你没看到将悟同学不是很困扰吗？”

心乃枝大声说着，试图拉开雅的胳膊。

“将悟同学的身体会恶化的，请不要贴的那么紧”

“什么啊，刚才自己还不是紧紧的握着手，鹤真同学酱？那样身体就不会恶化吗？没关系的，我会把坏坏菌赶走的”

“谁是坏坏菌啊？”

心乃枝涨红着脸诘问雅。

“我又没说是鹤真同学，自己意识到了？”

“什什什什什什么！神凪同学同学才是，那个那个——”

“我才是怎么了，倒是说说看啊”

心乃枝的视线停在了雅平坦的胸部上，噗噗的笑了起来，那表情中仿佛像是全能的神看着可怜的羔羊，充满了慈悲与同情。

“要是和神凪同学同学在一起的话，将悟同学也会营养不良吧。”

“纳尼！”

两只手臂护住自己的胸部，雅的脸碰的一下又气又羞的红了起来。可是很快雅就恢复了冷静，盯着心乃枝。眼神中带着仿佛要打败大象的响尾蛇般的剧毒视线。

“鹤真同学还不知道呢”

“什么事不知道，将悟同学的事的话我可比神凪同学同学还要清楚哦”

“哼，那你倒是说说将悟喜欢什么样的女孩子啊”

“那个，应该是温柔贤惠的女性——”

“将悟同学，他可是最喜欢胸部小的女性哦”

轰轰，仿佛被雷劈到一般，心乃枝的手脚剧烈的痉挛颤抖——

“不可能的，喜欢胸部小的女孩子，将悟同学才不是那样的人！”

“不好意思，很遗憾，将悟是一个萝莉控呢”

轰轰轰轰，又一阵雷电袭来，心乃枝绝望地双手按地。

“将悟同学是萝莉控？喜欢胸部小的？”

“就是这么回事，实在是不走运呢，鹤真同学（呼呼，虽然有些信口开河，不过鹤真同学真不善于嘴上较量，所以才会这样啊）”

“神凪同学，你刚才说了什么吗？”

“没说什么啦，撒，将悟同学，一起上学吧，诶？”

雅四处寻找将悟的影子，而此时的将悟仿佛冲刺一般逃离现场，向校舍跑去。

早晨，坐在椅上上的将悟趴在桌子上，此时的他疲惫不堪。坐在左右两边的心乃枝和雅，依旧紧张对峙着，两人的视线在将悟的背后不断迸发出火花，不管怎么说现在也是班会前的时间，所以保持安静吗——

心乃枝也好雅也好，将悟都不讨厌，倒不如说两个人都是自己想要主动相处的可爱女孩。可是，其中一人说不定正向将悟发动‘结婚’攻势，如果真是这样，我该如何是好？

“同学们早上好，有没有哪个家伙还在睡啊？”

教室门打开了，小都里老师走了进来，于此同时，教室突然沸腾了起来，还有些学生甚至离开了自己的座位向前巴望。

他们的视线，都集中在了小都里老师旁边的位置。一个穿着深流院学园男生制服的少年，正面向教室露出灿烂的笑容。

标致精细的脸型，端正整齐的眉毛和鼻子，一束长发绑在了身后。

“又是转校生啊，不过那个转校生，是男的吧？”

“总觉得，长着女孩子一样的美丽脸孔——”

“真实的伪娘，第一次看见耶”

心乃枝和雅仿佛一时间忘记了将悟的事一般，呆呆地注视着他，不过更吃惊的，还是将悟这边，此时，脑子里突然浮现出昨天那个一身黑衣装束、带着太阳眼镜的那个人，真实面目真是超出想象的美男子呢，不过那个纤细而又稍稍带有一丝冷酷的嘴唇是不会弄错的。

X先生，跑这里干嘛来了？

“喂，你们给我安静点！虽然有些突然，今天将有一名新学生转入我们班，老师也是今天早晨才得到消息，也有些惊讶——”

“从今天开始劳烦各位了，我叫水谷衣楠，请多关照了”

说着，转学生少年便挥笔在黑板上写下了自己的名字。虽然一副了不起的口吻，但是他的声音却像合唱团的少年歌手一样动听，或许这个音调直接触动了心际吧，班级的女孩们一齐站起发出‘呀’带有一丝陶醉性的尖叫——

不管怎样都好了，总之先把你的名字稍稍构思一下吧。将悟一个在心里默默吐槽。

“好了，大家要好好相处哦，水谷的座位嘛，靠近走廊最前方的地方放张桌子，坐在那里可以吗？”

可是这个X先生，不衣楠无视老师说的话，径直走向将悟那里，而在途中将悟前方的一个男同学，大杉那里停下了脚步，弯下腰嘀咕了几句。

“大杉君，那个靠走廊最前面的座位呢，可以清楚的看见走廊走动时的小都里老师哦，刚才小都里老师摔倒后裙子掀起来了哟。”

喂喂，可是听到了哦。

将悟无语了，打量着正在进行可疑秘密的衣楠的脸。

“小都里老师！”

突然大杉站起身气势凶猛的举手。

“我，眼神不好想坐到前面，可以和水谷换一下吗？”

“嘛，要是你们两个人商量好的话，老师无所谓哦”

大杉抱着书包和教科书立刻向新天地开拔了。衣楠坐在了空下的座位上，回头给将悟递过去了一个眼神。

这时将悟突然感觉到后背上袭来一阵莫名其妙的恶寒。

第一节课结束的空挡，将悟就拽住了衣楠的胳膊走出教室，然后一口气赶到了空无一人的屋顶一直到了屋顶围栏侧面。一边哈哈地喘着粗气，过了会才把目光别向了衣楠。

“怎么了，将悟，这么渴望和我的二人时间吗？”

“不要开那种恶趣味的玩笑了，喂，X先生你来学校这事我可没听说啊”

“叫我衣楠，如果被别人听到我的代号的话会很麻烦的”

“我知道了，那么为什么到学校来了？”

“昨天不是已经约定好了吗？从‘妹妹’的魔掌中保护你”

“可是还特意转过来——首先亏你还进的来呢“

“可不要小看了清流会的力量哦，只要稍稍拜托一下学园理事长事情就简单了，另外经过了合法的入学手续所以无需担心，而且作为学生呆在你的身边，调查起来也比较方便吧“

“说起来确实这样，比起一个人来要可靠的多呢”

虽然有些犹豫，不过将悟暂且接受了。毕竟是极少数的可以商讨‘妹妹’一事的人，应该值得信任吧。

“那么衣楠今后打算怎么办？”

“说的是呢，首先开一次作战会议吧。知道吗？重要的是要让‘妹妹’打消结婚的念头，告诉她正确的家族之爱这件事。”

将悟靠近了衣楠的脸，正准备小声开始会议的时候——

“啊，在这里呢！”

突然传来女孩子的声音。将悟二人回过头，数十个女孩子正从屋顶门处涌出来，似乎只是为了要目睹衣楠一面而聚集起来的。

“这样一来会议也开不成了呢，衣楠，放学后到我家来一趟”

“明白了，很期待放学后哦”

衣楠又给将悟飞过去了个眼神，嘻嘻笑着挥了挥手，便向给他送去秋波的女孩子阵营走去。

于是放学后，将悟和衣楠两人终于到达了公寓房间的玄关前。

“今天也终于平安回家了呢，不过啊”

将悟甩了一下自己的胳膊，而衣楠的手臂牢牢地抱着他。

“只是放学回家而已，为什么我非要和男人缠着手臂一起走啊”

“托它的福，两人不是可以平安离校了吗”

确实放学的时候，将悟在教室里同时被心乃枝和雅邀请“一起回家吧”，而衣楠也是这样，立刻就被似乎刚刚成立的fanclub的女孩子们包围了。

就在这时，衣楠突然抱住了将悟的胳膊，一瞬教室恢复了宁静。就这样，衣楠拽着将悟，摆着一副软硬不吃的表情拨开了女孩子们。将悟回头瞟了一眼，之间后面的女孩子们有的受到打击而放弃、有的啊字形地张着口脸上变得通红、还有的脸上带着无比感动的表情凝视着他们。

而心乃枝和雅也一时无语，连追将悟的事都顾不得了。于是衣楠又来了一个致命一击——

“可爱的小猫们，请让我度过这宝贵的二人时间吧”

就这样把这句让将悟心底感到无比疲惫的话语，丢给了她们。

“如果不这样的话，恐怕没那么容易从教室平安离开吧，难道不认为这是一个十分精彩的作战吗？”

“呜呜，也许是这样吧，可总觉得失去了什么重要的东西”

带着稍微有点想哭的心情，将悟打开了房门。

“嘛，总之先进来吧，虽然房间有点小”

将悟和衣楠二人走进了房间，想想这还是第一次把别人领进自己的房间呢，和女孩子们搞好关系虽然很好，不过和男人之间的这种交流也是不错的吧。确实将悟的目的是要与一生为伴的女性相遇，不过男人之间的交情就很难从男女之间的关系中衍生了。比如说彼此间价值观的热情碰撞、从中诞生友情。时而是互相战斗的敌人、时而又是互相帮助的同伴，在彼此的切磋之中诞生出男人之间的羁绊。

“说来将悟君”

“怎么了？别客气，在那边的地方坐下吧，把这里当成同伴的家就可以了”

“恩，不过这之前能借用下浴室吗？只有淋浴也可以“

“洗澡吗？可以，不过才到傍晚而已哦“

“似乎比平时流了更多的汗呢，这身制服的透气性不是很好呢“

将悟闻了闻自己的胳膊。

“并不觉得怎么有汗味啊？“

“对于我们而言隐秘行动时刻牢记，要时刻注意尽可能消除体味、不被他人察觉气息。“

“似乎很辛苦呢，嘛，淋浴的话随便使用，放学后如果必要的话每天来洗都可以哦“

“不胜感激，那么，稍稍失礼了“

衣楠走进浴室，在拉上换衣间的帘子之前，他回头叮嘱道

“将悟君，在我洗澡的时候绝对不可以偷窥哦“

“才不会偷窥呢，我可是男人，可没有那种兴趣“

衣楠表情认真的点点头，拉上了帘子。果然像衣楠这样美少年，即使对方是男人也会戒备啊。听见浴室里传出水声，将悟回到房间躺在了床上。

“还是去准备茶比较好吧，可是有些见外呢，应该更爽快直接点——“

淋浴的声音停了下来，觉得差不多洗完了的时候，突然意识到一件事。

“不好，浴巾还洗着呢“

就算是衣楠，一直湿淋淋的话也会感冒的吧，将悟马上到庭院里拿到晾干的毛巾，向浴室走过去。

衣楠还在洗澡，将悟手搭在帘子上，一把拉开了。

“衣楠，这里没有毛巾把，我把……它……放这……了？“

打开帘子，换衣间里衣楠正站在那里，下个瞬间，两人面对面一动不动。衣楠刚洗好吧，还没穿衣服，全身依然湿淋淋的状态，头发完全打落开，大面积披在后背上，那头黑发让人不由得联想到日本人偶，雪白的皮肤仿佛丝绢般细腻，而这身苗条的身体上，胸部的位置稍稍地隆起——

“欸，，什么？“

莫名其妙的将悟把视线下移，有一个圆形的轮廓，而更下的地方——

作为男人本该存在的东西，不在那里。

“女——的？“

好不容易了这两个字的瞬间，衣楠的身体簌地消失了，不，并不是消失，紧接着，将悟变成了身后两手反捆的状态，失去了行动能力。他的两只手似乎被紧紧握着，好像被侵蚀一般，手指甲一点一点抠了进去，后背被湿淋淋的胸部压着，颈部也被随时待命出击的右手指压迫着。

“不要动比较好哦，将悟君，虽这么说你恐怕也动不了了吧，不要小看手刀的威力哦，让你一辈子无法开口也是能办到的”

也许由于被制服的原因吧，将悟被极度的紧张所包围，话都不能好好的说出了。而一方面衣楠他、不、她不顾这一紧急事态，始终沉着冷静的说：

“本来对于知道我的秘密的人，要给他注射一种试图说出秘密时舌头就会麻痹的药，不过你是将来要成为帝野集团的社长的人物，所以我不想使用那种粗暴的手段”

“为——什——么，要——隐藏——女人的——事实？”

“帝野清流会本来只有男性可以入会，而憧憬成为现代忍者的我隐藏性别加入了组织，在这里能立下誓言吗？”

“发——誓？”

“对，关于我的性别，绝不向他人说起”

“我、我知道了啦，我没想过去暴露你的秘密啦”

“就相信你的话吧”

终于把手刀从喉咙处移开，同时解开了将悟被束缚的双手。松了一口气的将悟双手按在了地上。

衣楠那依然令人难以置信的身体转过身，怎么看都是一副少女裸体的身姿。

“恩，今天帝野集团的股票价格依然稳步发展呢，令人高兴的事呢”

衣楠躺在将悟的床上，用她随身携带的笔记本电脑浏览着网页。而另一方面将悟双手抱膝，直直地盯着地板。

“哦，共明日公司要发表新型移动电话、吗？不关注以后的发展不行呢，将悟君怎么想？想领教一下下届社长的意见呢”

“意见吗？我的意见、是呢”

将悟的拳头不停地颤抖着，突然站起身转过头——

“拜托了，把衣服穿上吧！”

床上，一个少女晾着全身的肌肤、呈仰睡姿势躺在那。脖子上围着条毛巾，虽然多少可以挡住胸部，可除此以外全部都裸露在外、也根本没穿什么内衣。

在这全裸的身姿面前，将悟马上别开了视线。

“可以再等30分钟吗？像这样每天一定时间把皮肤晾在外面，全身和大气同步，消除气息就有可能了”

“我可是男人啊，在男人面前裸体也无所谓吗？”

“反正已经知道秘密了吧，事到如今隐藏也没什么意义吧”

衣楠摆着一副麻烦死了的表情看着将悟站起身——

这家伙，难道没有羞耻心吗？

“比起这个，必须要讨论一下关于今后的作战了，阻止将悟和‘妹妹’结婚的方法吗？”

衣楠一身赤裸的在房间来回走动，把手搭在额头上陷入了思考。将悟低下头，想方设法的转移着视线。可是不时地她的大腿和臀部总会闪入将悟的眼睛，根本不是考虑问题的场合。

“稍稍冷静下情绪”

将悟逃走似的走进了隔壁厨房，倒了杯水一口饮下，咕噜咕噜，静静的水流声逐渐安定了悸动不已的心跳。

“对了！想到一个好方法了！绝对可以不和‘妹妹’结婚的好方法！”

突然，表情兴奋的衣楠欢呼起来，嘴还贴在杯子边沿，拿着杯子的手就这样静止下来。不是因为期待这个好办法，绝对不是。有一种讨厌的预感，非常讨厌的预感。

“将悟君，我和你结婚不就行了嘛！”

噗噗仆仆——，将悟喷了出来。

“为为为为什么我要和你结婚啊！”

一时间带来的冲击过大，将悟忘了衣楠裸体的事情盯着她的脸。

“你知道了我是个女人的秘密，那么你就可以和我结婚，这样的话‘妹妹’就只好放弃啦~”

衣楠两眼闪着金光靠了过来，两手紧紧握住了将悟的手。陷入爱恋中少女的眼神——才不是，那是筹划出高明作战计划参谋的眼神——

就算外表是个美少女，要和这个怪人结婚？

“等等等一下，衣楠的女性身份暴露的话不是很麻烦吗？和我结婚的话，不就没法在清流会待下去了吗？那样的话，还是考虑别的方案吧”

“都开始为我担心了吗？我越来越觉得和将悟君结婚是史上少有的精彩战术了！无需担心，如果结婚的话，我即刻离职。”

“特殊部队有离休部门吗？可是像衣楠这样的人才大家一定会阻挠的吧，而且我也希望你可以守护着帝野集团。”

“恩~~~~，既然将悟君这么说那还真难办了呢”

衣楠抱起手臂，一副确实在烦恼的样子，看来真的有结婚的打算啊。不一会仿佛想到了什么的样子，抬起头双眼直发光，拍手说道：

“那么只要我和将悟生出孩子，作为继承者培养不就OK了吗？如果是我们的孩子的话，将来一定是替代我足以肩负重任的栋梁之才，同时也一定会守护帝业集团的”

“生出我们的孩子——，你知道自己在说些什么吗?”

“当然了，来吧，事不宜迟！”

话没说完，衣楠便拉着将悟的手奔向了房间里。像潜水一般从后背开始把腰倚在床上，拉着刚才就牵着的将悟的手。

“你你你你做什么啊！”

将悟一边拼死抵抗拉回自己的胳膊，一边拼命呐喊。

“现在开始来创造我们的孩子，孩子长大成人需要花费一定的时间，因此提前一天也好，只要一晚上两个人合力的话，一个孩子什么的小菜一碟！”

“不不不不不对，所以说不必非要生出孩子的，说什么一晚上二人合力，你真的知道孩子是如何生出来的吗？”

这时，衣楠的表情变得有些不安了，松开了将悟的手。

“我的知识里面，有什么东西搞错了吗？”

“要说搞错的话倒也——，也就是说即便是一晚上做了‘那种事’，能不能怀上也不一定，相反的也有一次就怀上的情况，女性的身体是很复杂纤细的，如果乱来的话不是什么好事，衣楠也是要更爱惜自己的身体才是。”

“是这样的啊，不愧是下任社长真是什么都知道啊”

“不是什么了不起的事情啦——”

衣楠越发认真的凝视着将悟，一下子把身体靠了过来。

“拜托了，希望你可以把我所欠缺的知识告诉我，如何孕育孩子，一点一滴毫无保留的告诉我！”

她就这样保持裸体的样子两手作揖，深深的低下了头。

“传授生孩子的知识——，这种事情向别人打听还不铁定被误解啊，我知道了，既然说到这个份上的话。”

将悟埋进书架中，取了几册保健方面的教科书，那之后一小时，将悟就在裸体正坐的衣楠面前读起了‘生命的诞生’、‘男女的区别’、‘从青春期起’这一类的保健书籍。

“那个，由于排出了——，啊哼，——形成了受精卵”

将悟不时的会浮现出‘我到底在干什么啊’这样的疑问，不过还是尽可能的不去想这个问题。衣楠始终一副认真的眼神聆听着，将悟读完后，两眼闪着充满求知欲的光辉，握住了将悟的手。

“是这样啊！我至今为止究竟是怎样在不知道生命秘密的情况下过来的啊！”

“似乎是明白了呢，那样我也很高兴呢”

将悟总有些无法直视衣楠的眼睛。

“总之今天先到此为止吧，还有作业要做。”

“恩。今天我也回清流会本部一趟吧”

衣楠点点头站了起来，这才终于穿上了墙上挂着的制服。走出玄关的时候，太阳已经落山了，天色稍稍暗了下来。

“接下来回到本部，并尽快学习提高自己的知识，然后制定更为完美的作战方案，我一定会从‘妹妹’的手中保护将悟的，尽管放心吧”

“嘛，拜托你了”

衣楠转过身，走在了夕阳的余晖中。猛然意识到什么的将悟问了一句：

“那个，所谓的学习提高知识，你准备学什么啊？”

衣楠回过头，脸上闪着灿烂的笑容回答道：

“那还用说吗？当然是生孩子的学习啦！”

将悟的肩膀无奈的垂了下来。

“知道吗？将悟君，好像喜欢男孩子哦！”

“真的假的？难道是——禁断的同性之爱？”

“我，是不是制作一本帝野同学和水谷同学的BL志啊？”

第二天，将悟上学的时候，旁边路过的女孩子嘴里都在议论着一个传言。为什么非要受到这样的误解啊！衣楠事实上不是男的而是女的啊，不对，要是房间只有两个人的时候，男人的话很多方面倒是省事多了吧。

走廊里的将悟，情绪糟糕的走向教室。为了澄清误会，不快点找出‘妹妹’的话——

“恩？”

突然将悟感觉到有谁在走廊的拐角处用很锐利的眼神盯着自己。眼睛看过去的时候马上就把身体藏了起来。也就是楼梯稍下一点的地方。可是没有完全藏好，不时的可以看见裙子边缘，好像是个女孩子吧。

“还在为我事的误解着，看着我吗？”

叹了一口气，将悟转念又一想，不可以惧怕误解，人与人的交往中总会产生误解，重要的不是避免误解，而是好好的澄清误会。

“啊，那里的同学，我绝对没有喜欢男性的意思——”

刚要靠近搭话，那个隐藏的女生立刻走掉了。

“啊，等一下”

将悟不由思索的追了上去，在楼梯下方跑着，而女孩子身上的黑色斗篷随风飞舞着，同时向上疾驰。

“就算不那样逃也——”

将悟无法追上女孩的脚步，只能目送着她离开。就这样走上二楼，朝教室的方向走去，刚到走廊上，就有感觉到了和刚才相同的视线。

“又被盯上了？”

又是那个黑斗篷的女孩子吗？那个视线的感觉实在是过于锐利了。走在走廊里的时候不时的感觉着那个如影随行的视线紧追不舍。每每一回头，一个黑影就会迅速的闪入教室的门里。

“简直就是尾行啊，怎么会呢？”

电话里的那个‘妹妹’对学校里将悟的情况了如指掌，难道一直都是因为像这样跟在后面，盯着将悟？

自己装着没有发觉的样子走到自己的教室，然而他没有进去而是直接穿到走廊下面，来到中间楼梯时将悟停在了一个拐角处，身体靠在墙壁上。

与刚才的情形相反，这次是黑斗篷少女没发觉隐藏的将悟，自己如同一条自投罗网的鱼跑上楼梯。

“果然追上来了吗？”

受了一惊的女孩刹住脚步，黑斗篷大幅度的翻了过来。她头上戴着一顶魔女一样的黑色三角帽。圆眼镜里面眼睛大大的睁着。黑斗篷转过半周的同时女孩从将悟身边穿过，向楼梯上方跑了起来。

“喂，等一下，我有话要说！”

黑斗篷少女没有停下脚步，跑上三楼，而且还要往屋顶那边赶。幸好将悟的脚程较快，两者的距离不断缩小，就在黑斗篷少女想要打开屋顶门冲到外面的时候，将悟终于抓住了女孩的手臂。

“拜托别跑了！”

“！！”

黑斗篷少女回头怒视。她是一个身材娇小的少女，应该是一年级的吧，女生制服的外面披着一身魔女式样的黑斗篷带着一顶类似风格的三角帽。头发绑到一侧，编了三个辫子，带着一副大大的圆形眼睛。看到她终于停下脚步，将悟放开了她的手臂。

“不好意思，动作有些粗暴，可如果不这么做，恐怕就没法说上话了吧”

“就这么想和我说话吗？没办法呢。”

女孩子似乎放弃了逃跑的样子，用冷酷的眼睛盯着将悟。这之后两个人来到了屋顶的围栏那里。向下俯视，可以看到广阔的操场在偌大的学园地界里蔓延，周围耸立着各式各样的设施性建筑，学校地界的外面则是住宅街在周围林立。

“我叫嵯峨良，嵯峨良芽衣”

“我叫帝野将悟，应该已经知道了吧”

“那么想要和我说什么呢？很不巧我很不擅长讲话的”

她是不是‘妹妹’还不清楚因此将悟谨慎的答道：

“你看谁要是一直被别人这么盯着，总会在意原因的吧”

“一直盯着你的原因、吗？”

芽衣小声嘀咕着，突然握住了将悟的双手。

“——帝野同学的事实在是在意的不得了，没办法不注视着你啊——这个理由不行吗？”

“不是，可是什么事啊，我哪个地方这么让你在意啊？”

将悟被芽衣一股莫名的气势压制着，不由得退后。

“在意什么？愚蠢的问题呢，当然是关于帝野的一切啊”

“我的、一切？”

“我想知道帝野的一切、想见识帝野的一切、想要得到帝野的一切”

怎么回事？这个女孩是怎么回事？关于我的事都考虑到这种程度了吗？继续后退的将悟后背触到了围栏。芽衣则是缩短身体距离，就这样握着将悟的手，逐渐把脸靠了过去。

“喂，脸要，你打算做什么啊？”

“好不容易两个人了，首先和帝野来‘第一次’吧”

“第一次是指？”

是指kiss吗？我还没接过吻呢!突然之间就要以这种形式被夺去初吻吗？虽然对方是相当可爱的女孩子，可不管怎么说这么单方面的总觉的——

“冷静下来，嵯峨良同学，做这种事是不行的，首先两个人好好对话。”

就在将悟打算甩开芽衣手的瞬间，她突然说了这样的话语——

“能不能再高兴点啊，好不容易妹妹这边投怀送抱哟”

“妹、妹”

她就是‘妹妹’吗？尾行暴露后就采取武力抢夺将悟的作战方案吗？已经不再隐藏自己而是强迫性地结婚吗？

“不行的，和妹妹做这种事是不被允许的，和妹妹，根本做不到的”

芽衣的动作停了下来，眼睛稍稍低垂，流露出了悲伤的表情。

“讨厌、妹妹吗？”

“并非讨厌，可是我们是家人，家人有家人的交往方式，请你明白，做这种事一定是哪里搞错了”

“真奇怪呢，听说将悟是独生子，本以为会憧憬妹妹的说”

芽衣逐渐靠近的脸停了下来，突然奇怪的自言自语。

“我不仅仅是妹妹，也是眼睛娘哦”

“哈？”

“而且还是魔女娘哦”

“魔女、娘？”

“眼镜魔女娘之妹妹，很厉害的组合吧，这样还不能拨动将悟的心弦，帝野的萌点还真狭隘呢”

“那个嵯峨良同学，从刚才开始说什么？”

芽衣离开了将悟，睁大了眼睛。

“你难道不知道我的店吗？明明就这样每天都做着魔女娘的cosplay去宣传的，看来还是营业力度不够呢”

店？cosplay？

芽衣从斗篷的口袋里取出一个折叠好的小宣传单，宣传单上印着的星星闪闪耀眼，传单上还印着几个穿着某所学校制服的女生合影。‘妹妹咖啡

莉莉卡露☆sisters’几个大字写在上面。

“妹妹、咖啡？”

“是指我为了进行产业研究开的店啦，谁都可以成为欧尼酱欧奈酱的梦幻之咖啡店，虽说我是店主，但为了亲临现场，偶尔会在店里饰演sister的角色哦，所谓的sister也就是指店里的妹妹们，换做普通的咖啡店的话就是相当于服务生、女仆咖啡店里所说的女仆一类的存在吧。”

“哈……？”

“现在正是举办特别活动——魔女娘的活动时间哦，sister的角色则设定为魔女国马季卡鲁兰德的魔女娘公主，怎样很精彩吧”

“似乎很赘余的设定呢”

“另外补充一点，眼镜我平时都带着，不过并非sister全员都是眼镜娘，这点没办法很是抱歉呢”

“这件事怎样都无所谓啦，魔法之国的魔法娘是变不成妹妹的吧”

“不必担心，此外附加了由同一父母通过魔法之力诞生出妹妹这一里层的设定”

“真是让少子化负责人听到又喜又泣的魔法呢”

“可是对于妹妹魔女娘、眼镜娘都不喜欢的将悟而言到底萌什么呢？本来想为刚才的尾行致歉，特别把和我的第一次留影作为礼物送给你的”

“合影？这就是刚才所说的‘第一次’吗？”

芽衣从黑斗篷里取出了一个小型数码相机。

“就是和sister二人的私人合影这一服务啊，传单上不是写着呢吗，通常每消费3000元才能得到一枚印章，集齐30枚才行哦”

“难度不是有点高吗？”

“没有哦，也有一个月内就收集到30枚的强者在哦”

“真的吗？那嵯峨良同学为什么要盯着我啊”

“我也是要实业家的一份子，对于帝野集团前社长的儿子不可能没有兴趣吧，继承了伟大血统的人平时过着什么样的生活。我想知道帝野日常生活的一切，想见识所学的一切，也想得到继承经营者之血所有的才能”

“是这么回事啊”

无奈之中将悟终于可以把全身的力气松下来了。

“？那你认为是怎么回事呢？”

“没什么，不过嵯峨良同学很厉害呢，还是一年级吧，这就开始经营店面了，不愧是财政界公子云集的学校呢”

“一年级？我是三年级的”

“欸？三年级？”

不由得打量起芽衣的脸，被注视着的芽衣变得有些不好意思

“怎么？我是三年级很是奇怪吗？”

“因为嵯峨良同学身材娇小，我还一直以为是低年级的呢，没想到是前辈呢”

这样一想就变成了将悟把上级生误认成了自己的妹妹，而年长的妹妹怎么想都不可能吧。

“这种事不必在意了，比起这件事这个传单给你，什么时候来我的店里光顾一次，我要讨回名誉，这次一定为帝野准备一个萌你萌到无可救药的妹妹，你就等着吧”

将悟又看了看那张‘莉莉卡露sister‘的传单，萌到无可救药，真是恶趣味呢。

“等我闲下来金钱充裕的时候再说吧，哈哈哈哈“

这时芽衣突然摘下了眼镜，把手握到胸前，眼睛骨碌骨碌的仰视着将悟。

“一定要来哦，欧尼酱“

将悟的后背感到了一阵嗖嗖嗖嗖的恶寒。这是什么啊，那个楚楚可怜的眼神！

“嘛，店里大概就是这么回事的了，那么，欢迎你的光临了“

芽衣重新带好眼睛，神情冷酷的说完，她抖了抖黑斗篷把将悟一个人丢在那自己回到校舍。

“女孩子，还真是可怕呢“

芽衣那变化无常的身姿，始终在将悟的脑子里挥之不去。

“起立、敬礼“

上午课程结束，站在讲台上的小都里老师‘yaho‘的一声同时摆出一个加油pose。

“最开心的午饭时间到了哦，大家都给我吃好睡好喽，吃好后再睡的孩子才能成长哦“

“老师！“

一个男生举起了手。

“什么事，铃木？“

“小都里老师不长大才有魅力！“

“蠢货！“

“扑哈（可以理解为悲鸣）“

在被黑板擦打中后。铃木沉没了。

“老师我的美丽身材早就发育完毕啦“

到了午休时间，教室变得一片喧闹，有为了赶上卖光的面包去抢食券的跑步声，有为了和朋友一起吃便当而挪动桌子的声音。

“将悟同学，一起吃午饭吗？“

坐在旁边的心乃枝向将悟这边搭话。

“今天我自己做了便当，给将悟分一些吧“

心乃枝的自制便当吗？一瞬间将悟的心动了。

可是！

这说不定是陷阱，其实心乃枝就是‘妹妹‘，这是想作为恋人靠近我的作战方案——

“不——行，将悟是要和我一起吃饭的“

雅扑在正在烦恼着的将悟的后背上。

“喂、雅？“

“走吧，去吃饭吃饭，我找到一个适合两人独处的地点哦”

面对盛情邀请的雅，将悟不得不进入警戒了——还是说雅是‘妹妹’这么做是为了诱惑我吗？

心乃枝和雅，不管谁是‘妹妹’，目的都是靠近将悟、搞好关系、然后总有一天会和将悟结婚！

“我今天肚子不是很饿，不吃也没关系吧”

“为什么啊，你刚才肚子不是咕咕叫了吗？”

“难道说将悟同学讨厌和我在一起吗？”

雅和心乃枝发出了不满的声音，当二人的视线交会在一起的时候——

“神凪同学一直粘着他，将悟同学不是很困扰吗”

“什么啊，是我的错吗？不对吧，不是鹤真同学一直都粘着他将悟才觉得心烦的吗？”

“我什么时候粘着他了！”

“嘿~~~，将悟转入当天突然就kiss的是哪里的那位呢？”

在雅的攻击下，心乃枝的脸烧的通红，听到kiss这个语言，周围的学生也回过头，心乃枝的脸越来越红，发出哇哇的声音，两手颤抖着。

“才、才不是呢！那个不是kiss啦、那个、那个”

“那个是什么？”

“两个人一起吃泡芙！”

“泡芙？脸贴的那么近？”

“是的，那是在用嘴喂他吃啦”

喂，心乃枝你在混乱中自己说了什么应该不明白吧。雅的嘴张的老大，周围的学生也把视线一齐砸在了将悟是身上。

痛，好痛，砸在身上的视线好痛——

“所以说了，完全没粘着他哦”

心乃枝一个人清清嗓子挺直了胸脯。

“那个，鹤真同学”

雅用冷冷的视线看着她。

“我，从很久就这么想了”

“什么？有什么想对我说的吗？”

“对，趁这个机会让我说清楚”

“请吧，有什么想说的就尽管说吧”

“鹤真同学一直都是认真、老实，一副优等生的样子”

“你想说什么？”

“说穿了”

心乃枝吞了一口口水。

“你是闷声‘色娘’吧（这里借用一下笨蛋的台词，我觉得原文就是这个意思）”

“闷、声——”

心乃枝张大嘴却一句话都说不出来了，啪嗒一下豆大的泪珠在她的眼睛里打转。

“你到底说了什什什什么啊，当着人家的面就说这种话，不是很过分吗，太过分了，不知廉耻！”

心乃枝红着脸朝雅喷了起来——怎样都好就不否定闷声色娘吗？

“行了，将悟同学，别管神凪同学了，一起吃午饭去吧”

心乃枝一副怒气冲冲的样子拉着将悟的手就要离开。

“将悟！鹤真说什么都不行！你要和我一起吃的”

雅拉住了将悟另一边的手。

“两个人都等下啊！！”——

难道我无法从‘妹妹’诱惑的宿命中逃出来吗？

就在面临危机的将悟发出悲鸣的时候——

“不好意思，鹤真同学、神凪同学”

冷静却饱含力量的神音、拯救般响彻四周。

“不好意思，将悟君已经事先有约了”

X先生、不是衣楠正在将悟面前的座位上整理教科书，之后便离开座位，带着很有余裕的表情走到将悟的旁边。

她从心乃枝和雅那里华丽的夺走将悟的手，紧紧的握住，一侧的手臂已经紧紧抱住了将悟的肩膀。

“将悟君这之后要和我共进午餐的，乃，两个人玩‘啊啊’吧（具体是什么自己想象）”

此时的心乃枝和雅则是张着‘啊’的口型看着将悟他们。

“喂，衣楠，帮了我是很好，有点靠的太近了！”

将悟拼命的摆脱贴的紧紧的衣楠,一下子摸到了衣楠右侧的胸部。

“恩”

传来了奇妙的娇柔的呻吟。糟了，这家伙是女的！衣楠用那双光洁可爱的双瞳注视着将悟，呼在耳边吹了口气。

“在二人独处之前稍稍忍耐一下，将悟，我们走吧”

将悟的身体冻结了，而且全身长出鸡皮疙瘩。衣楠拉住他的手准备离开，就在这时心乃枝挡住了她的去路。

“水谷同学、水谷同学和将悟同学是什么关系？”

雅也凑了过来站在心乃枝旁边和衣楠对峙着。

“对啊对啊，明明都是男生还走的这么近啊”

就算被两个女孩子怒视着，衣楠也不为所动的答道

“什么关系？当然已经定好了，和将悟君一起生孩子的关系啊”——

拜托先搞清楚现在你的装束再讲话吧。

虽然对于衣楠的真实情况而言并没有问题，然而将悟却陷入了绝望的情感中。

“生孩孩孩孩——”

心乃枝红着脸嘴也跟着一张一合。

“男同志之间，男同志之间——”

雅的嘴里流出了口水。

“果果果然是这样吗，我就觉得不对劲了，将悟只会喜欢男人啊”

打击过大的心乃枝视线不断的在衣楠和将悟二人之间游走。

“怎么会这样，将悟竟然会喜欢上男的，呜呜”

而一边用手绢擦着口水的雅则是混杂着呜咽的哭声。

“等下你们两个，衣楠虽然是男人的打扮但实际上——”

突然一股寒气让将悟的汗毛竖了起来，不知什么时候脖子已经被手刀抵住了。

“实际上是男的”

无奈败北的将悟只好低下了头。

“真是难以置信，所以将悟才会躲着我们啊，这个变态”

雅抛来了冰冷的视线。

“不是这样的，我绝不是变态——”

“将悟——”

“将悟同学！”

不容辩解，将悟只能抬头沐浴二人仿佛落雷的怒斥声。然后心乃枝和雅互相看了看对方，确信般点了点头。

“神凪同学暂且休战吧，不先把将悟同学救出来的话”

“对啊，一定要先更正将悟的变态行为”

刚才还在激战的两人现在则是一致面对共同的敌人，坚定的握着手，这之间洋溢着一种仿佛宇宙人来袭时作为地球人类团结一起的崇高。

“请放心吧，将悟同学，我会好好向你说明生孩子是女孩子的工作”

“我会把你拉回正常的人生，将悟会好好变成可以生孩子的人的”

在眼神意志坚定，嘴里认真的喊着‘生孩子’的二人面前，将悟越发的感觉到自己再也无法回到正常的人生了。

夜晚。疲惫不堪的将悟横躺在床上。就在这时移动电话响了。‘非登陆来电’。将悟用自己毫无气力的手接听了电话。

“晚上好，兄长大人“

对方是姓名和长相都不清楚、分别两地的妹妹——

“果然是你啊“

“发生什么事了？总觉得声音很疲惫呢“

“拜谁所赐啊！”

“谁的责任呢？”

“你啊”

“兄长大人真是的，和我在一起会感到疲惫什么的，真是体力不支呢”

“喂喂喂喂不要歪曲别人的意思啊！”

‘妹妹’这个家伙越来越猖狂了，这里不作为兄长好好斥责一下的话，责备犯错的家人同样是重要的使命，而我们正是重要的家人呢。

“听好了，‘妹妹’啊”

将悟在床上摆好坐姿，煞有其事的说：

“我们是兄妹，然而提什么结婚这是不可能允许的事”

“正因为如此才更能燃起激情吗？”

“好好听着！我们结婚是侵犯法律的！”

“真是的兄长大人，侵犯的不是法律，是·我·哦”

“我累了，可以挂电话吗”

“讨厌，兄长大人真爱使性子呢，比起这个你知道我现在在哪里吗？”

“在哪里啊？”

“在浴室哦，我正在浴室里打电话哦”

电话的另一端传来洗澡水流动的声音。

“那个兄长大人，你想看我入浴时的样子吗？”

“才不想看妹妹的裸体呢”

“真遗憾，好不容易想发一个Email照片的呢”

Email？这是将悟脑中突然闪出一个想法。即便是‘非登陆来电’，只要接受到Email，发出方的地址就明确了，从这入手说不定可以分析出‘妹妹’的电话号码，也就搞清楚她本人的情况了。当然这不是将悟一个人能做到的事情，如果拜托衣楠和清流会的话——

哼，‘妹妹’这个家伙，得意忘形大意了吧，我这边可是有同伴的。

“怎么说呢，也不是绝对不想看啦，作为家人你成长到什么程度还是有些兴趣的，当然只是作为家人的兴趣而已”

“兄长大人真是爱害羞呢，可是裸体还是很不好意思吧”

“不、只要一部分就可以了，比如说脚尖，随便照点东西发过来吧”

“真是的，就这么想看吗？兄长大人真色呢”

“哈哈哈哈哈，我也算是男人啦”——

可恶，什么好色啊。为了探明正体，将悟只能打碎牙往肚子里咽。

“那么相对的可以答应我一个小小的愿望吗？”

“小小的愿望？什么愿望？”

“请说十遍‘我喜欢妹妹’”

“你想让我精神崩溃吗？”

“只说十遍就可以了哦”

真敢大放厥词呢，我可不是那种胡言乱语的变态啊，可这是机会，可以探明‘妹妹’正体千载难逢的机会

“我、我”

将悟接下来像念经一样开始吟诵起来。

“我喜欢妹妹、我喜欢妹妹、我喜欢妹妹、我喜欢妹妹……”

一边这么说着，一边拼命的在心中暗示自己“只是作为家人的感情而已，作为家人”。

“怎么样，我已经说了十遍了，把照片发过来吧”

“我已经被兄长大人的话语深深的迷住了，刚才的声音已经录下来了，看来今晚无法入睡了呢”

“赶紧睡觉吧！否则对皮肤不好哦，总之你的愿望我已经满足了”

“那么作为谢礼，可是果然还是直接给兄长大人看我的身体才行呢”

“哈？事到如今你说什？”

“所以说了，如果和兄长大人结婚的话，连今天的份都会让你看个够的，好好期待吧”

“不，那就算了，那个Email”

“晚安，兄长大人”

电话挂断了，将悟呆呆地盯着电话——

“可恶！被骗了！”

将悟在被泪水沾湿的枕头上度过了这一晚。





第四章 同班同学变成妹妹？

微暗的空间里，心乃枝和雅伫立着。

还有学生会长爱莱、副会长凛香。

就连男装的衣楠和魔女扮装娘芽衣也在。

而作为附加service的小都里老师和濑利秘书也同样站在这里。

大家将将悟围起来，异口同声的呼唤着：

“兄长大人、兄长大人、兄长大人、兄长大人……”

不要、不要——

虽然将悟想要夺步而逃但双脚却僵硬的寸步难行。

“结婚吧，兄长大人”

猛的一惊，将悟睁开的眼睛。

是—梦吗？

他做了恶梦，恩恩的发出了呻吟的声音，连被单都被将悟流出的汗沾湿了。

“……酱”

从恶梦中惊醒的将悟长出了口气，从刚才身体就在摇晃呢。

“欧尼酱”

好像有谁在叫我。将悟把身体转向了声音的方向。

“真是的，快点起来啦，将悟欧尼酱！”

……心乃枝待在这里。她穿着制服站在床边，向下看着将悟同时摇晃着他的身体——

将悟欧尼酱？

“不快点起来的话上学要迟到了哦”

将悟撑起上半身，用自己如梦初醒的大脑洞察着心乃枝的脸。

“怎、怎么了？将悟欧尼酱？”

“心乃枝，可以拜托你件事吗？”

“哈？”

“请使劲拧一下我的脸”

“……可以吗？用力的？”

“用出可以把我的脸撕裂的力气来”

心乃枝的手指慢慢的捏住将悟的脸颊，使劲一拉——

“痛痛痛好痛，投降投降！停手停手——”

“谁让将悟欧尼酱让拉的呢”

“不是——梦啊”

将悟一边揉着自己通红又丝丝作痛的脸，同时看着心乃枝。

怎么了？发生了什么事？正在将悟摸不着头绪的时候，厨房里向这边传来了脚步声。

“将哥哥，终于醒了吗，要睡到什么时候，笨蛋哥哥”

身着制服的雅外面套着一款可爱饰边的围裙——

将哥哥？

呆若木鸡的将悟面前，站着两个妹妹（？）

“原来如此，也就是让我意识到女性魅力而为我制定的训练吗？”

扑通一声将悟在房间正中坐下，抱起了手臂说到。面前坐着的心乃枝和雅则是认真的看着将悟的脸。

“对对，就是为了不让将悟同学喜欢上男孩子，而是正常的喜欢女孩子，所以才要把你引上正途”

“我们会好好的矫正将悟的，这样下去将来就没法和女性结婚生子了”

心乃枝和雅气势满满的呼喊着，让人不禁想到与不治之症决一死战的热血医生。

“矫——正——，那么那个妹妹一般的口吻是怎么回事啊”

说到这，心乃枝站起身，伸手拿了桌子上的一张纸

“就是这个！”

是昨天芽衣递给他的‘莉莉卡露·sister的宣传单’呢，要是扔了的话可能芽衣会生气，所以无奈之下暂且扔到了桌子上。

“这是昨天从前辈那拿到的，不过我丝毫没有兴趣的——”

可是心乃枝根本不听将悟的辩解，继续说道“

“将悟同学这么想要妹妹，我第一次听说“

“不，倒不如说几乎是不想要的——“

“将悟竟是妹控什么的，实在是大受打击，不过比起只爱男人，这也没什么，我也不是真正的妹妹，不过不是说义妹也OK的吗？“

“什么OK啊？这是谁说的？话说回来是怎么进入我的房间的？“

心乃枝指了指庭院敞开的窗子——糟了，忘记关窗了！

昨晚本来就很累了，而‘妹妹’的电话越发的让他疲惫不堪了，于是连关窗都顾不得就睡下了。

“不好好的振作不行哦——可是从今以后我就会以妹妹的身份照顾你了，将悟—欧尼酱“

嘴里说着‘欧尼酱’心乃枝垂下视线，扑的脸变的红红。不做点什么应付这个异常情况的话，首先冷静下来思考对策，而且一直在两个女孩子面前一身睡衣也很不好意思。

“总之我要换衣服，你们两个先出去一下吧“

而心乃枝却双膝站起，把身体靠过去，两手搭在了将悟的睡衣上。

“等一下等一下，为什么要去解开我的纽扣啊“

“帮欧尼酱换衣服“

“一个人也能换的！“

“那可不行，让心乃枝也来帮忙。“

“为什么啊？“

“因为将悟欧尼酱一直在帮心乃枝换衣服的“

“才没帮过呢！“

“心乃枝不是孩子了，我已经成为了大人，已经可以帮欧尼酱换衣服了，所以求求你，让心乃枝帮忙吧”

双眼泪汪汪的心乃枝潸然欲泣地抬头看着将悟——

可爱、实在是太可爱了！可是不对劲，这样的妹妹，一定那里搞错了！

然而将悟内心拼死的抵抗都化为了枉然，妹妹·心乃枝纤细的手指滑入睡衣的间隙，触摸到他的前胸。

这样下去就会被心乃枝脱去睡衣，看到自己的裸体。

“心乃枝，这真的不妙啊”

“别担心，将悟欧尼酱。我可是大人哦，对哥哥并不觉得不好意思呢，我是哥哥的妹妹，不会害羞的——”

涨红脸的心乃枝解开了将悟睡衣的第一颗纽扣。住手啊……。做这种事的话，我就会失去某些重要东西的啊！

就在将悟发出悲鸣的时候——

“啊——完全不行啊，鹤真同学，你真的没明白呢”

从刚才一直看着的雅耸了耸肩膀，发出无奈的声音。

“什么没明白啊？”

心乃枝拿开了搭在将悟睡衣上的手，眼睛盯着雅。松了口气的将悟此时又稍稍的感到些惋惜。

“鹤真同学，仔细想想吧。互相换衣服的兄妹找遍世界也找不到吧，从常识上考虑。”

哦哦！雅、说的好！雅这家伙，没想到很理解现实这回事呢。

“唔——，这可是理想化的妹妹哟，全世界的欧尼酱可都在追求这种妹妹哦”

然而雅没有为心乃枝的反驳所动，反而露出信心十足的笑容。

“那种东西不过是幻想，幻想世界的妹妹哦，全世界的哥哥呢，可都在感受着现实妹妹的魅力呢，要说为什么的话，因为这才是现实”

“那到底该是指什么啊？难道说神凪同学是有现实感的妹妹吗？”

雅露出了胜券在握的笑容，仿佛在说‘你就看着吧’。突然间，雅扫视了周围的地板，大声喊道：

“啊，将哥哥，你随地乱扔短裤了”

雅不知为何开始找起地板上一条短裤的碴。

“那个昨晚不是放到洗衣机里了吗，为什么会在地上——”

“真是的，将哥哥真是邋遢的一塌糊涂呢，多少在意下妹妹的视线吧”

“所以说在洗衣机里面——”

气的鼓鼓的雅拿起那条倒霉的短裤走到阳台，像仍垃圾一样直接扔进了洗衣机里。

“啊啊，真是讨厌，反正没仔细洗吧，好吧，我给你洗吧，可是别误会，我是不想家里臭气熏天才给你洗的”

雅按了一下开关，洗衣机便骨碌骨碌的转了起来。

“该怎么说呢，就是那个呢，也不是感觉不到一家人生活的氛围呢”

如果有一个像雅这样可爱又不太坦率的妹妹，说不定可以每天欢乐热闹的生活呢。就在将悟感叹这样的生活时——

手扶洗衣机的雅突然有些不好意思地低下头。

“——对不起哦，将哥哥，其实昨天我洗完澡后发现自己的内裤没有晾干，所以就穿着将哥哥的内裤睡着了”

“噗！”

身穿将悟的衬衫，难为情的穿起将悟内裤的雅浮现在脑海里。

“将哥哥的内裤，很暖和哦，这就是——恋爱吗？”

终于无法忍受的将悟站起身咆哮起来：

“行了，够了，你们两个离开我的房间！“

“为什么啊，我这完美的现实妹形象到底哪里不满啊！“

“到底哪里现实哪里又完美了！“

“果然将悟欧尼酱追求理想的妹妹呢“

“所以说我没有追求啦！比起这个不快点换衣服的话就要迟到了！“

好说歹说把二人劝到厨房，将悟换好了衣服。三个人走出房间，咔嚓一声锁住了玄关的房门。

“房间锁好了，窗户也关好了，夜里也会好好确认的，所以你们两个不要随便侵入了哦”

将悟正准备迈步子，心乃枝站到面前凝视将悟。她紧闭双眼，探出了自己的嘴唇

“将悟欧尼酱，不可以忘了哟，出门的kiss”

“为什么出门要kiss啊”

“真是的，兄妹之间不是理所应当吗？”

这时再也无法继续沉默的雅插了进来。

“等一下鹤真同学，兄妹之间做这种事不是很奇怪吗？”

“可我是幻想的妹妹呀，这种理想中的情景是理所应当不是吗？”

“咕咕——，我知道了，那样的话将哥哥，我先来，首先是早安的啾——”

心乃枝眯着眼睛，得意的看着雅

“啊拉？现实的妹妹和欧尼酱接吻不是很奇怪吗？从常识考虑，真正的妹妹是不会做这种事的吧。”

咣咣——！脸色苍白的雅瞬间僵直了。

“那么接下来，将悟欧尼酱，赶紧来出门的——啊拉？”

心乃枝四处张望，将悟已经在逃亡的路上夺命狂奔了。

午休时分。

在小都里老师走出教室的同时，心乃枝和雅同时把目光指向将悟，

“将悟欧尼酱，今天就一起吃午饭吧”

“我一大早就起来为将哥哥准备了便当——里面特地加入了鱼粉哦”

面对突然间进入妹妹模式的二人，将悟的头开始痛了起来，都有想去保健室的心情了。

“喂，衣楠，这种情况不能想想办法吗？”

将悟向坐在前面的衣楠发出求救般的信号，而衣楠一回头，心乃枝和雅一下抱住了将悟的胳膊。

“才不会把欧尼酱交给你！”

“不行的，将哥哥，和水谷搭上眼就会怀孕的”

衣楠无奈的垂下肩膀。

“看样子我贸然出手的话，两个人会更加紧张呢，暂时静观事态的发展吧”

“喂，衣楠，怎么这么无情——”

“真是真是，老实的和我结婚不就万事大吉了吗”

她一个人不怀好意的笑着离开座位，在女生们充满桃色的尖叫声中哼着歌离开了教室。

“所以说别再说那种引起误会的发言啦”

心乃枝和雅抱住将悟被刻上孤独之烙印的手臂，站起身。

“来吧，一起去食堂吧，今天可是特别订做了隐藏菜单中的‘清蒸葱花风味甲鱼’的”

“哈哈哈，真是精力十足的料理呢”

“还有我制作的‘特制鳗鱼饭和三里干鱼粉’如果不好好品尝可不行哦”

“看来今夜有无法入睡的预感呢”

就这样将悟像被撕扯的破布般拉进了食堂。

结束了这一天校园生活的将悟弓着腰，无比倦怠的走在回家的路上。明明身体已经很疲倦了，而体内向上涌出的冲动却始终躁动不安，

“咕咕——，怎么回事，全身这躁动不止的感觉”

“将哥哥，怎么了，一副感觉不舒服的样子”

“如果能说出来的话，我就来照顾你！”

将悟的身后传来雅和心乃枝不安的声音。

“啊，谢谢你们两个替我担心”

呼的一声仿佛恐吓般将悟转过身去：

“还不是你们给我塞了那么多清蒸葱花风味甲鱼、特制鳗鱼饭和三里干鱼粉的原因吗！！！！！！！！！！！！！！”

狂呼的将悟长出口气看着二人。

“将哥哥，生气了”

“请原谅我！”

雅和心乃枝似乎有意颤抖着互相抱住对方——

唔——，只是看着两个人抱着为什么会心跳不止啊！可恶，你们为什么生着一副如此可爱的脸蛋啊。

心脏扑通扑通的跳动着额头上流出了汗珠，将悟拼命克制着现在就冲入两个人之间埋入心乃枝和雅胸前的冲动。

将悟转过身向前快走了几步，来到了公寓前方。

“那么我就回房间睡觉了，门窗也没忘关哦，心乃枝和雅那就明天见了”

向跟在后面的二人摆了摆手，将悟走向玄关。

“说什么你，将哥哥，我们今晚要在将哥哥的房间里过夜的”

将悟猛的停住脚步，战战兢兢的回头。

“哈？过夜？为什么啊？”

“说什么为什么？我们是将哥哥的妹妹，一起过夜不是很理所当然的事吗？”

“不不不，才不是理所当然吧！”

“你忘了吗？我们的目的是矫正将哥哥，使你可以喜欢上女人，真正的治疗现在开始哦”

治疗？你要怎么治啊！

“对啊，将悟欧尼酱，不可以逃避哦，要和现实战斗！”

眼睛里只剩下恐惧的将悟来回看着二人——在这种、这种全身躁动不安的状态下，要是和心乃枝和雅在一个房间里过夜的话，我、我——

可是二人可是有可能是我的妹妹啊！有可能是那个打算和我成为恋人，结婚的‘妹妹’啊。

想到这，将悟突然浮出了一个想法——

不、等一下，这说不定是一个锁定‘妹妹’的机会呢。

至今为止‘妹妹’的电话都是晚上打来的，如果今晚和二人在一起时打来电话的话，那么就可以排除心乃枝和雅是‘妹妹’的可能性。反过来没有电话打来，当然也不是每天都打电话，不过这样二人就有‘妹妹’的嫌疑，以后就不得不注意了。

“真是没办法呢，只限今晚啊，住下来也行，但要老实一些哦”

这是赌博，不、是决战，今晚就是我和‘妹妹’间这场没有硝烟的战争的开始之夜。

现在是晚九点多，将悟一个人面向书桌，在数学习题上方专注的移动着铅笔。就连晚餐吃外卖披萨的时候手也是专注的移动着，旁边已经堆起了现代文和科学三本的习题册。

无论怎样被心乃枝和雅晃着身体叫喊‘太无聊了，一起玩吧’，将悟依然不为所动继续学习，那种认真的集中力如果持续十年的话，大概就能拿到诺贝尔奖了。

“这里的公式把它代入，欸，这里的x弄错了吗”

就在被问题稍稍卡住的瞬间，耳朵里便涌进了浴池淋浴的声音。

“真好呢，鹤真同学的胸部真漂亮”

“神凪同学的臀部不也是这么紧凑吗？”

“哼，男人全都只看胸部啦，我要揉了，看招、看招”

“呀、呀，不要，停下啊，有感觉了！”

啪的一声，铅笔芯断了。

“那些家伙，绝对是故意的”

将悟盯着书桌上的手机。但电话始终保持着沉默，‘妹妹’的电话还没有打来——

可恶，只要‘妹妹’打来电话，现在就想冲入浴室里的——

这时传来了两人走出浴室的声音，心乃枝和雅回到了卧室里。

“将哥哥的淋浴，感觉好舒服哦”

“本来想和欧尼酱一起洗的，真遗憾呢”——

我也想啊，想的无法忍耐了。瞟了两人一眼的将悟全身又躁动起来。

心乃枝身上穿着一件蓝底印着鸽子图案的可爱睡衣，雅则是白底印有水珠图案，和元气十足的小孩子非常搭配的款式。

那薄薄的布料下面，心乃枝和雅的身体——

将悟使劲的摇摇头赶走了杂念。

“我去厨房随便找条毛毯盖，要睡了，你们两个在房间里随便找地方睡吧，使用床没关系”

带着电话，将悟脚步匆忙的赶往厨房，就在这时两人拉住了他的手臂。

“将悟欧尼酱！兄妹不睡在一起怎么行呢”

“542只羊，543只羊，5百···，啊嘞，是3还是4来着？”

一下子搞不清楚了，将悟啪的睁开了眼睛。月光从窗帘的缝隙中倾泻而下，室内变的一片明亮。距离睡下已经一个多小时了，别说困倦了，头脑越来越清醒，全身的血一直向上涌，似乎忍不住大喊出来一样。

“咕。白天吃的甲鱼和鳗鱼开始发挥功效了”

将悟向上平躺着，全身充满无处发泄的能量而不停的颤抖着。稍微动一下全身聚集的能量块仿佛一触即发。

“将悟欧尼酱，睡不着吗？”

紧贴旁边睡下的心乃枝，撑起了身体，接着雅也起身盯着将悟的脸。

“将哥哥，流了好多汗哦，很热吗？”

“不，与其说热，是甲鱼和鳗鱼的缘故吧”

“这样下去将悟欧尼酱会睡不着的，不做点什么的话。”

“对啊，我一点都睡不着啊，所以才到厨房里——”

“那么热的话，把睡衣脱了不就行了”

心乃枝无视将悟的话，喊了起来。哈？将悟惊讶的嘴张的老大。心乃枝端坐在床的一边，手搭在了睡衣前的纽扣上。随着纽扣打开的瞬间，睡衣敞开的间隙中雪白的肌肤露了出来。

“你你做什么啊心乃枝？”

“肌肤凉丝丝的好舒服啊，将悟同学也一起来吧”

“对啊，大家一起脱吧！”

受到同化的雅开口说道。

“啊，我也有些热呢，所以呢——”

雅害羞的低下头，双手拉住了睡衣的衣襟，这之后在很短的时间里露出了一丝犹豫的表情，接着一下子从上面脱掉了。

“什、什！”

在淡淡的月光中，雅的裸体浮现出来，她双膝跪在床上，目光下垂。平坦的胸部晾在了将悟的眼前——

这就是雅的裸体。胸部稍稍的突出了一些。

“啊啊，好凉快啊”

虽然嘴上这么说,红红的脸上透出了汗珠.

“看啊，将哥哥，这就是女孩子哦，好好的看着啊”

将悟仍然保持着仰面躺着的姿势，目光却无法离开了，身体里躁动不安的能量猛烈的翻滚着。

“我、我也很热呢，全脱掉了”

不肯服输的心乃枝叫喊着，手搭在了睡衣上，然后一口气展开，脱掉了。

“这样真、真的很凉爽呢”

心乃枝露出了那两个比雅还要大的部位，似乎用手就能抓的住呢——

心乃枝的胸部，似乎很柔软呢。可是不行，不管是对心乃枝还是雅，都不可以发情的，二人说不定是将悟血脉相连的妹妹。

“呼，二人的身体很可爱呢，可是到底是妹妹的身体，没有女性的魅力呢”

“怎么会，将悟欧尼酱好过分”

“咕，将哥哥还在说这种话——”

听到没有魅力的评价，心乃枝和雅表现出咬牙切齿般的不甘。

“这、这样的话，我明白了”

气势高昂的雅在床上站了起来，手指触到裤子上——

一口气坠了下来。不仅是裤子连内裤都一起落了下来，将悟已经发不出声音了，而心乃枝也惊愕无语。

“你在——做——什么啊？”

将悟仰视着一丝不挂的雅，用尽气力挤出了声音。

“雅，这种事是不行的，要好好的爱惜自己——”

“将哥哥——，恩，将悟。我呢，只是希望将悟可以成为正常的人，而不是只喜欢男人，我希望你可以好好的喜欢女孩子”

将悟越发的感觉到悲伤了——

所以说了我没有喜欢男性的啊。

“我也会努力的，直到将悟同学觉察到女性魅力为止”

说罢，心有顾忌的心乃枝带着些许的犹豫地解开了睡衣的衣结，脱了下来，接着她轻轻地退下了自己白色的内裤。

“所以说啦，心乃枝也给我住手啊”

脱光了的心乃枝躺在了将悟的旁边，紧紧的抱紧了他的身体。

“将悟同学，不用着急的，今后我每晚都会告诉你女孩子的魅力哦”

每晚？每天晚上都要做这种事吗？

“我也是。无论是白天还是黑夜，都会为将悟做的哦”

雅也躺在心乃枝的对面，抱住将悟。将悟的两边被女孩子贴着，身体丝毫动弹不得。他只能痛苦的睁着眼睛，一边大口喘气一边盯着天窗，心乃枝的胸部还有雅的脚传来的触感——我被这么可爱的女孩子裸体包围着。

可是，她们二人可能是妹妹，可能是血脉相连的妹妹。不可以碰的，不可以用这双流淌着欲望的手触摸她们——

这是活地狱。这是拷问。这是妹之地狱、是妹之拷问！

那一晚，‘妹妹’没有打来电话，而将悟则是睡意全无。

次日放学后。在校舍内人群还很稀少的走廊里，将悟开始了全力的冲刺。脸色像病人般铁青着，眼睛周围也染上了一圈黑眼圈。虽然如此，今天被咽下的鳗鱼和甲鱼，正让无处发泄的能量在身体里乱撞。

“将悟欧尼酱，请等一下啊”

“将哥哥不可以逃避，你有做这个矫正的必要啊”

背后心乃枝和雅的声音紧追不舍，然而——

谁会等啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

将悟冲上楼梯，看到最近的一个门打开后跳了进去。似乎自己走进了一个特殊用途的教室，然而来不及确认便靠在门上，为了门不被推开用后背拼死顶着，屏住气息同时收紧了身体。

“今晚也打算住下来吗？要是在来一遍真的会死人的”

被害人·将悟。凶器·甲鱼、鳗鱼饭和其他。死因·由于憋闷导致的衰弱致死。

凶手·两个妹妹。

将悟的脑海里接二连三的浮现出讨厌的语句。

“来到学生会室有何贵干吗？”

后面传来的声音让将悟吓了一跳，不禁回过头去。

“嘘——嘘！啊，是国立同学啊”

那个仅一年级便身负学生会副会长职责的国立凛香，正抱着胳膊瞪着将悟——确实她是那个继承了古老家族血脉的大小姐呢。

“‘走廊里不可跑动要安静行走’——你违反了深流院学园的校规了，将悟前辈的立场本来就很惹人注目了，能不能成为其他学生的表率呢？”

将悟再次环视了周围，这个房间只有普通教室的3分之一。中央摆设一张长方形大号桌子，而周围则是随便的摆着白板、书架还有餐具碗架。房间的最里面，有一个写着‘学生会长’名号的座位，天导爱莱坐在那，不知为何一脸兴奋的看着将悟。现在学生会室里只有将悟、凛香和爱莱三个人。

将悟向她们发出了求救信号。

“救、救救我。这样下去，我会被杀的”

凛香突然被这句话搞得惊愕无比。

“还以为是什么不得了的事，不就是被女性求爱吗？”

听完将悟的陈述，凛香好像打心眼里就觉得很荒唐似的叹了一口气。坐在长桌边椅子上的将悟抿了一口绿茶。

或许是因为甲鱼的缘故吧，即使现在将悟只要稍不留神，目光总会落在凛香的脚和爱莱的胸部上。喝口绿茶，想办法稳定一下现在的状态。

“虽说如此，而我因为这件事一点都没睡啊”

心乃枝和雅误解将悟只喜欢男性，借矫正之名对其色诱——确实在别人眼里是件很愚蠢的是吧。

不能把事情全说出来，将悟感到些着急。他非得从二人中逃脱的理由，其实是她们有可能是将悟血脉相连的妹妹。

另外电话里‘妹妹’的事情也不能向凛香说起，否则将悟就不得不解释父亲私生女的问题了。

“什——么~~~，是纠结的三角关系？将悟君真是受欢迎呢”

爱莱发出了感到十分有趣的声音，她不管将悟的感受，悠闲的喝着绿茶同时吃着海苔饼干。

“啊，天导会长，那个海苔饼干不是招待客人用的吗”

凛香生气的站在爱莱的面前，一把夺过饼干的袋子。

“凛香酱好坏，尝尝味道总可以吧”

“不行，‘禁止带入点心一类的东西’，校规不是规定了吗”

“才不是带进来的，使用学生会经费买的~~”

“那不更不行了吗！又擅自开封了，要是受潮了怎么办！”

凛香一边抱怨，一边用别针封住海苔饼干的袋口。之后把袋子放到柜子上，用写着红色大字‘天导会长没有副会长允许不得擅自打开’的字条放在了旁边。

“需要从副会长那里得到许可的学生会长——”

有些被雷到的将悟不禁嘟囔道，而爱莱则是一副哭出来的表情。

“凛香酱，无论是擅自吃点心、让同学帮忙写作业、还是在学生会室里放音乐练习跳舞，全都要得到许可吗！”

“那些事就是得到许可也不行吧”

“凛香酱讨厌爱莱，所以才欺负爱莱的”

天导会长手遮住脸哭了起来。

凛香是一年级，爱莱虽然和将悟在不同的班级但也是二年级的前辈，这下谁年长都搞不清楚了。

从柜子那里回来的凛香嗖的一声，朝爱莱的方向跑过去一包巧克力。

“哇，谢了，凛香酱，最喜欢你了，啾一个！”

爱莱一口吞下了一块巧克力，脸上的两腮仿佛掉下来了一样傻笑着。凛香来到将悟面前，手搭在了书桌上。

“总之，学生会对学生的恋爱问题没有说三道四的打算。”

“这我当然明白，可是在你们两个放弃我回去之前，稍稍掩护我一下就行了，我不会干涉学生会的工作，要不让我也帮忙吧”

“今天并没有什么需要帮忙的工作”

“有什么关系啊，稍稍掩护一下而已嘛”

突然爱莱开口说到。

“为什么要做到这种程度？”

“因为，很有趣嘛”

真是，随便了——摆出这副表情的凛香耸了耸肩膀。

“嘛，反正今天也很闲的了，只是留在学生会室的话倒没什么没关系”

“抱歉，二人要回去的话，我立刻就走”

“——真是的，那个舞会上引导女性、叱咤风云的帝野前辈到哪里去了啊”

“欸？”

刚刚凛香的一句无心直言，直接刺中了将悟的胸口。

“那个时候，我也觉得帝野前辈是个可靠的人呢，这样看来，有点失望啊”

“唔——，现在的我就那么逊啊”

“也许有什么我不知道的事，不过对于女性稍稍温柔一些如何呢？”

“我也想这么做啊——比如说，由于某种原因有个不可以喜欢上的女孩子，然而她的魅力却无法让人不为之着迷，要是遇到这样的事，该怎么办？”

“莫非有什么不能喜欢上鹤真前辈和神凪前辈的理由吗？”

“只是假设啦，一般来说的话”

“那还真是一个难以回答的问题呢”

凛香的手抵住额头，开始沉思，就这样房间里陷入寂静。

“世间除了喜欢和讨厌以外还有其他的感情哦”

天导会长打破了沉静。

“不管怎样都说不清楚的理由是不存在的，既有‘不喜欢也不讨厌’，也有‘喜欢却也讨厌’，世间的事情很复杂的”

“也就是说暧昧不清就好吗？”将悟带着有些疲惫空虚的情绪反问。

“恩，也就是说啦，比如是谁吃掉了海苔饼干，又是谁喝掉了凛香酱的果汁，这种事不特意弄清楚也没关系啦”

“那铁定是天导会长！”

凛香拿起书桌上的文件敲打起爱莱的头。

“啊————，凛香欺负人！”

爱莱刚才的话语在将悟的脑中回响。

暧昧不清就好，搞不清楚也没关系——

有可能是妹妹，也可能不是。

这时，将悟突然认识到了一个问题——为什么我那么急于知道答案呢。

心乃枝也好雅也好，虽然有可能是妹妹，但也可能不是，就这样含糊的和她们交往不也很好吗？

男女的关系也不是只有‘喜欢’和‘讨厌’两种而已，确实她们中的一人可能是妹妹，这样就无法结婚了——可是，相应的把关系处好不也行吗？不应该说这才是该有的形式。然而我却急于放弃努力，从心乃枝和雅那里逃掉——

连一个女性都不能温柔对待的我，根本就不能找到一生的最爱吧。

“天导会长、国立同学”

将悟站起来，看着二人的脸。

“突然间闯进来，很抱歉，果然没有躲起来的必要呢”

“欸——好不容易事情变的有趣的说”

“天导会长请不要说话——突然之间怎么了，帝野前辈”

“恩。怎么说呢，我有些太急于求得答案了，天导会长的话提醒了我，谢谢，还有国立同学”

“不用，这不是什么值得道谢的事——”

凛香的脸有些微红。

“啊，凛香酱好恩爱哦”

结果天导会长的头部又被文件册来了一击——

没错，我必须好好面对心乃枝和雅她们两个，只是逃走的话，她们是不是‘妹妹’就永远也搞不清楚了

“那么，我告辞了”

将悟向两个人打完招呼，就准备离开学生会室。就在这时想到了一件事，开门的同时回过头补充了一句。

“啊，可是如果明天，我要是露出要死掉的表情的话，就拜托叫救护车喽”

“祈祷你身体康健”

凛香带着稍稍有些畏惧感的眼神，同情的看向将悟——

接下来，心乃枝和雅应该还在吧。

向玄关走去的将悟环视着学生已所剩无几的校舍。

一半带着想见面的感情，而另一半的心情则是不见面似乎更好。如果她们还在，先要为逃走的事道歉呢。

可是，要是在的话，说不定又要被压到家里一起睡吧。带着这种既喜欢又恐惧的心情，来到了鞋柜的前面。

“心乃枝——！”

心乃枝的正站在走廊尽头处，由于身体一半被鞋柜挡住，只能看到背影。在做什么呢，将悟慢慢的走近，只见逐渐从鞋柜中显露背影的心乃枝正和谁抱在一起。

她穿着女生的制服，脸埋在心乃枝的胸前，她的身材很娇小——

“雅？她在哭泣吗？”

雅的肩膀微微的颤抖着。看到这个瞬间，将悟顿时全身无力了，自己不假思索的躲在走廊柱子的后面，倚在柱子上的同时仰视着天棚。

“怎么会这样，我让雅哭泣了吗？”

我并没想去伤害雅的。然而我却去戒备她可能是‘妹妹’而逃掉，结果就是这样吗？

不仅是今天，最近我一直采取逃避她们的态度。

动摇的心跃动不已，用手按住胸口，拼命的让自己镇静下来——

对啊，现在不是做这种事的时候，必须向她们两个道歉。

将悟深吸一口气，稳定住自己的心跳，再次想鞋柜的方向看过去，然而她们已经不在那里了。

糟了，可是应该还在附近的。

将悟跑到鞋柜前，换上鞋子便来到了校舍的外面。

展现在眼前的是广阔的操场，在夕阳的积云下，田径部的队员们正在长跑，远处传来打垒球的声音。

将悟停下脚步环视周围，一个往校门方向蹭着步子的女生形象映入视线。是雅，不见心乃枝，只有她一个人走着。

“喂！雅！”

“——将悟？”

雅回过头，眼睛睁的圆圆的。将悟朝她那边赶了过去。

“现在回去吗？”

“恩”

“那这样吧，在到那之前一起走吧”

二人并排走在操场上。看着雅的侧脸，眼底还残留着哭过的痕迹。

“没想到将悟会主动打招呼呢”

“恩，为什么？事到如今没理由无视吧”

将悟为了不让她再次哭出来，尽量用开朗的语气说着。要是问哭泣的理由就太唐突了。

“因为，将悟不是在生气吗？”

“在生气？”

“生我的气，还有心乃枝”

恩——将悟抱住胳膊，露出了一副陷入思考的表情。

“当然生气了！啊，真是气人！昨天早晨擅自潜入别人家里，还被看到自己的睡相！要是碰巧是普通的还好，万一要是丢人的睡相可怎么办啊”

“将悟，丢人的样子睡着吗？什么样的？”

“无法用语言表述的样子”

雅吃惊的张开口，接着噗的一下喷了出来。

“什么啊，那是，干脆让我看看吧，将悟奇怪的睡相——“

“不要“

雅一个人笑过之后小声说了句‘抱歉’。

“最初啊，我只是和心乃枝两人想着‘让将悟觉察到我们作为女孩子的魅力’，然而不知不觉就较上劲了”

“较上劲，和心乃枝？”

“恩，总觉得在这里输给鹤真同学的话，就有种将悟被夺走的感觉，于是就无法控制自己”

所以雅才会做出那种过激的行为啊。

“我也是在逃避着，抱歉啊，雅也好心乃枝也好，我一点都不讨厌啊，你们是重要的同班同学啊”

雅低着头，同时点了点。

“——可是，果然还是雅不好啊”

“我知道——”

打断了准备道歉的雅，将悟说到

“雅就是我过于可爱的妹妹啊，一直心跳的不得了，自己不知道如何是好呢”

“我和鹤真同学，其中谁是妹妹好些吗？”

“不管哪个都是难以取舍的妹妹啊”

“什么啊，将悟这个好色妹控”

“随你怎么说吧，那个，怎么说呢，二人的裸体是我一生的眼福呢”

噗的一下，雅的脸烧的通红。

“啊啊，忘了，现在立刻忘掉，可以的话把脑袋粉碎掉眼珠挖出来”

“别说这种乱来的事啊！”

将悟极力按住雅紧张不已的肩膀。不过，太好了，雅比想象的更有精神呢。

“真是的，下次再看到我的裸体的话就是将悟生命的最后了，给我做好思想准备”

“我会祈祷自己看不到的，说起来心乃枝去哪了，本以为会和你在一起的”

“她说还有班委会的事情，被小都里老师拜托了”

既然那样的话打扰她就不太好了，没办法，明天再向心乃枝道歉吧，两个人一起走到校门口停住了脚步。

“雅这之后就直接回家吗？”

“今天顺路去一趟商店街，要给游泳部买一些东西”

“雅是游泳部的，那样就由我来拿东西吧”

“啊，嘴上这么说实际是想色咪咪的看女孩子的泳装吧”

“才不是那样的！”

就在这时，将悟的手机响了起来，打开书包取出一看，‘非登陆来电’，瞬时将悟的身体一阵紧张——

偏在这个时候‘妹妹’打来电话吗？

接着，将悟有些安心了，如果这个电话是‘妹妹’打来的，那就表明雅—不是妹妹。

将悟的手心里攥出了汗，打开了电话——

“喂”

然而什么声音都听不到，只有对方微妙的气息声，持续了一会，噗的一声，电话挂断了，听筒里只回荡着忙音。

“将悟，是谁打来的？”

“不知道，是未知来电”

“哦哦，骚扰电话啊，将悟，你有招谁的记恨了？”

“‘又’是指什么意思啊，那个‘又’”

雅猛然想到了什么似的拍了下手。

“对了！把电话号码告诉我”

“欸？行，交换号码吧。”

雅也从书包里取出手机，把双方的电话号码记入了电话簿里。

“嘿嘿，这样每天早晨都可以用电话声把你敲醒了”

“拜托你手下留情”

“走吧，不快点去买东西的话天就要下雨了”

雅拉着将悟再次迈出了脚步——

刚才的电话，果然是妹妹打来的吧？虽然有可能是打错了号码，不过那种事并不会常发生的。另外雅向我要了电话号码。她是‘妹妹’的话，一直不被人所知才不会被人怀疑，这样一来是不是就可以认为雅并不是那个‘妹妹’呢？

将悟和雅最后来到了商店街的体育用品店。在二楼环形卖场的旁边就是一个竞泳泳衣专柜。

“才四月份刚过就开始准备泳衣吗？”

将悟一边看着并排摆着的女性泳衣开口发问，旁边的雅正到处物色着合适的泳衣。

“不是‘才’，四月已经结束了，学校里的游泳池用的是温水，全年都可以游的，我今年可是以县大会为目标的哦”

初次见面的时候，雅还是有些讨厌别人的样子，最近总感觉变了一些，怎么形容呢，总觉的逐渐变的开朗积极了，这也是和心乃枝较劲的缘故吗？

“好厉害呢，在大会中出赛，我去给你加油哦”

“——话先说在前面，看到我的泳装可别喷出鼻血，太丢脸了”

“才不会呢！“

雅一手拿着一件泳衣，转向将悟这边，一件是带有紫色细线的竞泳款式，另一件则是——学校用的泳衣。

“那个、将悟，那一款好呢？是竞泳式的好还是说学校泳衣好一些啊”

唔唔····这要怎么回答啊！要是回答学校泳衣，而雅就极有可能说出‘你这个女性公敌’这样的话吧。

“我是运动派的呢，当然是这边的竞泳式的啦”

雅则一直盯着我。

“——你在勉强自己的吧，像将悟这样的萝莉控真无法想象会是竞泳衣偏执狂呢”

“我才没勉强自己，为什么我是萝莉控，话说选了竞泳衣就是偏执狂啊”

“哼，本来那边有试衣间，想穿上给将悟看看的，不穿学校泳衣真的可以吗？”

“什、什么！”——雅要穿学校泳衣，真想看看。不过穿竞泳衣换个新鲜好像也不错呢。

“骗你的啦~~，怎么可能让别人看啊，想法都写在脸上了哦，色魔将悟”

“雅，你长大后可会成为把男人玩弄于股掌之中的女人的”

“那就先把将悟握到手心再扔掉，就这样嗖嗖的——，好了啦，我要买这件竞泳式的泳衣，把它拿到收银台那边去，行李员先生”

啪的一下那件泳衣便塞到将悟的手中。看到泳衣的标签时，将悟突然注意到一件事。

“——恩？这件泳衣，是共明日公司的商品呢”

“别人评价说共明日品牌的泳衣可以尽可能缩短选手的时间呢”

共明日公司。这是一家近几年来飞速成长并立足于世的综合型企业。公司的规模只有帝野集团的几分之一。然而企业发展方向非常丰富，按照这个经济增长势头，有人预测它会成为威胁到帝野的一个对手——

要是我成为了社长，它将是不得不与之战斗的对手呢。当然所谓的战斗也只是向社会提供更优质的商品和服务方面的竞争而已——

要是我成为了社长，我一定要开发出一款可以让雅游的更快的泳衣出来展示给世人！

就在他陷入思考之时——

“将悟——，你真是一个竞泳衣偏执狂变态呢。”、

雅用感到有些恶心的眼神盯着将悟。

30分钟之后。买完泳衣的将悟和雅在骤降的雨中奔跑着。

不巧的是从商店街到住宅返回的路途中，连避雨的地方都没有，衣服和衬衫被水浸湿了。

“可恶啊，虽然料到会下雨了，但没想到下的这么快啊”

“啊啊，早知道会浑身湿透的话，不如一开始穿着泳衣好了”

“不，那太乱来了”

就在这时从狭长的路对面，一辆高速行驶的赛车开了过来。

“雅，危险！”

将悟抱起雅的身体向道路两边闪了过去，而那辆赛车丝毫没有减速的意思，径直从旁边穿了过去。兹吧吧吧——

水花猛烈的溅起，将悟的头好像被水桶自上而下倾倒了一样沐浴在雨水之中。

“喂，开车注意一点！”

“将悟，没事吧？”

“啊啊，虽然不要紧，全身湿透了”

雅拉起将悟的手跑了起来。

“快点！这边、这边！”

“要去哪啊？”

“再有一会儿马上就到我的宿舍了”

于是，将悟最终来到了雅住在学校的宿舍。这幢建筑是六层楼的民用公寓，对于这所与高级住宅街相称的方砖建筑，冷不丁看去真不像学生宿舍。

“没关系吗？这里是女生宿舍吧”

“本来是为了保护我才弄的浑身湿透的，总不能就这样让你回去吧”

跟在雅的后面，将悟走进了宿舍。穿过装着玻璃大门的走廊，乘上电梯，在三楼下来，接着在门牌林立的走廊里的第五扇门处停了下来，这间便是雅的房间了。

“进来吧，我不想因把将悟领进来引起大家的误解，趁谁也不在的时候——”

“说什么‘领进来’啊，嘛总之打扰了”

雅开了玄关处的电灯，墙上的吊灯发出黄色柔和的光线。小小的过道两侧分别是浴室和厕所。还有厨房，里面则是一件六张榻榻米大小的房间。从房间对面的阳台那里，可以看得见雨水成帘的天空。

“嘿，真是不错的房间呢，和我的公寓比起来真是天差地别啊”

一边感叹的将悟同时脱掉鞋子准备进去。

“啊啊，脚那么湿不可以进来，把袜子脱掉，用毛巾把脚擦干”

将悟按照指示，拿起扔过来的毛巾擦着脚。

雅走进房间，从一个大的空抽屉里取出一条浴巾。

“将悟，赶紧冲个澡”

“欸？不必了，这样一会儿就晾干了”

“衣服放到干燥机里烘干就行了，如果湿淋淋的站着，房间会发霉的”

“唔，那么不好意思，淋浴借用一下”

“向右转就是浴室了，衣服放到洗衣机里就好，它就可以用来烘干啦”

将悟按吩咐拿着递到手中的浴巾向换衣间走去。换衣间的隔层是一扇玻璃制的门，虽然是模糊的，但总觉得能被看到。

“喂，雅！不要偷窥哦”

“笨蛋！变态！去死吧！”

在雅一如往常的痛骂声中平静下来的将悟开始脱制服衬衫。由于衬衫浸湿了粘在皮肤上，脱起来很费劲。像揭下一层东西一样把衬衫脱下之后，将悟按吩咐打开了洗衣机的盖子，准备扔进去。

“啊，这？”

洗衣机里，雅的白色内裤和胸罩还丢在那——

雅这个马虎鬼，话说你有穿胸罩的必要吗？

在这只有两个人的房间里继续想下去总觉得事情会变得不得了，没办法，在旁边随手找来一块毛巾把脱掉的衣服包了起来。

“进女孩子房间里的浴室还是第一次呢”

走进浴室，将悟发现地面和毛巾都被洗的干干净净。将悟伸出手正要去拧淋浴的栓，突然手停住了。

“什么？”

水栓的后面有一个小架子，架子上排列着水色润发素的容器，这里有一个很奇怪的玩意。

人偶——像玩具一样螃蟹形状的怪人人偶。仔细看是一个装洗发水的容器，或许年代比较久远了吧，装饰的涂漆都脱落掉了。

“我知道这个怪人，确实是四甲士之一的、咖尼塞乌斯”

将悟的头脑中关于怪人咖尼塞乌斯的记忆开始躁动起来，那是很久很久以前记忆的角落里停留的节目影像。和吐着泡泡的螃蟹怪人战斗的是——正义的改造战士——古拉贝利昂。眼前这个洗发水的容器毫无疑问就是‘改造战士古拉贝利昂’的商品。

“为什么，这种东西会在这？”

受到了突然的打击，后脑仿佛被殴打遭到冲击一样。

这是面向男孩子的小规模电视节目，也许会有喜欢古拉贝利昂的女孩子，但绝不会有很多。现在也会有喜欢古拉贝利昂周边商品的女孩子吗？在日本想找到这种商品也很难的吧。至少现在清楚的是，在为数不多的喜欢古拉贝利昂商品的女孩子中，这里就有这么一个。

不同的两人吗？不对，不是这样。一定双方都只是一个人而已。

“那么，妹妹的真实身份就是、雅？”

在校门口时打过来的那个电话，完全和‘妹妹’没有关系吗？将悟屏住呼吸，再次走出了换衣间，拿起裹着内衣和制服的毛巾急忙的重新穿了回去，可恶，粘糊糊的贴着皮肤啊。

正在将悟套上裤子，准备口上衬衣纽扣的时候，后面响起了一阵脚步声。他回过头，发现毛玻璃的对面站着一个人影。

卡的一声毛玻璃的门打开了。

“将悟，已经洗好了吗？不是还湿漉漉的吗？”

雅一边接近，一边打开裙子上的挂钩。然后裙子刷的一下掉了下来，雪白纤细的腿显露在外。

“雅，你、在做什么？”

接着是制服的纽扣，一只、两只，轻轻的把制服脱下后扔到了一边。制服的下面，学校泳衣露了出来。她那纤细似断的身体被泳衣包裹着，稍稍有些急促的呼吸，鼓动着平坦的胸部上下起伏。

“看啊，是将悟喜欢的学校泳衣哦，想再近点看吗？”

“这种事是不可以的，雅、你是我的——”

“一起冲淋浴吧，让我来温暖你冰冷的身体”

雅一步又一步的走近将悟。

“我、想和将悟在一起，一直在等着你的”

在雅听起来似乎有些悲伤的声音中，将悟找回了要消失的自我。

我在做什么啊？

雅如果是我的妹妹，那么现在不就应该作为一个家人去接受她吗。可是，还不够，证据还不足。雅只是喜欢古拉贝利昂而已的可能性也绝对不是没有。

“雅、问你一个问题可以吗？”

将悟决心一口气问个清楚。如果雅只是相遇十天的同班同学，那她一定不明白问题的意思，一定会惊困惑不已或者认为为是一个玩笑而一笑置之吧。

可是，如果不是这样的话，那么············

“雅——你想和谁结婚呢？”

二人之间一下沉默了，在感似长长的沉默流去之后，雅无力的笑了。

“那还用说吗？是将悟哦，一直就是你哦”

这个瞬间，将悟什么都明白了，我那个血脉相连的妹妹，就是雅——神凪雅。

将悟默默的抱住了她。

“！！！”

雅屏住呼吸，传来仿佛心脏要停止跳动的声音。

“雅，你的感情，我很高兴哦”

“！那么，将悟现在也——”

“可是，办不到哦，请你明白”

“欸？你说·办·不·到？”

“我，无法和你结婚”

“——为什么？为什么会这样？”

“我们不是家人吗？不是兄妹吗？没有必要发展这之上的关系啊”

雅看着将悟，眼睛里浮现即将喷涌而出的泪珠。

“什么啊，什么啊这是？”

声音在颤抖着。

“你没有明白，将悟，你什么都没明白！”

“——或许是这样吧，我也觉得很抱歉，你的感受我可能一点都没有觉察到，不过约好了，从今以后兄妹二人一起，一家人生活在一起”

“烦死了！出去！将悟这种人给我滚出去！”

雅哭喊着，把手中的浴巾砸了过去。

“等一下，雅，冷静一下”

被雅的怒气压制，将悟赶紧从旁边闪了出去，钻进过道里。

“出去！！！！！！！！！！！！！！”

一筹莫展的将悟把失控的雅留在那，从玄关处离开了。雅没有追过来，只是咔嚓一声传来门上锁的声音——

果然，突然被告知这样的事还是很受打击的啊。现在也只好静静的等雅的情绪安定下来了。

“雅——，明天学校见，我等着你哦，对了，之后大家在一起吃午饭吧”

将悟试着向门的对面搭话，然而却没有反应。他等了一会，便离开了那里。来到宿舍外面的时候，雨已经停了，在晚霞燃烧的天空中，横挂着美丽的彩虹。

次日早晨。将悟走进教室的时候，雅已经到学校了。胳膊拄在桌子上，百无聊赖的凝视着窗外。

“哟，早上好，雅”

反应过来的雅转过头，不好意思的答应了一下，仔细看眼睛红红的，昨天那之后，应该一直哭哭肿的吧。

“那、那个将悟，昨天把你骂了出去，对不起”

哭过之后情绪稳定下来的吧，雅非常坦率的道了歉。

“我也是，突然就把你的秘密暴了出来，抱歉”

“将悟说了不能和我结婚什么的，所以不知不觉的生气了，明明从很久以前和哥哥结婚便是我一个埋在心里的梦想”

“哈哈——真是个辛苦的梦想呢，是吗，是小时候的梦想吗，裸体就抱过来还是有些过了的吧？就算是和心乃枝较劲也是哦”

“变态哥哥什么的，我才不要，先说明白啊，就算是我，兄妹之间不能结婚这种程度的事也是明白的，别把我当成孩子！”——

恩？可是电话里的‘妹妹’是那么迫切的要和我结婚的·············

一瞬间，将悟觉察到了一丝违和感。

眼前的雅和电话里的‘妹妹’，总觉得不能很好的重叠在一起——

“将悟，怎么了？”

雅不安地抬头看着露出踌躇表情的将悟。

“啊，抱歉。没什么，你要认可我是你的哥哥吗？”

“恩。那个，从今以后，可以叫你将哥哥吗？”

“你果真、果真是我的、妹妹吧”

“那还用说吗，一直以来瞒着你对不起”

雅的鼻子抽泣了一下，接着说

“我是将悟的········将哥哥的妹妹哦”

听到这句话的瞬间，将悟的全身被震动了一般感动起来。

终于找到了！我血脉相连的妹妹！

“我很开心哦，雅。可是这是我们两个人的秘密哦，在学校里就像以前一样相处吧，我的妹妹，不被别人知道比较好哦”

“只属于两个人的秘密吗——”

“对，以后有机会两个人好好说说话吧”

雅点了点头，脸上浮现出要融化般的笑容。关于电话里的‘妹妹’等等的事，虽然想问的事有很多，然而现在和雅、在这对新的兄妹之间构筑相互的信赖关系才是最重要的。

“呀将悟君。果然和你分开很寂寞啊”

朝声音的方向转过身，腋下夹着书包的衣楠走进了教室——对啊，要把雅的事情报告给衣楠才行。

“衣楠，那件事啊，已经平安的解决了”

正要坐在座位上的衣楠惊讶的停了一下，睁大眼睛看着将悟。

“真的吗，将悟君？究竟是谁？”

“唔——，将悟，还在和水谷君讲话~~”

雅站到旁边，流露出了不满的表情。将悟赶忙又面向她握住了手。

“不是的，只是有点事而已，我现在最重要的人可是雅啊！”——

嘛，通过这一来一回，衣楠也就明白妹妹是谁了。这时，将悟感觉到身后的视线转过身。教室的门前，心乃枝直直的盯着这边——

对了，还有心乃枝，不为至今为止都在逃避的事道歉的话——

“哟，心乃枝，早上、好——”

刚准备搭话，心乃枝别开视线跑了出去，她的身影消失在了走廊的尽头。好像在逃避将悟一般，一瞬间露出了十分悲哀的表情。

“心乃枝！”

将悟立刻慌张的打算追过去，突然胳膊被拉住了。将悟回过头，雅的手正拉着他，就好像现在无法容忍将悟逃到哪里去一样。

虽然担心着心乃枝，但雅也不能放着不管。

“没关系的哦，雅，我哪里都不会去的”

将悟面向孤独而在颤抖的雅，温柔她的头。

这天的课堂上都没有看见心乃枝的身影，听小都里老师说好像身体不舒服早退了。

放学后，将悟正在把书收进书包，突然学生会长爱莱冲进了教室，而小都里老师和凛香也紧跟其后，三个人都铁青着脸，喘着粗气快步走到将悟面前。

“怎么了，小都里老师、还有天导会长和国立同学？”

爱莱靠近将悟，用和往常一样二话不说喊了起来。

“将悟君！心乃枝酱，发生了什么？”

“只听说今天早退了，天导会长那里发生了什么吗？”

“那个，刚才小都里老师的桌子上放着这样一件东西”

一边喊着这句话的爱莱把一封白色的信封递给了将悟，那上面用工工整整的字誊写着：

“退学申请二年A组鹤真心乃枝”





第五章 妹妹的英雄是兄长大人！

学生会室里笼罩着沉重的寂静。平时欢跳雀跃、嘻嘻哈哈的学生会长爱莱，这次也不安的压抑着自己。副会长凛香则是在房间里焦虑地来回踱着步子。小都里老师坐在长桌子边的钢管椅上，‘唔··’的抱着头念叨。

“心乃枝···为什么？”

看着桌子上放着的退学申请，将悟的嘴里嘀咕着。

“下课后、我和天导会长还有小都里老师由于学生会的一些事一同前往教员室，然后就在老师的桌子上放着那个退学申请。”

听完凛香的说明，爱莱‘恩、恩’的不住点头。

“给她打电话，心乃枝也不接，看样子昨天将悟和心乃枝之间好像发生了什么，还以为你能知道些什么就····”

“之后就来找我了啊···”

“唔···，有什么烦恼找老师商量不就好了吗”

“这··是我的责任，我伤害了心乃枝，连道歉都没能做到”

将悟双手按在桌子上悔恨的低下了头，一味的把注意力放在雅是妹妹这件事上，却没有顾及到心乃枝，肯定这时心乃枝想不开就····

“小都里老师，已经受理她的退学申请了吗？”

“怎么可能啊！老师也是刚刚才看到的啊”

“也就是说心乃枝是在最后一堂课的时候放到那的呢”

将悟看了看墙上的时钟，现在从第六节课结束只过了30分钟左右。

“去找心乃枝吧，现在应该还在学校里不远的地方”

“帝野前辈说的是，在学生会室里抱头苦想，什么问题也解决不了的”

凛香赞同将悟的想法，爱莱和小都里老师也点了点头。这时房间的门开了，雅和衣楠走了进来。

“将悟······，鹤真同学真的要退学了吗？”

好像从外面听到了吧，雅非常担心的看着将悟。

“不、不会的，不会让它以这种形式结束的”

紧接着，将悟朝小都里老师鞠了一躬。

“小都里老师····。如果、我没能说服心乃枝的话，请同样给予我退学处分。我不在的话，心乃枝应该很容易回来的”

小都里老师看了将悟一会儿·······轻轻的弹了一下他的头。

“别说那种狂妄的话了，把女孩子弄哭之后呢，接下来要做的就是让她笑啊”

这之后，大家便一同朝校舍的玄关赶去。停留在校园里的学生还有不少，六个人形成一个搜索圈，一边四处寻找一边在人群中穿梭。突然，魔女娘装扮的女孩子——芽衣注意到了他们跑了过来。

“哦，是帝野啊！还没到我的店里光顾吗？”

“嵯峨良前辈，现在有些紧急事态·····”

“紧急事务？唔，帝野忙到连到店里光顾的时间都没有了啊，这样我也很为难呢”

“不、不是因为这样的理由才不去的····”

“别客气，需要的话，我也帮忙吧”

多个人帮忙寻找心乃枝也好，将悟向芽衣简单的说明了一下。

“也就是找一个叫鹤真心乃枝的女孩吗？好，我来帮忙吧”

芽衣加入之后，七个人开始讨论任务分配。

“老师我去女生宿舍看看”

“爱莱在校园里找，也问问大家”

“那么，我就在住宅街周围找找吧”

小都里老师、爱莱和凛香各自分担的自己的任务。

“我去商店街那边看看，那里很熟悉的”

“拜托了，我到车站一带找找”

“我就去莉莉卡露·sister的周围调查一下吧”

“那么不如就有我搜索剩下的区域吧”

紧接着雅和将悟，芽衣和衣楠也行动起来。

“如果大家得到了什么消息就联系老师我哦”

随着老师的一声令下，大家四散开来奔走寻找心乃枝。

“衣楠，能等一下吗？关于寻找心乃枝有什么眉目吗？”

“说实话，没有特别的情报，对于我而言关于这片区域和她的数据十分匮乏”

“那么，能拜托你一件事吗，希望你能帮我调查一下”

“调查？那倒没关系，你想查什么？”

“关于手机的事情”

为了搜寻心乃枝，将悟沿着通往车站的方向赶去。

“心乃枝，不要走远啊·····”

嘴里不安的默念，同时在傍晚降临的街道中四处巡视。突然，将悟注意到一家店而停下了脚步。一家名叫‘玛利亚·巧可’的蛋糕店。就在店的门口，将悟和心乃枝撞到一起，吓到了的心乃枝一屁股坐在了地上，书包里的东西散了满地，蛋糕盒也丢了出来，那便是二人的相遇。

如果真有巧合的话，将悟这样想着透过橱窗看着店内，可是没有类似心乃枝的影子。

“心乃枝，你去哪了·········”

就在将悟念叨的时候，手机突然响了起来。液晶屏幕上显示出‘非登陆来电’的字样。将悟有些心有余悸的接听了电话，听筒里响起了那个十分有印象的声音。

“兄长大人”

是经过机器加工的，那个‘妹妹’的声音。将悟的手心里攥出了汗。

“总觉得我们好久没见了呢”

“是吗？我可是一直和兄长大人在一起的”

说着这些话的‘妹妹’，声音异常的悲伤，好像临别前的饯别话语。

“怎么了？真不像你呢。像往常那样让我困扰啊，总觉得被你戏弄快成习惯了呢”

“兄长大人，生日那天我送去的照片，还记得吗？”

“是那张和你去游乐园的照片吧？在我的记忆里似乎没有这样的经历啊”

“所以说今天想说说那天的记忆啊”

‘妹妹’显得有些害羞的噗噗笑了笑，开始诉说起遥远的回忆。

“熊五郎父亲大人带着我和兄长大人去玩的那天，我非常的幸福、开心地希望这样的时间可以永远持续下去。但是我和兄长大人分别住在很远的地方，兄长大人就那样回去的话，就不知什么时候、说不定以后就再也见不到了，因此我非常的不安，到了无法忍受的地步，在回家的路上，我向兄长大人诉说了我的不安，于是兄长大人就对我说‘那么我们两个一起逃走吧’兄长大人大概只是一句玩笑话吧，然而这句话却深深的震撼了我的心灵，如此美丽动听的话语，至今为止我都没再听到过，如果可以和兄长大人两个人一起去遥远的、别人无法拆散我们的地方，那将是多么美妙的事情，于是我就做出了这样的回答‘求你了，带我走！’兄长大人说着‘好啊’，便拉着我的手跑了起来，父亲大人意识到了，便说着‘怎么了’追在我们的后面。兄长大人一直笑着拉着我的手逃着，而我却完全是认真的，看到前面公路上的信号灯熄灭了，正要变成红色。想着如果逃到对面去的话父亲大人便追不过来的我，一口气穿过了马路。可是兄长喊着‘危险’停在了马路边上，信号灯变成了红色，我和兄长大人被马路隔开了，那是我喊着‘兄长大人，快点！’，便想把哥哥拉过来而冲到了马路正中···”

到了这里，‘妹妹’暂时沉默了，仿佛从心底挤出话语般——

“在我旁边，车开了过来，似乎是听到了急刹车的声音，详细的记不清楚了，等我回过神的时候，我已经坐在道路的一边，面前停着那辆车以及代替我倒在血泊里的兄长大人”

将悟一边停着，无意中摸了摸额头上的伤疤——

也就是说，这个伤疤是那时候·······

“兄长大人被带到了医院，虽然保住了一条命，却留下了后遗症”

“后遗症？”

“第三天，我曾经去了一次医院看望兄长大人，兄长大人依然精神十足的向我展露了笑容，可是我的名字和长相，却都忘记了，父亲大人这么说了，兄长大人可能再也想不起我的事情，抱歉”

说完，‘妹妹’悲伤的叹了一口气。

“就这样我才记不得有关你还有额头上这块伤疤的事情啊”

父母至今都没有向他说起这件事，恐怕是出于担心给他带来不安和伤害的考虑吧，当然现在除了后遗症以外已经痊愈了。

“那个事故之后不久，兄长大人对赶到面前的我你猜说了什么？”

“我、在那种状态下说了什么吗？”

“兄长大人凝视着我说‘我能像古拉贝利昂那样守护你吗’，这句话，就是兄长大人留给我的最后话语。”

“古拉贝利昂？难道说我打算成为英雄吗？”

“不是‘打算’，兄长大人毫无疑问，就是我的英雄，永远都不会消失，谁也无法取代的——英雄”

说到这里的‘妹妹’，鼻子抽泣一下。

“永别了，兄长大人”

留下这句话，她切断了电话。

嘟嘟——将悟看了回荡着线路音的电话机好一阵——

刚才电话里的声音，是雅吗？不对，不是，声音的主人，一定是——那个打算成为将悟妹妹的少女·····

“说什么永别了，那种令人寂寞的话，别说啊”

这之后，手机又响了起来。

“喂，是衣楠吗？”

“将悟君，你让我调查的事已经清楚了，你说的那个电话是··········”

‘妹妹’的电话打来十分钟之后，将悟赶到了一个地方——稍稍偏离学校和车站路径的寂静公园。在草坪的角落的椅子上里，她孤独地低头坐在那儿。长长的头发低垂下来，在夕阳的风中摇曳着，两手握着那台蓝色流线型电话。

“心乃枝！能赶上真是太好了·······”

将悟呼喊着冲到了她的面前，心乃枝一脸惊异的抬头看着他。

“为什么，知道我在这里？”

将悟抬头看着草坪中央的时钟塔，现在是4点10分。

“在电话里可以隐约听得见鸽子报时的旋律，之前一起吃奶油泡芙的时候不是响起了吗，于是就注意到了”

“可是电话里说话的人也不一定就是我啊，也有可能是别人在这所公园里打过去的也说不定啊”

将悟在心乃枝的旁边坐下，注视着她的侧脸。

“我一直对‘妹妹’如何生成声音抱有疑问，虽说是变声器，但一定比市面上卖的东西要相当的高级，毕竟能让人无法判别声音的主人呢，而且既然是在洗澡的时候也能打过来，想必不是大体积的机器吧，在我来这里之前，我请了某位人物帮我做了一些调查，心乃枝还记得吗？在蛋糕店撞在一起电话掉在地上的事？那个时候我就对这个‘没见过的机型’感到好奇了。帝野集团不是也在发售手机吗，碰巧留意到了机型而让人把关于这个机型的信息调查了一下······”

心乃枝低着头，静静的停着将悟的解说。

“那部电话本来是作为共明日公司的新型手机预定发售的，尽管制作了试用机，但是却中途遭到了废止，其理由就是作为亮点的那个高性能声音转换装置。它好像原本是买断的某个投机企业技术制作的产物，通过预设便可以完全使用艺人或是动漫角色声音的娱乐功能，可是，发表后不久便遭到了批判，由于可以把声音改变到别人无法辨别的程度，因此被人指出可能会用于犯罪”

将悟顿了一下，目光落在了心乃枝紧握的手机上。

“那个手机的策划者，也就是共明日公司的董事——鹤真诚二氏”

似乎明白了将悟的所言之意，心乃枝轻轻的点了点头。

“没错、是···我的···爸爸”

“我总觉得雅就是电话里的‘妹妹’这件事有些不对劲，那家伙特意的和我交换了电话号码，于是我对于‘妹妹’隐藏真实身份的理由想到了一种假设，‘妹妹’是否和真正的妹妹根本是不同的两个人呢？”

心乃枝沉默了一会儿，打开了手机，她拨通了电话，将悟的手机响起，液晶屏幕上显示着‘非登陆来电’，将悟接听后，心乃枝和电话里同时听到了声音。

“对不起······。正是这样，我就是兄长大人的‘妹妹’”

心乃枝注视着将悟的眼里，啪啦啪啦的溢出了泪珠。泪水干了以后，她坐在长凳上仰视着天空，慢慢地诉说起来。

“我的爸爸和将悟的爸爸——熊五郎先生，是忘年的故交。熊五郎先生在成为社长之前，共明日公司还只是一个很小的公司，熊五郎先生那时经常到爸爸这里来。有一天，他提到了自己骄傲的儿子，就把他带了过来，那就是我们真正的初遇。

某天，熊五郎先生代替有事处理的爸爸，带着我和将悟去了游乐园——然而却发生了那样的事故，爸爸和熊五郎先生就不怎么见面了，而我也见不到将悟同学了。那之后一直都想见你一面，事实上也筹划了几次要去见你，可每次要行动的时候，总觉得有些不好意思，就在葬礼上也没能见得到将悟同学

然而前几天，听到将悟同学要转入我所在班级的时候，真的很惊讶，可是即使再次见面也应该忘记了我的事情才对。

可是就在知道将悟转入那天和你的生日是一天的时候，觉得像是某种恶作剧一样。这是突然想到送一个生日蛋糕吧，想着该送什么好呢，于是就选了记载着我们回忆的照片和古拉贝利昂的玩具，看了这个，就期待着将悟会感到惊讶从而想起以前的事情。

为了调查将悟同学搬去的住所，在做班委会工作的时候，偷偷的看了一下小都里老师拿着的转入信息，从而知道了电话号码，当然我也明白这么做是不对的

一边做着准备，就到了转入的那天，再会时候的将悟同学，比想象的还要帅呢，结果紧张的不得了。我越来越觉的直到今天我还喜欢着将悟同学，可是果然，将悟依然不记得我的事情。

于是在某天夜里，配合蛋糕送到的时间，我打通了电话，对于将悟同学来说，刚见面的女孩子就给你送蛋糕，不会被认为是奇怪的女人吗，因此为了不被认出，就使用了电话的变声机能。爸爸开发的电话突然遭到了废止有些可怜，我就使用了它。名字就决定用将悟妹妹的身份来打这个电话”

“让我惊讶倒是无所谓，为什么是妹妹啊？”

“小的时候爸爸看着在一起玩的我们这样说了：心乃枝就像将悟君的妹妹呢。我在那个时候就想成为将悟同学的妹妹。这样的话就觉得可以一直在一起了。另一个理由嘛，将悟同学还没发现吗？那个声音，出自古拉贝昂里出现的角色”

“欸？”

“你想想，不是有那个机器人女孩吗？”

“难道说是指‘机械生命体’佩林酱吗？”

“对！就是那个角色，古拉贝利昂的妹妹，将悟也非常喜欢这个角色，所以才模仿她的”

“那个不是妹妹，是女仆啦，声音和讲话方式似乎也完全不同啊”

“是这样吗？所以才没察觉到吗，我不像将悟同学那么狂热了，所以不是很清楚······”

心乃枝有些气馁的低下了头。

“说我是狂热啊·····，那么心乃枝，那个电话只是一个恶作剧，本来就计划马上暴漏的吗？”

“是的····。将悟同学听到电话之后，应该说着‘我可没有妹妹哦’‘为什么要模仿这样的动作啊’而一笑置之的。从而以此为契机也不错呢。就想着就算将悟想不起来，只要告诉你‘我们以前见过的’就行了。可是将悟同学却当真了的样子，不知不觉就在恶作剧没戳穿的时候挂断了电话”

“可以问一个问题吗？心乃枝知道我有一个妹妹这件事吗？”

“欸？可是，将悟同学不是独生子吗？”

“啊，真的是至今还不知道啊，其实我那个时候听到了确实有一个分居两地的妹妹这样的谣言，所以接到那个电话的时候，才当真了”

心乃枝涨红脸一次又一次的低头致歉。

“本来打算立刻坦白的，可是第二天将悟同学非常认真的烦恼着，这才让我感受到‘妹妹’一事的重要性。于是就想着，要是现在坦白的话会生气的，等关系好些的时候再说吧

然而在舞会的那个夜晚，我看见了，将悟同学和雅在外面开心的跳舞，两个人抱在一起····”

“不是的，那不是抱在一起，只是发生了些意外”

“看到那一幕的时候，突然就有了一种你会和神凪同学成为恋人的预感。就算不是神凪同学，也会和别的女孩子相恋。那时，总有一种将悟同学会被谁抢走的感觉

就在我考虑该怎么办的时候，一个好主意，不、一个危险的想法浮现了出来。以前读过的小说里，曾有过主人公因为爱上自己的亲妹妹而烦恼不已的桥段。从这里得到了启发。如果在隐藏‘妹妹’的真实身份的情况下宣布和将悟结婚的话，将悟同学就会因为神凪同学和其他女生可能是‘妹妹’而有所顾忌，这样也就没法发展成恋人了”

说到这里的心乃枝语塞了。

那就是本来一个无邪的恶作剧演变成真实恐吓的瞬间。

“效果超出了想象，将悟同学看着神凪同学的时候有所戒备了，可是同时对我也同样戒备起来。可是说真的向将悟同学宣言结婚的时候，确实有些开心，总觉得平时说不出来的话语也能倾吐了

接下来水谷衣楠同学就转来的吧，看着将悟同学和水谷同学关系相处的越来越好，我以为将悟同学对女孩子失去了信任，变得只喜欢男性了，因此非常的内疚”

“我真的被当成喜欢男人的家伙了啊！”

“之后我就和神凪同学商量为了让将悟同学意识到女性的魅力，从而制定了计划。以将悟同学的性格，对于有可能是妹妹的我们是没办法出手的，所以才尽情的展开了色诱攻势”

“你啊，可是让我尝到了活地狱的滋味啊——还给我吃了甲鱼，我也是个男人啊，要是我向欲望屈服了，你预备怎么办啊！”

心乃枝的脸扑的通红，别开了视线。

“嘛，那个时候再说··················”

“喂、喂·············”

“那个夜晚，总觉得好开心。觉得这样即便没有和将悟同学成为恋人也能在一起，如果这样的时间可以再长一点的话就好了······

可是，神凪同学却不同，我知道将悟同学从我们身边逃走的理由，但是神凪同学却非如此，因为这个原因让她非常的苦恼。最后终于抱住我，哭了出来。还说着‘明明都诱惑到这种地步了，可对方却不动心，真的是被讨厌了’·······”

那儿场景将悟也看见了，从学生会逃出来的那天，在校舍的鞋柜处。

“看着那样的神凪同学，我第一次、意识到自己做了一件多么过分的事情，真正伤害神凪同学的不是将悟，而是、我才对。

我想和将悟同学说明一切，最起码让你明白神凪同学并不是‘妹妹’，于是我算准了将悟同学和神凪同学在一起的时间，以‘妹妹’的身份打了电话。

可是在听到将悟声音的瞬间，我就哑然失声了。不想被讨厌、不想被抛弃，这样的感情喷涌而出。结果，什么都没说就挂断了电话。接下来将悟同学是否会认为是‘妹妹’的电话，就只能是听天由命了

今天早上，我在教室里看到了关系似乎很亲密的将悟同学和神凪同学，如此的形影不离。啊，将悟同学终于意识到了，可以看出二人已经成为了恋人。我离开了学校，带着悔恨、悲伤、罪恶感哭泣不止·····

骗了二人的我，不管是将悟同学，还是神凪同学都没脸再见了，所以我决定离开学校提出了退学申请·····最后，为了传达一直想说出来的往事，我就在这个公园打了电话”

说完最后这句，心乃枝的表情稍稍放松下来长长的呼出了一口气，或许是把憋在胸中已久的事都吐出来了的缘故吧。

如果明白了的话什么都不会发生了。

真正分别两地的妹妹和心乃枝扮演的‘妹妹’错综复杂的交织在一起，从而诞生了所谓‘隐藏身份，向哥哥发起结婚攻势的妹妹’的幻影。

心乃枝注视着将悟的脸颊，眼睛里闪着豆大的泪珠。

“对不起！对不起！我、我、···真的对不起！”

脸埋入将悟的胸前，大颗大颗的眼泪流了出来，哽咽的声音持续着。

将悟握紧了她的手，同时轻轻的抚摸着她的头，并没有怎么责怪她的意思。心乃枝做的事称不上，可是那里面却饱含着纯粹的爱情。

“你能对我说这些话，谢谢你——可是最后的部分，有些不对哦”

“欸？”

“我和雅并没有变成恋人哦，刚才不是说了吗，我确实有一个血脉相连的妹妹，她就是雅。雅就是我的妹妹”

“那么关系那么好也是·······”

“那是因为我知道了雅是我的妹妹，她也承认了这件事”

“是、是这样啊·······神凪同学、是将悟同学的妹妹”

“现在想起来，搞清楚那家伙是我的妹妹这个事实，完全是出于偶然呢，或者说是托心乃枝的福呢。那家伙很爱闹别扭，十分不想说呢”

然后将悟看着心乃枝，用故意地嘟囔着：

“啊啊，就算有了妹妹，还是没有恋人呢。我也想快点交到女朋友啊”

“欸？那个，什么，那个是怎么回事····”

心乃枝脸变得通红慌了起来。将悟把手轻轻的搭在了她的肩膀上。

“首先回学校吧，大家都在担心哦”

将悟露出了笑容。





终章 我和妹妹、恋人

太阳落山了，教员室门前的过道上有些灰暗。将悟倚在墙壁上，等待着教员室里面的心乃枝，在等候的期间，将悟给母亲打了一通电话，询问了关于额头伤疤的事情。从母亲沉重的口吻里得到关于事故的情况，和心乃枝的如出一辙，当然母亲并不明白年幼心乃枝的爱恋之心。那天毫无疑问，将悟成为了心乃枝的英雄。不久门开了，向里面鞠了一躬的心乃枝走了出来。

“怎样了？小都里老师说了什么”

心乃枝不好意思的伸了下舌头，把手里握着的纸片拿了出来。退学申请已经被撕成了两半。

“不用撕掉也没关系的。我当时不知道到底该怎么写，让我很为难呢”

“哈哈。可是还是不用为难比较好哦”

“那个，将悟同学，可以答应我一个愿望吗？”

“愿望？”

“其实，本来打算离开宿舍的，备品之类的都打成了包裹，现在我的房间里已经没有睡的地方了····”

“恩、恩”

“所以说今晚，可以去将悟的家里吗？”

虽然将悟的心脏跳得厉害，但为了不被心乃枝看穿，表情尽量装得冷静。

“我、我知道了，没必要顾忌什么的，我会睡厨房的”

“那么我也睡厨房吧”

染红的脸颊，想要逼近他一般偎依在将悟的胸前。

将悟躺在自己房间的床上，窗面已经黑了下来。竖起耳朵，可以听见浴室里传出的淋雨的水声。

心乃枝就在里面。她说自己哭肿的脸不成样子，所以才要去冲个淋浴。

“可是，心乃枝洗的时间好长呢，女孩子是那么仔细的清洗身体吗，换做我洗了十分钟就想出来了”

将悟的脑海里浮现出一身赤裸的心乃枝站在浴室里的景象。使劲的摇了摇头，急忙赶走了自己的邪念——

我可不是为了这个才把心乃枝带到这儿的·······是因为心乃枝说没有睡的地方······

终于淋浴的声音停了下来，响起了浴室的门打开的声音，接着传来心乃枝穿衣服的摩擦声，不久响起脚踩在地板上的脚步声音。

“将悟同学，谢谢你借给我淋浴，水好舒服”

“啊，心乃枝，已经洗完了吗？”

床上的将悟支起上半身，看到心乃枝的瞬间，身体僵住了。心乃枝身上穿着······将悟的制服衬衫。她只穿了一件衬衫。下面没穿裙子也没穿裤子，细长雪白的腿伸展着。

“今天发生了好多事，制服也被弄的不成样子，这才借用了将悟晾干的衬衫······”

“不，这倒是无所谓，至少把裙子给·········”

“可是裙子上都是褶皱啊······”

满脸红润的心乃枝走近将悟，靠在床沿上的瞬间，衬衫掀了起来——心乃枝，内裤都没穿啊！

“将悟同学，怎么了？”

“没、没什么。”

目光不由自主的看向了她的胸口，也就是说，心乃枝连胸罩都没穿吗？

“如果不可以擅自借用你的衬衫的话，现在立刻还给你·······”

“不不不不·····，不用还的”

“可是将悟同学一直在看着衬衫·····果然还是要还的吧”

“不行不行，不可以还给我的”

就在心乃枝要解开第一颗纽扣的同时，将悟按住了她的两只胳膊，猛的将她的身体压倒在床上，呈现出把她覆盖住的姿势，俯视着心乃枝的脸。

“心····心乃枝····”

“将悟同学········”

脸庞潮红的心乃枝的目光游离着，同时直直的看着将悟。在第一颗纽扣打开的缝隙中，柔软的胸部清晰可见。

“将悟同学····那个···我的···泡芙”

“欸？”

“没什么·····那个··就算吃····掉我···也···”

声音颤抖的心乃枝结结巴巴的说着，可是将悟不知道她想表达什么。如此努力着的她是这么可爱，将悟轻轻的用食指挡住了她的唇。

“什么也不需要用说的哦，心乃枝”

“将悟·····同学····“

心乃枝紧闭双眼，将悟握住了她的手，脸向她靠近，薄薄张开的朱唇就在眼前——来到学校的那天也是如此，两人的唇也靠的这么近呢。那之后，我一直和心乃枝度过学校生活的呢，在学校的时间、不、即使毕业、也会永远····

心乃枝的确是‘妹妹’，不过那是架空的存在，并不是真正的妹妹。不管怎样喜欢一个女孩子，如果她是妹妹的话就无法发展成恋人。可是心乃枝是共明日集团董事长的女儿，有着非同一般的身份。而且，也和分别异地的妹妹雅再次相遇。对于我来说，两个人都是重要的女孩。从今以后，心乃枝和雅能好好相处吗？

二人的双唇靠的更近了，将悟也闭上眼睛，头脑里一片空白。现在可以听见心乃枝稍稍凌乱的气息，二人的距离近到鼻子快碰到的程度了。

铃·····铃·····手机响起的和弦让将悟猛的睁开的眼睛。

“讨厌、我的电话···“

“还是看一下比较好吧“

将悟不慌不忙的离开了心乃枝的身体，现在不用着急，时间还很长呢。

“谁打来的？“

“是爸爸“

“哈哈、快接吧“

在将悟的催促下，心乃枝接通了电话。

“爸爸？恩，对，我····“

在她打电话的期间，将悟陷入了沉思。

心乃枝是帝野集团的对手公司董事长的女儿。如果将悟要和心乃枝结婚，大家会同意吗，不会有人站出来反对吗，可是若是真心想和心爱的女性结婚，这样的困难是必须要面对的。

“恩。就这样，再见。“

心乃枝和父亲说完，便切断了电话。

“令尊有什么事吗？“

“问我好不好啊什么的，父亲也真是的，我在宿舍生活的时候，每三天就来一次电话询问。”

“不是一个好父亲吗”

心乃枝抱着电话，幸福地闭上眼睛。

“——是呢，我非常感谢父亲，因为——”

“因为？”

“因为他收养了曾是孤儿的我啊”

“······欸？”

一瞬间，将悟的后背爬上了一阵不好的预感。不对不对，我急什么啊，我的妹妹已经找到了。

“是这样啊，真是好父亲呢”

“是的”

心乃枝笑了起来，这是玄关传来了敲门声。

“有谁来了呢，我去看一下”

将悟从床上站起身，向玄关处走去，打开门，在夜幕中雅站在那里。

“雅·······？怎么了？”

雅紧紧地盯着将悟，眼神带着些怒气。

“听天导会长说看见将悟和鹤真同学在一起·······”

“欸？也对吧·······那个”

看到关系变好的情景了吧。将悟不好意思的挠了挠头。雅向玄关里面探出身子，在努力找什么似的环视家中，于是看见了坐在卧室里肌肤上只披了一件衬衫的心乃枝······

“将···悟？？？？”

瞬间雅的眼睛里燃起了火焰。一把拉住将悟的胸口，推入了房间里面。

“等等一下，冷静下来雅”

将悟拼命的按住雅的肩膀，试图扑灭她的怒火。突然雅停了下来，松开了攥着胸口的手。嘴角里露出了一丝寂寞的微笑。

“是这样啊·····。将悟，选择了鹤真同学啊。我、被讨厌了呢”

“等一下了、雅，我并不讨厌你啊”

“可是，在我不知道的期间，你就和鹤真同学两个人如此的·······”

雅发出咕了一声，眼睛里的泪水摇摇欲出了。这一定是妹妹可爱的嫉妒了吧。将悟把自己的手搭在了她娇小的肩膀上。

“雅、确实对于我心乃枝是很重要的，可是你也十分重要啊，毕竟只是我唯一的妹妹啊”

这个时候，雅擦干泪水的眼睛直直盯着将悟。

“那个，将悟。你误会了什么吧······”

“误会？不会的，我很明白的，雅是我的妹妹”

“这里就是误会啊，我呢，是将悟的青梅竹马哦”

“······什么？”

将悟回望着雅，啪嗒啪嗒的眨着眼睛。

“可是雅，你不是已经承认你是我的妹妹了吗”

“那是因为·····。将悟来我们家的时候，我不是把你骂走了吗，可是那之后我想过了，这样下去的话还会被将悟讨厌的，将悟虽然把我误认成妹妹，但只要能和将悟说上话，说不定就不会被讨厌了········”

雅撅着嘴，像恶作剧被戳穿的孩子一样触碰着指尖。

“也就是说，雅说是我的妹妹，只是演技？”

“对不起·······”

将悟轻轻的摇了摇头，握住了雅的手。

“没事的，我也是在很多方面伤害了别人·······，可是，那个青梅竹马是怎么回事啊”

“在我小时候，大概是刚上小学的时候吧，那个时候父亲受了伤，经常到医院去。我的父母离婚了，只是和父亲二人生活。由于综合医院离家里很远，我就被常父亲带到医院里，他不放心把我一个人丢在家里

之后，将悟也住进了医院。头上缠着一圈一圈的绷带呢，我的父亲经营一所小公司，因此就和将悟的父亲十分合得来，我也和将悟说上了话。父亲他们知道我们是同年之后，就说着让我和将悟结婚吧这样的话擅自high了起来

我和将悟在医院的院子里玩了起来，那天，我知道了一件事，我喜欢上将悟了，这就是我的初恋。可是父亲不再去医院后，我便再也见不到将悟了，我每天都哭着，一直向神明祈祷可以再见你一面”

雅痛苦了叹了口气。

“我打算毕业之后就去父亲的公司帮忙的。可是，父亲说让我去升学，就把我编进了深流院学园。我并不想进入这所学校，只是觉得每天都很无聊而已。可是，后来我听说了，帝野将悟将会转入这所学校，我想是神明实现了我小时候的愿望，可是好奇怪啊，当我看见将悟的时候，却不知道用怎样一副表情面对你”

雅感到不可思议的哈哈笑了起来，然后用稍稍带有怨恨的眼神瞪着将悟。

“然而将悟似乎完全不记得我的事情。明明期待着将悟什么时候能记起来的说”

“那么雅，在浴室里的那个，古拉贝利昂的怪人形的洗发水容器是·····”

“啊，那个？那是在医院里玩的时候和将悟两人在医院内的卖店里买到的，自从见不到将悟之后，那个装洗发水的容器就成我的念想之物了，一直珍惜的使用着·····”

“那想结婚的对象是我也就是······”

“两个人不是玩过结婚游戏吗——所以将悟问我想和谁结婚的时候，我还满以为你想起了以前的事情，可是当你说起‘我们不是兄妹吗’这种完全没头没脑的话之后，我一下就有气了····”

“是·····这样啊”

“那个，将悟，我以前的事真的一点都不记得了？完全不？”

“其实我小时候和雅相遇之前发生了一起事故。你看不是有这道伤疤吗？由于事故造成的后遗症，我失去了部分记忆，直到现在我也不清楚原因呢——从雅说到的关于我入院的事，就是这个缘故吧。那时我可能还没有痊愈吧”

“这样啊，那不记得也是没有办法的呢”

雅流露出遗憾的表情，似乎接受了一般点了点头。

也就是说——

雅是我的青梅竹马，心乃枝也是。

“两个青梅竹马在同一时间点相遇，真是偶然呢”

这时，一直在旁边听着的心乃枝开口了。

“不、说不定不是偶然哦”

“什么意思？”

“我的爸爸曾这么说过，我和将悟相遇的那个时候，正是熊五郎先生为了拓广交流，而在各处与实业家们见面。只要一起相投的话，无论都会结交为朋友，将悟也是因为他觉得是自己‘骄傲的儿子’而被带了过来。然后由于我们是同年，所以才会一时兴起说让我们结婚吧这类的话。再加上熊五郎先生是深流院学园的毕业生，因此才乘兴谈起了学园的乐事。”

“那么像这样我们聚在一起也是父亲的缘故？”

“说不定是呢”

可是却有一件愈发不能理解的事情。心乃枝和雅她们两个人都是以前相遇的女孩子，却不是妹妹。那么，真正的妹妹·····会是谁？

将悟有一种丈二和尚摸不着头脑的感觉。于是突然间笑了出来。

“哈····哈哈哈、哈哈哈，什么啊，是这么一回事啊，我真是笨啊，妹妹什么的从一开始根本就不存在啊！”

“不、存在吗？”

“对啊——不、母亲也证实过了，我的确有一个分别多年的妹妹。可是她一定在世界某个角落，好好地过着与我根本不相关的生活。可是，我却不知什么时候陷入了妹妹就在身边这样的错觉中了。”

“这····是我的错吧。因为我冒充了妹妹”

心乃枝默默的低下了头。

“我也是，说不定是因为我摆出了那么多令人误会的态度”

雅也带有罪恶感一般的别开了视线。

“你们已经不必担心了。妹妹的幻影已经消失了“

“原来是这样、啊。将悟认为我们有可能是分别多年的妹妹所以才要从我们的诱惑中逃走啊“

雅似乎一切都明白了，嘻嘻的笑了起来。

“既然如此，鹤真同学、我不会输的！“

“你你···说什么！我才不会输给你呢“

“等一下啊，你们两个——我好不容易搞清楚了你们两个的事情，今天大家都好好相处吧“

“将悟同学这么说的话·······“

“唔····，只限今天哦“

在将悟的邀请下，雅也走进了起居室。

将悟一个人在厨房里烧开水，正准备上茶。在这个时候，心乃枝想雅说明了‘妹妹’的事情。

“原来是这么回事呢，将悟会产生误解的原因在鹤真同学身上啊“

“由于我的错让雅都受到的伤害······对不起！“

心乃枝说完后，低下头道歉。

“嘛，反正误会已经解开了。现在就算了吧。将悟完全不记得我的原因也很清楚了——话说回来啊鹤真同学，你现在是什么打扮的呢？“

雅盯着心乃枝完全裸露在外的大腿。心乃枝的脸一下红了起来，两手压住自己的衣襟。

“不、不是的，这是由于制服弄皱了！“

“哼~~~~。那么我的制服也皱了呢。“

雅也站了起来，摸到自己裙子上的挂钩，正要打开。就在这时，将悟端着茶走了进来——

“啊啊啊啊啊啊！你做什么啊，雅！“

“为什么只有心乃枝是那样的装扮啊、太狡猾了！“

“所以说了，今天不是做那种事的日子了！好了，喝点茶冷静一下吧“

将悟来到了两个女孩子的面前，在地板上坐了下来。

“真是的·····。你们两个啊，已经确定不是我的妹妹了。所以我已经没必要压抑自己了，要是我变成了野兽你们预备怎么办啊。“

“将悟，你会变成野兽吗？“

“将悟同学会叫的吧“

两个人的眼睛里立刻闪闪发光。将悟抱住自己的头长长的吐了一口气。

“将悟同学真是的，开玩笑的啦“

“将悟太单纯了。所以才会被‘你有个妹妹’这样的话骗的啊“

“别这么说啊······。可是我还真是完全相信了心乃枝的恶作剧了呢“

将悟回想起和心乃枝扮演的‘妹妹’相遇的情景。

“最初是在父亲的葬礼上呢——那个时候‘妹妹’第一次出现了，还叫我‘兄长大人’——如果那个时候和心乃枝见面的话就不会发生这样的骚动了呢，心乃枝也是，明明不必偷偷的去看我，大大方方的和我见面不就行了吗“

听完这句话，心乃枝带着困惑的眼神看向将悟。

“那个·····是指什么事啊？将悟刚才说的我有些听不大明白“

“因为，你不是在父亲葬礼的那天打算和我见面的吗？想想看，和我说明一切的时候不是也说了吗，‘葬礼的时候也没能见到面’“

“没错，我没能参加熊五郎先生的葬礼。以前受过他的照顾，同时也期待着和将悟的再会，所以本想和爸爸一起去的······。不巧的是，那天正好和深流院学园入学考试的时间撞上了。“

“欸··········？心乃枝没来参加葬礼？而是参加入学考试？“

“对啊，考试那天下了雪好辛苦的，现在还记得很清楚呢“

“那么难道说、那个声音是雅的？“

“虽然不太明白怎么回事，我不知道葬礼什么的。我的父亲也只是以前和熊五郎先生在医院认识了而已，并没有多深的交情。“

将悟心中新的疑问逐渐奔涌而来。心乃枝和雅都没有来到葬礼的会场——

那么葬礼那天那个在将悟那里自称是‘妹妹’的声音到底是····谁？

那时候的声音从窗户的对面传来，这样的说着：“我是和兄长大人结婚才来到这里的“

那个女孩、现在、在哪里·····？

如果说她才是真正的妹妹的话············？

“难道说就在我周围不知道的角落，真正的妹妹还在那里？“

将悟游离不定的视线飘到了坐在面前的心乃枝和雅的脸上。全身猛的颤抖了一下。难道说······二人之中就是那天的‘妹妹’，然而却隐藏了事实？

“不、不是的吧·····。你们两个人不是‘妹妹’的吧·······“

将悟说完，心乃枝和雅什么都没说陷入了沉默，一段时间的静默之后，另个人同时叫了起来——

“我、我不是将悟的妹妹“

“我不是说了吗，是青梅竹马！“

两个人喊完之后，心乃枝和雅互相瞪起了对方。

“那个啊，鹤真同学“

“·····什么事？“

“鹤真同学啊，你真的只是出于恶作剧才变成将悟的‘妹妹’的吗“

“你、你想说什么啊！？“

“其实你原本就是将悟的妹妹，只是隐藏起来了吧“

“太失礼了！·······神凪同学才是，说什么在医院见面，到底有几分可信度呢？“

“什么？我和将悟之间的回忆是真的！“

“是这样吗。说不定是为了掩盖以妹妹的身份见面哦“

“你是说我在说谎吗！“

“我也没说谎啊”

心乃枝和雅两个人剑拔弩张的对峙着。将悟不安的交替看着二人。

“啊啊，你们两个都冷静一下啊，谁的话我都相信啦“

心乃枝和雅猛的靠近将悟的脸紧紧的盯着他。

“没错！我可不是将悟的妹妹“

“我也不是将悟的妹妹，给我让鹤真同学明白啊“

是啊，我相信的，两个人不是妹妹。不是妹妹。没错，应该不是的···

那么···葬礼那天接近将悟的那个‘妹妹’的真实身份呢？

如果说她真的是将悟的妹妹？而且如果现在就悄悄的潜伏在将悟的身边？和心乃枝或是雅结合，可是她确实血脉相连的妹妹呢？——

我就犯下了无法弥补的错误。

“将悟同学，请你认可我不是你的妹妹“

“将悟！快说那个妹妹不是我啊“

“心乃枝、雅，我相信你们，正因为相信，所以能给我一些时间吗？“

“时间？那要到什么时候啊？“

“那个，就是在弄清楚谁才是妹妹之前·····“

“唔····。将悟，你果然还认为我是你的妹妹吧“

“不，不是的、绝对不是这样的。“

这时突然心乃枝像下定了决心一般，双手搭在了将悟的肩膀上。

“我知道了。那么我就给将悟同学看看吧“

“让我看什么啊？“

“我不是妹妹的证据！“

“证据？到底是······“

就在将悟挤出这句话之后，心乃枝一口气拉进了距离。

“····················！“

将悟的嘴唇，和心乃枝柔软的，仿佛要让脑浆融化般的嘴唇重合在了一起。一股从出生那天起到今天都未曾体验过的柔软触感涌进全身。心乃枝完全涨红的脸吐着气，离开了将悟的嘴唇。

“这就是证据。真、真正的兄妹这样的事情是办不到的吧“

将悟呆然的注视着心乃枝涨红的脸。

“这·····这就是······kiss“

“······将悟同学···kiss是第一次呢。我·····也是第一次哦。我和将悟同学初吻了呢。“

心乃枝陶醉的笑着。而在旁边按捺不住的雅，发出了尖叫。

“笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨蛋将悟！！为什么擅自就被夺走了啊！“

雅猛的探出身体，拽住将悟的肩膀从心乃枝那边拉了过来。

“什么啊，那种程度的吻不就像是兄妹之间的肌肤接触一类的东西吗，男女之间真正的吻可是这样的“

说完，雅一口气和将悟的嘴唇重叠在了一起。雅那可爱的嘴唇，贪婪的追求着将悟的嘴唇。

“恩咕咕····“

将悟的口中，一种仿佛可以粉碎脊椎的柔软之物伸了进来。这就是平时那个口中一直喊着‘笨蛋将悟’的、雅的舌头····

雅像做完剧烈运动般哈、哈地流着汗，缓缓离开了将悟的唇。

“哼哼···不做到这种程度的话，可说不上不是兄妹的证据哦“

雅那双因充血而通红的眼睛注视着将悟。

“将悟····。我进到将悟里面了哦·····。下次，将悟进来也可以的哟。“

将悟的大脑此时已经一片空白了——我····我接吻了吗？

万一、万一两个人中谁是我的妹妹·····我也就和妹妹、接吻了吗？和血脉相连的妹妹接吻了吗？

唔···········

呜哇···················

唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！

将悟抱起头，摇摇晃晃的站了起来，向后退。脚被床绊到，直接仰面倒在了床上。

“将悟同学！我还能给出不是妹妹的证据的！“

“我也是啊，这可没完呢···········“

心乃枝和雅的手按住床，向将悟节节逼近。

“等、等下啊，你们两个，冷静下来啊······“

为了制止不断要抱过来的两个人，将悟分别向前伸出手······

“啊“

“恩··“

软软的····。平平的······。

将悟的两只手按住了心乃枝和雅的胸部。

“不····不是的··········这不是故意的············“

将悟语无伦次的解释着，可是两个女孩则是有些发烧似的注视着将悟。

“将悟同学希望的话，我·····“

“将悟，今晚是特别的哟·····“

心乃枝和雅轻轻的闭上了眼睛，向将悟的嘴唇靠去。不行的····。你们做这种事是不可以的。这样下去的话·········，我就会和血脉相连的妹妹犯下无法挽回的····就在将悟的心里被世界末日般的绝望所占据的时候·····

房门啪的一声打开了。

“帝野！今晚一边侃一边喝个痛快到天亮吧！你是喝果汁的···“

“将悟君和心乃枝酱正粘着呢~~~~“

“天导会长！我们可不是来偷窥的！“

“将悟君，快和我生孩子吧“

“帝野！你要是有在家的闲情的话，就到我的店里······“

小都里老师和爱莱、凛香、衣楠还有芽衣站在那里。五个人在一瞬之后，静静的看着房间里的惨状。

“啊恩，爱莱也来lovelove的掺一脚吧~~~“

“帝帝帝野前辈！这是违反校规的！扰乱风纪！“

“恩恩····帝野喜欢多人对战啊。不把这点纳入店里的服务去不行呢·····“

“将悟君想要这么多孩子的啊·····“

“可、可恶······。老师本来很担心过来看看的·····“

小都里老师全身颤抖着·····

“你们搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！“

小都里老师发出了足以令方圆一公里内的野狗听到都会望风而逃的怒吼。

第二天早晨，将悟和往常一样，离开家上学。

“将悟同学~~。早上好。“

心乃枝站在门口等候着。

“哟心乃枝，早上好“

心乃枝站到将悟的面前，轻轻的闭上眼睛，微微的探出自己的嘴唇····

“····什么啊？“

“真是的，忘了可不行哦，出门的kiss“

“那个啊，昨天那之后，我可是被抱着一升酒瓶的小都里老师说教了一个晚上啊，说什么‘这种两个人一起的变态游戏，给我到18岁以后再说···’“

“将悟同学，真是辛苦呢“

“就是啊。托了某个人和某个人的福呢“

“那个话题先放放，不快点昨晚出门的kiss，上学要迟到了哦“

“没听别人的话吧“

“不和我kiss，今天一天都叫你‘将悟欧尼酱’哦“

“什！那还是免了吧····。对心脏不好。“

“那么，kiss“

将悟重重的叹了一口气，手搭在了心乃枝的肩膀上。静静的拉近距离，在心乃枝的额头上，嘴唇轻轻的点了一下。

“欸！只有这些？“

“放过我吧！“

“真是的。我知道了。这次就暂且原谅你了“

心乃枝不满的嘟囔着，用手摸着被吻到的额头。忽然，脸上又堆满了笑容——

切、不是很高兴吗。

“将悟。早上好！“

将悟朝声音的方向转过头，在道路的另一边雅走了过来。

“哟雅。早上好。“

雅在将悟的面前停下脚步，用充满着期待的眼神看着他。

“·····什么啊“

“去学校之前的啾呢？“

“我没有那样的习惯“

“嘿~~~，那我今天开始就叫将悟将哥哥吧“

哈·····。将悟长长的叹了一口气，手放在雅的肩膀上。静静的靠近她的脸颊，在雅的脸蛋上轻轻的吻了一下。

“欸？只有脸吗？总觉得把我当成孩子了“

“拜托了放过我吧“

“真是没办法呢“

一边吐着怨言，一边像融化了似的笑着——真是，不是在好好的回味吗！心乃枝也好雅也好，都给我摆出那种‘被最喜欢的哥哥吻了高兴得不得了的表情’。

“我也该出发了吧“

就在将悟向学校迈出脚步的瞬间，心乃枝和雅从两边拉住将悟的胳膊，下个瞬间，啾啾的两声，两侧的脸颊分别被心乃枝和雅吻了一下。

“什、什么！“

可是将悟已经没有了顾及洋溢着幸福笑容的两个人的气力，就那样迈出了脚步。

走到学校门口，正是学生会长爱莱和副会长凛香在门口值日。

“帝野前辈！前辈从一大早就要扰乱学校的风纪吗？“

凛香看着互相挽着胳膊的三人组，涨红着脸责问将悟。

“我吗？这是我的错吗？“

“那是谁的错啊？‘学生务必过着品行清正作风规则的生活’，校规里不是这么规定了吗！啊，真是的，别粘的那么紧！“

在持续着咆哮的凛香旁边，爱莱挤出了脑袋。

“将悟君，真好呢，和爱莱也来挽胳膊~~~“

“天导会长也······。不过两条胳膊都被占了······“

“咦恩~~被将悟君甩了，将悟君好坏~~~“

这是衣楠腋下夹着书包从道路对面走了过来

“呀将悟君。今天也想借用下你家的淋浴呢”

“话说回来你还在学校里啊“

“恩。我这之后也打算在危机中守护你。不过还是觉得结婚生子才是最好的方法·····“

这之后，感受到背后视线的将悟回过头。魔女娘装扮的芽衣站在那里。

“喂，帝野，究竟什么时候才到我的店里来啊。让帝野萌到胸闷致死的‘sister’可都枕戈待旦了哦“

“前辈····。现在被那样搞真的会死的·····“

在那里，来上班的小都里老师走了过来。

“哦、帝野，真是青春呢“

然后突然间，目光死死锁住将悟。

“可——是！要是把女孩子弄哭的话，立刻退学，给我铭记在心！“

“会铭记在心的········。不过总觉得已经弄哭了···“

早晨。校门周围聚集了一大堆上学的学生。学园里的女学生们远远的围观着将悟的身影。

“知道吗？将悟君解决了一个要退学的女孩子的烦恼哦“

“虽然传出只爱男人的流言，不过相当的可靠呢“

“而且那么受欢迎，好像没有特定的女朋友哦“

“不会吧，那我也向帝野同学发起攻势吧“

“帝野同学似乎很纯情呢，用上色诱的话一击就能搞定呢“

看到这样情景的心乃枝和雅，加大了挽着将悟胳膊上的力道。

“唔，将悟同学好有人气“

“绝对、不会交出去的！你明白的吧，笨蛋将悟！“

将悟在女孩子们的注视下，拖着一早开始就疲惫不堪的步子走进学校。

将悟为了把自己隐藏起来躲进了配楼的厕所里，终于松了口气。

“哈···我什么时候才能静下心来去寻找一生的伴侣啊，要是快点找到真正的妹妹就好了“

事情解决洗完手，将悟走进过道里。在这班会开始前的时间里，音乐教室和视听室排列着的走廊里萦绕着无人的静寂。

要赶紧去教室呢。就在将悟这样想迈出脚步的时候，口袋里的手机响了。将悟拿出来一看，屏幕上写着‘非登陆来电’

一瞬间，不祥之兆袭来。不、我在怕什么啊，不是已经知道那个电话就是心乃枝的恶作剧吗。哈哈···

一边在心里苦笑，将悟接听了电话

“喂——“

“你好、兄长大人。是我，知道吗？我是兄长大人的妹妹“

话筒里传来经过加工而不知是谁的少女的声音。

“······是心乃枝吗？还在搞恶作剧啊。“

“像这样称呼您，从熊五郎父亲葬礼那天以后是头一次呢“

“哈？从葬礼那天以后·····？“

“因为那天突然来了人，所以没能和兄长大人见面“

将悟想起了葬礼那天的事情。确实那个时候，那个自称‘妹妹’声音的主人的确因为濑利秘书的出现而消失了踪影。

既然知道这件事，也就是说电话里的这个人果真是葬礼那天出现的‘妹妹’。

“不要啦、是心乃枝吧？果然葬礼那天来了吧？请你快这么说吧。“

然而电话里的人却没有回答，反而这样说道：

“可是这之后，有好几次两个人相处的机会呢”

当···当····走廊里回荡起庄严的铃声，与此同时听筒里也微微的发出相同的回响。

不会错的对方就在这学园里面。这个电话是心乃枝打来的？还是说是别人隐藏了身份？

不明白。虽然不明白，有一件事是确定的。

在这里。

这其中的一人就是我的妹妹。

在这‘新‘妹妹的声音中，将悟的额头上浮出了汗珠。他甚至忘记赶往教室只是呆站在原地。

电话的另一头，又响起了心情十分愉悦的声音。

“哼恩~~。我爱你，兄长大人“





后记

大家好，我是田口一。

所谓‘被身份不明的妹妹搞得天翻地覆’的本作其实是有着这样的诞生缘由的。

在前一个系列——三流木萌花是名担当（由于我没看过这本小说，暂且沿用原名）的三卷活动调查中，有一个“关于本作品出现的轻小说中的最爱之作？“这样的问题。

这部小说讲述一个高中生轻小说家的故事，为了营造气氛，就在每一章的首页上都玩了一个刊载架空作品的介绍文章这样的把戏。也就是说问题就是在这些架空的作品中最想阅读的是哪一部，这里对参加了投票的各位读者表示感谢。

那么这里就发表一下发售一个月来的投票结果。咣咣····

·····················（这里就不说了，总之是虚拟的作品）

在这里面ミライチャン愛り～エンジェルスコアクマさま三部作品应该是在三卷中出现的次数最多才获得高票数的吧。

妹妹走俏啊·······

这份调查问卷并不是为了要写得票高的作品,仅仅是为了问一下大家的想法而已。可是，“妹妹是婚约者”却得到了意料之外的票数呢，于是乎出于‘实际写写不是很有趣吗’这样的理由，于此才有了本作的出现。

此外对于想知道其他登场作品的各位，目前的“三流木萌花是名担当”全三卷正在全国火热发行中哦。本已经忙碌不堪却能挤出时间为本作画设计插画的角色设计兼插画师CUTEG大人，此次的作品真是令人惊讶呢，我都被那些可爱的女孩子们萌死了~~~

在这里向担任编辑的儿玉大人和与本作相关的各位致以崇高的敬意，在新系列的作品中也请多多关照哦。

然后对于阅读本书的各位读者，被妹妹搞得天翻地覆的体验觉得如何呢？要是能享受故事的乐趣就是我的幸福了。




