文件发布时间:2011-01-17 17:24:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：其中1个是妹妹!(三人行必有我妹)
本卷名称：第二卷

第二卷 序章

阴霾的天空下起了鹅毛大雪。

在二月的寒意尚未退去的空气中，她拼命地奔跑着。

——快些、要快些见面啊。

兄长大人。将悟兄长大人、请等着我。

取代丧服的制服被雪沾湿了。

停下脚步四处张望，这里是大型葬礼会场的内庭。左侧会场的墙壁巍然耸立着，右侧堆积着雪的围墙向远处延伸。

这前面的接待室——将悟现在应该就在那里。

周围看不见其他人的身影，只有远处传来了到场者喧闹的声音。

“大家都是来和父亲大人告别的·······”

今天是举世闻名的大企业——帝野集团社长、帝野熊五郎的葬礼。

旷世稀有的精英社长——熊五郎的死被各大新闻报纸报道，在葬礼会场的门前甚至停着电视台的转播车。

“熊五郎父亲大人······”

自己再次独自低语着父亲的名字，然后从制服的口袋里取出一张照片。

照片里照着是身着西装站立、年轻时候的帝野熊五郎。平整的头发，嘴边留着短短的胡须，威风凛凛的站着，稍稍有些可爱。

然而自己身为熊五郎女儿一事，却必须向世间保密。

如果自己的事情被世人所知，一定会酿成丑闻引发骚动，熊五郎也会受到世间的非难吧。

“父亲大人去世了，将悟兄长大人，会感到寂寞吗·······”

她把照片收回口袋，嘴里念着这个名字——这个和自己血缘相连，唯一的哥哥的名字。

“要快点找到兄长大人”

她在内庭跑了起来，到达了接待室的窗外。抬头仰望着墙壁，在比自己身高还要高的地方，开了一扇为取光而设置的小窗。

——兄长大人应该就在那扇窗的对面······。

双手抓住窗子的边缘，跳起身偷偷看着里面。

短短的一瞬，她看见了。在昏暗的房间里，正靠在椅子上，渐入梦乡的将悟。

虽然只是背影，但应该不会错。那个正是和她一样换掉丧服后、穿着中学制服的将悟、自己哥哥的身影。

到底是时隔多少年的重逢呢。

自己不由自主地靠在墙上，手掩住胸口。心脏激烈地跳动着。

房间里除了将悟以外别无他人，如果想说话，只有现在了。

自己做了一个深呼吸，然后眺望着高高的窗户·······尽情地大声呼喊：

“兄长大人！”

···没有反应。再呼喊一次。

“兄长大人！”

过来一会，里面轻微地传来困惑的声音。

“有谁在吗？”

——是兄长大人的声音！她的心揪在了一起。

“兄长大人、我在这里！”

一边压抑着自己激动的情感，伸出手，咔咔的敲动窗子。

“是谁？”

“太好了、一直想见面的，可是人太多没法靠近·······、终于和兄长大人说上话了。我到底是多么期待着这一天啊····呜呜····”

听到了再会哥哥的声音，泪水夺眶而出。

“所以说你是谁啊？”

可是将悟却很困惑，这也没办法。首先要先说明自己的事情才行。

——兄长大人知道吗？我这个很久以前就分开的妹妹。

调整着自己的呼吸，安抚下自己跳动不已的心脏，仿佛做出了决意般大喊出声。

“我是——兄长大人的妹妹”

周围一时陷入了沉默。

“妹妹？说什么呢？我可是独生子啊”

听到这句话，心中不免有些沮丧。

——父亲大人没有对兄长大人讲起我的事啊。

而那个父亲大人也已经不在世上了。

可是···我已经来了，不会再让你孤单一人了。

“兄长大人已经不再是一个人了。这之后我会和兄长大人在一起的”

“在一起？到底来这想做什么吗？”

可是将悟却越来越糊涂了。

声音里好像在怀疑着我，说不定被当成小偷了。

听到这不受欢迎的声音，她焦急了。这样下去就会被兄长大人讨厌的······

——一定得做点什么，把我的心情传递过去才行。

“我是为了和兄长大人结婚而来的”

不由自主地喊出声，下个瞬间，脸上变得通红。

——说出来了······。明明还没见过面呢。

可是这也是我的愿望。

这是身为隐藏于世的她，可以和哥哥成为家人的唯一方法。

也是一个可以不必躲躲藏藏，而堂堂正正地出现在人前，被大家所认可的方法······。

房间里传出了将悟走向窗子的脚步声。

——将悟兄长大人······。能接纳我吗？

在大雪纷飞的里庭，她脸变得通红，同时期待与不安在胸中激荡。

“将悟大人”

就在这时，里面传来了一个不认识的女性的声音还有敲门声。

——有谁来了！要是被发现就会被赶出去，然后就再也见不到兄长大人了！

头脑中顿时一片空白······等自己意识到的时候，她已经跑了起来。

她在无人的里庭奔跑，回到了葬礼会馆正面玄关。周围站着好多穿着黑色丧服，手撑雨伞的参加者。她停下脚步，看着将悟所在接待室的方向。这

里已经看不到他的影子，也听不见他的声音。

——已经见不到兄长大人了吧。明明近在咫尺，却无法接触彼此吗。

她虽然有些沮丧，却背向会馆迈出了步子。

我是被隐藏的孩子。

我的事情被人知道了，别人就会说熊五郎父亲大人的坏话。

在这里的人不会喜欢我。

没错···我是不被期望而降生的孩子。

——可是，我不会放弃。我一定要和将悟兄长大人成为家人。

我必须改变自己。

下次一定要好好计划，一定要把我的思念传达给兄长大人。

她停下来，然后用谁也听不见的声音低语。

“请等着哦、兄长大人，我一定会成为兄长大人的家人的”

似乎在呼应着她静静燃起的决意一般，从天而降的雪下的越来越猛了。





第一章 妹妹来叫哥哥起床了！！

从那个大雪纷飞的葬礼已经过了一年多的时间，春天到了。现在是五月中旬的一个安静早晨。

帝野将悟正在独身公寓里舒服地睡着。小小的书桌上还摊开着昨日彻夜完成的作业本。

自从转入这所财政界公子们就读的名门学校、成为二年级转校生起，已经过了将近一个月的时间。对于学园的生活也差不多习惯不少了。

“恩~~、不要，······。甲鱼锅已经不想吃了······”

做着奇妙的梦翻个身，这是响起了噜噜噜的声音。

“恩恩······。已经早晨了吗·····”

将悟迷迷糊糊地摸索着头上面，嗙一声按住了枕边的闹钟。

可是声音却没停止。自己在敲打了一下，可是这种吵人的声音还在闹着。

“我知道了啦···这就起、这就起了啦”

——我就这么懒床吗？

有点火大的将悟，伸手去取闹钟。

“哎！这不才六点吗······”

还能再睡两小时的啊，我为什么会把时间设置这么早啊？

不禁想要让这个烦人的闹钟闭嘴，将悟又敲了一次。

“欸······已经把闹钟关掉了吧”

闹钟的开关，早就进入了停止状态。

仔细听听，声音好像是从桌子上传来的。

然后将悟终于意识到这是手机的呼叫声。

“搞什么啊·····一大早就·····”

将悟慢吞吞地站起身，拿起电话。

啪的一声打开手机，然后又滚回了床上。

“喂一····。我是帝野。”

混杂着哈欠，将悟冲话筒应答。

可是，听筒里却是一片沉静。

“喂喂·····？”

就在睡魔即将侵袭，自己保持着打电话的状态去睡回笼觉的时候。

“早上好、兄长大人”

一阵声音传来，而且这声音的音调莫名地高，还是经人工处理过的。

“已经到早晨了哦。请起床吧。——知道我是谁吗？”

这个瞬间，将悟猛地睁大眼睛，脑袋里的困意顿时烟消云散。

“你、你是·····！？”

将悟一个箭步跳起来，不知什么时候开始，拿着电话的那只手已经攥出了汗。

那个声音听不出来是谁。

因为经过了变声器的处理，声音已经改变。

“我的······【妹妹】······。又打过来了吗”

“呼呼。您明白了吗？我就是兄长大人的、妹妹”

那个正体不明、不知是哪里的莫名妹妹。

将悟又一个很久以前就分离的妹妹，她是自己的父亲熊五郎和其他女人生下的孩子。

将悟小时候遭受了事故，失去了童年的记忆。可能是这个原因吧，关于妹妹的回忆也无影无踪。关于私生女一事，就算是在帝野家也是触碰不到的。

可是关于自己那个隐藏在世的妹妹，将悟的母亲鹿野子的证言已经下了定论。不会有错，她就在这个世界上。

“你真的是我的妹妹吗······”

“在熊五郎葬礼那天，我们差点就能见面的事，还记得吗？”

“——啊，我记得很清楚的”

将悟回想起父亲的葬礼。

那天，自己在休息室休息的时候，窗外传来了一个迷之少女的声音。

她自称是将悟的妹妹，还发出了要和将悟结婚的大胆宣言。

“那时候突然有别人来了、所以只好躲了起来”

事情的经过就是这样，那天，自己正要接近窗子看个究竟，这时母亲的秘书濑利小姐走进了房间。

可能是这个原因吧，等将悟在看向窗外的时候，迷之少女已经消失了。

“果然是你啊，你就是那个当时自称是我妹妹的女孩子···？”

“没错。我在这一年多的时间里一直都在思念着兄长大人”

自从那个事件以来，自己就没和谁详细的说过，可她既然知道，也就是说······

现在电话那边的【妹妹】，毫无疑问就是葬礼会场的那个女孩。

“不过话说回来啊，一大早有什么事吗？”

明明很困却被强行叫醒，将悟有些不爽。

“兄长大人真是的。才不是什么‘有什么事’，我难得来叫兄长大人起床啊”

“我可没拜托这种事情。再说现在才6点。为什么这么早啊”

“早睡早起可是健康的秘诀哦，我这不是想让兄长大人精神满满才这么做的。睡懒觉对身体可不好哦”

她闹着别扭般的说着，完全就是一种担心家人的口吻了。那气势好像一个担心着废柴哥哥的妹妹一样。

“黄金周已经过去了。校长在朝礼的时候不是说了吗‘大家要朝着期中考试勤勉努力’。”

“你怎么会连校长的训话都记得啊”

“那是理所当然的，我和兄长大人在一所学校上学啊”

连休日结束后的当天早晨，校长正如【妹妹】所说做了如上的训示。

“我担心着兄长大人的哦。再说兄长大人昨天晚上不都是熬到很晚吗”

“……我的私生活你都清楚啊！感觉让人有点不舒服”

确实昨天晚上，将悟写作业写到很晚。

——连这种事都把握的一清二楚吗？到底把我的情况偷窥到什么地步啊！！

“别说什么不舒服啊。我可是一直在一旁默默守护的。······只是昨天看兄长大人熬到那么晚，不小心就说漏嘴了。”

“别那么认真的说着那种像家人的话啊。熬夜也是没办法的，我在很多事情上也是很辛苦的”

“可是兄长大人，每晚每晚加油过头了，对身体可是有害的。不偶尔休息下，可会酿成病的”

“你在关心着我的吗·····？”

——不过最近的作业繁多，每晚很辛苦倒是不假。

这些不经意间的温柔话语，终于也让将悟的胸口暖洋洋的。

这个说不定就是所谓家族的温馨吧。

“说的没错呢。熬夜对身体确实不好呢。这之后尽量早点睡就是了”

“您能明白我就很高兴了·······。能接受我的想法”

“还有，你这么关心我的身体，也谢谢你哦”

“没什么大不了的——而且就算一个人生活，想买多少H书就买多少，每晚都这么努力，那个，我也会很不好意思的”

“·······你啊、应该对我有一个天大的误解”

将悟完全是无语了，像个呆瓜一样杵着。

“总之我很困！另外我熬夜是为了写作业！！”

“兄长大人真是的。这种程度就搞得睡眠不足吗，前途堪忧啊”

“什么前途堪忧啊”

“因为啊······这样一来和我结婚后，你不是每天晚上都要睡眠不足吗”

“········为什么会结婚啊，为什么会睡眠不足啊”

“真是的，兄长大人不是很明白吗······。那种害羞的事情要让我说出来吗？兄长大人意外的是一个S呢。——可是，如果为了兄长大人，我心甘情愿地变成M也OK哦”

——一大早就若无其事地把人叫醒的人，怎样才会变成M啊。一定是中毒了，得好好找个机会把话说清楚才行。

“知道吗，可要听好了。我啊，完全没有和妹妹结婚的打算。”

“不会的，兄长大人会在不知不觉中喜欢上我，注定是和我结婚的命运。爱的羁绊可不是那么容易就被斩断的”

“什么爱的羁绊啊！按理说，我要是真有妹妹，我会像对待家人一样对待她，这和结婚的那种爱是不一样的”

“呼呼，兄长大人的爱还是这么可爱啊。这不久就让我们两人共同体验大人的事情吧。”

“请容小生拒绝”

“没用的、兄长大人，兄长大人的命运就是注定要和我结婚的”

然后电话挂断了。

“等、等一下，喂我说等——”

电话里只传来空荡荡的线路回音。

这之后电话的通讯记录显示出来，其中最新的通讯记录上写着“非登陆来电”。

将悟叹了一口气，明明就是单方面的打过来，却不让我打过去啊。

一大早就打电话，真想直接拒接了。可将悟转念一想，目前这个电话正是这个来路不明的【妹妹】的唯一线索。

——到底是谁？这个新出现的【妹妹】又是何方神圣？

她是将悟血缘相连、名副其实的妹妹吗？

不知道，可是能确定的事情只有一个。

【妹妹】和将悟在一所学园读书，而且就在他身边不远的地方。

早晨8点半，透过窗户的阳光已经通亮耀眼，外面也响起了机车行驶的声音。小小的木质公寓里不知何处传出的早晨的声音，这一切都在宣告着一天的开始。

“啊···真想再睡一觉啊···”

已经换好了制服、一手提着书包的将悟，打了一个大哈欠。

“一大早就把人家吵醒····。今天翘课吧。”

将悟嘀咕着·····然后马上摇摇头。

“不可不可。这种事是不行的。因为我将来·······”

将悟是世界型大企业——帝野集团下任社长的候补。

在过去一年里，将悟遵从亡父——熊五郎的遗命为继承集团而接受了魔鬼特训。训练的成果被集团内部的人所认可，现在正一个受众人期待的年轻领袖而成长着。

而这里最重要的事实真相，即使是内部也只有少部分人才知道的。

“要是因为困就翘课，那以后也就别提当什么社长了”

然后将悟之所以转入深流院学园，也正是为了达成父亲遗嘱里继承集团的最后条件。

——在毕业前和所爱之人相遇，并成为终生的伴侣。

结婚成家，这样即使是年轻的将悟在人看来也不失社长的威严吧。

什么时候会有机会和一生的伴侣相遇，这点还不得而知。不过也不能因为困就翘课。

“首先和女孩子搞好关系········当然是和妹妹以外的女孩子······，得从约会什么的开始呢。那约会地点选在哪里好呢，果然是游乐园吧，还是说电影院呢”

考虑这些事的空当，上课的铃声响起。

“将悟同学”

门的对面传来一个可爱女孩的声音。

将悟拿着书包跑到了玄关前，打开门。

“早上好，将悟同学”

一个女孩拿着书包站在眼前，今天也用发系绑着长长的头发，满脸阳光般的笑容。

这个女孩是将悟的同班同学——鹤真心乃枝。

“早上好，心乃枝”

看着眼前的女孩，将悟不禁看入了迷。

女孩的脸庞清纯动人，柔软的脸蛋上闪着一双可爱的大眼睛。要是让人瞧见绝对是可以一下就把疲劳什么的统统吹散，她就是这样的一位美少女。

“请问要一起上学吗？”

噗的一下，脸上因羞涩而染上了红润，面对这种让人不由得想抱在怀里的丽质，将悟的胸中紧张的跃动着。

——要是和心乃枝约会的话

要是两个人可以一起去游乐园、动物园，可以一起去看电影，那将多么让人期待啊。两个人一起欢笑，然后牵手，在情势的推动下接吻

“将悟同学？”

“啊！？没什么没什么，稍稍在想些事情罢了”

“那么又懒床了吧？恐怕现在还在发呆吧”

“才没有啦。别说懒床了，一大早就被弄醒了”

“被弄醒了？被谁？”

“不是的，怎么说呢”

将悟的脑海里浮现出电话里的【妹妹】。

——难道说【妹妹】会是心乃枝吗？

今天并不是第一次【妹妹】打过来。

最初的【妹妹】在将悟进入学院后马上就显形了，而她的真实身份也就是心乃枝了。在她坦白了自己导演的一切“假冒妹妹”这场戏之后，本来“妹妹”骚动应该已经告一段落了。

可是马上，那个“正体不明”的妹妹再次出现了！！

第二个【妹妹】的真实身份还是心乃枝吗？身为将悟真正的妹妹，打算隐藏这层身份和将悟展开结婚攻势呢？

“——我说将悟同学啊！！”

自己的名字又一次被叫到，将悟惊了一下。

“抱、抱歉，不知不觉的又在想事了”

“刚才开始就怪怪的”

撅起嘴的心乃枝逐渐的把脸靠过来。

二人的距离拉近到可以感受到彼此的呼吸，将悟垂下视线。

如果说，心乃枝果真是打算和将悟结婚的，那个货真价实的妹妹

“心乃枝啊，不可以贴的这么近的啦”

“怎么了？”

“因为，我们是那个，那个”

“?将悟同学好奇怪，好像眼睛里布满血丝呢果然睡眠不足的呢”

“一上学就会犯困的，快点走吧”

将悟一边掩过话题，借机离开心乃枝。

“请等一下！”

心乃枝一把拉住了将悟的胳膊。

“这样的状态去上课，老师可是会生气的，作为班级委员可不能不管”

“没事的，走着走着就清醒——”

不等将悟把话说完，自己的嘴唇就被什么柔软的东西给堵住了。

“!?”

一瞬间，大脑一片空白。

自己的嘴唇和心乃枝柔软甘甜，又有点湿润的朱唇重叠在一起。

全身僵硬了，一股快感在全身乱窜，大脑里面沸腾了，所有的神经都集中在接触的唇上。

感觉过了好久好久，在开始觉得呼吸有些困难的时刻终于，满脸红润的心乃枝离开了。

“感、感觉怎样？现在清醒了吗？”

“为什么突然——”

“因为想在上课前扫光将悟的睡意啊。确保大家可以好好地度过学园生活也是班级委员的职责啊”

“那要是别人也困了你打算怎么办？”

“我是属于将悟一个人的班级委员哦”

噗——她有些难为情的笑了。

——这是什么班级委员啊。

将悟颤抖的指尖轻抚着刚刚接吻过的嘴唇。

那个柔软的吻好舒服，简直像做梦一般

想再来一次。这种吻不管几次都想和心乃枝做。

“心乃枝。再来一次，拜托了”

将悟不假思索地抱住了心乃枝纤细的身体。

轻轻地吻着，分开，然后又吻在一起。

解开制服的领结，从敞开的缝隙滑入颈部。慢慢地解开纽扣，肩膀，还有胸部之间显露出来

每次接吻，心乃枝都会轻轻地颤抖几次。

“啊，不、不可以的。我说将悟同学啦，我可是班级委员”

“心乃枝真是认真呢。现在先变成我的专属吧”

“真是的，我知道了不仅现在，我一生都做将悟的专属委员吧”

下个瞬间，场景变了。

叮、咚，随着一声高昂的钟声，鸽子们飞向了天空。

在辽阔的天空下，一座教会的礼堂内，一对新人被一身白色的西服和婚纱包裹，站在那里。

“将悟，恭喜你！！”

“心乃枝酱，要幸福哦”

在周围友人的祝福声中，二人在神父面前凝视对方。

——终于心乃枝成为我的新娘了

“我爱你，心乃枝。一生都不分开了”

“我也是，将悟同学。因为将悟同学是我的”

心乃枝通红的脸上浮现出笑容，说道：

“我的兄长大人啊”

——兄长大人？

我是心乃枝的、兄长大人？

那么心乃枝就是我的妹妹？

我和妹妹结婚了吗？

“唔哇哇哇哇哇哇！？”

将悟突然发出一声惨叫，心乃枝的身体不由得抖了一下。

“怎么了？将悟同学？”

环视周围，这里是将悟家门前。

制服装扮的心乃枝正担忧地看着他。

——幻觉、吗？

应该类似白日梦一类的噩梦吧、

“没什么啦。只是产生了一些奇怪的妄想罢了”

“突然发出尖叫，吓了我一跳啊”

不就是一个吻吗，那双眼神里似乎这样欲求不满地低语。

将悟必须要找到一生的伴侣。可是要是一步走错，和自己血缘相连的妹妹结婚了

他的未来早早就多灾多难了。

——我的妹妹是谁，她在哪里？

这个新冒出来的妹妹，真的是我亲生妹妹吗？

而她的真实身份就是心乃枝？还是说

“那~~将悟~~”

管她是妹妹还是谁的，不马上阻止的话

“我说将悟！！”

自己被谁叫到，将悟猛的回过神来。

回过头，只见雅就站在自己旁边的位置上。

神雅——将悟同班同学，坐在他左侧的邻桌少女。

虽然和自己同年级，但外表看上去比自己要小个一两年，左右两侧绑着一个小孩式样的发型，身体小巧充满活力，她现在正抱着胳膊看着将悟。

第一堂课结束后迎来了课间休息的时间，教室里面各处的同学们正聊着。

“刚才就在叫你了，都想什么呢？”

“嗯？没想什么重要的啦，那个，比如今天午饭吃什么啊什么的”

将悟笑着蒙混过去。

——难道雅是我的妹妹吗？

尽管还没有证据，可是也无法否认这个可能性。

“呼恩。午饭吗？——说起来啊将悟，你今早和鹤真同学走的挺近呢。两个人还一起上学了呢”

“那个是心乃枝过来迎接我才这样的。已经不是第一次了吧”

“该怎么说呢~~，我的头现在有些隐隐作痛呢。今天的鹤真同学，比平时还要心情好呢。总感觉是不是和将悟发生什么了吧”

——今早接吻的事让她察觉了吗？

将悟仿佛故意藏住自己的嘴唇般，背过雅。

“看啊！那个态度，可疑！！你绝对在隐瞒什么”

“没了，没隐藏什么啦——再说雅也是，今早不也是没过来吗？之前明明会和心乃枝一起等我离开家的”

“那不是没办法吗！！我还要忙游泳部的晨练啊”

“这样啊，抱歉，我没有责难你的意思”

“就是。我要忙着学业和社团活动，一直都在努力，可只有鹤真同学自己亲亲我我，这也太过狡猾了吧”

“并没有亲亲我我啊”

“哼。——对了，那么现在来帮我个忙吧”

“帮忙？什么忙？”

“好啦好啦。偶尔你也得陪我一下啦”

——雅这家伙还真是爱逞强呢。

不过算了吧，这也是她可爱的地方吧。

“我知道了，要是有我能效劳的，就尽管吩咐吧”

将悟这么一说，雅乐开了花。

然后她便拉着将悟的手离开教室，一边在走廊里走，将悟一边发问：

“那么要我帮你做什么呢？动作不快点休息时间可就结束了”

“游泳部有点事”

“游泳部？”

想着到底是什么事情的将悟，来到了走廊一头的楼梯口那里。

“说来雅一大早就开始练习，也就是从早上就开始游泳了吧”

“不是的。早上只是一些基础性的练习，并没有游泳，游泳是在放学后才做的，你看”

雅停下脚步，咕噜转一圈到了将悟一边。然后把手搭在制服的衣襟上，一口气便解开了两三个扣子。

“做，做什么啊？”

将悟不由自主地别开视线，隐约地看到了制服衬衫下面的深色布料。

“制服里面穿着泳衣吗？”

“你看啊，换泳衣不是要花掉时间吗，今天又没有体育课，为了放学后马上就可以开始练习，因此才这样穿在里面的”

“这样啊，我知道了，那就不要在这给我看了”

而这时的雅则是继续解开制服的纽扣。

“为什么要脱掉啊”

“恩？可将悟不是说要帮忙的吗，所谓的忙啊，就是要让将悟看看这身新泳衣是不是合身哦”

那口吻简直就是故意摆出的，她好像破壳而出一般把制服撑开，然后那身深色的竞泳连衣装呼之欲出。

就算是雅也会难为情吧，每次呼吸时，她那平坦的胸部都会随之起伏。

“将悟，怎么样？”

“合身，很合身！赶快遮起来吧”

将悟为了别开视线不停地挥手。

“唔！！什么啊，那个敷衍一样的说法！你就这么不想看我的泳衣吗？”

——那当然是想看了。我也是一个男人啊，即使雅这种幼儿体型，可是这么近的距离也不可能无动于衷的！莫不如想高呼：“平胸万岁”啊。

可是，可是啊雅，怎么可以证明你不是我血缘相连的妹妹呢？

如果你真的是我的妹妹那我搞不好就会成为那种用下流视线看着妹妹泳装的最差劲人类的。

“求你了，雅。不行的用这样污秽的心看着你是不行的啊”

“我知道啦。既然这样，将悟——”

雅就这样显露着泳衣，死死地盯着将悟。

“现在，就在这，和我接吻”

“哈？”

“我可是知道的，你今早不是和心乃枝接过吻了吗？”

“我，没做过那种事”

“嘴角可是留着痕迹的哦”

将悟刚忙用手掩住嘴角。

“骗你的~~将悟真是容易看透啊——不和我接吻可不公平”

“不，我想不是公不公平的问题”

“要不我可就大声哭喊‘变态将悟要我给他看泳衣’这样的话喽”

“你打算让我的人生完蛋吗”

“呼呼、现在将悟的人生已经被我捏在手心了”

她露出了夸耀自身胜利一般的笑容。

——恶女，可以看得见恶女的锋芒！别看雅一副娃娃脸，将来绝对会让男人欲哭无泪的。

“放，放过我吧！我们还不是那种关系的”

“那你和鹤真同学就是那种关系吗？”

雅的身体微微地颤抖，这之后便直接探出身体

然后抢夺一般，把自己的嘴唇和将悟的重叠在了一起。

这种甘甜地触感和全身汗毛一起蹭动的感觉，让将悟无法推开眼前的女孩。

——唔好，好舒服。

平时那个吐着毒蛇的嘴唇，现在仿佛撒娇般追求着将悟

这样下去就会一直想和雅的唇合在一起的。

二人追求着对方的唇将悟轻轻地触摸着泳衣包裹着的身体。

“雅的身体，好像碰到就会碎了似的”

“怎么、会，将悟，不要把手伸到泳衣里去啊”

“因为我，要更深入的了解雅的事情”

“啊，将、将悟，胸部是不行的不行的啊”

“为什么不行呢？”

“我的胸部这么小，羞死人了”

“没有这回事哦，雅的胸部很可爱”

“笨蛋既然这么看我，那就给我负起责任吧”

“什么责任？”

“那还用说吗，当然是每晚给我穿上泳衣啦”

樱花的花瓣纷繁飘落，在澄澈的天空下，一间颇具规模的神社前，站着一对和服打扮的情侣。

将悟的旁边，那个一直富有朝气的雅现在擦着粉底，姿态优雅的行走着。

“帝野君，变得可靠了呢”

“雅酱也是呢，你也变得有女人味了真是天设的一对夫妇呢”

在列席者的感叹声中，将悟和雅在神主面前，互相对视。

——终于雅成为我的新娘了。

“一生都要幸福哦，雅”

“我也是，和将悟成为夫妻，就像梦一样”

“可不是什么做梦哦，你看，不是紧握着手吗”

“嗯，可是这是我孩提时代的梦想啊”

说完，雅涂着香粉的脸扑的红了。

“那时起就憧憬着，和将哥，和将悟兄长大人结婚”

——将哥？将悟兄长大人?

我是，雅的哥哥？

然后雅是我的亲妹妹？

我血缘相连的，妹妹？

“唔啊啊啊啊啊啊啊”

突然，将悟的表情说不上绝望还是惊愕，他狂叫起来。如果现在画家在的话，绝对可以画出足以匹敌monk名为【呐喊】的作品吧。

“呀！！？”

雅惊了一下。

“和妹妹和妹妹!?我堕落了吗？难道又增加了重罪吗？”

“怎么了将悟？没什么惊讶的吧，不就是一个吻吗？”

“不行不行不行！！和妹妹，妹妹结婚什么的！！”

我难道就没法从妹妹那里逃出来吗？

——为什么？为什么？心乃枝也好，雅也好，都是出众的美女，而且还被她们吻到，这怎么说都是难以形容的乐事啊。

可是啊，每次被她们接触，为什么【妹妹】的阴影就是挥之不去!!

“唔啊啊啊啊啊啊”

带着有些想哭的心情将悟冲下楼梯，试图用这种方式驱赶那么不可见【妹妹】的魔力。

然后，就在此时——

“啊，在呢”

突然一阵叫喊朝将悟迎面而来。

走廊里面数十名女学生一同转向将悟，朝他这边赶来。

“欸欸？”

将悟被围了起来，同时他也打量着周围的女孩子。大家差不多都是稚气未脱的样子，似乎是一年级的。

然后自己的双手被她们紧紧握住，眼睛里闪闪发光，向将悟投去憧憬的眼神。

“这个人就是将悟前辈啊”

“好棒~~真是想要这样的哥哥啊”

“和我家那个废材哥哥完全不同，好帅啊”

简直就像是被一群粉丝包围的偶像啊。

就在将悟呆滞不前的时候，一个戴着眼镜，相机的女生从人堆里挤出来站在将悟面前。

“那那个找我有事吗？”

“这里是新闻部！！现在就荣获本届深流院杯【最想要的欧尼酱】NO1的将悟前辈提出访问请求！！”

“访问？最想要的欧尼酱？”

“现在的将悟前辈可是在全校女生最希望的欧尼酱里握有巨高人气的”

“哈……”

那个新闻部的女孩把手持麦克送到了将悟面前。

“那么帝野前辈！请作为荣誉的【理想欧尼酱】说一句话吧！对于将悟前辈来说，妹妹究竟是怎样的存在呢？”

不，说起妹妹，可是?

看看周围，那些把将悟围起来的女生简直就是看着真正的理想哥哥一样，眼睛闪着金光。大家都在等待着妹妹如何被美化的瞬间。

“大家，都是年纪小的吗”

仿佛出现了基因机器一般，妹妹、妹妹、妹妹——、这里所有的女孩都成了亲妹妹一样，这所学园里的几百个女生，都是我的妹妹。

“来吧，帝野前辈！对于前辈来说，理想的妹妹是！？”

“妹妹？妹妹什么的，妹妹什么的”

将悟实在无法压抑全身的颤抖

“妹妹什么的，我才不要~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

这声惨叫响彻走廊。

“呼。好困，一大早就被吵起来，却没有休息的空闲啊”

午休饭后，将悟弓着腰，一边打着哈欠，一边在走廊里走着。

本来就很困，再加上吃完饭，现在更困了。

“这样下去，下午上课铁定要打瞌睡了”

将悟懒散地走着，然后就到了保健室的门前。

就是这里了。全校最可以静养的场所，虽然自己没受伤也没病。

“可以的吧，睡眠不足时间久了也会对健康产生不好影响的”

自己嘟囔着一堆歪理，打开了保健室的门。

这里是这所古老学园里颇具历史的校舍。这间房子的支柱由砖瓦堆砌而成，墙壁边有一个摆放消毒水急救箱的架子，感觉有点像过去的诊所。

房间里弥漫着阴沉的气息，要是在这里谈起怪谈一类的话题绝对能产生气氛。

保健老师好像出去了，屋子里空无一人，看向屋里面，两张诊疗用的床并排排列着。

将悟站到窗前拉上窗帘，从窗外照射进来的阳光由于遭到了阻拦而越显灰暗

“这下终于可以休息一下了”

将悟一屁股躺在床上，用被子蒙住头。

闭上眼睛，意识逐渐模糊，几分钟后，就在将悟快睡着的时候，突然察觉到一件事。

自己想要翻身却动不了，就像一块大石头压在了自己的身上。

“什?五花大绑？”

睡意瞬间全无，冷汗直流。

在这件静寂的保健室里，将悟的身体被什么给压制住了。

——什么啊，这个，这里有什么吗？一个拥有巨大力量的什么东西。

哎哎，索性挤出力气，努力地从被子里取出双手。

“唔哇哇哇哇！！？”

一阵仿佛可以让心脏停止跳动的悲鸣响起。

一个女孩子躺在将悟的身上，三个编好的辫子从靠在将悟胸口的头上冒出，都要垂到床上了。

——是幽、幽灵吗！？难道是以前学校里死去的女生的地缚灵吗？

“拜拜托了，成、成佛吧。要是有什么遗恨就由我来实现”

“恩”

自己这么一小声祈祷，幽灵开始蠕动起来。

“咦咦咦！！要来袭击我吗？”

将吾要紧牙，使劲地闭紧双眼，任身体内部的颤抖不停地游走。

移动着的幽灵悄悄地靠近将悟的脸然后骤然止步，直直地盯着将悟。

——我要被吃掉了吗？我接下来就这样被幽灵吃掉吗？

“我才不要这样啊啊！！”

不想死，我还不想死啊！

将悟挥着手，似乎这个动作可以赶走幽灵一般。

“恩！”

然后那个幽灵发出了一点都不像亡灵的尖叫。

简直就像是活生生的少女一样。

“哎？”

仿佛从幻界走出一般，将悟睁开眼。只见一个穿着制服的少女正骑在自己的身上。

而且将悟的手，正压在她的胸部位置好柔软，哪是什么幽灵，就是一个活生生的肉体才会那么柔软。

“sagara前辈？”

将悟看着她的脸，勉强挤出一丝声音。

sagara芽衣，娇小的体格外加稚气残留的脸孔，第一眼看上去就像一年级的，可实际上她却是三年级的学姐。

可能是没有戴那副眼镜吧，她没看出来将悟。

“是帝野吗？”

芽衣低头看着将悟小声询问。

“duibuqi！！”

将悟慌忙从她的胸部移开手。

“原来不是幽灵啊”

“真是没有礼貌，我可是魔女娘哦”

芽衣撅起嘴，从床上下来。

旁边衣架上挂着一块酷似斗篷的黑布，还有一顶童话故事里魔女经常戴着的三角帽子，大概是她的cosplay的扮装吧。

——这么说起来，sagara前辈好像经营一家【妹妹咖啡】来着。

“那个sagara前辈，你摸进我的被子在做什么啊”

“正要打算午睡，没注意到帝野在这里”

她一边解释，一边从口袋里取出眼镜。

“为什么没注意到啊，再说了，我的旁边那个床位不是空着的吗？”

“还不是你把头都给蒙住了，我完全以为那是给我预备的超萌抱枕了”

她越发火大的抱怨，完全把怒火撒在将悟身上。

“学校没有这种东西的！！”

“就算这样，帝野也是太失礼了。什么【偷袭】一类的，就算是我也没有夜袭的爱好”

“不是，我说的是另一回事的偷袭完全当成幽灵了”

“恩？可现在是白天啊，难道该说【昼袭】吗？唔，我的日语水平真是浅薄啊，帝野，你知不知道昼之夜袭的说法？”

“不知道”

就在这时，保健室的扬声器里传出了咣咣清脆的钟声，这个是午后预备铃的信号。

“休息时间这就结束了？没办法了，回去吧”

将悟从床上下来，整理了一下弄皱的制服。

然后紧接着，芽衣马上钻进敞开的被窝里。

“哎？前辈，要上课了噢？”

“唔。店的经营太忙，有点困了，这也没办法吧。而且啊，这也都要怪将悟一次都没来过店里的”

“这个理由也太”

“对了，这个给你”

芽衣把手伸进盖过头顶的被窝里，然后把一叠褶皱的纸抖了几下，整理好后，把其中的一张交给了将悟。

这是一张照有几个穿着某所学校制服，并排站着的女孩子的照片。标题的位置用十分华丽的字体写着【妹妹咖啡莉莉卡露sister】，是关于芽衣经营的那家店的宣传单。

“这个之前已经收到一份了”

“反正也会弄丢吧？拿着”

“不会弄丢的。就算让我拿着”

“总之我要睡了！给我安静点”

虽然将悟一脸犯难，可是芽衣早就已经在被子里发出嘶嘶的呼吸了。

嗨叹了口气，将悟走出了包围在床位周围的帘子。

“那前辈，我就先走了”

对着帘子对面的芽衣这么说了一句，可是不知是不是已经睡着，没有回应。

——sagara前辈，说她是天然，还是该说她傍若无人呢？

丢下这个摸不着看不清的怪人芽衣，将悟离开了保健室。

事端总总，这一天告一段落，将悟返回家中。

将悟的家位于学校用地里面延伸出的一条细长小路旁，在玄关右手边的位置就能看得见校舍建筑，虽是一间木质的一层公寓，面积不大，但对于一个人住已是绰绰有余了。

迈进玄关，将悟正要关门，突然传来径直奔走的脚步声。

“呦，将悟君，一直等你回来呢”

一张笑脸出现——而且这个人还和将悟一样穿着学校的男生制服。一顶鸭舌帽装扮姿态，宛如少女打扮的美少年一般

“还以为是谁呢，依楠啊”

这个人是水谷依楠。不过好像是一个假名，真名不详。隶属于帝业集团【帝野清流会】这个神秘组织，平时都以代号X先生称呼自己。

“说来你今天没去学校？发生什么了吗？”

“为我担心了吗？将悟真是一个温柔的人呢，不愧是将来继承帝野集团的人物”

“倒不是，只是觉得少见”

“——其实，今天收到了清流会紧急出动的命令”

“紧急出动？集团里面发生什么麻烦了吗？”

清流会的任务，就是暗地里解决帝野集团的麻烦。依楠的眼神立刻变得尖锐起来，唔的一声轻轻点头。

“帝野集团的游戏品牌【mikadogames】本来要在下星期发售【doramonhunter】这款游戏，结果前几天在网上的匿名留言板上却发现了一条自称是内部人士的留言，说这款游戏是雷作，调查了对方的底细，发现【马真月soft】要在同一天发布游戏，而这正是他们雇佣的工作部队negative·campain所为。于此，我等便立刻出动，彻夜与那帮家伙展开论战。而我也署名【无名氏X先生】发了几千条帖子。然后终于让那些家伙闭嘴了。留言板上也再度唤起了期待游戏发售的呼声”

“看样子挺辛苦的”

“借此机会，我对网络用语可是一清二楚了。就好比赶紧给我走（发怒表情）这种感觉吧，哈哈哈”（这里面是一个日本人在留言时经常用的表情代码，类似于我们用的233、XD什么的吧）

那副笑容，一点都不会让人把她和彻夜鏖战这个概念连在一起。

“这。这样啊，那还真是辛苦了呢”

“然后啊，将悟君，我有一个不情之请经历了长时间的激烈论战，我出了不少的汗，要是能把淋借我用下就太好了要是不去除身体的异味，会对隐秘行动造成影响的”

“唔为什么非要到我的房间里使用淋浴？”

“之前不是提到过吗，清流会是一个只有男性才能进入的组织，而我也隐藏着自己的身份，所以唯一能让我安心的地方只有将悟君的房间了”

“可是学校不是也有淋浴设施吗，而且这么近”

“明明我为了帝野集团彻夜奋战，难道下任的社长不肯认同我吗？不会这么杯具吧？”

依楠握紧将悟的手，泪眼汪汪地看着他。

唔将悟不由得退缩了。非在这个时候突然就给我变成女孩子的眼神

“我知道了，真是的。你可以用了”

“是吗，那还真不好意思了。我就不客气了”

依楠说这句话的同时立刻切换成美少年的表情，笑嘻嘻地走进房间。

然后过了十几分钟。

在此期间将悟在房间正襟危坐，两手紧握，直直地盯着地板。

背后正靠在床上看着笔记本电脑的依楠突然发出了兴奋的声音。

“哦哦，【doramon·hunter】在游戏杂志上的回馈点数达到满分的十分了，真是令人兴奋啊”

“这样啊那真是太好了，另外”

将悟站起身，猛地转过身。

“你要是能穿上衣服，我会更高兴的”

依楠一脸不爽地翻身，蜷缩着膝盖，下面的脚不断地蹭着。

别说衣服了，内衣一概没有。

修长的背后，长长的黑发伸展开来，现在已经完全丧失了刚才美少年的影子，不管怎么看，都是一个不由得让人和日本人偶联想在一起，威风凛凛的美少女。

“为了隐秘行动时消除自身的气息，我必须要让肌肤在大气中接触一小时，从而中和体味。我等必化身为影。”

“你要消除气息倒没什么，但是为何要用一个小时啊”

“别看这样，但是对于皮肤的呵护可是要精细小心的。不光要去掉体味，还要让皮肤一直光滑。不然你摸摸看？”

“不会摸的。在男人面前裸露身体，就不能知道一点羞愧吗？”

突然，依楠的眼睛眯了起来。

“那么，将悟君，看了我的身体，起了什么【反应】了吗？”

“你说的什么啊，反应？”

“自从和你相遇以来，我在生小孩的方面做了各种各样的调查。大体上，所谓的男性，不都是在见了女性身体后，身体的哪个部位会产生什么反应的吗？”

“我并没有什么特别的反应啦，我说的只是从一般常识上考虑”

依楠的表情变得戏弄的感觉，咕噜的一个转身，把身体转过来，面向将悟。

呼之欲出的胸部直逼视界，将悟瞬间把视线别开。

“怎么了，将悟君？脸好红，还是说这个也是【反应】的一种呢？”

将悟握紧的拳头发抖着。

——可恶的依楠，你不是在耍我？不是在戏弄着我吗？

此时不得不拿出毅然的态度了。看我给你拿出未来社长的威严来！

将悟毫不客气地走进房间的墙壁，摘下上面挂着的那件依楠的衣服，然后走到床前，把衣服递到了依楠的面前。

“依楠，现在马上把衣服穿上，这不是请求，是命令！”

——就算是我也会下定决意的！

这么严肃地说，恐怕依楠也不得不听吧。

可是，依楠却展现出一脸轻松的表情，耸耸肩膀。

“真是真是，将悟君可是要成为下届社长的人物，怎么也得要习惯女人的身体才是”

“好了，赶紧把衣服穿上吧！！”

威严什么的怎么都好了，将悟把手里的制服硬是塞给依楠。

这时，自己的脚却被床的边缘绊倒——

“呜哇！！”

身体失去平衡，向前方倾倒。将悟勉强用双手撑着，然后在自己的正下方，依楠的脸近在咫尺。

“将悟君”

那个依楠的脸也变得微红，眼睛睁大。

“依楠”

如果稍晚那么一点，说不定两个人的唇就碰上了。

——这么一看真的是不折不扣的女孩子啊。

两人互相凝视彼此之时，不知为何心脏剧烈的跳动着。

“将悟同学~~”

玄关那边传来了一个声音。

将悟战战兢兢地回过头去，心乃枝正站在玄关那里笑容已然凝固。

心乃枝的身后燃起巨大黑色能量块，快步的走向将悟这边——以上即是将悟在这之后眼里映入之景。

“对不起、对不起”

心乃枝坐在将悟前面，不住地低头致歉。

“心乃枝的往返耳光，好厉害最后的那招也真管事啊”

将悟双手掩住肿胀的脸颊，一点一点挤出言语。

——说起来，要是惹心乃枝发火后果不堪设想啊。

“对不起。我，完全以为将悟同学在袭击女孩子……”

“我不会去做那种事的！尽管刚才那种情况也难免遭人误解”

将悟一边解释，同时把目光转向床上背向自己而坐的依楠，现在她已经穿好了制服，保持着背向自己的姿态，一个人摆弄着什么。

“不过我真是吓一跳啊，水谷同学，是女孩子吧”

依楠实际上是帝野集团的人，现在担任着将悟的护卫——结果，将悟最后不得不向她如是解释。

“可就算是护卫，但这种在床上全裸”

“这个也是误解啦。怎么说呢，那个似乎是依楠的活动准备吧。——依楠，你也说两句啊喂，你从刚才开始就在搞些什么啊？”

就在将悟准备上去搭话的同时，她突然转身——右手正拿着一个类似于针状的东西。

“完成了。看啊，这个就是可以在人要去说出秘密的时候，可以令其舌头麻痹的秘药”

刚才依楠那种女孩子气的气氛完全消失，现在已经完全转化成一个搞着什么可疑研究的家伙。呼呼呼微笑着的嘴角，像月牙般扭曲着。

“等等，依楠，你该不会要拿那个对心乃枝”

hi！！心乃枝发出一声短暂的悲鸣。

“既然得知了我的秘密，那就不能这样放你回去了。什么啊，没什么好担心的，就算注入毒素，对日常生活也不会产生什么大不了的影响。——最多也就是引起啊里啦哇这样口齿不清的症状罢了。”

“这影响还不大！！这种事不可以对心乃枝强制使用的吧”

“将悟君，不管你怎么说，这都是为了守护我的秘密”

“不行！！”

为了庇护她，将悟站在心乃枝前面，同时也和依楠对峙起来。

“现在绝对不会让你动心乃枝一根指头的！赶紧把那个药收起来！！”

“嘿。这个是作为帝野集团之子的你所下的命令吗？”

“怎么都好！如果你非要做，那就先把我打倒吧”

“嘿可以吗？”

“不过我事先说好，我会抵抗到底的”

依楠紧紧地盯着将悟然后肩膀微微的松懈下来。

“——将悟君可真是一个狡猾的男人，我是没有对你做那种事的立场的”

然后就想放弃了一般，依楠把针收进衣袋里。

“别担心，心乃枝绝对不会说出去的，对吧，心乃枝？”

“当然！我，对谁都不会说出水谷同学的秘密的！！”

依楠反复打量着将悟和心乃枝的脸，然后

“呼”

稍稍有些不爽地鼓起脸颊，之后把视线移到了一边。

——太好了。依楠似乎可以接受了。

“说起来，心乃枝找我什么事啊？”

“算不上有事啦，只是想着要不要一起吃个晚饭什么的”

“嗯，没问题哦，怎么突然想起这个？”

将悟这么一发问，顿时令心乃枝的脸上染上了一层阴霾。

“那个最近的将悟同学，不是还在躲着我们吗？”

“哎？我倒不觉得”

“可是一起说话的时候，总觉得你心不在焉的不仅是我，听神凪同学说也是这样，然后就有些担心”

——这样啊，我一直在怀疑她们两个是不是真正的妹妹，不知不觉中，就造成这种结果了，这不是又在伤害她们吗？

这么瞒下去不是个办法，的确心乃枝和雅有着成为【妹妹】的可能性，但是，二人都不是的可能性也是有的啊。

“心乃枝，还有依楠也是，你们听我说”

将悟重新坐稳，然后认真地说起来。

“——【妹妹】又出现了”

这到底意味这什么，好像一时间没弄清楚。二人沉默了少许，依楠率先开口。

“怎么回事？【妹妹】的真实身份，不是已经确定鹤真同学吗？”

“啊啊，可是在那之后，【妹妹】又一次将电话打到了我这边，恐怕她就在这所学院里。而且，正盘算着和我结婚的！！”

“新出现的【妹妹】？”

依楠不解地嘀咕着，接着看向心乃枝那边。

“鹤真君，不会有是你在搞鬼，故意为难将悟君的吧”

听到这句话吓了一跳的心乃枝，马上摇头，脸涨得红红的。

“怎，，怎么会呢？我已经不会打那种【妹妹】的电话了！！”

心乃枝把书包里的电话找了出来，那是一部以蓝色流线型为特色的机体，既是她在【共明日公司】担任骨干的父亲开发的机种，同时也是遭到废止的梦幻之物。

作为其标志性的变声性能，本来是为了发出动漫角色和演员的声音这种娱乐性目的而设计的。

“我，已经不会打那种奇怪的电话了，我可是真的在反省了”

心乃枝紧握着那部电话，忍着要哭出来的表情挤出这些话。

“并不是说心乃枝就是那个新出现的【妹妹】，难道别人没有这种可能吗？”

可是依楠已然目光冷淡地盯着对方。

“其他人？还有谁？不用鹤真君那部移动电话，就应该无法再现【妹妹】的声音的——这样一来，那个所谓新出现的【妹妹】，除了鹤真君别无他人了吧”

非常合理的意见，持有这种电话的人，只有心乃枝一人。

即使将悟，最初听到【妹妹】声音的时候，也以为又是心乃枝的恶作剧，就算现在，这种疑惑也没有打消。

“不过冷静下来好好想想，很怪的哦”

“我能理解你想庇护鹤真君的心情，可是啊”

“不是这样的”

将悟打断了依楠接下来的话。

“当然我也不想相信【妹妹】的正体就是心乃枝这件事。可是，我也不是毫无根据的袒护她，从客观角度想想就不对劲啊。——正如依楠所说，那个新出现的【妹妹】，最可疑的就是心乃枝了，这点我也无法否定”

静静地看着心乃枝，然后坚定地点点头。

“可是，正因为如此。既然明白一定会被怀疑，为什么又要去做这样的事呢？事到如今，你能想到心乃枝变成【妹妹】能有什么好处吗？”

“原来如此，不会有人明知会被怀疑还去采用这种以身犯险的策略的。——可是，假设有第三者存在，那又是如何做出【妹妹】的声音的呢？”

“能想到的，也只能是别人也持有相同型号电话，这样一种可能吧”

保持着坐姿的将悟，再次看向心乃枝。

“我问你啊，心乃枝。那部电话，是你的父亲设计，并与一年前停产，没错吧”

“是的，就这样舍弃掉太可怜了，于是就从爸爸那里拿到了这部试用品”

“销售废止的经过，你知道的吧”

“听说好像是买了某个投机公司的技术，然后据此开发了变声性能，可是由于其过高的性能，于是被人指责用于犯罪的可能，结果，短短数月，就开始转产去掉变声性能的机种了。而且连外形也一起变了过来，所以一眼就能看出型号的不同哦”

“那么，这种遭到腰斩的电话试用机也生产了几部吧。难道说只有心乃枝手里那部吗？”

“没有这回事的，虽然要在量产后才会开始，但作为样品也应该造了几部的”

呯一下，好像有什么东西在将悟的脑子里响起，使得他不由自主的探出身去。

“那么，造出来的那几台，都流入哪里了？”

“我想应该是分发到移动电话的相关企业去了。比如说销售店面为了促销，出版社用于出版杂志报道，还有作为移动电话开发公司的研发器材什么的”

“那么，就可以认为其中的一部流出后，正好流入了【妹妹】的手中了”

“可是将悟君，这种正常手段无法入手的东西，一介学生有什么办法拿到手呢？”

“想想看吧，这里可是财政界多数子弟集中于此的深流院学园——而作为移动电话相关企业社员的女儿在这里就读的可能性也是充足的”

“最为新出现的【妹妹】的第三者，通过某种手段得到了相同类型的移动电话。——假设如此，那么那个第三者又加工自己的声音饰演【妹妹】的角色，这种想法，她是怎么想到的呢？”

依楠又提出了其他的疑问。

电话里那个【妹妹】，正是和心乃枝塑造的架空角色如出一辙，其声音、说话的口吻，都在模仿以往那个电视节目【改造战士】的登场人物。

然后这种相同的演技，别人真的能够做得到吗？

将悟的思路，突然明朗。

“心乃枝暴露自己的【妹妹】身份的时候，不是向我告知真相，同时又向寻找我们的大家道歉了吗，如果听到了那时候的对话，不就可以做到了吗”

就在心乃枝的【妹妹】骚乱落下帷幕的时候，深感自己责任深重的她准备离开学校，这时候大家曾分头寻找过她。

“我就是想着必须要和大家说明一切，所以就把自己做过事都坦白了。当然关于将悟可能有一个妹妹什么的我一个字都没提哦”

“将悟君是想说在那些寻找心乃枝的人群当中就有那个【妹妹】吗？”（老鬼出现！！）

那时候寻找心乃枝的人里，除了将悟，就剩下雅、依楠、芽衣、还有天导会长，国立副会长，以及班主任小都里老师这六个人了。

如果是她们，就算是模仿心乃枝搞这种【妹妹】恶作剧也是没什么奇怪的，但是，真的要怀疑这六个人吗？

“不，不仅这样，说不定还有别人窃听了心乃枝的告白”

“神同学和天导会长住在女生宿舍，也曾经在宿舍的走廊里说过这件事，说不定那个时候，有谁在”

“正所谓——隔墙有耳吧。这样一来，也就可以认定那个【妹妹】是除了心乃枝以外的其他人了”

“原来如此作为理由倒是有可能，虽说还无法抛弃将悟只是潜意识的为鹤真君开脱这种可能。”

依楠似乎接受了这种说辞，微微点头。

“总结一下，新【妹妹】得到了具有变声功能的移动电话，并且得知心乃枝扮演【妹妹】的角色，然后模仿着给我打来电话——就是这么一回事了呢”

“可是，又是谁出于什么目的要去做这样的事情呢？”

心乃枝满脸的不解。

“不清楚。——只是在父亲葬礼那天，一定有谁对我说过【你的妹妹】这样的话，她还说要来和我结婚的”

“鹤真君，熊五郎氏葬礼那天你来了吗？”

面对依楠的提问，心乃枝摇摇头。

“没有，之前也和将悟同学提过的，深流院学园的入学考试，那三天正好和熊五郎先生的葬礼冲突了”

将悟边听边点头。

“可是这次那个【妹妹】，正是葬礼那天出现的那个【妹妹】”

那个在雪天的葬礼相遇的【妹妹】，时隔一年，再次出现在了将悟的面前。

假设当时窗子对面的【妹妹】，就是现在打电话的【妹妹】，

——她真的是自己血浓于水的妹妹吗？并且打算和我结婚吗？

在思考着这些问题的将悟面前，心乃枝和依楠都陷入了沉默。

“哈啊，时间没怎么缩短啊”

站在安插在屋内更衣室的淋浴隔间里的雅，发出一声叹息。

并排的五间隔间全部空下来了，在做完社团活动的同学回去之后，雅一个人留下来，往返于五十米泳池之中。

“下个月，再缩短一秒！——今年的大会，绝对要出线！！”

雅的脑中描绘着宏伟蓝图，一边脱下前些天买的那件泳衣。

沾湿的泳衣紧紧黏在皮肤上，稍微有些棘手，从两边肩膀的部分开始脱下，然后身体马上从胸部到腰那里收缩在一起。

“我要在大会中出场，然后给将悟瞧瞧，让他也说些你也有些帅气的地方嘛什么的”

雅将脱下的泳衣丢进篮子，把手伸向淋浴的开关，伴随一声摩擦音，水一下子喷涌而出。

“恩，没长什么赘肉吧”

总觉得有些在意，于是不自觉地捏捏自己的臀部。

“我被人说过自己的臀部很好看的吧紧凑什么的。虽然胸部没什么自信”

然后雅又想起了将悟的事情。

“将悟，胸部和臀部，他喜欢哪个呢？”

这时候，从刚才起就一直捏着自己臀部的雅回过神来。

“我才不知道！！流氓！变态！色狼！真是难以置信，将悟！今天也是色迷迷地看着我的泳衣了！！”

此时已经完全忘记了自己刚才还想特意给对方看的想法，一个人发起火来。

“嘛，算了，给我等着，将悟！游泳大会的时候一定要让你刮目相看的，之后就算迷上我也太迟了！！”

自己又拧了一下水栓，水流止住了。

“还要继续练习啊，明天早些起来，继续训练吧”

再次将目标锁定在大赛的雅，紧紧握拳鼓气。这时，附近传来了脚步声。

“谁！！”

淋浴间里屋的麻边玻璃上，开着一个小小的窗子。雅跑到了窗子旁边，向外面窥视，此时天已经黑了。

“那里有谁在吗？”

即使喊话也没人回答。

——没错，刚才有谁在那里。

打开窗锁，悄悄的推开窗子，从狭缝里吹来的晚风拂过脸颊，在窗子正前方，可以看得见将学园围住的高高围墙以及狭窄的内院。

已经没有人的气息了。雅颤抖的手指静静地关上窗子，卡尺一声锁住了窗锁。





第二章 谁盯上了妹妹？
今早，一如往常，将悟被【妹妹】叫起了，然后再次揉着朦胧的睡眼走在上学的路上。

等自己来到教室，雅已经坐在自己的座位上了。

仿佛在想些什么，抱着胳膊眉头紧锁。

“早上好，雅，这么早啊，又是游泳部的训练吗”

将悟刚坐好，雅立刻瞪了过来，不过这对于情绪丰富的她来说已经不是什么稀奇事了。

“什么啊，又怎么了？”

“大家都不相信”

她的语气显得很失落，无精打采地低下头。

“发生什么了？说说看吧”

“恩，其实昨天，社团活动结束后，我一个人留下练习了，然后用房间里的浴室冲了个淋浴，不知是谁从窗外，偷窥。”

“偷窥？雅洗澡的时候被谁看见了吗？”

“不要想象啊！！下流！！”

“我才没去想象呢！！——不过真是这样，报告老师不是很好吗？”

“恩。今早暂且和游泳部其他人说了，有人说是不是偷拍什么的，然后大家就把更衣室和水池都搜查一遍，可是却一无所获，而且只有我一个人感觉到这种气息而已，所以大家就说是不是我搞错了”

“这就是【大家都不信】吗？”

“可是！！我昨天一个人可是怕得要命啊，在穿好制服离开泳池之前一直抖个不停！”

“可以确定有人在偷窥吧”

“这点我也不确定。说不定只是在找更衣室，准备偷内衣什么的”

“也有小偷这个可能呢。——不管怎么说，要真是那种色狼行为我绝对无法原谅！”

雅坚定地点头赞许。

“早上好，将悟君，神凪同学”

朝着声音的方向转身一看，正好心乃枝走进教室。

“怎么了，你们两个，表情这么严肃。”

心乃枝看到了将悟他们的表情，也跟着紧张起来站在原地。

雅把刚才对将悟说过的话又对心乃枝重复了一遍。

“偷窥魔吗？真可怕”

听说了事情的缘由，心乃枝仿佛要保护自己的身体一般把手放在胸前，果然女孩子的第一感觉还是恐惧啊。

这时预备铃响起，小都里老师走进了教室。

这位便是将悟他们的班任，同时兼任着历史教师，可是那个外表，怎么看都是中学生，不，是小学生吧，而今天，她的头发上别了一个张嘴微笑的青蛙饰品。

“听好了，马上就要HR了！大家赶紧回到座位上去！没有骚扰女生的男生吧”

“老师！”

教室前面的男生田中举起手。

“什么事？田中”

“我们，不会对小都里老师以外的人骚扰的”

“蠢货！！”

“唔嘎！！”

老师的一记飞踢甩出去的拖鞋直接堵进了田中的嘴里，然后他露出了莫名幸福的感情，壮烈牺牲。

“老师我啊可是喜欢主动骚扰的！！”

——为什么这个人会是高中教师啊。

将悟一脸无奈，旁边的心乃枝向雅主动搭话。

“神凪同学，刚才那件事还是和小都里老师商量一下吧”

心乃枝担任着班级委员，而小都里老师则是学生会的指导教师。

“干脆我们直接向学生会那里说明如何？正好和学生会长还有些相识，一会儿一起去学生会室吧”

还是有些不安的雅，轻轻地点了点头。

就这样，在休息的空档，将悟和雅向学生会室的方向走去。

“啊，有入侵者！有人入侵学生会室了！”

突然，学生会室里传出一声尖叫。

“是学生会长！！”

将悟跑起来，猛劲推开教室的门。四角排列着长桌的学生会室，其中间一位长发飘逸的少女正瑟瑟发抖。

她正是深流院学院的学生会长，天导爱菜。

“天导会长，发生什么事了，你没事吧。”

一见将悟，爱菜的眼睛里马上溢出了豆大的泪珠。

“到底发生什么了？那个入侵者，把房间搅得一塌糊涂了吗”

爱菜正伸手索要桌上的袋子，啪嗒啪嗒地挥动手臂。

“呜呜，爱菜满心期待的准备的鳕鱼虾煎饼，不知何时失踪了，一定是谁潜入了这里给吃掉了！！”

“哈？”

“今天的点心，我可是一直期待着的，爱菜被捉弄了，呜呜”

这时候，刚才正在写着什么的少女站起身，把手里的文件卷在一起，朝爱菜的头上敲了下去。

“那不是天导会长的点心，而是为访客准备的！昨天，给那些教育委员会的人招待了！”

这个比真正的会长还要称职的人就是担任副会长一职的国立凛香。虽然是今年春天刚刚入学的一年级生，但现在已经像这样支撑着学生会了。

从本家那里继承了旧贵族的血统，是不折不扣的大小姐。

“给爱菜留一份不行吗”

爱菜整个人倒在椅子上向凛香不满地发牢骚。

“我不管！！”

凛香坐回自己的座位，这时终于瞧见了将悟他们。

“刚才吵到你们了，那么前辈，有什么事？”

凛香若无其事般地发出沉稳的声音。

——已经适应了啊。

这之后，将悟他们把关于偷窥魔的事说了一遍，听完叙述，凛香按着额头，露出了有些为难的表情。

“游泳部里的偷窥魔，是这样啊”

“对啊，我洗澡的情景被看到了！！”

“总之，先是简短地听说了游泳部那边的汇报然后听人说这会不会是看错了，什么的”

“不会的！你不相信我吗？”

“雅，冷静！”

将悟压制住怒不可遏的雅，代替她继续发问。

“国立同学，不能想想对付偷窥魔的对策吗？”

“暂且和老师商量了，并且准备在回家前的HR上提醒大家注意，如果大家能提高警惕，歹人也就无机可乘了”

不知道相没相信关于偷窥魔的报告，可这个对策未免过于简单了。

不过终归没有明确出现雅以外的被害者，所以也不能把动静搞的太大。

无谓增添学生们的不安，这也不是一件好事。

最后，将悟和雅就这样离开了学生会室。

“切，这样下去偷窥魔就会为所欲为了”

一边在走廊里走着，雅不满地鼓着脸。

“没有证据，也不好找警察出面啊”

“既然这样，咱们俩想办法做点什么吧，自己的安全就由自己来守护！”

“想法做点什么？你说该怎么办？”

“偷窥魔还会出现的，不是说犯人一定会回到犯罪现场吗，那么就摆下圈套，一举擒获！”

“擒获？那不是很危险吗？虽说是偷窥魔，但是还不清楚是什么样的人，暂且按照副会长说的，大家注意警戒”

“听好了！将悟，就算你不干，我也要上，妨碍我游泳特训的罪过，得让他好好尝尝！！”

雅紧握拳头，眼睛里闪耀着正义的火光。

太阳已经落山了，明月悬挂在空中。在这个时间，学生和老师大都回家了，留在学校里的只有少部分的杂务人员和警卫。

“好，这样就万事俱备了”

雅从凳子上走下来，一脸满足地抬起头。

这里是室内泳池的女子更衣室，左右两边排列着换衣服用的柜子。

一脸为难的将悟站在旁边，看着雅投向视线的那边。

“我说雅，那个是什么啊”

一条绳子横跨衣柜，上面挂着一个衣架，然后那里一件校园泳衣正吊在下面。

风透过间隙袭来，在窗外月光的照射下，随风飘逸。

这是超现实的，这绝对是超现实的光景。

“这个是诱饵，当然是为了引偷窥魔上钩准备的！”

“诱饵？”

“没错。这个位置，从外面也看得见泳衣的吧？偷窥魔看见了，一定会想着【我来弄干吧】，于是兴高采烈地贴过来的”

绷紧的绳子两端各自拴着一水桶，如果这么一拉泳衣，那么水桶就会倾倒，然后里面的泥巴就会倒出来。

这便是雅费尽心力想出的策略，不过被逼迫去做挖泥装桶这项劳动的是将悟就是了。

“就在偷窥魔被陷阱绊住的时候制服他哦”

“是不是把偷窥魔和野兔子搞混了啊”

就是这样，非但将悟没有阻止被捕获犯人的使命感燃烧着的雅，反而自己倒是被拉了进来。

要是让雅一个人和偷窥魔碰上实在太危险，既然这样，将悟也只能守在身边了。

“总而言之，制服犯人就由我来，这个实在危险，所以雅要退下”

“掩护射击就交给我吧”

雅得意洋洋地从腰间的口袋里取出了小树杈和方便袋，树杈分开两边，被一根粗橡胶连接着，然后方便袋里装着几颗泥球，这个是简易的弹弓。

“呼呼呼，到了决战时刻，我的最终兵器将会喷发出火焰的！”

“不，我想不会喷火的，就是个泥球罢了”

总而言之，将悟只好祈祷着偷窥魔老老实实束手就擒了。

“不过话说回来，我进这件女子更衣室不要紧吗”

将悟带着些许的邪念环视四周，明明是间女子更衣室却没有女生来换衣服，这点总有些折煞眼前的风景。

“这也是没办法吧，不过不要紧，今天大家都把自己的东西带回家了，这里并没有可以让将悟去偷的东西”

“才不会偷呢。——说起来那件学校泳衣是雅的吗”

“你在想着什么下流的事情！你敢碰我就揍飞你”

“才不会碰！！”

被打了可受不了，将悟慌忙地后退几步，和学校泳衣之间拉开了距离。

“你是什么意思？简直就是躲开什么脏东西一样”

“不是你说不准我碰的吗？”

“总之，留在这里那个偷窥魔是不会露面的，躲起来”

将悟被雅强推着走进了房间的角落，在柜子和墙角间正好留出了一个口字形的狭小空间。这里对于从窗子闯入的入侵者来说相当于死角。

将悟很勉强地挤进了这个空间。

“真狭窄啊。站着就很勉强了。——雅躲在哪里了？”

“我也要躲进那里，让开点地方啊”

“喂，等等雅！太乱来了！两个人挤不下的！”

勉强可以容纳一人站立的空间，雅强硬地挤了进去。

“你看，这样外面不是看见了，再往里点！”

“已经不行了！”

“所以啊，你把脚往这里挪一点不就好了吗！”

“太胡来了！我的脚抽筋了！雅才是，你的身体再侧过来一点不就好了！”

“不要啊，那种姿势，我办不到的”

“可是这样下去，胸部就要碰上了”

“要是在敢说这种下流的话，我就要抽你了”

“这种话等到了能抽我的时候再说吧”

纠结之后，就演变成了仿佛twister-game中演示错误后的结果狭小的空间内，正好把一对男女关在里面。

周围被墙壁和柜子所包裹，二人面对面站立，身体正面紧紧地挨着，要是将悟抬抬手几乎就能碰到雅的身体，简直寸步难行。

“我说雅，我们，到底在搞什么啊?”

“将悟，可以不要兴奋吗”

“才没兴奋！！”

“和我挨得这么近都没兴奋啊，我就这么没有魅力啊”

“你是要我兴奋，还是不让我兴奋，到底是哪一个啊”

“哪个都不要！！”

——可是，就算被对方命令不准兴奋，和雅挨着这么紧心情可是会变得怪异的，偷窥魔啊，你要是来，就快点过来吧。

雅是在紧张吗，此时她已经开始哈哈地喘气，每一次，雅突出的热气都会扑在将悟的脖子上，大幅起伏的胸部都会压在将悟的身体上。

哪怕是她的平胸，此时此刻也不得不让你感觉到这种柔软的触感。

就算不想，心跳也会加速，甚至有种传到了雅那边的感觉。

“雅，静下心来，冷静下来”

“怎么办啊”

“听好了 我们不是人类，我们是石头，是方块，流落在空间最后被抹去，最终无法逃避这种命运的tetris方块”

（一种游戏 类似俄罗斯方块）

“tetris？”

“没错，就当自己是这种方块，然后在脑中回响俄罗斯的民谣吧”

“为什么是俄罗斯的民谣啊”

“本来这种游戏就是俄罗斯人发明的哦”

“诶，真不知道呢”

“就在tetris游戏成为世界潮流的时候，也有人说这是共产主义国家为了降低西方资本主义国家的生产力布下的巨大阴谋呢”

和女生亲密接触的时候，为什么我会高谈关于原苏联生产的电视游戏的轶事啊，将悟不禁如此想着。

就这样，和雅紧紧地挨着，度过了一段说长也长，说短也短的时间。

咔——突然，更衣室的外面发出声响，是踩在坚硬地板上的声音。

“将悟，有人来了！”

“嘘！安静”

脚步声自门的方向传来。

咔——咔——一步一步，正逐步靠近门前然后停下了。

“不好办了呢，不是从窗子而是门这里进来，马上就会被发现的”

“怎么办啊”

“既然如此，在门敞开的瞬间，冲出去！”

将悟小声说道，雅点点头。

就在将悟试图从这个隐蔽的空间抽身的时候却动不了了。

“奇怪，怎么拔不出来”

“你在搞什么啊，将悟”

“身体拔不出来啊。可恶，怎么回事？”

“别这么硬拉啊，很痛的”

二人就这样身体交融着，拥挤在空间里。

门的对面，已经响起了入侵者卡尺卡尺转动门锁的声音。

“要进来了，怎么办啊，将悟”

“既然这样，可能有些痛，稍稍忍耐一下”

将悟把自己的双手从雅的两肋旁绕过。

“呀呀”

之后抱起雅纤细的身体，和自己的身躯一起，一点一点向边上移。

“呀，将悟，好痒啊，后背，蹭到了”

“忍一下啊，马上就好了”

被墙壁和储物柜夹在中间，受到摩擦的衣服丝丝作响，二人一点一点地把身体向外挤然后，在二人的半个身体露出的时候，将悟把双脚攒足了气力，一口气踏了出去。

下个瞬间，两个人就像被挤出的香波，成口字形飞了出去，经历了一段无重力漂浮之后，坠落在地板上，而雅则是扑哧一下，倒在了将悟的身体上面。

“咕哇。没、没事吧，雅”

“痛痛。真是的，将悟别这么用力拉我啊”

就在此时，咔尺一下，门开了。

“糟了！慢了吗？”

将悟回过头，视界立刻被强烈的光芒所充斥。

“是、是谁？”

“将悟同学？神凪同学也在？”

这时，传来了心乃枝近乎吃惊的声音。

在眼睛逐渐适应了手电筒的光之后，眼前的景象逐渐清晰。

“哎？心乃枝？”

将悟不由自主地眨眨眼。

出现在自己面前的，正是吃惊地睁大眼睛的心乃枝，还有傻傻地看着下面的学生会两名成员——爱菜和凛香。

“真是的。将悟同学，你在这种地方做什么啊！”

在开灯后的女子更衣室里。心乃枝正鼓着脸，生气的说。

“神凪同学也是啊！还把将悟同学领到更衣室里来”

“才没领他来，只是要抓住偷窥魔而已，别来妨碍我们”

“算了算了，两个人都冷静点吧”

将悟试图安抚互相对视（怒）的雅和心乃枝。

“把雅一个人丢下也很危险啊。——心乃枝你们来做什么？”

“放学后，在全校范围内就偷窥魔一事进行了询问，然后也有不少人在各个更衣室附近看到了可疑的人”

心乃枝说这些话的同时，一旁的凛香也微微点头。

“然后，以防万一就在校园内巡视了”

“就是啊，夜晚的校园，总觉得心动不已呢”

爱菜这个人，仿佛完全没有搞清形势，一个人兴奋着。

“可是，只有女生总是很危险的吧，和我说一声就帮一把了”

“无需担心，别看我这样，对体术还是有一定心得的”

凛香的脸上，仿佛在说：不会输给前辈的。

“小凛香打架可是很强的！连真空拳都能打出来哦~~”

“不管怎么说，这也太夸张了。对吧，国立同学”

“啊啦？前辈，想试试吗？”

“不，这里应该予以否定的吧”

然后，将悟再次看向心乃枝。

“那么在你们巡视过程中，有发现可疑份子吗？”

“就在我们的视察范围内，并没有什么发现，然后最后，就来到泳池这边看看的”

“打算特意来看看，这是怎么回事啊”

凛香看着更衣室正中已经风干的校园泳衣。

“你不会说什么这是为了抓到偷窥魔而设下的陷阱这类的吧，又不是小孩子了”

在凛香愚弄般的笑声中，雅的脸涨的通红。

“你你说什么啊。当然是洗后晾干的啊，陷阱什么的，哪个蠢蛋会掉进这样的陷阱里啊。哈、哈哈”

——喂雅，你刚才的那股得意劲哪里去了啊。

“不管怎样，前辈们，赶紧回家吧。深流院学园的校规里可是有【晚上回家，谨记进行符合学生风格的生活】这一条的”

“等一下啊。我还没有抓住偷窥魔啊”

“就算你等在这里，也是抓不到的，另外要是被巡视的警备员看到，可是要挨骂的”

“那就算了，我一个人盯着好了”

看着有些闹着别扭的雅，心乃枝过去安慰。

“神凪同学今晚就先回去吧。——今天在班委会上，已经提出了关于偷窥魔的议题。然后小都里老师也说好明天会增加警备的，已经不必担心了”

“唔~~。就算这么说啊”

雅还是一脸的不满。虽然看上去很强硬，很可能是没办法。

不安这种东西并不是莫名就能消失的，更何况雅就是遭到偷窥的受害者本人啊。

“既然这样，明天开始在雅进行社团活动的期间，就由我来警戒吧，我不会让偷窥魔靠近的”

“你这么做，说不定将悟你就会偷窥啊”

“才不会呢。——好了。这样一来，雅也能安下心来了”

“我知道了。既然这么说，那我今天就回去吧！明天，你要好好地守着我哦！其实抓不到偷窥魔，我是没法安心的”

雅一边说，同时转向一边，还是这么的不坦率啊。

“那今晚就先这样吧。已经不早了，我将大家送到宿舍，不过在此之前，得先把那件校园泳衣收拾掉才行”

将悟伸出手准备去取那件呼啦呼啦摆动着的泳衣。

“等下啊，将悟不准碰！”

雅显得有些难为情，一把将泳衣拉过来，然后，在绳索的触动下雅的脸色瞬间铁青。

“糟”

当她觉察到这点为时已晚，储物柜上绳索两端系着的两个篮子就这样倾斜，下个瞬间——

咚啪！！！！！

泥巴宛如瀑布般泼洒在五个人的脸上。

将悟也好，女孩子们也好，都被泥巴彻底的洗礼了，从头到脚，全部染上了灰色。

“这这这是什么啊！”

凛香的一声怒吼，让雅吓的紧缩身体。

“对、对不起”

“不过这个真臭啊”

刺鼻的气味让将悟屏住呼吸。

雅惭愧地低下头，突然又像想起了什么似的拍拍手。

“对了，用游泳部的淋浴洗洗不就行了！”

说到这里雅指指更衣间墙壁上的小门，貌似门后就是淋浴间的样子。

“可是穿着浑身是泥的衣服，还会把身体弄脏的”

心乃枝揪起衣襟如是说道。

“嗯，那让将悟在我们洗澡的时候去教室里那运动服过来不就行了”

就这样，将悟现在正在校舍走廊里快步行走。

“真是的，雅真会使唤人”

算了，也不能一起洗。

夜晚的校园已空无一人。墙壁微微地反射着月色的白光，这种气氛恐怕幽灵什么的蹦出来也不奇怪了。

“搞不好雅看见的偷窥魔，是幽灵一类的呢”

将悟一边一个人开玩笑的说，一边在昏暗的走廊内行走，目的地就是校舍二楼自己班级的教室。

将悟走进教室，后面排列着学生们的小型储物柜。用从心乃枝那里借来的手电筒挨个照，于是找到了【鹤真】字样的姓名牌。

“这个就是鹤真的储物柜吧”

将悟用借来的钥匙打开了柜子，柜子里放着几本字典，还有貌似家庭课上用的裁缝道具，旁边，褐色的运动衫整整齐齐地叠放着。

取走运动衫，关上储物柜。

“这是心乃枝的运动衫吗”

——这件是心乃枝穿过的吧。

“不不不。——要是在这里被谁看见，还不被当成变态了”

将悟尽可能和运动衫拉开距离，这次开始寻找雅的储物柜。

打开雅的储物柜，里面的运动衫随便揉成个团丢在了里面。

“雅这家伙，就不能整齐点吗”

轻轻地把运动衫叠好，将悟把二人的运动衫抱在怀里。

离开教室，下一个就是爱菜的班级了。

“这个就是天导会长的吧”

一打开爱菜的储物柜，装点心的空袋子噼里啪啦地掉了出来。

“这些，该不会是从学生会室顺出来的吧”

这些可不能被凛香看到啊，将悟这样想着又把空袋子塞了回去运动衫这么一看，正在里面被揉成球呆着。

拿出一看，不知为何裤筒绑成了蝴蝶结状。

“还是一如既往搞出些不明就里的事情呢”

最后是凛香的教室，于是向一年级凛香的教室出发。

走进凛香的教室后，打开她的储物柜，里面排列着小型的盒子，整齐地摆放着。

“真不愧是国立同学，连这种地方都这么像样”

将悟佩服起来，取出叠好的运动服。衣服经过细心的熨烫，一点皱褶都没有。

“是不是有点太像样了啊”

弄上皱纹大概会发火，还是尽量保持原样，轻轻地抱在怀里。

“好了，这样大家的就都预备齐了”

自己可不能总招来被当成小偷的误解，将悟赶紧离开了校舍，奔向泳池那里的建筑。

夜空下，一阵风掠过，将悟停下脚步。

——有谁、在那里？

眼前耸立着泳池所在的建筑，周围站立着一排树木。

阴暗的树丛下，感觉有什么东西在动。

——难道是、偷窥魔？

将悟冲了出去，靠近树丛，然而，却没有任何人的气息。

逃了吗？看看周围，建筑物的阴影下太暗，看不太清楚。

——对了，得先通知大家才行！

这时要把女孩子们的安全放在首位。

将悟调转脚步，向泳池入口跑去。

跑进建筑，穿过泳池边，然后就在靠近女生更衣室门前之时——

“呀啊啊啊啊啊啊”

一声悲鸣响彻四周。

“这个声音是天导会长？”

——糟了！被偷窥魔抢先一步了吗！

“大家！没事吧！偷窥魔呢？”

下个瞬间，将悟就在与女孩子阵营的对视中陷入僵直。

她们是不会穿那些沾满泥土的衣服的几乎就是全裸状态。

房间里并没有骚乱的痕迹，好像刚洗完淋浴，正是全身舒畅的状态。倒不如说将悟的乱入让她们瞠目了。

一时间，众人无动于衷，时间流淌。

““““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊””””

四个人在同一时间点，响起了足以让50平方米的泳池掀起巨浪的悲鸣。

“果然将悟就是色魔将悟，流氓”

换好运动服的雅，朝将悟抛去鄙视的眼神。

“就说我不是故意的了。而且也不用轮番这么结结实实地打我吧”

将悟揉着带有一个大大印记的脸，吐着牢骚。

凛香脸色通红地怒斥起来。

“那是当然了！揍的还是不够！”

“算了算了国立同学，差不多就饶了将悟同学吧”

“就是因为鹤真前辈这种纵容的态度，他才敢蹬鼻子上脸的”

“天导会长的那声悲鸣是怎么回事啊。我就以为偷窥魔出现了”

然后，一脸不安地翻弄着制服的爱菜抬起头，刚才开始就在找什么东西的样子。

“没有找了多少遍，果然还是没有”

“你丢了什么东西吗”

“爱菜的ID卡不见了。明明放在口袋里了。也没掉在地板上”

凛香向爱菜的制服瞟了一眼。

“不是再三叮嘱过你要管住自己的ID卡吗”

“ID卡？那是什么卡？”

“就是学生会成员的卡，如果丢了，也只能明天向老师报告，请求补发了，另外也不能忘记调整保安系统呢”

“嗯。回来时给学生会室上锁的时候，明明就放在口袋里的”

凛香她们的对话吸引了将悟。

“保安系统？不就是一张身份证吗”

“这张ID卡，同时具有学生会室电子锁钥匙的作用，补发后如果不对保安系统进行调整，就有可能让捡到旧卡的人做些不法勾当了”

就在此时，将悟的脑海里掀起一阵奇怪的不安。

最开始被雅发现，泳池更衣室里现身的偷窥魔。

可疑分子似乎在校园内各处更衣室出没。

然后，不久前将悟注意到的谜之气息。

就在刚才，爱菜洗澡时丢失的ID卡，而那个ID卡又是学生会室的钥匙

“不就是偷窥魔吗！！”

突然，将悟大声喊起来。

“我懂了！偷窥魔——不，那个可疑分子的目标是那张ID卡啊。为了寻找盗取ID卡的时机，才在更衣室附近徘徊的！”

“也就是说要找找ID卡是不是在衣服里的意思吧”

“刚才我看到有谁在泳池附近，那个家伙就是趁大家洗澡的时候。潜入更衣室，然后从天导会长的制服里盗取ID卡的！”

这么一说，心乃枝看看更衣室的门。

“对了，门也没有上锁。因为谁也不在”

“现在校园里已经没人了。有了那张ID卡，就可以随意入侵学生会室了”

“可是，进了学生会室又能偷什么呢？里面也没放值钱的东西”

“就是啊，虽然有台电脑，不过那么重拿不动的”

爱菜的这句话，猛然让凛香意识到了什么。

“电脑！！对了，有了ID卡，不仅是电子锁，连学校的数据库都可以从中断接入！”

“数据库？”

“也就是说可以看的到由入学申请书整理而成的详细名册。不要说本人的私人信息，就连家庭的情报都记在里面。——就算是学园的学生，没有许可也是不可阅览的”

深流院学园是一所财政界多数子女们就读的学校，很多学生的父母都是资产家，正是因为这样，在校生的个人情报受到极其严格的管制。

“有了这名册，说不定就可以给犯罪留下参考。或者将它卖给不法的情报贩子，也能赚大钱”

更衣室里面弥漫着越来越多的不安空气。

“我现在就赶去学生会室，在入侵前更改保安系统就来得及！”

“搞不好犯人也在那，我也去。”

互相朝对方点头示意，二人一起向学生会室赶去。

将悟和凛香并肩在校舍的楼梯上奔跑，来到了学生会室门前。心乃枝她们在后面待命，很不安地紧盯着。

“国立同学，怎么样了？”

凛香看着门旁边安置等等电子锁，红色的【close】字样浮现出来，下面有个时间一样的表示。

“这里记录表示电子锁就在不久前被打开过。——被抢先入侵了”

“那现在犯人应该就在里面的吧，能打开吗”

“可以——准备好了吗？”

凛香从运动服口袋里取出ID卡，然后在电子锁读卡部分刷了一下。乒——走廊里回响着一声电子音，电子屏幕上变出了【open】的字样。

将悟用力推开门，然后冲了进去。

“谁在里面？”

没有灯光，很暗。在窗外月光的返照下看得清地面。房间里面静静地响起嘣的声音，一看，房间角落里的一台电脑进行系统启动。

在这之后，显示器上呈现了桌面，屏幕的光微微照亮了无人的房间。

——入侵者打开了电源呢。那台就是可以连接数据库的电脑吧，果然是盯住了学生名册。可是电脑前没有人在，貌似察觉到将悟他们躲起来了吧。

——是谁。在哪里

将悟小心翼翼，不出声响地向电脑那里走去。

突然，背后感觉有什么东西如影随形般从天而降。一瞬间将悟的身体不能动弹，等到自己回过神的时候，双手已经被绕到后面，如同被上了枷锁紧紧按住。

“唔！？”

动不了，连叫声都被硬拉了回去。这体术手法简直就是

身后在显示器的照明下，一张戴着巨大太阳眼镜的脸浮现出来。

“没想到这么快就被追上了，真不愧是将悟君。——我不会对你怎么样，马上离开这个房间，把刚才看到的事情统统忘掉”

“是衣楠吗你做什么”

“这也是为了将悟君——还有帝野集团”

用力将悟的胳膊被提了起来。

一点抵抗都办不到的将悟，就要忍不住痛苦发出悲鸣，就在此时——

“前辈！快躲开！”

嘭！响起一声钢管椅弹飞的声音。铁块一般的风压急速迫近。衣楠啧了一声，便放开将悟的手跳开。将悟的后背被巨大的风压正中，击倒在地，嘭的一下，身体挨了地面的冲击。

“咕啊！——好痛怎么回事?”

天花板上的灯光一闪一灭，然后学生会室的荧光灯点亮了，房间一片通明。仔细看，原来是心乃枝开启了门旁边的电灯开关。

“小凛香的真空拳出现了！要是在亮些看的就更清楚了！”

心乃枝身边的爱菜，还是一如既往搞不懂状况地悠然叫喊。

——话说那个真空拳，真的假的

凛香目不转睛地盯着在窗边落地、一身黑衣戴着太阳眼镜的人物——衣楠。

“你、是什么人？”

“你们不用知道”

压抑的声音和平时的衣楠一点都不像。凛香不，将悟以外所有的人似乎都没觉察这位黑衣人的真正身份。

衣楠的双臂迅速摆好姿势，然后朝凛香跳去。

“国立同学，快躲开！”

将悟喊出之后这句后，啪嚓一声，类似水团破碎的声音响起。

“切！？”

似乎被飞过来的什么东西打中了，半空中的衣楠失去平衡，跪在了地板上。

“什！这是什么？”

泥巴紧紧地粘在她的脸上，双手越是试图把泥巴蹭掉，湿漉漉的泥巴就沾的越多。

“我绝对不会放过偷窥魔的！”

架好泥弹弹弓的雅正站在衣楠面前。

雅攒足了力气拉开橡皮弓，打出了第二枚泥弹。来势汹汹的泥弹这次直接命中了衣楠的胸口，泥巴便在漆黑的衣服上扩展开来。

“住、住手！异样的臭味跑出来了”

“嘿嘿。知道吗？这个呢，是从附近的臭水沟里挑出来的最臭最臭的泥巴了！一星期都会臭气熏天的，给我觉悟吧”

刚才被泥巴灌顶的女孩子们，用尽了讨厌的眼神盯着雅。

——对了，在臭水沟里挑泥巴的人就是我。路过的老大妈还表扬我‘这么年轻就去疏导水沟，难得难得’。

“竟然会这样！这不就对隐秘行动造成阻碍了吗”

完全动摇的衣楠不由得大喊。

——说起来这家伙，很是在意消除体味这件事的呢。

“切！气味，怪异的气味会侵入身体中的！！”

衣楠捏住黑衣的衣襟，一口气掀了上去。为了弄掉脸上的泥，那个大大的太阳眼睛掉了下来。

“哎？水谷君？”

还在架着弹弓的雅目瞪口呆。

现在站在这里的，正是脱掉了黑衣身着呼哒呼哒可爱褶边的粉色胸罩内裤的衣楠。

“咕一生的失策竟然自己暴漏了身为女性的秘密”

在钢管椅上紧抱双膝的衣楠，耷拉着脑袋。

身着内衣，而且脸上还满是泥巴，这姿态说是可怜还是什么呢

体察心情的心乃枝向衣楠递去了湿毛巾，只有她才知道衣楠的真实身份，所以很快就接受了状况。

“都是将悟不肯让我在你房间里消除气息，才对隐秘行动造成阻碍的”

衣楠向我投来怨恨的眼神。

——消除气息，难不成是在我的房里裸体啊。

总而言之，演变成这种情况再隐藏也没什么意义了。

将悟向雅、凛香、爱菜她们说明了的事情缘由，衣楠平时女扮男装，身为帝业集团的人担任着将悟的贴身护卫。

“衣楠，为什么要做这种事，偷了ID卡，是为了名册吗？”

“正是如此，不从学校里面的主机接线，就没法接触数据库啊”

“果然还是那件事吧”

那件事——就是【妹妹】恐怕衣楠正是为了搜寻【妹妹】的线索，才去调查学校名册的吧。

“那件事、是指什么？”

听到这里的凛香，急不可耐地问道。

该不该将【妹妹】的事讲出来呢，将悟陷入了迷惑中。可是，这就会给在场的女孩子们添麻烦。而且，还欠着上次心乃枝失踪时帮忙寻找的恩情。

这里的所有人都是可以信赖的。比起向大家隐瞒，还是老老实实地说出来比较好。

“之前，心乃枝曾以妹妹的名义给我打过电话的事，大家都听说的吧？就是大家一起寻找她的那会。——而和那个时候用着一模一样声音的【妹妹】又给我打电话了，真实身份不详。不过唯一可以确定的，就是她一定是这所学校的某个人”

衣楠一边点头，一边站起来。

“新的【妹妹】有可能得到了附有变声机能的移动电话。我想只要调查了在校生的详细名册，就可以掌握父母是手机相关企业女生们的信息。——就是这样，让我看看名册，卡借我用下”

衣楠拿出从爱菜那里偷来的ID卡，向电脑走过去，接着，凛香站在了她的面前。

“这可不行！就算是学生会成员，没有得到负责教师的许可，也不能浏览的。这些名册上可是记载着很多不想被人知道的情报哦”

“不想被人知道的情报？”

将悟向凛香发问。

“不如说这所学园里以养子身份就读的学生也是有的”

于是不由得看向了心乃枝的脸，之前，心乃枝也说过的。现在的父母亲曾收养了身为孤儿的她。

或许是感同身受了吧，心乃枝微微点头。

“在这所学校里像我这样的孩子并不是少数，我虽然不在意，但也有人不想说出来，一般也不会在公共场合随便公布的”

“可是，为什么会为数不少”

“经常会有在财政界经济上富裕的父母领养孩子的情况。我的爸爸和妈妈是因为想要个孩子却没有才领养了我这里面也有些家庭希望找到继承人才领养孩子的”

这么一说，将悟想起了父母曾经几次谈到就财产继承问题而烦恼的家庭，不过既然是别人家的事，也就没多想什么。

“所以名册才管理的这么严格啊”

“反过来讲，通过调查名册，说不定就能找到关于将悟君妹妹的线索”

衣楠仿佛盯上了什么猎物一般，眼睛眯成缝。

“可是访问了数据库之后，访问日志就会保存下来，立刻就会暴露了。如果用天导会长的ID卡登录，之后就会变成会长的责任的”

“咦？爱菜会惹别人生气吗？小衣楠，不行”

一脸现在才搞清状况表情的爱菜哭诉着，像拨浪鼓似的摇头。

“就说这是我的责任就行了。惩罚什么的就冲我来吧”

“根据你的动机，说不定会演变成退学的”

“想这么干的话，就这么办吧”

对凛香的警告一脸不屑一顾，衣楠站到了电脑前。

将悟慌忙地冲上去，在她的旁边大喊：

“等等！衣楠！刚才就有点在意了，今天的你有些不对劲啊。偷了ID卡，还要擅自看不能阅览的名册。不管怎么说不是太乱来了？”

“将悟君，不想知道【妹妹】的真实身份吗？”

“当然想知道，可是这是我的问题吧？并不是非要到了给大家添麻烦也得做的地步”

“就知道要是和你说了名册的事情，你会这么说的。可是现在，这件事已经不仅是将悟君，有可能成为帝野集团的问题的。”

“帝野集团的？这是怎么回事？”

“一些狗仔媒体已经嗅到了味道。都传言说将悟有个藏匿着的妹妹，他们追查丑闻，貌似开始在将悟君的身边展开调查了”

帝野集团独生子的将悟有个妹妹，而这个妹妹则是将集团带进繁荣的精英社长·帝野熊五郎的私生女。

这可是足以成为那些喜欢绯闻的媒体的们饵食的丑闻。

“所以我就算是强来，也有必要摸清【妹妹】的真实身份，如果当真是将悟的妹妹，就必须隐藏她的存在”

衣楠站在显示器前面，将爱菜的ID卡插入了读卡器。在场的众人都没能阻止，只能默默看着，衣楠的手放在了键盘上。

这时，将悟一把抓住了正要下去的手指。

“不管你怎样强调是自己的责任，可毕竟是天导会长弄丢了，不是可能会惹人生气吗”

“说句不好听的，这也是她管理上的疏忽吧？”

“没错，【妹妹】的事情是很重要，可是天导会长衣楠，就算这样也不能把责任都推给你”

“有力的情报近在咫尺，你却要眼睁睁地错失良机吗？”

将悟目不转睛地看着眼前的显示屏，画面上显示着ID号码，如果再按下回车键，就能登录名册的数据库了。

“——我知道了，我来按吧”

放开衣楠的手，将悟的指尖搭在了按键上。

“最初想到【妹妹】可能持有这种未公开的手机的人是我。所以，就让我负责调查。——天导会长，对不起，如果事后被问罪，全归到我的头上就好，说我骗了会长也没关系”

将悟紧紧盯着显示器，下定决意，按下了回车键。

乒一声，电脑发出电子音，然后显示【read error】的字样。

“哎？无法登录？”

觉得不可思议的将悟看向衣楠那边，不知什么时候那张ID卡已经被拔掉了。

指尖夹着的卡一下扔掉，在空中画下弧线，最后落在了爱菜的手里。

“我输了，就算是万分之一的可能性，我也不能容忍将悟君退学，我说到底还是帝野集团的人”

衣楠叹了一口气，流露着无可奈何的眼神笑了。

“不用担心。从今往后那种会让将悟君为难的手段会注意的”

“抱歉。我也会想办法追查【妹妹】的线索的”

“今晚我就先失礼了，回去后调查媒体的动向，再讨论今后的对策吧”

衣楠抱着满是泥巴的黑衣，只穿着内衣离开了学生会室。

就在走出门的时候，衣楠停了一下，回头看看雅。

“——什、什么事啊，要是现在就偷窥我洗澡的事道歉，也不是不能原谅你，大家都是女孩子”

“一个人一边洗澡一边嘟囔什么【胸部和臀部，将悟喜欢哪个呢】，这种事太丢人还是别干了吧”

“什？”

哼哼——衣楠露出了坏心眼的笑迈出步子，消失在走廊的黑暗中。

雅全身仿佛被煮过一般通红，不住地颤抖。

“那个魂淡！下次绝对要用泥巴轰爆她脑袋！”

夜晚的校舍里，响起了足以令之动摇的怒号。

“不过太好了，幸亏不是真的偷窥魔”

走出夜晚的校舍，心乃枝一脸放松的说。

“嘛 陷阱设的也算有价值了，让我认真起来就是这个后果”

“真是的，让大家闹翻天了。——哎，回去后得洗制服了”

“不过晚上的学校真有趣呢，会不会有鬼怪出来呢，下次我们来试胆吧”

雅和凛香，爱菜她们你一句我一句，在将悟后面跟着。

偷窥魔事件已经平安解决，现在正是回家路上。

“别光顾着说话，快走吧，女生宿舍的门限时间已经过了吧”

将悟回头催促，夜已经深了，得把她们送到宿舍才行。

将悟停下脚步，不由自主地仰望背后的校舍，让人联想到历史和格局的红砖墙，在夜晚的黑暗中浮现。

刚才取运动服回到教室时候的记忆出现在脑子里。

——夜晚的校舍里，真的会跑出幽灵呢。

这时，就在不经意地看了一眼教室那扇昏暗窗户的时候。

一瞬间，感觉，里面有什么东西动了。

谁在那？衣楠应该已经回去了。

难道说，是幽灵？

身体颤栗起来。

“将悟？怎么了啊”

追上来的雅凝视自己。

“没、没什么、来吧，回去吧”

试图蒙混的将悟笑了笑，向校门迈出脚步。




第三章 妹妹是魔女？
那天早上，将悟又被【妹妹】打来的电话叫醒。

“早上好，兄长大人”

朦胧的睡眼看看钟表，才到6点。

“说早上好还太早了吧现在是睡眠时间啊”

“兄长大人才是，以后起床也该利索一点，今早还不是响了80声才接电话的吗”

“在响到80声之前通常就挂掉了，今早真的很困就放过我吧”

“那都是因为你熬夜了。昨晚很晚才回来吧”

昨天晚上一直在追查游泳部偷窥魔事件，回来后在附近的投币式洗衣机里洗了洗被泥巴弄脏的衣服。

——可是，这些事都先放一边

【妹妹】那个家伙，到底怎样把我的作息时间摸的一清二楚的？

果然，她其实就是我身边的某个人吗？

“既然知道我晚归的事情，那就是说你也熬夜了吧？我才要问你，这么晚都在干什么？”

“那还用说吗，当然是想着哥哥的事忙这又忙那了”

“这个、那个是指什么？”

“讨厌啦兄长大人好H”

突然，将悟的太阳穴爆出青筋。

“我现在，有种立刻就想挂掉电话的冲动”

“别说那种坏心眼的话啦。——兄长大人，您就没想象过我吗”

——想象？那种身份不明的对象，怎么做出想象啊。如果做得到倒真想试试看了。

将悟有些火大，可马上转念一想。

不、等等，如果在这里可以打听到到【妹妹】的外貌特征比如说脸的特征，身高，哪怕只有发型也好，这都可以成为锁定怀疑对象的线索啊！

突然，将悟故意提高了音量。

“也不是没有，当然有想过你的事情了。不管怎么说，你不都是我的家人、我的妹妹吗？不可能不关心你的吧”

“果然有想过我呢。好开心可是，稍稍有些难为情”

“有什么难为情的嘛，常人思念家人，这不是人之常情？”

“我在兄长大人的想象中，究竟被塑造成一个什么样的形象呢”

太阳穴的血管要裂开了。

——不行、要忍。一定要忍耐！这场心理战要打赢！

“可是呢，就算我再怎么打算想着妹妹，到底该如何想象，心里没有底啊——我的妹妹，到底生着怎样的脸庞呢”

“想知道我长什么样子吗”

“当然了！一点点就够了，告诉我你的脸长什么样子。你一定是个可爱的女孩子吧”

“兄长大人真是的，太会讲客套话了”

“这、这可不是客套话哦”

“拿你没办法呢。那告诉你一点吧，就一点哦。”

——好的！get【妹妹】的线索了！

将悟在心里摆出了胜利的pose。

“一点就行了！就凭这些，仿佛就能想得到那种无比的可爱了”

“真是的。不过，请和我约定哦”

“约定？要约定什么？”

“从今往后每晚上床入睡前，一定要想象我哦。看H的书可不行”

“拜托了能请你离开H书的话题吗？”

“能和我，做约定吗？”

“知、我知道了约好了”

“请你郑重的做出宣言【每晚上床入睡前，我会YY挚爱妹妹这样那样的身姿】，说出声来”

“”

“总觉得这是一个彻彻底底的变态说辞了”

“不愿意的话，就算了”

“不、不不…等等”

将悟深深呼出一口气，将心境尽归于无。

“每晚上床入睡前，我会YY挚爱妹妹这样那样的身姿”

——啊对了，我每天晚上都会想着妹妹过着幸福生活，努力学习的身姿的。这个想法可是真的。

“怎、怎么样。我可是做出宣言了”

“从今往后，我就可以每天晚上在兄长大人的梦境中被这样那样了呢”

“好了好了快点告诉我吧”

“好吧。——反正兄长大人对我的胸部很有兴趣的吧”

——胸胸部？

怎、怎么可能会对妹妹的胸部感兴趣啊。可是，就算是胸部大小这点，也能成为锁定【妹妹】的线索。

“当然想知道了。哎呀，真是不好意思说出口啊”

“我们不是兄妹吗？不用那么不好意思的。我身体的每个角落，都希望兄长大人可以知道的一清二楚哦”

“那就快点告诉我啊”

“总觉得这个问法好粗鲁，真的想知道吗？”

“是真的，我就是想知道胸部的情况啦”

“明白告诉我想知道什么，为什么想知道，否则就不告诉你”

“我我懂了。我妹妹的胸部是几cup？”

将这个问题说出来的将悟，有种无法堕落却无法得救的感觉。

“问的也是呢。没有量过，不知道”

“啊？没量过？那到底是大还是小呢？”

“呼呼。这点务必请兄长大人亲自摸来确认”

“不，我并不是想为试探去摸摸的”

“结婚后敬请期待吧，现在，请在每晚尽情的想象中等待吧”

“喂、喂！为什么突然就变成结婚为前提的话题了啊”

“那么兄长大人，今天也好好度过”

咔尺！电话挂断了。

“等、等一下，胸部”

听筒里只传来嘟嘟无情的回音。

“啊啊啊啊啊啊啊！可恶的【妹妹】，次次都在玩我吗！”

——那个新【妹妹】，也继承了捉弄哥哥的性格吗？

将悟这声比庭院的小鸟更亢奋的叫喊，在寂静的清晨中回响。

“呼呼。拜【妹妹】所赐，困死了。中午睡一觉吧”

午休时间，将悟打了个大大的哈欠，朝走廊里的保健室走去。

“哦、是帝野吗？”

来到保健室门前时，后面有人打招呼，将悟停下脚步。回头一看，一个女孩子站在面前。制服之上披着件黑斗篷，头上戴着顶三角帽，整个一魔女装扮娘。

“嵯蛾良前辈。——前辈到保健室来有事吗？”

“帝野也在？真是巧遇呢”

“难道说，前辈又来午睡吗”

“昨天是【莉莉卡露sister】的活动日，晚上还忙收拾什么的，忙到睡觉的时间都没有了”

芽依用手掩住嘴，打了个大大的哈欠。

这位芽依是个高中生兼咖啡店老板娘的人物。兼顾学业两头应该很辛苦吧。

“那么，就一起午睡吧——请好好在另一张床上睡”

“帝野好失礼。就这么想被我搞夜袭吗”

“不想的！”

将悟嘎啦一声打开了保健室的门。正想走进去，这个时候，他注意到桌子旁边的椅子上正坐着一位梳着娃娃头的短发女生。

“哎呀，嵯蛾良同学，怎么了？”

女学生将目光转向将悟这边。

“是嵯蛾良前辈的熟人吗”

“她是我的同班同学，担任保健委员”

——三年级的保健委员啊。要是能让咱睡一觉就好了。

“其实呢，是这样的。我呢想在那张床上，稍稍躺一会的”

担任保健委员的女生站起来，向将悟这边走过来。

“身体不舒服吗？要是感冒了，还是早退去医院比较好，拖拖拉拉可就不好治了”

“与其说是身体不舒服，稍稍有些睡眠不足”

听到这里，保健委员的眉头皱了起来。

“啊，就是你吧！最近，总是把保健室当成午睡的地方！”

“不，那个，怎么说呢”

“保健室不会批准你睡午觉的，想睡到外面睡去”

伴随一声怒喝，咣！大门紧锁了。

“惹人家生气了”

“那是因为帝野你像个笨蛋似的地老实坦白害的哦”

“就算你这样说。也只好放弃了啊”

“什么啊帝野，这就放弃了啊”

“可是，要是不放弃还会惹人生气吧”

这时候，芽依就像刚刚发现了一个弱点似的不怀好意的笑笑。

“还有就是，将悟君不擅长对付年长的人？不是萌姐属性啊，得记下来记下来”

被说中的将悟身体一抖。

“说是不擅长，只要一惹刚才那种目光威严的人生气，就会不禁想到母亲。我的母亲教导我的时候是个严厉的人”

“那么，也不善于应付我喽？”

“不，这倒不会”

将悟不禁凝视起芽依的脸。

“不过这么一看，嵯蛾良前辈没有年长的感觉呢该怎么说呢，还是身材小的因素吧”

“呼呼~~帝野萌loli的啊，记下记下”

“请别条条都记！”

“我是三月出生的，年龄上没差多少哦”

“是这样啊？我是四月生的，一个月也没什么差别，所以才没有年长的感觉啊”

“因为生日，学年差了一届。走错一步，说不定就和帝野同级了。谢天谢地谢天谢地”

“为什么要谢天谢地？——总之保健室已经不能用了，我回去了”

正要走出去，被芽依叫住了。

“等等将悟君，这个时候啊，还是换个地方吧”

“换地方？嵯蛾良前辈该不会要在外面睡吧？”

虽说这里是女生众多的学校，不过这么做未免太没防备了，这时，芽依的眼神就像个共享秘密的孩子，嘻嘻地笑了。

“我有个适合午睡的宝地。我的隐秘住所。——帝野要来吗？”

“隐秘住所？要是有个可以睡觉的地方倒是帮了大忙了。——我也可以去吗？”

“不过说好了，一定要到我的店里来玩，听懂了吗？”

“就是那个【妹妹咖啡】吧，我会考虑的。”

“你那个拖泥带水的回答是怎么回事，那可是个妹萌萌到闷的店。另外隐秘住所的事不要对别人讲，这是我和帝野两个人的秘密”

然后，将悟跟在了芽依的后面。

穿过走廊走进别的校舍，这里要比其他校舍的规模小，备有音乐室和会议室这种特殊用途的教室，同时也是学园里最古老的建筑。

“就是这里了”

芽依停在了三楼狭窄过道里面的拐角处的一扇小门前。

门上漆着白色油漆，纹理到处可见。一个写着【资料室】的小小门牌贴在上面。

“这种地方还有房间啊”

“别客气，进来吧”

将悟跟在芽依后面，走进资料室。

小小的窗子被遮光用的百叶窗挡住，光亮从缝隙里透出，貌似这件灰暗的房间是来放东西的。掉漆的架子到处都是，满是灰尘的纸箱也身处其中。

走近窗户，一块被大纸箱包围的空地铺着一张地毯。

“这些都是什么啊？”

“大概是些用旧的体育器材吧。不用的器械都堆在这里——很少有人来的，可以随便睡的哦”

芽依扑通一声坐在地毯上。

“别杵在那里，帝野也来坐，你不是要午睡吗”

“哎哎哎，说的也是。不过”

——该不会，要我和嵯蛾良前辈睡在一起吧？

“那我就去那边睡吧”

“睡地板上过后身体会痛的哦。——不用在意我，我们不是午睡同伴吗。挤一点也没关系”

“喂，才不是地方狭小这回事吧，再说我们什么时候变成这种关系了？”

“好了，赶快在这睡，我可是想快点睡下的”

芽依当当地敲了几下地毯。

——事到如今也没法拒绝了啊。

将悟叹了口气，勉为其难地坐在了芽依的旁边。

“那么晚安了，做个萌梦吧”

芽依脱下黑魔女扮装的斗篷和三角帽子，三两下仍在一边。摘掉眼镜，身体仰面蜷缩滚床去了。

闭上眼睛在不到一分钟的时间里，便开始发出睡着的呼吸。

“前辈真的困坏了”

看着那睡脸，怎么也没法将她和‘年长’二字联想在一起。

“我，也睡吧”

轻轻地横躺在芽依身边，背向她躺下。

外面的光亮被百叶窗遮住，淡薄的昏暗恰到好处。

然后闭上眼睛，一分钟过去，三分钟过去了。

——睡不着。

明明应该很困，可脑袋却异常清醒，将悟睁开了眼睛。

——从刚才一直到现在，就在自己的身后，背后无论怎样都会感受到芽依的气息。

——还是分开点好些吧。

想到这里，将悟转过身挪开地方。

“前辈？”

猛地撑起上半身，然后大大地睁开眼睛，芽依仿佛睡觉时翻了个身，她的身体正好面向自己，裙子被大幅度地撩起纤细的大腿映入眼帘。

弄乱的上衣露出了肚子，肚脐若隐若现。

睡姿过于疏忽防备，呼吸却平稳而舒适。

“唔。这样谁还睡得着啊”

按着越来越清醒的大脑，将悟站起来。

“果然，还是到那边去吧”

为了不吵醒芽依，悄悄起身。环视周围，架子那边似乎还有地方。走到那里一看，架子的后面和墙壁夹着一个狭窄的空间，里面摆着一张旧式的课桌。课桌上堆着几本书，是外国的，封皮还写着英语的标题。

也许是上课时候用的吧，不过，第一眼看去倒像是学术类书籍，无法让人觉得高中英语教材会用到它。

——这个是前辈的？反正她也说了这里是她的隐秘住所。

前辈究竟读些什么样的书呢？将悟不禁兴趣盎然，于是就伸手拿了本外文书，这时却不小心碰了一下，外国书堆成的山倒下了。

“不好”

正在将悟准备把书物归原位的时候，突然全身惊讶的不能动弹。

房间很暗，所以自己没有立刻发现。

可是只要仔细一看就能发现，在堆砌而成的书籍角落里，那个东西就摆在那里。

一部移动电话，非常显眼的蓝色流线型。

——这个是！为什么，会在这里？

这部手机和心乃枝持有的那部属同种型号。因为发售遭到废止，应该是不容易到手的东西才对，手机安好了充电器，电源指示灯闪着微小的红光。

将悟用自己颤抖的手拿起它，掀开盖子，无机质的画面弹了出来，在与按键并排的地方，【voice change】的字样清晰可见。

“为什么这部电话会。难道说、这个是前辈的东西？”

“怎么了，帝野？？”

突然被人搭话，将悟的后背不由得绷直了。回过头，只见芽依站在那，或许是刚睡醒吧，她有些睡眼惺忪。

“你在那里做什么？”

“没什么没什么。起的有些早了，只是到处看看”

还有就是擅自动了你的移动电话，不过以后再说吧。将悟把手机藏在身后，笑笑给自己打圆场。

这时，预备铃响了。

“午休也差不多结束了。睡的挺香，帝野也睡着了吗？”

“是的，非常好”

将悟挤出抽筋一样的笑容应答。

“那么就回去吧”

呼啊——还在打着哈欠的芽依转过身，走了出去，等她走到架子对面，将悟再次仔细打量着移动电话。

——假如这部移动电话是前辈的东西。那么【妹妹】是，前辈？

那个一年多以前，出现在熊五郎葬礼上，现在还以【妹妹】身份自居，在将悟身边出没的她，是嵯蛾良芽依吗？

可是不太对劲。芽依是高年级的学生，比将悟的年龄要大。

芽依没可能是将悟血脉相连的妹妹。

——对了，试着操作画面上的菜单，说不定可以调出这部电话的号码。

要是能查到电话号码，将会成为查找【妹妹】的真实身份的强有力线索。

这种仿佛偷看什么东西的行径，不免让人有些排斥。可是如果这样就能终结【妹妹】带来的骚动的话

反正也不一定是前辈的电话，将悟一边这样说给自己听，一边将颤抖的指头按在按键上。

“喂帝野！再不快点就关门了”

就在这个瞬间，资料室外面传来芽依的声音，又吓了将悟一跳。

“好、好的！现在就走！”

将悟慌张答话，把移动电话放在充电器上后跑出了屋子。

放学后，将悟单独一人再次造访了资料室。

那部手机怎么都没法让人不去在意，将悟总想尽可能地得到【妹妹】的线索。

午后落日的余辉透过拉上的百叶窗，将狭窄的室内空间染上微薄的光亮。

好在芽依貌似不在。

“打扰了”

将悟蹑手蹑脚地向里走，在确认了芽依并没睡在体育用毯那里后，便向架子的里面，那条狭窄的空间走去。

心情很紧张，走近堆积着外国书籍的课桌，将悟嘀咕了一句。

“没有”

不管怎么定眼凝神，那部手机连同充电器，一起从课桌上消失了踪影，就算找遍周围的架子和地板，就算把资料室翻个遍，也是踪影全无。

“糟了，来晚了吗”

本来想早点来的，可是上课的时候要换教室，就没能在下午课间的时候过来。不过既然在充电，那就应该放段时间吧，看来这种想法太天真了。

不过就凭电话消失这点就可以掌握一条线索了。

——本来就是一间无人问津的房间，却在这么短的时间取走电话，那么那部电话，不就是嵯蛾良前辈的东西吗？

五月的蓝天上白云悠闲地游走。

在这周日的下午，将悟一个人站在校园泳池前。伸手从制服衣兜里掏出一张折好的宣传单摊开。

上面是张几个穿着某校制服的女孩子排在一起照的相片，logo上用可爱到甜美的字体印制着【妹妹咖啡 莉莉卡露sister】的字样。

“果然，不去一次不成呢。虽说是妹萌萌到闷，到底是怎样的一家店啊”

看着宣传单，将悟有种莫名的恐惧，总觉自己要是进去了，那便是终结，于是再也无法走出来，然后在那个时刻才会感到世界的广阔，以后就会想全力躲开这种遭遇

可事到如今，已经由不得自己说这种话了。

——嵯蛾良前辈是【妹妹】吗？为什么要自称是我的妹妹呢？

既然已经在芽依的隐秘住所发现了带有变声机能的移动电话，那么就必须确认一下，她到底是不是【妹妹】。

“你发什么呆啊”

突然，嘭的一下自己的背后被什么软东西敲打了。

回过头，发现雅站在身后，伸出来的手上一个装泳衣用的包包摆了下来。

“社团活动终于结束了？”

将悟赶忙将宣传单塞进胸口的衣袋，站起来。

“你有在好好看着偷窥魔是否出现吗？”

“我在盯着呢。再说那个偷窥魔的真实身份不就是衣楠吗，还有必要特意盯着吗”

“下次说不定真的偷窥魔会出现啊，将悟，我们约好了吧，在我进行社团活动的时候，你会好好地盯梢”

“可是，为什么要在外面啊。无聊死了。最起码让我进去，然后看看游泳部什么的”

说到这里，将悟闭上嘴，因为雅正用鄙视的眼神看着自己。要是说什么看看游泳部的练习有助于养眼什么的，八成会被扇耳光吧。

“色魔将悟。可正是有了你，今天才能集中精力练习。按照这个状态，似乎就能缩短时间了谢谢”

最后那句谢谢，也许是害羞，说的音量很小。

“好了，那么我的任务结束了。明天见了”

“这就要回去了吗？作为谢礼，请你喝点familys的冰水什么的也未尝不可”

“冰水是免费的谈不上请吧。——今天我有事啊”

“有事？”

“不、也不是什么大不了的事情，就是有个非去不可的地方”

将悟回答的很含糊，要是被她知道自己要去【妹妹咖啡】这件事，还不知道要遭到怎样的对待呢。

“什么事啊？有事瞒我？”

“没瞒你啊，很无聊的事情罢了，不用介意”

雅死死地盯住将悟。

“啊！鹤真同学在那里脱衣服了！！”

“哎？”

就在将悟不由自主地顺着雅指出的方向看去的瞬间，胸口衣袋里的宣传单被拽了出来。

“什么什么【妹妹咖啡】将悟！你是不是马上准备一个人去这家店？你这个妹控！”

“唔不，我是不想去的，你看啊，嵯蛾良前辈前辈也在那里吧？那家店其实是她经营的，而她要求我怎么也得去一趟”

“我知道了。那我也一起去”

“为啥啊？”

“我得看着将悟，不让他变得越来越妹控”

“你啊，完全没听我的解释吧”

“行了行了。我把东西放柜子里，你给我等着”

为了将游泳的用品收好，雅回到了游泳馆。

最后命运就演变成——将悟带着雅，朝【妹妹咖啡】这片未知的秘境出发。

离开学校，按照宣传单上的向导图走了大概20分钟。那家店就位于大道分出的一条狭长小路上。周围是些五层规模的楼房，商店林林总总地排列。

“就是这里的吧”

将悟来回看着宣传单和眼前的建筑物，叫做【妹妹咖啡】，到底是什么样的店铺呢？心里甚至还在做着某种思想准备。

“哇~~这不是很抢眼吗？”

站在旁边的雅发出一声感叹。

这是家即使设立在欧洲的街角也不会不自然的西洋风咖啡馆。淡茶色的石墙，绿色的坡度屋顶，虽然设计花哨却不会折煞周围的景观，有种成熟玉立的气息。

“真的就是这家店吧”

还是难以置信，于是将悟再次将目光投向宣传单，眼前的一切和传单上那种甘甜醉人的气息大不相同。

“快点进去吧”

在雅的催促下，将悟推开挂着【营业中】字样的木质门牌，然后周围便回响嘎啷嘎啷的铃声。

走进店里的瞬间，两个女孩子跑到将悟二人的左右站好。她们身着某校制服，外面还穿着围裙。

“欢迎回来！哥哥！”

“欢迎回来！姐姐！”

“哥哥？”（译者注：日文是欧尼酱，妹控的人都知道啥意思吧，这里出现的类似称呼太多了，实在不知道怎么表达，请自行YY）

将悟的胳膊上，顿时起了一层鸡皮疙瘩。

“喂、喂将悟听到了吗？她们叫我姐姐呢”

“是吗，看样子的确如此呢”

“呼，姐姐，我被叫成姐姐了”

“雅，你这么高兴啊，难道说很介意自己的孩子气一面吗？”

“啰嗦！”

一名体格娇小，性格活泼的店员站到了将悟等人的面前。

“我叫来实！是个轻狂又早熟的妹妹哦，请多关照”

——既然是刚回来，为什么要自我介绍？而且你还说自己早熟

“哥哥和姐姐的珍藏桌位，早就备好了”

被发生的一切弄的呆滞的将悟看看店的四周，纯白墙壁的包围下，十几张圆桌排列着，中间位置的座位有两名男性客人正在吃午餐。

二人被领到窗边的座位下坐好后，来实放下了一杯冰水，接着又把手巾和餐单递过去。

“那么请开始选餐喽。来实啊，什么东西都能做出来的”

将悟看看菜谱上的封面，这里用的是炙茶色的革制封面，是款高级的设计。

“嘿~这菜谱的设计真不错嘛”

“哇，跟法国料理的一个样”

雅的这句话让将悟勾起了记忆，在去年将悟接受社长特训的一年间，曾经接受了关于餐桌礼仪的授课，人们不是说生存在社交界的人要掌握社交的礼仪吗。

——记忆法国料理那会真的很蛋疼呢，什么某地中海捕到的小鱼、这个又是哪的水煮小牛肉片。这种大众店面不需要为点菜发愁倒是省事了。将悟一边想着这些事，一边摊开菜谱——

傲娇妹辣的尖尖的辣口番茄蛋包饭

撒娇妹满是甘甜的甜口蛋包饭。

呆呆妹拼命努力的爱情蛋包饭。

一堆比法国料理还莫名其妙的菜名排列着。

“我要巧克力圣代！”

“我的肚子饿了，就来炒饭吧。——这三种有什么区别吗？”

“每种口味都是不一样的哦，哥哥~”

来实开始给将悟讲解，貌似就像咖喱有所谓辣口甜口之别什么的。于是将悟选了个貌似最安全的。

“那么我就选爱情蛋包饭吧”

“哎，哪种？这样人家不知道嘛”

“所以说了，就是那个拼命努力的爱情蛋包饭了”

“哥哥真是的~，不把菜名说清楚怎么行呢？”

这种长的要人名的菜名还要一一说清啊。

“呆呆妹——拼命努力——的爱情蛋包饭！”

大喊一声深呼吸，将冰水一饮而下。

——这家店就是要人玩这种羞耻play的吗

“确认一下您点的菜谱，巧克力圣代一份，还有一份爱情蛋包饭对吗”

“我的羞耻play到底算怎么回事”

“那人家就去准备了~稍等片刻，大哥哥大姐姐”

来实向店里厨房走去，然后大概等了10几分钟左右，来实把载有蛋包饭和巧克力圣代的托盘拿了过来。

“久等了~哥哥姐姐请尽情享用哦~~”

“哇啊，我不客气了”

在上面堆砌着水果和冰的圣代面前，雅两眼放光。于是她赶紧用勺子满满地挖了一块，爆吃起来。

而将悟面前则是摆了一碗上面一层薄薄暄暄的煎蛋饭。

“这个看上去也很好吃呢，事不宜迟”

“哥哥请等下”

将悟伸手拿勺子的动作被来实阻止了。她从托盘拿来一个盛装番茄酱的容器，正要洒在炒饭上。

“我来做就行了”

“不~行。这个可是爱情，哥哥看着哦”

说完来实开始用番茄汁在炒饭上写字。

“o？”

“ni”

“i”

几个番茄汁的字摇摇晃晃地写在上面。

“这个难道是”

将悟有种不详的预感，然后仔细看看番茄酱写出的字。

“onicya”（日文：欧尼酱，这里是来实故意拼写错误…）

写到这里的时候，来实一脸恍然的停下手上的工作。

“啊，对不起~没法写了”

字写得太大，已经写不下了。

“好了，【致哥哥】”

她把鸡蛋上面写着【onicya】字样的炒饭递过去。

“”

“噗。说你【onicya】啊，【onicya】”

雅仿佛要喷出来一样，身体一边抖着一边忍住不笑。

——呆呆妹之名果然名不虚传。

“行了。反正是要吃的东西。——我开动了”

将悟拿起勺子，挖了一口吃下去。

“嗯？这鸡蛋是不是太咸了？”

刚吃一口，将悟的眉头紧锁。紧接着来实的眼睛不住地打转。

“怎、怎么会这样啊？我又把几克盐错当成几千克盐了”

“啊？”

“对不起哦。本来拼命为哥哥做的，可是来实太呆了”

——弄错了这下还是让她重做比较好啊。就在将悟做着如此打算的时候，传来了其他座位上的男性顾客和服务员间的对话。

“哦哦，这杂乱的味道，舌头都发麻了”

“哎哎，胡椒又放多了”

“不不，这种绝妙的糟糕口味才是理想的呆呆娘料理啊”

“嘿嘿，下次挑战一下【妹妹的初次料理——入口即死的杀人午餐吧】”

将悟仔细地低头盯着眼前的炒饭，这并不是调理失败造成的，而是最初就是这样设定的菜色

“不过这里灌注了来实的满满爱情，请全部吃下哦，哥哥”

“哈哈哈。是爱情呢，这么一说，确实有那么点爱情的味道呢”

——吃了吧，哥哥的宿命就是要把妹妹的爱情料理拼命吃掉。

有些热泪盈眶的将悟，一口一口把炒饭送入口中。

就像青春那苦涩的味道，爱情也带有咸味的呢

“那么，请慢用，哥哥、姐姐”

来实鞠了一躬，便离开了桌位。

“雅的圣代看起来挺好吃的”

“这个味道很棒哦，放了不少的巧克力”

——切！我要是选圣代就好了。

“哦，帝野！你终于光顾了我的店了”

循声望去，芽依正从店里面探出头偷偷看着将悟这边，惯有的冷漠表情下也浮现了喜悦的神色，接着她向将悟的桌位走过来。

一如既往的魔女娘打扮，不过多了些东西，头上戴着个猫耳装饰物，臀部一条尾巴呼啦呼啦地摇晃。

“前辈那猫耳和尾巴是怎么回事？”

“这可是添加了最近流行的猫耳咖啡元素哦，被治愈了吧？喵~~”

芽依的双手拿到胸前弯曲，摆出个猫的pos。

不知为何，此时将悟的脑子里突然出现了写着【不可混在一起，危险】字样的洗衣粉图像。

“怎样啊，帝野，马上就被萌死了吧”

“萌不萌倒不清楚，不过各种意义上讲都有种死的感觉了。——话说前辈，你那一身服务员的行头是怎么回事啊？”

“本店不叫服务员（waitress），而叫妹妹（sister）。——今天是【幼女妹妹妻子】日，正所谓年幼妹=妻子这样禁断的设定啊”

呃！将悟差点噎了。

——妹妹是妻子什么的，这个哪是禁断的范畴，简直就是梦魇一般的设定啊

“竟然瞄在这么正好的日子来，真不愧是帝野”

“才没瞄着”

真是的，这位前辈在想什么啊。

能这么高兴的人，只有那些没被妹妹逼婚的男人而已！

“真是的——不过前辈，这店的外表和内在气氛难道没有什么不同吗？cosplay倒是很华丽，不过店面却有种让人安静的气息啊”

“那是因为这家店是从我母亲那里继承的”

“母亲那里？”

“本来这是家母亲经营着的咖啡店，母亲去世后，我就接了下来”

说到这里，芽依环视店内四周，脸上似乎浮现出怀念的表情。

“所以才有种成熟感呢”

“这家店里，保留着我许许多多儿时的回忆呢”

“嘿。不过这样还挺不错呢”

芽依也点点头，笑了。

“好了，好不容易来了，不多多地把你萌啊萌的再放回去可不行。为了帝野，我不把看家本领拿出来可不行呢”

“萌啊萌，你还打算”

芽依拿走了将悟手里的勺子，挖了一口炒饭。

然后泰然一笑，慢慢摘下眼镜，冷漠的眼神顿时火热，凝视将悟。

“来吧哥哥，多吃下，啊~”

口吻判若两人，满满的一勺送到了将悟的嘴边。

“什么啊、啊的，我自己能吃的”

“别害羞，啊~~~~”

“等下等下！这可不行！”

雅大声叫喊，啪一声拍案而起。

“喂！将悟我来喂你！”

雅拿着吃圣代的勺子挖了一勺炒饭，送到将悟面前，番茄酱和奶油混杂在一起组成了红白相间的颜色。

“来吧，把嘴张开！张大点！”

“喵啊~~”

“你们两个可不是牙医啊！！”

再说这种辛辣的咸炒饭，谁一口能吃下这么多啊！

别说萌啊萌啊，现在将悟只认为这是在接受某惩罚游戏了。

“啊好熬人的店”

离开店踏上归途，一声叹息的将悟碎碎念到。

“是吗？没想到挺有意思的。巧克力圣代也挺好吃的”

“真想让雅也尝一口那个爱情蛋包饭啊，这样你就能理解我的感受了，你们竟然还让我吃了个啊啊大餐”

“可那家店还是挺漂亮的呢”

“——那倒是，带着母亲回忆的店真好”

回想着那家美丽的店铺，将悟小声说着。

虽然口头上说这说那，不过芽依继承母亲的店而工作的身影还是感染了将悟。

——我说不定也会继承父亲的公司，我也不能输要努力干才行啊。

可是最后，关于芽依与【妹妹】的线索却一无所获。

“打扰一下！”

突然有人在身后向二人打招呼，将悟和雅纷纷回头。

追上来的这个人是服务员不，是之前那个来实。工作结束已经了吧，她的身上已经换上了运动衫。

“我们忘了什么东西吗？”

“不是的。那个二位是店主的朋友吧”

店主——也就是芽依吧。

“我想能不能从二位这里打听些店主的事情”

“打听事情？怎么了？”

“最近店主似乎在烦恼些什么。我听见店主和谁打电话说要回美国什么的所以就想二位会不会知道些什么”

不是‘去’美国，而是‘回去’？那店里的经营怎么办？将悟不由自主地看向雅的脸，而雅也是一脸呆然。

“我们也不知道什么，也是刚听说你的”

来实微微舒了一口气，然后又笑了笑。

“抱歉了，说了多余的事，欢迎再次光临哦”

嵯蛾良前辈、要不在了吗？

将悟看着来实回去的背影，却不知该如何接受这个突然被告知的消息。

“将悟~，你就这么喜欢蛋包饭啊”

第二天，享用午餐的将悟正吃着蛋包饭。

旁边的雅一脸无奈的看着他。

“没啥吧，这是口味修正啊、口味修正。我比起那种呆呆妹的爱情料理，更喜欢学校大婶的爱情料理”

坐在对面的心乃枝，眼睛突然闪光。

“说什么？呆呆妹？”

然后雅像在夸耀什么似的抱起胳膊。

“嘿嘿，星期日那天可是和我约会去了！”

“啥？将、将悟同学，是这么回事吗”

“那不是约会。喂雅，你也分开一点！——不是这样的，你看，不是有个叫嵯蛾良前辈的人吗？那个人邀请我一定要来一次她开的那家店，拒绝也不太好，所以就去了一次，然后雅也非要跟过来”

“你说什么啊。好像我非要跟过去似的”

“不是好像，是本来就是”

看着两个人你来我往的心乃枝，不禁扑哧地笑出来。

“嗯？心乃枝，怎么了？”

“没、没什么。——只是觉得太好了”

“太好了？”

“我假扮【妹妹】那会儿，将悟似乎对我和神凪同学疑神疑鬼的不过现在大家相处的这么融洽，我觉得真的是太好了”

“心乃枝，你在担心这些事吗”

当然，就是现在将悟也没有彻底消除心乃枝和雅就是【妹妹】的可能性。

可将悟并不总是想着怀疑二人，而是想和她们好好相处。

这时将悟想起从店里回来时，从来实那里听说的事。

“说起来心乃枝既然是班级委员，那么经常会和学生会的人打交道吧，我有些事想问问，关于嵯蛾良前辈她知不知道什么不对劲的事呢，比如说最近在烦恼些什么等等”

“嗯，这么说来最近我听到了天导会长和小都里老师的谈话了，说嵯蛾良前辈提出了休学申请什么的，细节就不太清楚了”

“休学？”

将悟不禁陷入了思考，芽依回美国还有她的休学。这些和她有可能是【妹妹】这事，有什么联系吗？

吃完午饭，将悟去了某个地方，旧校舍的某角落，芽依的隐秘住所。将悟轻轻地打开资料室的门，走进这间微暗的房间。

“嵯蛾良前辈，在吗？”

继续往里面前进，只见芽依正躺在纸箱包围的体育用地毯上发出睡着的气息。

“嗯。是帝野吗？”

似乎觉察到了脚步声，揉揉眼挺起了上半身。

“如果想夜袭我的话，希望你可以事前告诉我一声，心里需要有个准备的”

“所以说我是不会搞夜袭的”

“根据我的调查，夜袭这个词似乎来自于呼唤，所以就算是白天也可以这么说的，好好记下”

“学到了百无一用的学问深感谢意”

“那么帝野是来搞白天夜袭的吗？”

“不是”

“什么嘛，就是来睡午觉啊，那就算了，来吧”

芽依挪出点地方，拍了拍空出来的地毯。

——不，前辈的旁边是睡不着的。对了，今天不是来午睡的，将悟在芽依旁边蹲下来。

“呼啊，我还要再睡一觉，那就晚安了，帝野”

“嵯蛾良前辈，您休学的事情是真的吗？”

被他一问，打着哈欠的芽依看了眼将悟，眨了眨眼。

她睡觉是不戴眼镜的，虽然戴着眼镜的芽依有着某种理性的气息，不过摘下后却增添了几分的孩子气。

“帝野的情报挺灵通的，真不愧是帝野集团的儿子呢”

“嘛，差不多吧。不过，为什么要休学呢？”

“我要想专心经营店的事情，所以需要一些时间”

“那【回美国去】又是怎么回事呢？”

“连这个你都知道了吗？回去是因为我的父亲住在美国的马萨诸塞州”

“嵯蛾良前辈住在美国吗？那为什么现在要回去呢”

芽依又沉默地低下头，一脸思考着该如何做出说明的表情。

然后抬起头，突然爆出一个意外的理由。

“——我现在的父母，并不是我的亲生父母”

“哎？”

这么说来心乃枝曾经说过，在这个学校里有不少学生作为养子被人收养。

“我是被抛弃的孩子，大概是在一两岁的时候吧。所以连自己真正的名字都不知道，现在的这个名字，还是孤儿院的院长给起的”

芽依并未带着什么感情，只是平淡地诉说着。

“小时候我很擅长数学，连大学等级的问题都可以轻松解决，自己记的倒不是很清楚。——担任大学教授的父亲听说我的传闻后，为了开发我的能力就收养了我”

“嵯蛾良前辈是这么了不起的啊”

早就觉得她像个脑筋不错的人了。

被将悟盯着看的芽依稍微有点脸红。

“怎、怎么了帝野。我可不会帮你做数学作业的”

“我没拜托你好不”

“可是父亲为了就任马萨诸塞州大学的讲师去了美国，照顾我的人，就是当时经营咖啡店的母亲了”

表情总是冷漠的芽依，露出了有些怀念的笑。

“可是和母亲度过的时间并没多久，母亲就因病去世了。店铺卖掉后，我就移居到了马萨诸塞州的父亲那里可是大概一年半之前吧，我在父亲的指导下发表的论文获得了些报酬，于是我就一个人回到了日本，又把母亲被卖掉的店给买了回来”

“就这样，还是个高中生的前辈就当上了店主呢。那个资金是得奖了吗？发表了什么样的论文呢？”

“既然这样，我给你讲讲论文的理论知识也行。就算长话短说也是需要磨叽10个小时的讲座。只要帝野的脑袋没裂就好”

“唔那就下次再说吧”

“父亲觉得我应该走上学者的道路，所以我们就做下约定，要是店面维持不下去了，我就回到父亲那里，步上学者的道路”

“你说店面维持不下去，莫非店里的经营很差吗”

这么一问，芽依沉默了片刻然后轻轻地点点头。

“现在还能勉强维持，不过这样下去，肯定会倒闭的”

去芽依店里那会，虽说也有几个常客在，不过反过来讲，也就只有他们和将悟这些人而已。明明是休息日，但是空荡荡的座位却十分显眼。

“很不巧的是，我并不是很擅长经营学”

突然将悟想起了芽依的魔女娘cosplay、制服围裙、还有呆呆妹爱情蛋包饭这些东西。

“与其说是经营学的问题，感觉更像是品味的问题啊”

“唔。难道说我计算的萌之品味有问题吗？”

“不，也不是”

“可是，芽依可以顺利地将店面重新建起来吗。如果失败了，她就不得不回美国了，而且还要舍弃母亲充满回忆的店，一直就这么无可奈何”

“嵯蛾良前辈，既然我已经知道了，我来帮忙吧！想想该怎么把店的生意搞火，招揽更多的客人”

“——你能这么说我很感激，不过帝野没有这么做的情理”

的确这个是芽依的问题，也许不是将悟该出头的地方，不过将悟也是要继承父亲的帝野集团的，因为这个是机密，没法在芽依面前讲明但是从她身上却没法感觉不到一种相同的东西。

“而且这也是为了我自己，身为帝野集团社长的儿子，听到经营危机也不能不管。也可以说是热血沸腾吧，就觉得自己也要挺身而出”

芽依看了将悟一会，然后突然浮现出笑容。

“是这样啊说到这个份上，到底继承了帝野熊五郎血脉的男人可以展现出什么样的力量，我也开始产生兴趣了，那我就可以拜托帝野了？”

“当然了！有什么需要我帮忙的，尽管开口”

这时候芽依脸上的表情，既像一个看着将悟的姐姐，又像一个依赖着他的妹妹。

日落之后的夜晚。结束了整理店面工作的芽依，为了去除身体上的汗走进浴室。店铺二楼也是自己住的地方，芽依一个人就住在这里。

【莉莉卡露sister】过了8点就会关门，然后收拾收拾弄完店里的活，一般就会到9点左右的时间。

读着杂志的芽依把身体沉入浴缸，一边泡澡一边读书杂志什么的是她的习惯，因为大部分的书都能过目不忘，就算弄湿了也不要紧。

今天阅读的是排列着英文的海外杂志，她的目光紧紧追着某学者发表的数学公式。

“帝野、吗”

可是不知何时论文的内容已从大脑里一扫而空，却考虑起将悟的事来。

“是个比想象的还要怪的家伙呢，的确兴趣很浓，再稍稍观察一下，说不定可以建立起一套有趣的理论”

该是个什么样的理论呢，芽依想了想。

“经营学。不、遗传法则。无论哪个都有道理呢”

合上杂志然后放在架子上，芽依陷入思考。

“对于男女的考察，怎么样？这个叫帝野将悟的男人，因为女人这种生物最终会有什么样的精神变化呢越来越想萌他一下啊试试了”

浴槽里，芽依用双手轻轻抱起自己的胸部。

“男人和女人的身体吗真的很混沌，远远超出理论的范畴。——就是这样才要考察的。呼呼——”

她自己都没觉察到，嘴角已经浮现了笑意。

“不过没想到帝野会说出自己要来帮忙店里的事啊，真是个有趣的家伙”

——帝野，真的会将我的店重建吗？

想到这里，微微摇头。

就算是帝野集团社长的儿子，说到底就是个外行，即使出手帮忙，也不可能将濒临倒闭的店扶植起来，没有奇迹就是不行的。

“不过这样就好”

店已经维持不下去了，这点已经有所觉悟。

自己休学的真正理由，就是要把店处理掉。而自己不久就会把母亲的店卖掉，回到美国吧。

“这样就好这样一来一切就都按计划结束了”




第四章 猫耳女仆的妹妹们
放学后视听教室。

将悟正拿着铅笔在复写纸上飞速滑动。

“行了，做好了”

“你都在写什么啊，将悟”

一旁看着的雅瞄了一眼。

“广告的设计草案”

草纸上写着【莉莉卡露sisters】的logo和向导图的画稿。

如果想拯救芽依的店，就必须要招揽更多的客人，而这第一步的宣传必不可少。然而这里却没有可以承担电视和杂志广告费用的财力。

将悟想到的方法就是首先在深流院学园的学生中尽可能地对【莉莉卡露sisters】发起宣传。如果可以成功地获得知名度，那么很快就会传开，吸引更多的人光临店面。

“进展的怎么样了，帝野？”

旁边准备室的门敞开，芽依走出来。

“现在刚把画稿弄完喂”

此时的芽依已经不再穿那身魔女扮装，而是换上了深色的女仆装。

光是这样倒没什么那发圈上横向蹦出大大的猫耳，不仅如此，本来就很短的裙子下面，伸出一条细长的尾巴。

“那服装是怎么回事啊”

“店里的猫咖啡要素受到好评呢。这个就是将女仆咖啡要素淋漓尽致地组合一起。这回的主题就是瞄准这一理念的，怎么样，萌到了喵？”

“话说你不搞【妹妹咖啡】了吗？”

遭到吐槽的芽依浮现出一脸如梦初醒的惊讶表情。

“我竟然会做下这样的事情！——好，把妹妹要素也加上，正所谓猫与女仆与妹妹的三位一体组合。哈哈哈”

“请住手吧，更乱了！”

“那个~~”

芽依身后传来了扭捏的声音。和芽依一样穿着女仆装，戴着猫耳尾巴的心乃枝从准备室走了出来。

“我、我非得打扮成这样吗？”

一脸通红的心乃枝压着短裙，身体不自在地蹭着。

——唔。心乃枝这含羞的表情也好这黑色的紧身裤也好，还有这呼哒呼哒的围裙好可爱。

“讨厌将悟同学，你看哪里呢”

心乃枝十分害羞地并紧穿着紧身裤的双腿。

“抱、抱歉。——心乃枝，很好看”

“真是的”

仍然满脸通红，突然把脸转过去。

将悟把自己帮忙芽依经营店面的事说了之后，心乃枝也主动表态【要是有我能做的，请尽管开口】。要是店的经营火起来了人手必然不足，这的确是帮了很大的忙

“不过嵯蛾良前辈，心乃枝不用做到这种地步吧”

“你说什么啊，鹤真可是相当不错的萌要素啊，让她只做个帮手实在是埋没人才了。——怎么样，鹤真。不和我联手打造新的萌之产业吗？”

“我考虑考虑”

心乃枝露出了有些为难的笑。

——到底会变成什么样的萌之产业啊

“哼。不过怎么说呢，总觉得缺那么点可爱劲啊”

旁边看着的雅撅起嘴，像某评论家一般点评起来。

“优等生的鹤真同学总是在学习，看来没法胜任服务生的角色呢”

面对这挑刺一样的口吻，心乃枝生气的鼓起脸，怒气冲冲地走过来，然后站在雅的正前方，使劲地瞪着雅。这两个人真是的

“我会好好胜任的！我会成为那种萌萌服务生的！”

就在她探出身体之时，臀部的尾巴笔直地挑起来，漂亮地掀开了后面的裙子。

“呀！！”

心乃枝赶紧直起身体同时慌忙用手掩住裙子。

“看到了？将悟，刚才看到了吗？”

“没、我没看”

“这尾巴是怎么回事啊”

芽依站到心乃枝身后，握住立起来的尾巴。然后那尾巴像失去了力气般耷拉下来。

“小心点，鹤真。这尾巴掺了特殊的形状记忆合金，会根据体温改变形状。还有在我的店里不叫服务员而叫sisters的”

“形状记忆？为什么这么做啊”

处于半呆的将悟也发出了同样的问题。

芽依侧身躺下，双手于胸前摆出猫一样的弯曲动作，然后身体前倾用爪子支撑，把尾巴探出来。

噗噔一下尾巴立了起来。

“喵~~”

摆出猫的pose发出叫声。

“就是这么用的，很可爱吧。来吧，鹤真，试试看”

“哎？我也要吗？鸟、鸟~~”

“不是鸟、鸟，是喵、喵！尾巴也要再加把劲！”

“呜呜。喵、喵”

满眼泪花的心乃枝不知何时开始接受起芽依的特训了，看到这里，雅有些不高兴地嘀咕起来。

“我要是没有游泳部的训练，也是可以来帮忙的”

“能有这份心情就很高兴了。你就好好在游泳部那里加把劲吧。即便现在这样的状况，我也会去看大会比赛的，很期待你的表现哦”

雅的脸变得稍稍微红，又一脸严肃地看了眼将悟。

“不过要是人手不够就得说。我也会去帮忙的”

“嗯。要是忙起来了，也会拜托雅的”

“——哎呀，得去社团那边了”

雅拎起书包，飞快地奔离教室，将悟目送着她，然后又把目光投向广告的画稿。

“我也得加劲准备才行。——那么我去求人发布广告了”

“嗯，帝野，拜托你了喵”

“将悟同学，走好喵”

二人的句尾完全变成猫的口吻了。

将悟来到了某教室的前，走廊的墙壁上摆着个告示板，上面贴着几张纸。

其中【最想当成妹妹的美少女NO1揭晓！小都里舞子老师能守得住宝座吗？】这样的醒目标题映入眼中。告示板正中贴着张很大的校报。

“到底都报道些什么事啊”

这里是新闻部的门前，在新闻部里，似乎像这样制作校报，然后在学校四处张贴，到处分发。正因为这个是多数财政界子弟就读学校的报道，所以连校外都聚集了不少了读者。

要是能把广告登载在报纸上，必然会大幅度扩大宣传范围，正是想到这点，将悟才来到这。

“你好！”

将悟打开门，往里窥视。油墨的气味蔓延到走廊里，里面堆放着压在一起的印刷品，电脑和显示器隐蔽在其间的角落里。

“我说优，到底要拍几张才罢休啊”

坐在并排桌子前的长发女孩正一脸不爽。

“再笑点笑点。你要让那些想把美香当成妹妹的哥哥们哭泣吗？”

这个叫优、穿着短裙的眼镜女孩正拿着相机咔嚓咔嚓地拍照片，以前也曾经对将悟进行过采访。

这时她突然注意到将悟，快步走到将悟面前。

“美香稍等片刻，——啊将悟前辈！到新闻部有什么事吗？”

“那个，部长在吗？”

优听后朝部室里面喊去。

“部长！有客人来了！”

然后从成堆的印刷品对面一只手伸了出来，示意性地摆了两下。

“请到里面来”

将悟行了个礼，走进了这件油墨味弥漫的屋子。

将悟在引导下绕过成山的印刷品，一个女学生趴在桌子上面向显示器，咔嗒咔嗒，正飞快地击打着键盘。

“这位是部长新谷同学，别看那样也是二年级了。——部长，这位是帝野前辈”

是没听见吗，新谷部长还是一心地敲击着键盘。

“来了，拍个照片吧”

优同学把镜头转过来，切换快门，新谷部长马上一脸铁青的转过脸，赶紧用手遮挡。

“住、住手！别拍！魂要被抽出来了！”

“来，茄子”

“别、不要求你了”

新谷部长突然发出了柔弱女孩子一样的悲鸣。

“这位部长呢，要是像这么被抽走魂人格就会消失了，平时的部长都是第二人格的状态”

“魂？第二人格？”

“吾现在正忙着撰写【深流院学园七大不可思议的零之月光下，徘徊灵魂之呐喊】”

新谷部长用第二人格的声音低声说着。

“夜晚幽灵出没那事不是谣传吗？”

“咳！有的，有的啊！这学园无法得到净化的灵魂，正和吾之灵魂共鸣！”

发出呐喊的新谷部长像猫一样蜷缩后背把椅子转了一圈，尖锐的视线扫到了将悟。

“所谓的客人就是汝吗”

白色的肌肤，留着一头有点古风的短发。脸蛋一眼看上去有点像法国人偶，可不知为何总是缠绕着一些可疑的气息。

说这个是人偶，倒不说是夜里会动的人偶，而且本人还会发出灵魂的呐喊。

“咕咕咕！这深流院学园的名人帝野将悟本人亲自来了啊”

“其实，我有事想拜托你”

将悟向她讲明了想在报纸上刊载【莉莉卡露sisters】的事。

“——就是这样了，当然也会有谢礼的，可是没太多的钱”

新谷部长接下广告的画稿，看了一会。

“咕咕咕要借助吾的【深流院时报】来搞宣传吗。有意思。——可是，吾部的人手有些不足”

“啊，我没有强迫的意思，抱歉打扰了”

“别急着下结论。我们的确缺少人手，不过更要命的还是新闻的短缺。吾等之无上追求乃事件！独家新闻！还有真相！”

“是吗”

“特别是你帝野将悟。汝乃是帝野集团原社长•帝野熊五郎的独生子，是吾校出名的存在，大众对你可是很关注的！”

“是吗”

“吾等作为传承真相的媒介，必须要回应众人！作为他们好奇心的代言人，我等不得不化身为大众之耳目”

“是吗”

“于是乎，要是想拜托我们刊载广告，就让我们提出一个条件吧”

“条件？说说看，能做到的一定履行”

“咕咕咕咕咕！很好！”

“啊，部长连笑了五声咕呢！心情似乎好极了呢”

优同学如是说到。

“吾等之条件就是刊登出【最想让他成为哥哥NO1】为题，对帝野将悟进行的独家长篇专访！”

“专、专访？之前也听说有个什么理想妹妹的”

可是现在只能弃车保帅了，为了芽依的店面。

“那么准备专访！”

然后那一天，直到深夜

【咕咕咕理想的妹妹是什么类型呢？】

【咕咕咕和妹妹去哪里玩呢？】

【咕咕咕咕咕咕咕咕】

将悟陷入都陷入了诸如此类的连珠提问之中。

卡擦卡擦，化开的鸡蛋在煎锅里不停地搅拌，烤制。

筷子挑起薄薄的一层烤蛋，铺在番茄味的炒饭上。不久，热气腾腾的蛋包饭就做好了。

“嘛，这样就能做出这种味道重一些的蛋包饭了”

在学校的料理室里，围着围裙的凛香说到。

“好厉害。小凛香，料理也这么厉害呢，好香啊”

一边看着的爱菜早就用不知从哪里拿来的勺子吃了一口。

“喂，这不是给天导会长的饭”

“有什么嘛。肚子好饿”

旁边的芽依专注地做着记录。

“嵯蛾良前辈，怎么了？”

将悟问道，然后芽依一脸折服的重新看看记录本。

“店里的蛋包饭煎蛋的时间有点长了，得马上改进才行”

宣传固然重要，不过只是这样是不够的。想让店的生意火起来，至少得让料理好吃才行。

“不过说来国立同学，你到底是在哪学的料理啊？”

“这是小时候被家里要求的”

“国立同学家似乎是个很讲家规的”

可能是不好意思了吧，凛香的脸染上了些红润。

芽依啪嗒地合上记录本，嗯的一声点点头。

“好。就给它命名为【强硬妹妹的高级大小姐蛋包饭】吧”

“哈？我才没那么强硬！”

“别介意。硬气也是重要的萌属性”

“天导会长你说，我不是那种强硬的人吧”

一脸困惑的凛香摇着爱菜的肩膀。

——难道说国立同学，很在意这个吗。

将悟在教室的时候，新谷部长终于来了，双手还抱着一捆印刷品。

“咕咕咕帝野将悟。【深流院时报】最新号完成了啊”

“非常感谢！太好了，挺快啊”

将悟接下了大把沉甸甸的报纸。

“这些是照约定你要去分发的部分”

随便翻几页，看看里面的最后一版，只见【莉莉卡露sisters】的全面性广告刊登在那。按照将悟的设想，言简意赅的写着有关店的情报和活动日信息。

“得努力分发这报纸才行”

“咕咕咕，还有你的独家专访，好好看看吧”

“说来还有这个啊”

什么喜欢的妹妹一类的，被问及不少会是什么样的报道呢。

目光落在了报纸表面。一面是个大张照片，将悟手扶着额头笑着。仔细一看嘴角的部分很生硬，那是被强迫摆出这种pose照相的结果。

照片旁边——咚咚咚一行显眼的标题。

最想当成哥哥的男生NO1！

帝野将悟的大爆料！【妹妹就是蹭得累！！（王道）】

“蹭得？那个，这样的话我一句都没说过啊”

“咕咕咕咕别把吾看扁了。我可是试着对你的第二人格进行了专访的，剥去你灵魂的面具，让你隐藏的真实人格显出原型！！”

——真实人格？我有那种人格吗？

面对新谷部长毛骨悚然的狂笑，将悟只能呆若木鸡地看着。

“就是这样我们要开展活动日，所以大家也都来啊”

从那以后。将悟每天都在放学后留在学校全力以赴地分发报纸。

站在校门前，将报纸递到回家的学生手里，同时也要对【莉莉卡露sisters】进行宣传。

一个三人组的一年级女生接过报纸使劲点头。

“好的！既然是哥哥前辈的邀请，绝对会去的！”

看着将悟的眼睛直放光。

“那个【哥哥前辈】是神马啊”

“现在一年级之间都流行这个的。大家都叫帝野前辈‘哥哥前辈’的”

“是、是这样啊。我很开心，哈哈哈”

将悟强挤出点笑脸。

女孩子们看着学校报纸的将悟专访，议论纷纷的离开了。

——我到底被怎么看待的啊，该不会被认为是个喜欢蹭得累妹妹的人吧。

不管怎样，这下报纸的分配就结束了。

“呼、累死了，今天早点回去吧”

明天是休息日，终于迎来芽依的【莉莉卡露sisters】活动日这天了呢。就在将悟回教室取书包时遇见了心乃枝。在夕阳的照耀下，她身着的女仆装还戴着猫耳和尾巴。

“哟、心乃枝。——一直陪前辈训练了吗？”

“对啊累的不行了”

“心乃枝也不容易啊不过已经完全像个服务生不对，是sister的样子了”

“是真的吗？”

尾巴噗一下站立起来。心乃枝慌忙地把裙子压下去。

“呀！？——真是的，这尾巴怎么也控制不好。前辈说只有特训才能行什么的”

“特训啊，是什么样的特训才行呢”

“那个，将悟同学。能往这边走近点吗？”

“嗯？可以”

将悟向心乃枝走去。

走近，就在还有一米左右的距离时噗一下心乃枝的尾巴又站立起来，还把后面的裙子都掀了起来。

“呀！”

“心乃枝！没事吧？”

“没事的，将悟同学，再往这靠近点”

将悟胆颤心惊地又踏出一步，然后心乃枝的尾巴又立了起来。

——听说那尾巴会根据体温的变化而发生反应。

“莫非心乃枝，你在害羞吗？”

“不！这样也无所谓。这可是特训！”

“特、特训？”

“这么下去，动不动就在店里竖起尾巴还不羞死了。所以必须进行控制性的特训将悟同学，再往我这边靠近点”

还要再近点啊现在心乃枝已经是近在咫尺了

心乃枝的脸仍旧通红，眼神却十分认真的看着将悟。

“也、也只能再近一步了”

将悟又向前踏出一步，然后站在心乃枝的咫尺之间。近在眼前的二人面对彼此，二人的呼吸都可以吹到对方的脸上。如果稍稍在后面推一把，二人马上就抱上了。

“唔”

羞的不行的心乃枝发出呻吟，双手压住裙子，拼命忍耐着。

“不要紧吧，心乃枝”

就在将悟想搭话的时候，是心乃枝实在忍不住了吗，她的尾巴噗一下立了起来直指天花板。

“呀！”

裙子后面被漂亮的掀开，心乃枝的身体顺势倒下，她的脸连同全身的重量一起倒在将悟的怀里。

在将悟不由自主张开的臂膀中，心乃枝通红的脸蛋扑扑颤抖着。

“心乃枝，冷静一下，把心静下来”

将悟看着竖得绷直的尾巴，得先把它处理下才行，否则心乃枝的裙子就会一直那样了

“好像握住尾巴的 尖端就可以回复原状呢”

将悟伸出手，握住来回动的尾巴尖。

“呀！”

依然紧紧抱住将悟的心乃枝，突然全身一惊。

“抱歉。——话说这个和神经连着吗？”

“尾巴的根部，和那个，臀部顶着的”

“是这样啊。吓死我了我会小心的”

将悟小心翼翼地握住尾巴尖，捏捏、又轻轻拉拉。

“咦！咦！咦！”

每次的动作都会使心乃枝发出短促的悲鸣，身体一颤一颤的抖了几次。

尾巴不停的摇动，怎么也握不好。

“可恶，这尾巴是怎么回事啊”

将悟越来越焦急，一股脑捏住尾巴尖。

“呀啊！！！！”

伴随心乃枝高亢的悲鸣，直接倒在了将悟的胸前。与此同时，终于泄了气力的尾巴耷拉下来。

“心乃枝！心乃枝！”

“住、住修吧”

心乃枝完全不行了，哈哈地吐着气。

——这尾巴难不成真的和神经连着吧。

就在将悟在教室外等待的时候，换好制服的心乃枝走了出来。

“哎到时候可怎么办”

“要是裙子老是被一下一下地掀起来可就没法工作了”

“没办法，那天就穿上紧身裤吧”

此时校园里的学生已经所剩无几，二人并排走在走廊里。

“不过心乃枝，能这么帮忙真是谢谢你了”

“我没打过工，所以就想尝试一下这样的工作”

“嵯蛾良前辈怎么样了呢？服务生的指导很严格吗？”

“教的非常温柔哦。——不过就是强迫我戴上猫耳和尾巴”

心乃枝不好意思地笑笑。

——不过太好了。心乃枝和前辈相处的似乎不错。

不过，将悟转念一想，正因为这样，有些话才不得不说吧。

“心乃枝，其实我有话要对你说的”

将悟停住脚步原地不动，直视着心乃枝。

“嵯蛾良前辈很可能就是【妹妹】”

“哎？”

“她持有一部和心乃枝一样的手机”

“那将悟你是为了确认这件事才去前辈的店里帮忙了？”

可是将悟却摇摇头。

“那倒不是，我想帮忙让那家店维持下去的心情是真的。虽然在意【妹妹】这件事也是事实-——不过，我觉得还是先和心乃枝说一声”

“说起来嵯蛾良前辈曾提过，说自己和我一样都是收养的孩子，还说这件事也和将悟说过了”

“嗯，我也听说了，她也和心乃枝讲了吗？”

“听她说了自己被抛弃的事，还有养育自己的双亲什么的。——那么莫非前辈，真的是将悟同学的妹妹吗？”

“喂，心乃枝你忘了？前辈可是上级生。她说自己是三月份出生的，那么也就比我早生一个月而已，不过就算这样，年长的妹妹这样的逻辑也不对劲吧”

“啊，对啊！我犯糊涂了”

意识到自己搞错了的心乃枝不好意思地伸伸舌头。

“可是，既然这样为什么要称自己是【妹妹】呢”

“不知道。不过肯定有个很大的理由。我相信，总有一天，前辈会讲明一切的吧”

“说的也是呢。嗯”

突然心乃枝陷入了沉默，开始考虑着什么了。

“心乃枝？有什么在意的吗？”

“啊。不是那个，可能是我多虑了”

“嗯？”

“嵯蛾良前辈真的比我们年长吗？”

“怎么讲？”

“你想啊，我不也是领养的孩子吗。有时候别人会问我：名字是谁起的啊。但是我这里还保留着亲生父母的出生证明的”

所谓的出生证明，就是由孩子出生时的主治医师开出的出生证明书。它会和出生申请一起，被政府机关要求提交上去。

“通过这个，就可以得知姓名和出生年月日。——然而，假设没有这样的证明书或是可以提供证言的人，那么正确的出生日期不就无从得知了吗。这种情况下会是怎么样的呢”

将悟把至今为止和芽依进行的对话又回想了一遍。

在那件隐秘住所芽依的确是这么说的，在一两岁大的时候被别人领走的她连自己的名字都不知道

一两岁？想想看，在她被领养的那个时间点本身就很含糊啊。比如说可能只有1岁却被当成了2岁这样

“假设被抛弃的孩子不知道自己生日，会怎么办？”

“大部分都会把自己被领养的那天当成自己的生日的”

也就是说芽依是3月被领养的，然后就把那天当成自己的生日了吗？

芽依的生日要比将悟早一个月左右，可是正确的生日应该在那之后——如果在将悟之后的话，那么芽依就有可能比将悟的年纪小。

也就是说，她有可能是将悟血脉相连的妹妹

不知从什么时候开始，将悟的目光就一直盯着心乃枝的脸不放了。

活动日当天——星期六的早晨。将悟准时觉醒。

看看钟表，现在是上午6点多，都是拜【妹妹】所赐吧，已经养成到点就醒的习惯了。

呼啊啊，打了个哈欠，电话铃声就响了。

液晶屏上显示着【未登录来电】的字样。

“喂？”

“早上好，兄长大人”

耳边传来那个听惯的【妹妹】的机械声。

这时，脑子浮现出电话另一头芽依正拿着附有变声机能手机的身影。可是还没有确切的证据，所以还是小心地选择了措辞。

“啊，早上好啊，今天我没那么多时间说闲话的”

“真少见，兄长大人会这么忙”

“这么少见还真是对不起了——总之我今天有很重要的事”

“重要？有多么重要呢？”

“对啊就是宁可翘掉学校的课也得去办的事吧”

“兄长大人，反正你平时也是经常跷课吧”

“才没有——嘛，总之就是这样”

“那么，我就先失礼了，因为不能打扰您啊”

切！如果平时能这么坦率，会是个相当可爱的妹妹呢。

心中不由自主的做出了这样的想象。

“那就这样”

就在将悟打算挂掉电话的时候——

“谢谢”

传来这样的一句低语，电话就挂断了。

嵯蛾良前辈就是妹妹吗？

真的是我血脉相连的妹妹吗

如果嵯蛾良前辈果真是我的妹妹，那不是更要挽救她的店了吗？

“帝野，喂、帝野！”

自己被谁点名，将悟猛然回过神，猫耳 女仆打扮的芽依就站在自己身边，盯着将悟。

“你发什么呆啊，手可是停下了哟”

“啊，对不起”

穿着服务生制服的将悟，急忙开始刷洗手里的器皿。

这里是【莉莉卡露sisters】的厨房，身为男生的将悟也不能去当女服务生不对、是sisters，所以就担下了洗盘子的活。

“既然在我的店里工作，你就得给我好好工作”

芽依伸出食指，拿出学校老师说教时的表情如是说到。真不愧是店主，魄力不凡。

“是的。就把洗盘子的工作交给我吧”

在将悟拿着海绵咔次咔次地刷盘子的时候，对面心乃枝探出头。

“将悟同学，这边的也拜托你了”

数量多到让人感到无情的餐具和杯子堆放下来。

——哎，怎么洗也洗不完啊。

“3号桌一份大小姐蛋包饭”

随着来实的声音，她本人也把脑袋探了进来。

将悟和雅第一次来店时候的接待他们的这位来实，这次也是一同工作的伙伴。

“好的！大小姐蛋包饭好了！”

负责料理的女孩子应声答道，然后看向将悟这边。

“喂喂，新人君，餐具要不够了”

不知怎么的，将悟被当成新人了。

——不过太好了，比预想的情况要火啊。

在开业后，店里的一半以上的座位马上就坐满了，这些人大部分都是看了学校报纸后过来的深流院学园的学生们。

“好厉害。店里的人好多啊”

循着这个熟悉的声音，原来不远处坐着学生会长爱菜。对面凛香也在，看来是两个人一起来的。

“欢迎光临，欢迎回来喵”

心乃枝出去迎接，尾巴嘣的立起来。

——尾巴的控制越来越娴熟了。

“小心乃枝好可爱，爱菜也想要那尾巴啊”

“天导会长下次也要一起来cosplay吗？”

“嗯，爱菜也要来，戴着猫耳在晨礼上代笔学生会打招呼也蛮有趣的”

“请您别”

冷静的凛香吐槽。

“话说帝野前辈怎么样了？”

凛香仔细环视周围，然后和厨房里的将悟合上视线。

看到围着围裙的将悟，哼哼地露出些不屑的笑。

“真是和你相配的干活相啊，帝野前辈”！正在洗着餐具的手顿了一下。

芽依起的那个名字【大小姐蛋包饭】真是恰到好处啊，此时的将悟都不得不苟同了。

“喂，为什么你的手又停下了？”

被芽依一说，将悟赶紧又动起来。

“我没偷懒！——不过真是太好了，来了这么多的客人”

“对啊让我不由得会想起母亲的咖啡店啊”

“母亲的？也是这种感觉的？”

“母亲的店是很火的。回头客也很多——甚至都有人可以记住身为女儿的我，我在母亲工作的时候经常坐在店的角落里的”

“和客人搞好关系这很好呢”

“我也和一个同龄的女孩子成为了朋友。一开始是她妈妈带来的，后来很奇妙的意气相投，以后就一个人来了”

“嘿~~是个怎样的孩子呢？”

“老实，就像是我的妹妹一样，总是来拜托我，让人放心不下”

芽依很怀念的说着，突然目光沉了下来。

“可是，在母亲死后店就关了，从此也就和她分开了”

听到这里，将悟有点明白芽依那么执着于这家店的理由了。

——嵯蛾良前辈可能是想留下和那个女孩子间的回忆。

“难道说，把这家店叫【妹妹咖啡】，就是想向她传递这样的信息吗？”

将悟试探性的问了问，然后芽依愣愣地看看他。

“这种浪漫的言辞从帝野将悟的嘴里说出来，让人浑身起鸡皮疙瘩”

“请别管我”

“不、【妹妹咖啡】是伴随萌之产业的研究才开始的”

“是、是这样啊”

将悟感到自己小瞧芽依了。

不过话是这么说这里对于芽依来说还是个充满着回忆的地方，这点是不会变的。

——所以，像今天的盛况要是能维持下去，那就太好了。

“喂将悟，你的手又停了！”

“对、对不起！”

根本没有浪漫的空闲，将悟像拉车的马被人催着继续工作。

第二天是周日。也是【莉莉卡露sisters】活动日的第二天。店里面很寂静仿佛昨天的那种热闹就是谎言一样。

不，也有零星的客人来，坐满2、3个座位。

然而和昨天比起来，客人的数量已经在半数以下了。如果活动日就这么结束了

——果然那种程度的宣传，还是没有太好的效果啊。

“今天的客人真少啊”

站在厨房门前，手里还拿着托盘的心乃枝喃喃自语。

“即使这样也比平时多了可要是与昨天相比啊”

站在附近的来实，发出了有点无聊的叹息。

芽依身处将悟旁边，面无表情地环视店内四周。

就在这个时候，伴随卡啦卡啦的铃声，店门打开了。

“来人了”

心乃枝跑向门边迎了过去。

“欢迎回来！姐哎呀、神凪同学？”

雅走进店里，摆出个V字形的手势。

“呀呼~~我来了哦。喂喂鹤真同学，出迎的问候哪里去了？”

“欢迎回来，姐姐！喵！”

“呼呼呼。姐姐、我是姐姐耶”

雅还是嘻嘻笑着，心乃枝把她领到座位上。或许是照顾她的心情吧，特意安排了一个离厨房那里的将悟比较近的位置。

“哟！来了呢，雅”

“昨天忙了一整天的社团活动没能过来，所以就安排到今天了”

心乃枝拿来一杯冰水端到了雅的面前。

“姐姐，决定好选什么了喵？”

“噗鹤真同学，你那个猫腔真的和适合你，在喵喵的叫两声吧”

被人调侃的心乃枝脸一下变红了。

“才没什么奇怪的！别捉弄人了！”

“好的好的，那么，点些什么呢”

雅翻开菜单往里面看去。

“嗯神凪同学同学，这个呆呆妹努力做出的爱情蛋包饭最值得推荐喵”

那不是之前我吃的那个把人咸到翻的蛋包饭吗。心乃枝也会这样无情的反击呢。

“嗯~那就给我来一份精制布丁吧”

心乃枝像个战败者一样弓着后背，一步一步蹭到厨房。

——这也是没办法的，心乃枝。雅是第二次光顾这家店，正所谓身经百战的勇者啊。

“说来将悟啊，你把店像样的搞火了吗”

雅看看四周向他询问。

“昨天倒是蛮热闹的”

“说起来，我在来这家店的路上啊看到有人直勾勾地盯着店里看，是两个成年的男性”

“盯着看？可能是想进店里面来吧”

“这就不清楚了，说不定是迷路了，去带个路吧？——他们拿着个很大的照相机，很容易辨认的”

听到了这个词，芽依的脸稍稍变的严肃。

“相机？是对着店这个方向的吗？”

“拿着相机会有什么不好的吗？”

将悟反问，芽依的表情表明她似乎在想些事情。

“嗯可能是我多虑了，不过要是偷拍sisters可就让人困扰了。在店里面是谢绝随便拍照的，要想拍，必须得说一声才行”

“说的也是啊，人都是有隐私的”

“另外本店一张照片是要3000元的，快照则是5000”

“你那不是赚外快吗”

“为以防万一，我去看看情况，等我一会”

将悟离开厨房，追上要出去的芽依。

“请等等，我也一起去”

万一对方是那种粗暴的家伙，芽依一个人还是不放心的。

将悟又从收银台旁边拿起一张宣传单，说不定只是犹豫着是不是要进去，那样就给人家带路吧。

走到外面，走进大街中央的小路，过往的行人减少周围也安静了。

“到底在哪呢”

将悟向道路两边四处观望，这时‘卡擦’一个很轻的快门声传来。电线杆的后面藏着两个男的——果然是偷拍的吗？

将悟向人影那边跑过去，就在他想是不是他们要跑的时候，突然两个人从电线杆的遮掩下现身，站在了将悟面前。

是两个中年男子。拿着相机的男人体格矮小，留着短胡，另外一个瘦瘦的，后背有点驼，两个人都穿着一件有些弄脏了的夹克。

“帝野将悟先生”

那个猫腰的男人，满嘴自来熟的口吻这么叫着。

“能不能请您说说呢”

“搞什么啊你们？”

一边看着他们，将悟感觉到一种异样的气息。

“将悟君！别回答！”

被一阵突如其来的声音拽回头，只见从附近建筑的暗处又蹦出一个人来。好像是躲在那里的，一身忍者的黑色装束，还戴着一个大大的太阳眼镜——不用说就是衣楠了。

她冲过来，夹在将悟和记者中间。

“那两个人是【演绎周刊taisyo】的记者！”

那个杂志的名字，将悟也有所耳闻。把世间的一些新鲜事进行有的没的渲染，是家搞绯闻的新闻杂志。将悟自己也曾在电车的广告里看过一些过激的丑闻标题。

这时将悟回想起之前衣楠说过的话，一部分媒体嗅到了关于将悟妹妹这件事的味道。

“我说，那个传言是真的吗？请您悄悄地告诉我们吧”

猫腰的男人一脸贼笑的发问，与此同时，那个负责照相的记者也不停地按着快门拍将悟。

“传言？什么传言？”

“您又装蒜了。大家都知道了啊，那-件-事”

——大家都知道了？

“哎呀，这身店员的穿着，难道说帝野先生在工作吗？为了养活妹妹？这么年轻真是难得啊。有这么没节操的父母，做儿子的真是辛苦了”

“听你们这么讲几句就把我的父亲也给扯进来我谁也没养，去工作也只是出于我自身的意愿！”

在他大喊的时候，那个拿相机的记者绕过去，一把抓住将悟手里的宣传单。

“哦，这个是啥？【妹妹咖啡】？”

镜头对准宣传单，卡擦卡擦地拍下。

“不准拍！”

记者瞬间咬到了什么似的，眼睛里直放光。

“哎呀，这真是吓了一跳啊！那个帝野集团的公子竟然会在这种店工作啊。世界闻名的大企业也堕落了呢”

嘎嘿嘿黑，二人发出了下流的笑。

——这些家伙，竟然在嵯蛾良前辈面前

将悟不由自主地想冲上去，却被衣楠制止。

“住手将悟。不可以中了对方的挑拨”

然而怒火却无法平息，将悟冲记者怒吼起来。

“你说谁堕落？我啊，是按照自己的意志在前辈的店里工作的！虽然我也觉得那是家有些奇怪的店，不过还轮不到谁说什么【这种店】【堕落】什么的！那家店里饱含前辈的重要回忆！你们无法理解就是了”

不知什么时候，一只录音笔已经攥在了那个猫腰记者的手里，而那个拍照的记者则是一直按快门，将悟呐喊时的表情尽收镜头。

“嘿嘿，捡到个不错的噱头呢。下期的焦点就是【帝国飘摇•堕落的帝业集团之公子、在妹妹咖啡的悲惨打工生活】”

“帝野先生，拍到了相当不错的表情哦”

两个记者嗖的调转脚跟，一溜烟的跑了。

心有不甘、咬牙切齿的将悟，只能无奈地看着他们的背影远去。

“可恶，我竟然被算计了”

“将悟君，别在意。挑拨人的神经，然后引出话题是他们的惯用伎俩。别看他们那个样子，那也是和多数的名人周旋，身经百战的家伙了”

“看来只能让那些搬弄口舌的家伙说去好了”

“棘手的问题是他们经常会把事情夸大其词。而这次恐怕也是想做出一些不利于帝野集团的报道吧”

“是、是这样吗。那要怎么办才好”

“这里就交给我吧。我马上就追上他们试着解决”

“抱歉了。我实在控制不住，一不小心”

衣楠点点头，就奔向记者离去的方向。

被无力感打击到的将悟转身准备返回店里。

“帝野、没事吧”

“对不起、引发了这么大骚动。那些家伙说店里的坏话”

“我没事的，只要在开店营业，被说成这样或那样都是常有的事”

“是是吗？如果前辈不介意，那就太好了”

“别担心。——能那么为我而愤怒，帝野也是相当的温柔呢”

芽依露出了少许微笑。

对于平时一脸冷漠的她而言，这个可是相当罕见的笑脸，而且笑的那么坦率温柔，将悟的心跳得越来越厉害。

“那个，帝野我最近明白了”

芽依显得有些含羞，扭扭捏捏地盯着将悟。

“我对将悟怎么说呢”

将悟默默地倾听，凝视着她的脸。

这是芽依的话停了下来，她的脸慢慢地向将悟靠近。

“嵯蛾良前辈？”

身体轻轻地摇晃，然后就倒在了将悟的胸口。

失去了气力的身体，着实地压在将悟身上。

“前辈？前辈？”

将悟慌张地晃着芽依的肩膀。

然而一脸铁青的芽依紧闭双眼，痛苦不已地喘气。

到晚上，过了关店的时间，在【莉莉卡露sisters】门口的将悟锁上门锁。

放下窗帘，熄灭灯光，排列着圆桌的店略显灰暗。

夜已经深了，将悟也已经让心乃枝和来实她们先回去。

将悟留到最后，代替晕倒的芽依整理店铺。

“好了，窗子关上，这下就全部OK了”

将悟到店里面的更衣室里换上私服，沿着狭窄的楼底爬上二楼。

“嵯蛾良前辈，已经收拾好了”

将悟敲了敲面前的门后把门打开。里面只有一盏灯照明。

六张榻榻米大的洋室。里面有一张床和大书柜，作为女生的房间稍微有点折煞风景。

“抱歉了，帝野。让你去收拾”

一身睡衣的芽依从床上撑起身体，正在看书。

将悟把店铺的钥匙递到她的手里。

“不，没事的，前辈才是，感觉怎么样？”

“只是疲劳而已。最近有些太忙了”

将悟按按胸口放下心来，可能是睡了一觉吧，芽依的脸色变好了。

“都是我说要让店的生意火起来什么的，给前辈增添负担”

“我可是很感谢帝野的，店里能这么热闹已经是很久没有过了”

“那也就是昨天罢了今天的人这么少，这样下去，就变原样了”

突然，芽依伸出手拉住将悟的右手。

“前辈？”

芽依把将悟的手拉过来，双手像抱住什么似的握住，像孩子一样纤细的手指，疼爱般地抚摸着将悟的手。

“呼呼，洗餐具的工作，辛苦你了”

芽依微微的笑笑，横躺在床上。大大的三股辫抛出来，芽依抬头看着将悟。芽依引导着握在手里的那只将悟的手，放在自己的左胸上。

“前、前辈？”

“我的心已经跳得这样厉害了”

芽依的脸染上红润用祈祷一般的口吻喃喃。

“我喜欢着将悟”

芽依加大了力气，把将悟的手按在自己的胸前。

通过睡衣单薄的布料，一股柔软纤细的弹性传到了他的掌心。

“不、不行的、前辈、做这种事”

“有什么不行的，来帝野，再靠近点”

芽依伸出另一只手放在将悟肩上，顺势拉过来。被拉过去的将悟一只手撑着床面，身体向前倾。被她拉过去的脸的正下方，芽依正在凝视着自己。

“帝野。今晚希望你可以和我一起度过。希望你不要离开我”

孤独的，宛如祈祷般的声音在回响。将悟的脸被她拉过来，唇和唇就要碰上咕丝二人的额头撞在一起。

——果然，是这样啊。

嵯蛾良前辈希望和我结婚，是我血脉相连的

“前辈，我、办不到”

芽依的表情有点僵硬。

“讨厌我吗？”

“不是、不是这样的。可是办不到，我不能就这样抱了前辈的”

“为什么？”

“我，发觉了，嵯蛾良前辈有可能是我的妹妹”

“妹妹？你说什么呢。我可是帝野的学姐哦”

“嵯蛾良前辈说过的吧，和我一样是同年的三月。那个，真的是正确的生日吗？”

她放开了一直按着的手。

终于可以把手从芽依胸前拿开，将悟挺直身子。

“我不知道自己真正的生日。现在的这个生日，也是1、2岁被人收养的日期罢了。——不过就算我比较小，怎么就成了你的妹妹呢”

“我看到了，前辈拿着带有变声机能的电话。就是用那个化身【妹妹】，给我打电话的吧”

“我为什么非要做那种事呢”

“恐怕是，为了让我怀疑心乃枝和雅她们，而我就会想嵯蛾良既然是学姐，那就不可能是妹妹。就这样让我放松警惕像这样成为恋人，结婚”

将悟的心痛着。感觉就像把一直倾慕自己的少女的秘密大白于世一样。

“嵯蛾良前辈，自从父亲葬礼那天起就一直看着我所以我，没法就这样变成前辈的恋人，因为我知道了，前辈可能是我的妹妹，和有血缘关系的妹妹结婚，两个人都不会幸福的”

“”

“请告诉我。——前辈、你真的是我的妹妹吗？”

“帝野你说的话我不太懂。再说了我根本就没有那种附带变声机能的电话”

“可是我看到了！在前辈的隐秘住所里那部电话就放在那里，而且在那之后马上就被拿走了”

“看来是帝野误会了什么呢。那个隐秘住所说到底也是个校内公共场所，而我只是随便进去了而已”

“话是这么说”

“也就是说，放在那里的东西也不见得就是我的”

“可是，前辈不是说了吗，那里不怎么有人来的”

“我没说不回来的，平时也没上锁，要是有这个意思，谁都可以出入自由的，而谁偷偷进来把电话放那再偷偷拿走也是自由的”

偷偷这个瞬间，将悟猛然觉察了。

——难道说，是为了让我认定嵯蛾良前辈是【妹妹】，某人故意放在那的？

想到这里，大脑好像挨了一击重击。

我会认为芽依是【妹妹】，就因为她是那部电话的主人。

可现在，这个大前提已经站不住脚，完全不成立。

“怎么了？帝野，脸色不好哦”

“对不起，前辈我想一个人待会”

“帝野也很累了呢。——我没事了，今天就回去吧”

从后门离开芽依的店，将悟踏上了夜路。

那个隐秘住所的电话，会是谁的东西呢？

如果那个不是芽依的，那么【妹妹】的真实身份究竟是

“将悟同学”

注意到声音的时候，心乃枝已经站在前面不远处。

“心乃枝怎么了？你没回去吗？”

“我在等将悟同学回来”

心乃枝跑到将悟面前，一脸担忧地注视着将悟。

“怎么了？脸色不太好”

“说不定嵯蛾良前辈不是【妹妹】”

“哎？那么，会是谁”

就在这时，将悟的脑子里浮现出一个念头。

那部电话的主人

——难道说是心乃枝把电话放到了那个隐秘住所？

只是短短一瞬的想法，自己是多么不想怀疑心乃枝，可是却没法不这么想。

现在的将悟到底该相信什么已经搞不懂了。

不知什么时候，将悟已经用疑惑的眼神看着心乃枝。

“将悟同学怎么会我”

心乃枝一边后退，泪眼盈盈地看着将悟。

然后转过身体，挥泪逃开。

她的这种样子，让将悟一下回过神来。

“心乃枝、等等！不是的，我并不是怀疑心乃枝”

就算追上去心乃枝也不会停下来。离开大街，一辆等信号灯的出租车停在那里，心乃枝跑过去，坐进了车里，在将悟追上的时候，载着心乃枝的出租车像要逃出去一般，驶离了大街。

——我为什么会做这种事竟然伤害了心乃枝

将悟站在夜晚的街道，只能诅咒无力的自己。




第五章 永别了，妹妹
【莉莉卡露sisters】活动日结束后的星期一。

这天早晨，将悟也在6点多的时候醒了。不过，【妹妹】已经没再打电话过来了。

到了学校，心乃枝正休息在家。向小都里老师询问情况，据说心乃枝以个人事情为由请了事假。

——难道我把她伤到了要请假的地步吗？

中午用餐时分，将悟丝毫没有动手吃饭的意思，一个人在那情绪低落。

“你在做什么啊将悟？不吃饭吗？”

端着装有午餐餐盘的雅向将悟搭话，在他对面坐好，拿起筷子。

“我开动了”

说完，又偷偷看了一眼他的脸。

“一大早就一脸阴沉啊”

“不，我没事的”

“骗人。反正就是担心心乃枝吧。上课的时候一直不时地瞟她的座位，你这个色狼将悟”

“我、昨天伤害了心乃枝。我竟然用怀疑的眼神看着她，明明她帮了我们那么多的”

“”

雅目不转晴地看了一会默不作声的将悟。

“真是拿你没办法。——好吧，既然这样，那么我就在回宿舍的时候看看心乃枝的情况吧”

“真、真的吗？”

“但我先说好，将悟不准跟来。色狼将悟不准踏入女子宿舍！”

“唔谁是色狼啊！”

“你看你看，要是不这么吐槽，你不就燃不起斗志了吗？”

“真是的、别在捉弄我了不过雅，真是难为你了。见了心乃枝，你能帮我传达我的歉意吗？”

“我知道啦。真是让人操心啊”

就在二人这样说话的时候，一阵脚步声朝桌子这边靠近。

“帝野同学”

被叫到的将悟回过头，可是却一时间没认出她来。没想到会在这里碰见她。

“哎来实？”

在【莉莉卡露sisters】打工的来实站在那里。

“我们在一所学校啊”

“我是一年级的樫木来实。请多关照、前辈”

“嘿~~比我们的年级低啊”

“没错哦，姐姐”

“嘿嘿，我是姐姐哦”

来实恶作剧地说，雅又是一脸满足的笑意。

“话说，帝野同学。店主的身体怎么样了？”

来実同学不安的问道，她还在担心昨天晕倒的芽依。

“嗯。我回去之前看了一下情况，好的已经差不多了”

“是这样啊，太好了”

来实同学放心的轻拍胸脯，可是脸上还是带着某种阴云。

“感觉没什么精神呢，怎么了？”

“店主，今天也不来学校，刚才还打电话询问打工换班的事情。于是就决定在这个月关闭这家店了”

“关闭是说店从此就不在了？”

来実同学肯定地点点头。

确实了听说店里的经营面临危机，但是会这么突然

“其实最近，店主的表现很奇怪”

“奇怪？”

“虽然不表现在外面，不过半个多月每天都显得睡眠不足很疲惫的样子以往不管怎么繁忙都不会出现这种情况的”

确实芽依每天都因为睡眠不足才去补午觉，将悟完全以为是店里太忙的原因可是以往却发生过这种事？

突然，将悟明白了。这半个月的时间，正好和【妹妹】每天早上打电话的时间段一致。

——这是偶然吗？还是说果然前辈就是【妹妹】？不惜累倒都要把妹妹扮演下去吗？

没明白，我还是没有弄清嵯蛾良前辈。

已经无法继续考虑什么了。总觉得如果她把店关掉回到美国，就再也无法知道她——名叫嵯蛾良芽依的这个少女真实的表情了。

放学后的傍晚，将悟一个人去了芽依的店，当然也担心心乃枝那里，不过雅说她会去看的，所以那边也只能交给她处理了。

来到店门前，发现还是昨天晚上将悟负责关店时候的状态。窗子上拉上了窗帘，门上挂着一个【准备中】的牌子。

试着推推门，没有上锁。

“嵯蛾良前辈，在吗？”

走进里面，芽依正坐在一张木质椅子上发呆。

“帝野？今天不工作”

将悟绕过椅子，在她前面站好。

“来実同学很担心你哦”

“这样啊。特意来告诉我这个的啊，稍微有些高兴哦”

她抬头看着将悟，开心地笑了。

好可爱、率真的笑，就像澄澈的天空。

接着突然站了起来，目不转睛地看着将悟。

“帝野啊，不和我一起去美国吗？”

“哎？”

“不是说了吗？我喜欢帝野，想一直和你在一起。——如果要优先毕业的话，那就等到将悟毕业也行”

“突然之间这么说也”

从今往后的漫长时间里，要和芽依二人一起生活

那张冷漠有时又浮现微笑的脸。悄悄在学校里设置隐秘住所，甚至大腿走光也敢午睡的胆量，还有看上去洒脱地活着，却为了继承母亲的店不辞辛劳的身姿。

能和这样的她一直在一起，不能不说充满着魅力。

可是将悟，微微地摇摇头。

“前辈很有魅力，如果能一起生活，我想会很开心”

“那又是为什么还在认为我是妹妹吗”

“我，也很重视心乃枝和雅她们。所以我没办法丢下她们，一个人离开”

“这就是你的回答吗？”

“是的”

“可是啊，帝野。很不走运，我可比将悟想的还要坏心眼哦”

“坏心眼?”

“我会让你，忘了那些没用的事情”

说完，芽依马上掂起脚，把脸靠了上去。

突如其来的举动让将悟阵脚大乱，不知所措。

千钧一发的空隙，二人的嘴唇即将相依

“给我等下！！”

店门被猛地打开，铃铛咣啷咣啷地发出声响。

“雅！——心乃枝也在！”

雅怒气汹汹。后面跟着正用手按住膝盖，哈哈地调整呼吸的心乃枝。

“总有点不详的感觉，跑过来一看，果真是，色魔将悟你在干什么？”

雅径直指向将悟发难。

将悟赶紧和芽依分开，脑袋像拨浪鼓似的摇动。

“不是、这个是误会啊，我绝没有那个打算”

“好了好了。一会再听你的辩解吧——不说这个，鹤真同学，快点说吧”

看样子是雅把心乃枝带过来的。

“这里是我的店。为什么谁都能随便进来？”

芽依不满地说，而心乃枝堂堂正正地站在她面前。

“什、什么事。 有什么想对我说的吗？”

“嵯蛾良前辈，请不要再扮演【妹妹】了好吗？”

“心乃枝，你怎么了？我不是说了吗，嵯蛾良前辈前辈有可能不是【妹妹】”

“将悟同学，我呢，自从听说了【妹妹】现身的消息后就决定了。自己埋下的祸根就要自己负起责任来，一定要揭穿【妹妹】的真实身份。于是我就向爸爸打听那种电话可能流入的地方”

“这样的事你都做查了啊”

“我不知道自己能查到什么程度，就没和将悟同学说起然后在昨天夜里，我和将悟同学分别后从爸爸打来的电话里知道了结果。然后得知，那些分发到相关公司的电话几乎都被召回受到了严格的管理。——可是，只有一台行踪不明。而那部电话作为样本发给了某投机企业”

“投机企业？是什么样的公司？”

“就是贩卖变声装置的技术产权，位于美国马萨诸俄州的某家公司”

然后，心乃枝把目光投向了芽依的脸。

“我从爸爸那里听说了关于变声技术而发表的论文一事，于是就向学校请假，去了图书馆调查，然后，我发现了”

心乃枝打开书包，拿出了一张纸。

将悟接过一看，是一张杂志的复印件，上面排列着类似国外杂志上发表的英文。在标题下面写着论文笔者的名字，将悟看到这不禁发出声。

“这个是！！”

“没错。这个完成变声技术论文的作者【Mei Sagara】也就是嵯蛾良前辈。而那个投机企业的代表，就是她的父亲。”

在场的所有人都把目光投向芽依。

芽依暂时沉默不语最后终于露出了放弃抵抗的笑。

“呼呼，真是一篇令人怀念的报道了——没错，那个就是我在美国马萨诸俄州的父亲指导下写的论文”

“那么，变声机能的开发者、就是嵯蛾良前辈？”

“我只是发表了理论而已。——所谓的移动电话，就是将声音转化成数字信号发送出去。同时，为了防止窃听对其进行加密。——我在研究加密技术的时候，偶然发现了这个有趣的事情。在将声音转化成数字信号的时候，如果按照某个公式对信号滤波处理，就可以大幅度改变音质

我继续专注于研究，以变声理论整理并发表了一篇论文。父亲取得了技术许可，便创立了这项技术产权的投资企业。而买下这个产权的，就是【共明日公司】，就是鹤真父亲工作的那家公司。然后我才能攒足钱，把这家店买回来”

芽依接过杂志的复印件，怀念地望着。

然后抬起头轮流看看将悟几个人的脸，微微地耸耸肩膀。

“没想到连这种事都被翻出来了。看来想蒙过去也不可能了。——没错，帝野在隐秘住所发现的那部移动电话，就是我的东西”

“那么果然嵯蛾良前辈，你就是给我打电话的【妹妹】了”

“——没错，我就是【妹妹】”

芽依点点头，从衣兜里取出蓝色的电话。

就是在隐秘住所，那部带有变声机能的移动电话。

“帝野，每天一定要早睡早起哦。还有看H书也要适可而止才好”

芽依这个每天早晨给将悟打电话叫他起床的【妹妹】、笑了。

“我没看H书，在父亲葬礼上出现的那个人也是前辈吧？说是我的妹妹，还要和我结婚什么的”

“没想到我也会做出这样大胆的宣言呢，那时候有人打扰，没和帝野见面就走了，之后就等着再会的时机”

“那么嵯蛾良前辈是我的亲妹妹了？”

“没错。我可是帝野的妹妹哦”

面对静静点头的芽依，将悟吞了一口口水。

——嵯蛾良前辈、是我的亲妹妹。

到底是真是假还不得而知。不过最起码，嵯蛾良前辈在一年多以前，就自称将悟的妹妹并接近他了。

只是一时兴起的谎言，就能做出这些事吗？

“前辈既然是我的妹妹，为什么要和我结婚呢”

“为了钱”

芽依语出惊人地说出了答案。

“钱？为了钱吗？”

“我在某个时候，知道了自己亲生父母的事，也知道了哥哥帝野将悟。——可是你不觉得这不公平吗？私生女的我无法得到作为帝野家的一员的承认。而家人的我本该得到的财产，却一分钱都没分给我”

“怎么会哪怕是同父异母的兄妹，也不可能一点都分不到的”

“那是在我被承认是帝野熊五郎的孩子这个前提下的。实际上，害怕丑闻的帝业集团，大概会否定我的存在吧，自然一分的财产也就不会给我了。想到这里，我就无法原谅”

将悟越听，越发的感到悲伤。钱财产这些当然重要。

可是因为这些东西，都不惜破坏家人的羁绊吗

“于是我就想到了一个计划。一个可以获得帝野集团财产的方法。——那个方法就是和帝野、你结婚。和帝野结为夫妇，我就可以作为正统的家人进入帝野家。”

“可是，究竟为什么那么需要钱，都不惜做到这种程度”

“为了店。——我通过论文得到的钱都花在收购店面上，为了让店可以维持下去，钱是必要的”

“那昨天晚上的告白，也是为了财产撒的谎”

“如果就那样和帝野结合，总有一天我就能将财产弄到手了。——事先说好。就算现在我知道了血脉相连的哥哥，也根本没有这种感情。毕竟是分开生活的”

芽依说到这里，脸上浮现出一丝寂寞的笑容。

“可是，这样也好。我的计划暴露，已经没法得到帝野集团的财产了。——我会回到马萨诸俄州，以后就专注于父亲期待的研究度日吧”

说完，芽依背过将悟他们，向店里面走去。

“再见了帝野，已经没有见面的必要了”

将悟连忙向那个背影喊去

“请等一下！如果前辈真的是我的妹妹，由我去说服大家！一定要让大家都认可嵯蛾良前辈就是我的妹妹！”

“没用的。忘了妹妹的事情吧，最初就不存在，就这么想吧”

“让我忘了？根本忘不了吧！！”

于是芽依回过头，注视着将悟。

那表情既有些生气，又像是要哭泣。

总之就是悲伤的视线刺在将悟身上。

“不要再可怜我了不要再在你的心中，留下一个只对帝野的财产感兴趣，无聊透顶的女人印象”

“嵯蛾良前辈前辈”

看着那心酸的表情，将悟什么都说不出口了。

芽依再次背向他迈出步子。

穿过通向员工房间的门，啪嗒一声关上。

就像拒将悟于千里之外，去了一个他再也触不到的地方一样。

心乃枝和雅，什么都说不出来，站在原地。

将悟也只能看着芽依消失的那扇门，无能为力。

将悟一个人回到家便趴倒在床，仰视着天花板。

恍惚之间回忆起至今为止的种种。

那个新出现【妹妹】的真实身份是芽依。

她是将悟血脉相连的妹妹，可是不太可能被承认为家人的她以帝野集团的财产为目标，以【妹妹】的身份靠近将悟，并要和他结婚。

然后她的身份却被戳穿，芽依的计划也宣告破产。

“现实就是这么回事吗”

回想起和芽依一起时的种种，一想到她只是盯上了财产这事，总觉得让人悲伤。

可不知为何，自己却没办法憎恨她。

“我没有好好保护好前辈，我的妹妹啊”

结果自己做过的事情，不过就是戳穿了芽依隐藏的身份而已。

能为她做的事，一件都没做成。那个将妹妹的身份彻查清楚的自己，却感觉异常的空虚。

——如果我没有查清【妹妹】的真实身份，那么嵯蛾良前辈会怎样呢。和我成为恋人、和我结婚、二人会一直在那家店生活下去吧。

如果那天没有被赶出保健室，并且以午睡同伴的身份被带到那个隐秘住所的话

如果没有在那个隐秘住所发现那部电话也没有得知她是被抛弃的孩子，也不知道自己的生日的话

如果最后，芽依没有坦白自己以财产为目的的话

不管少了那个，都没办法知道芽依的真正心意了。

“现在想来，前辈的头脑那么好，却是个冒失鬼呢”

在隐秘住所让人发现自己的手机，还说出自己是被抛弃的孩子这件事，连年龄不详的事情都暴露了

“说不定就是这样，我才没办法憎恶嵯蛾良前辈的”

将悟把那个有点可爱的芽依的记忆埋在胸中，自己静静地闭上了眼睛。

——我的妹妹

父亲葬礼那天初次见面的妹妹，一大早就给我打电话叫我起床的妹妹

她马上就要动身去美国了。

而和嵯蛾良芽依，这个妹妹的记忆，也将到此为止了

突然，将悟无法冷静了。

心中总有一个介怀的地方。

——哎？这是什么？这种如鲠在喉的感觉？

总觉得自己，有什么非常重要的东西没有看到

可是将悟依然一头雾水的进入深夜。




第六章 妹妹和孤独的幽灵
早晨6点，将悟准时醒来。

“看来完全形成了这个时间起床的习惯了”

从床上起身，看看桌子上的手机。

手机没有响起来电音，保持静默。

来到洗脸台洗洗脸，又去厨房，将一杯水一口饮下。

厨房毛面玻璃的对面散逸着清晨清爽的空气，微微打开窗子，怡人凉快的空气便流了进来。

在这个位置，就可以看见对面隔着一条小径的深流院学园的校舍。将悟的家正对着后门一侧。不经意地仰望校舍，将悟突然发觉。

“咦？那扇窗是”

目光锁定在视线角落里那间旧校舍3楼的窗户。

这是一扇位于校舍一头的小窗，里面的百叶窗已经拉上。

“嵯蛾良前辈的隐秘住所”

是这样！将悟的心中大喊。

芽依一直是在那个隐秘住所的窗户观察着将悟家的。所以芽依——也就是电话里的【妹妹】，连将悟晚归，还有起床的事都知道了。就算看不清家里的情况，但是根据灯光，就能把握他的作息时间了。

“切，是这么回事啊，真有你的”

——嵯蛾良前辈在那个隐秘住所留到很晚，一直都在观察我家啊。

观察自己晚归，还要早上打来电话，所以才睡眠不足最后倒下的。

“前辈，为什么那么乱来。话说回来，这么看我似乎一开始就在嵯蛾良前辈的手心里了”

看着那扇可以俯视到将悟家的窗户，不禁自言自语。

没错，就在芽依的手心里。

从一开始就是。

这时，一直在将悟心中介怀的东西，突然间膨胀。

“哎？不对，可是，难道说”

一个小小的念头迅速席卷了大脑。

突然，身体里的血液逐渐跃动起来。

眼前的视界，仿佛云消雾散般清晰。

“难道说，前辈从一开始就”

将悟身心恍惚地向后退，后背被墙壁挡住去路。

“可是，那到底是为什么”

至今为止发生的事情接二连三地浮现，连接在一起，形成了一副与过去看到的完全不同的画面，完全想象不到、另一个芽依的身影浮现出来。

“我，我一直以来，什么都没察觉吗？嵯蛾良前辈”

这时，隐秘住所的窗边，有了微小的动静。

清晨理应不该有人的学校里，一个宛如幽灵的影子在徘徊着。

注意到这个情况的将悟，以最快的速度脱掉睡衣，换上了制服。

然后什么都没带就冲出了家门，向学校后门疾驰。

将悟来到旧校舍3楼，打开资料室的小门走了进去。

窗户被百叶窗遮挡，屋子里略微的昏暗。芽依就在那里，她一身魔女的姿态还抱着几本书，看到突然闯来的将悟惊讶地睁圆眼睛。

“帝野？为什么会在这里”

“嵯蛾良前辈才是，您在这里做什么？”

“我在收拾自己的东西，这个隐秘住所已经不用了，这件cosplay装也不穿了”

将悟走到窗边，打开百叶窗。

稍稍将目光移向旁边就能将将悟居住的公寓收入眼底。他房间的窗户可以看的一清二楚。

“【妹妹】一直就是从这里俯视我的房间的吧”

芽依停下收拾纸箱的手，露出了一丝不怀好意的笑。

“怎么了帝野？现在才注意到吗？”

“对不起、我不像前辈的头脑那么好其实，你打算早让我注意到的吧？”

芽依没有回答，又重新忙起手中的工作。

“前辈，还记得父亲葬礼那天的事情吗？”

“嗯？当然记得了，那又怎样？”

“和【妹妹】邂逅的那天，是那么让人怀念。我也无法忘记啊。——那天的天气多好，晴空万里呢”

“是啊。不正是适合举行典礼的天气吗。将悟是来叙旧的吗？”

“嵯蛾良前辈，能告诉我一件事吗？”

“什么？我很忙的”

“为什么要说那种以财产为目标的谎话？”

“谎话？我没有说谎话哦”

“那么我换一种问法。——回美国的理由是什么？”

“你听了又能怎么样？既然决定了关店，那么就没理由留在日本了。而且也和父亲约好了关店之后就专攻学术”

“可是你不是还有一个重要的理由吗？”

芽依的手再次停下。

已经失去笑容的脸表情僵硬地看着将悟。

“从一开始就想说什么，帝野？”

“前辈回美国的另一个理由就是——如果留在日本，那么前辈并非妹妹这件事就会曝光了”

“”

“扮演假妹妹这件事不可能一直瞒下去。然后，假设在没暴露的时候就闪人的话，那么真相也就不了了之了。而留在这里的我，即使认为前辈可能是妹妹，也无从考证了。——事情就是这样的吧？”

芽依把手里的书放到纸箱里，就在铺好的体育用毯上抱膝而坐，藏在眼睛背后的大眼睛，紧紧注视着将悟。

“你好像在考虑什么有趣的事情呢。好吧，我还有一点时间，听听帝野的假说似乎也挺有趣的”

“占用你的时间，真抱歉”

将悟笑了笑，在芽依的旁边坐下。

“最开始的疑问，就是为什么【妹妹】总是一大早就把我叫醒。而这个问题的答案，从发展结果就能得知。通过把我叫醒就会让我睡眠不足。然后在保健室午睡，和前辈相遇。最后，我就和前辈成为了午睡伙伴，并被带到那个隐秘住所——这些就是【妹妹】每天早上打电话过来的目的”

“我把帝野领到隐秘住所又是想干什么呢？袭击你吗？”

“请您别袭击我好吗——第二个疑问，就是头脑聪明的前辈，会把【妹妹】的线索留给我吗？而这个问题的答案也很简单。这是前辈为了让我认为自己是妹妹而设下的圈套。前辈故意把移动电话放在这，又和我还有心乃枝讲自己是弃儿的事，为了让我们得出前辈是亲妹妹这个结论，故意引导我们。于是就在从我家可以看得清清楚楚的这个隐秘住所，观察我的生活”

“哦？我还真能做些麻烦的事情呢”

“为了不让我察觉到这是出于你的算计，让我们觉得【妹妹】正在向我们接近，故意上演戏码。——而我就漂亮的上了当，真就觉得前辈就是我血脉相连的妹妹了”

“那我问问，我到底为什么要自导自演这样的戏呢？”

“问的对。最后的疑问，前辈为什么要这么做？——前辈曾经坦白说是为了财产吧，可是，这也是为了将前辈的计划推向高潮的必要工作”

“将计划推向高潮？”

“如果我就那么信了前辈的话我就会对那个看中财产的妹妹绝望，自然想去忘记妹妹的事。那么当前辈回到美国的时候，前辈冒充妹妹这件事就会石沉大海，一切都不了了之——这样，前辈的计划就完成了”

“你终究还是要说我是在冒充妹妹吧，那么我做出这一系列蠢计划的目的又是什么呢？”

“这点我始终还是没明白，所以只能是推测当我误会前辈是妹妹的时候，只有一个人会高兴的”

“谁？”

“我真正的妹妹”

“”

“如果我的妹妹就在附近，同时隐瞒身份而前辈又在协助她的话这种假设，就可以解释前辈做出这样计划的理由了”

芽依把视线别开，看着隐秘住所这个静静的空间。

“也就是说嵯蛾良前辈为了让我从真妹妹那分散视线，自己成了扮演妹妹的诱饵，这就是我的想法”

芽依仰望着天空，吸了一下口气。

“不错啊帝野。也就是说我是那个假冒的妹妹，此外还有一个真正的妹妹吗？相当有趣的推理——如果是作为假说的话”

“假说？”

“帝野说的，都是自己的推理，却没有一处证据”

“刚才我提到了父亲葬礼那天的事情了吧，说那天是个晴天”

“那又怎么了？”

“前辈你，说了自己就是葬礼那天出现的【妹妹】了吧”

“没错。我从一开始就是将悟的那个妹妹”

“——父亲葬礼的那天阴云密布，还下着雪”

这个瞬间，芽依的表情变得僵硬。

糟了！她的脸上正显而易见地传递着这个信号。

没错，芽依并没有来帝野熊五郎的葬礼。而自己不小心证明了这点。

芽依和那天自称【妹妹】的家伙，是两个不同的人。

“可是，嵯蛾良前辈却知道葬礼那天【妹妹】出现的事——是从她那里听说的才对。可是关于天气的情况却没听过，所以就被我的话套进去了”

这是将悟下的赌注。要是芽依连天气都查过的话，他就没法继续将她的军了吧。

“帝野说到天气的时候，说实话，我都以为要被将军了。就算我无视，也会暴露我根本不知道吧。我只能寄希望于那不会是帝野设下的圈套，最后还是不行呢”

不知何时，紧张感已经从芽依的脸上消失，再次浮现出安稳的神情。

此时，算计和计划都不复存在。

说自己是盯上财产时的寂寞表情也没有了。

“我是帝野妹妹的旧友”

她只说了这样一句话。

“在我还小，母亲经营咖啡店的时候，一位貌似为人母的女性带她来到店里。她总是坐在桌子上默默地喝果汁。我们不知何时就成了好朋友，两个人一起玩了。她总是一脸寂寞的表情，可是在我面前都笑着，完全就像是我的亲妹妹呢。然而我们两人的时间不久就结束了，我的母亲去世了，我去了父亲住的马萨诸俄州，就和她分别了”

“你刚才说的，就是之前前辈在店里讲到的那个女孩子吧”

“你记得啊——我为了继承母亲的店回到日本，并和她再会了。可是我们已经没法回到过去的那种挚友关系了，或许是她觉得是去了国外的我把她丢下了吧

因为某个契机，她告诉了我自己有个失散的哥哥，并且一直憧憬着他。你已经想到了吧，帝野，说的就是你，听到这里，我就有种感觉，现在她的哥哥是她活下去的唯一支柱了

然后帝野转入了深流院学园，啊这就是她的哥哥啊，我一直饶有兴趣地守望着。可是，一件让人困扰的事发生了。帝野知道了自己有个同父异母的妹妹。我很害怕，这样下去，帝野会将真正的妹妹找出来，不就让她的身份大白于天下了吗”

“为什么我知道了自己的亲妹妹，事情会变的很糟吗？”

“她是私生女，是不被帝野家期待的存在。如果让人知道了，帝野你，或者说帝野的家人们，打算用什么样的态度接纳她呢？你们能把她当成自己家人对待吗？倒不如说把她当作帝野家不想要的人，进而憎恨她吧？如果是这样，那么她那份仰慕兄长的心就会受伤，被推进孤独之中了”

将悟语塞了。

——当然我想好好地珍惜我的妹妹，但是母亲呢？帝野集团的人呢？大家都会承认她是将悟的家人吗？

“我向将悟隐瞒了她的存在，我在以前就做好了店面经营不下去的思想准备。在离开日本之前，我要在最后守护她，就这样，我成为了扮演妹妹的诱饵”

“前辈做的这些事，她都知道吗？”

“不，这是我一厢情愿的。如果对她说出来，反倒引来不必要的担心了。只不过以店的宣传为借口，向【她】那里打听到了帝野的电话号码”

“那么，那个【她】是谁呢？”

芽依的表情略显严肃的看着将悟。

“【她】的妹妹身份曝光的时候，我很担心帝野家会怎么对待她。在这点没有明晰之前，就算是帝野你，我也不能告诉你她的名字”

“我、我——会保护她的，就算母亲否定她，帝野集团的人也否定她，我也会承认她作为我的家人。”

“如果帝野你，在这以后真的能一直守护着妹妹，并且具有了相应的力量，那么在我确信后，说不定就会把【她】的事情告诉你了”

芽依说着，抬头看看窗外，在这晴朗的清晨，蓝天延伸到远方。

“对了，有一件事可以告诉你，【她】就在帝野的身边。”

“我的身边？是我认识的人吗？果然在这所学园里？”

“谁知道呢。这点就保密了”

芽依恶作剧似的用食指抵住嘴。

“我懂了。为了让更多地获得嵯蛾良前辈的认可，我会努力的。因此，我可以拜托你一件事吗？”

“拜托我？”

“从今往后，请和我的妹妹好好相处”

“————呼呼，我知道了。真是个好哥哥啊，帝野”

依然仰望天空的芽依，温柔地微笑着。

将悟看着她的侧脸，不知不觉地喃喃自语。

“不过，太好了，我终于了解嵯蛾良前辈了”

“嗯？”

“太好了，我不会一直认为前辈是冲着财产来的，否则，我不就得一直误解下去了吗？”

芽依默不作声，微微点点头。是回想起当时了吧，脸上有些悲哀。

“在人前说自己是冲着财产来的，这可是很难受的哦”

“果然，说谎的感觉不好呢”

“没错啊。帝野大概会对我失望透顶吧。之前我一直觉得你会从此讨厌我，疏远我，大概会忘了我吧毕竟这就是我的目的，也是没办法的吧”

芽依仰起脸，眼睛有点湿润的看着将悟。

“帝野啊——对喜欢的人说那些话的感觉，你懂吗？”

“哎？”

“夜里我向你告白那会，还记得吗？那天，你觉得我为什么说‘电话不是我的’？”

“前辈故意演戏”

“按照计划，我本来是打算就此承认自己是【妹妹】的。——可是突然，我改变了想法。那天，我发现自己喜欢上了帝野”

“那那个时候的告白，是真的？”

“我曾经想放弃扮演【妹妹】了，所以当场就说出那样的话，电话不是我的。——可是，我害怕极了。如果就那样和帝野结合的话，我以后就再也离不开帝野了，我会想一直在一起，那么原先的计划，将付之一炬。”

芽依的声音开始颤抖。

“看到帝野动摇的时候，说想一个人待会的时候，说实话，我松了一口气。可是第二天，我又烦恼了，于是不甘心放弃，在帝野来店里的时候，邀请你一起去美国。然而，将悟没有选择我”

“那个，不是的，我并不是讨厌前辈”

“别说了。在那之后，鹤真就来了，还亮出了我就是电话所有者的证据。这样，我就终于可以放弃了，还是按照之前的计划，扮演帝野妹妹的幽灵吧”

“幽灵”

接受着人们对自己的恐惧，终归消失与黑暗的幽灵。

而芽依，正要把自己变成那个不被人所希望存在的私生女的幽灵，怀着人们对它的忌惮与憎恶，最后消失身影。

“不是的，嵯蛾良前辈不是幽灵。”

将悟静静地摇摇头。

“因为我啊，在前辈坦白自己的目的后，不知为何我却没办法憎恨前辈，虽然有点伤心，所以，即便就那样分开了，我也不会忘记前辈的哦”

突然，芽依的眉毛挑了起来，将悟很惊讶地注视着她。

“喂前辈？”

“你在说什么？就帝野你，怎么能懂我的心情”

芽依的眼里，大滴的泪珠在那打转，看似生气，又显悲伤地瞪着将悟看。

“帝野、帝野你帮我打理店面，为了让母亲的店保存下来不知什么时候我就对你”

泪水不停地夺眶而出，芽依用双手遮住脸，打落了眼镜，落在地毯上。

“可是你知道吗被你憎恨，然后离开的心情，你懂吗？”

芽依已经泣不成声了，只是颤抖着肩膀啜泣，仿佛一直以来积攒的情感，在这一瞬间爆发了似的。

平时一脸严肃冷酷，好像要吃人的芽依，看她现在的样子，将悟什么都说不出来，连安慰的语句都想不到，只是看着她。

“是你，都是帝野不好”

突然，芽依抬起头，涨红着脸，泪眼汪汪的瞅着将悟，泪水似乎随时都会决堤的样子。

“哎、前”

芽依飞奔抱住将悟

将自己的嘴唇重叠一起。

将悟被顺势压在地毯上。芽依将身体的重量压在将悟身上，犹如决堤的洪水，一遍又一遍的把嘴唇压上去。

仿佛在追求，仿佛在抢夺，仿佛要把至今为止压制下的情感全部倾泻出来一般亲吻着。

将悟无法抵抗，只能任由芽依把自己嘴唇和舌头的柔软刻入自己的脑髓。

不久，芽依才起身，离开将悟。

一边哈哈地吐着气，被泪水润湿的眼睛俯视着下面。

“嵯蛾良前辈”

“呼、呼呼”

似哭似笑的奇怪表情中芽依笑出了声。

“我竟然做了这种事终于萌的停不下来了啊。这就是接吻的味道吗？”

“这不是萌，不就是发情而已吧”

“吵死了！都怪帝野你一直不说让我袭击你，还二话不说坐在这了”

“请您别乱说好吗”

——不过太好了，嵯蛾良前辈的心情终于舒坦了。

可是将悟想起了一件事，前辈会不会就这样回美国呢。

现在芽依的计划已经终结了，只要让店里的经营状况好转过来，那么她应该可以继续留在这的。

“前辈，要不要再试着挑战一次呢？”

将悟一边坐起身，一边干劲十足地提议。

“再挑战一次？想、想要再次和我接吻？”

“不不，不是那个意思的挑战”

“那就是那个了，接、挑战接吻后面的事情吗？帝野你比想象中要胆大的多啊，不过是在体育毯上吗”

“听-我-说，不是的！！不是那方面的意思，我说的是要重整前辈的店，再挑战一次的意思”

芽依目不转睛地凝视着他轻轻地摇摇头。

“店的事情就算了。帝野为我担心这点很高兴，不过你有这份心就足够了”

“不，不是的，这回不光是为了前辈”

“那是为了谁呢？”

“为了我。——我的妹妹是在这家店和前辈相遇的吧”

“嗯，没错”

“也就是说，这家店同样是保留着我的家人回忆的地方。我是不可能、让它消失的，就算强迫嵯蛾良前辈，我也要继续下去”

“强迫我？帝野真是个蛮横的男人呢”

“我可不想被刚才强吻的前辈这么说”

唔——芽依撅起嘴，瞪着将悟。

“我懂了，偶尔被帝野牵着鼻子走，似乎也不错呢”

“那么前辈，再把店”

“好好给我帮忙哦，帝野”

芽依露出了灿烂的笑容。然后又突然变得通红，羞涩不堪地低下视线。

“可是，很不走运，我不太能出得起帝野那份工钱啊”

“不用在意那些事啦，我又不是为钱来的”

“那么，我可以特别用身体支付吗？”

“您为什么可以这么直爽地爆出这样的发言啊”

“还是说光身体不算，连我的心也要一起夺来吗，真是个欲望男啊”

“我没说过！”

此时，芽依对他告白的那个夜晚，她那胸部的触感在将悟的脑袋里复苏。

“怎么了？帝野？你的脸红红的哦，在想些什么下流的事吧”

“没、没有！我绝对没在想那种事！”

“呼呼，那种事是什么事呢？”

芽依把手按在地毯上，把身体凑过去。

哭肿充血的眼睛就像瞄着猎物的豹子直直地盯着将悟，接着慢慢地靠近，一只手抱住将悟的脑后。

“可以，先预支一点吗？”

——要预支啥？

芽依凝视着身体僵硬、动弹不得的将悟，同时自己的手指将制服的扣子一个一个打开。

呼啦cosplay装脱掉，接着就开始解开制服扣子。

从敞开的衬衣里，芽依的胸部和白色的胸罩脱颖而出。

再继续下去，自己可没信心把持了。

——可、可是，前辈她又不是妹妹胸部看到了也没事吧反正是不可抗力。

就在这时，马上要脱掉的上衣口袋里，有张纸片状的东西掉了下来。

将悟不知不觉被它吸引了注意力，一看，长长地咽下一口气。

“前、前辈这是”

芽依看了一眼掉下去的纸片——切，貌似她小小地啧了一声。

芽依掉下的这个，是一张照片，而那张照片貌似是一个人的个人照。

那个人就是帝野熊五郎，将悟的父亲年轻时候的样子。

“为什么前辈会有这个”

芽依应该不是自己的亲妹妹，那又为何拿着这样的照片呢？

这时，将悟的脑袋里突然闪出一个念头。

——难、难道我一直就被嵯蛾良前辈玩弄于股掌之间吗？

难道说前辈，故意将刚才【葬礼那天是个晴天】这件事反其道而行之了吗？

而这也是为了让将悟彻底相信——前辈不是妹妹。

如果真是这样，那么我不要说刚才还和自己血脉相连的妹妹接吻了，还差点和她变成作为人类不被允许的关系吗？

“等、、等下啊”

将悟慌张地后退，不料却被身后的纸箱挡住去路。

“等？还有什么等的必要？”

可是芽依没有罢手，一口气脱掉了衬衣向将悟紧逼，同时开始解开胸罩。

白色的胸罩从她的手腕经过，落在了地毯上。

将悟吞了一口唾液，目光钉在了她的胸口。

白白的、圆圆的，似乎很柔软以前，自己曾经用手心压在她的胸前，而那份舒适感，正逐渐在将悟大脑里苏醒。

——不、不可以！不可以想这些事！因为前辈，前辈的胸部，有可能就是我亲妹妹的胸部啊！

我、我可不想成为那种视线里充满欲望看着妹妹胸部不放的肮脏人类啊！！

“不、不可以的、前辈，等等”

“有什么不行的？我、我也是很不好意思的不准在让我等了”

她说话的嘴角颤抖着，脸色通红，一口气向将悟的唇靠了上去。

就在赤身裸体的芽依将自己的脸和将悟重叠在一起的时候

咕咚！芽依的脸落在了将悟的肩膀上。

芽依的身体就像断了线似的，完全趴在将悟的身上。

“前、前辈？”

仔细一看，原来她保持着抱姿，发出了平稳的呼吸。

她就像一个累了睡熟的孩子，脸上浮现着舒服的表情

冷静地想想看，芽依手里的那张照片，说不定是从将悟妹妹那里拿到的，而圈套一说，很可能是自己多虑了。

可是在葬礼那天出现的【妹妹】身份没有搞清以前，芽依作为自己亲妹妹的可能性，依然不可忽视。

不过现在，这些都不重要

“嵯蛾良前辈终于安稳地睡下了呢晚安”

将悟温柔地抚摸着芽依的头，静静地低语。




终章
“欢迎回家~哥哥！喵~~”

戴着猫耳猫尾一身女仆装的心乃枝，此时正蜷着双手，摆出猫咪pose。

只要向旁边微微地探出屁股，尾巴就会嘭一下呈45度角斜向立起来。

一旁的雅，当然也是身穿猫耳+尾巴的女仆改造服了，不知什么时候，连她都要上场帮忙了。

雅和心乃枝 摆出相同的猫咪pose，一起探出屁股。

“呜呜呜欢迎您回家~姐姐喵~”

瞬间立起来的尾巴又萎了下来。

“不对、神凪同学，是这样子的。——喵！”

“唔咪、喵！”

“你们都在搞啥？”

身着服务生制服和围裙的将悟，一脸无语地问了一句。

时值周六的早晨。场景在【莉莉卡露sisiters】的店里。

“当然是练习服务员不对，是作为sisters的练习喵。将悟同学，我变得越来越熟练了喵”

“我也是啊，可不会输给鹤真同学的，你看好了喵”

“呼呼。神凪同学，您就加油努力爬到我的高度吧”

“哼我马上就会比鹤真同学还要可爱的，看好了喵”

喵喵的叫声交杂着不时竖起的尾巴，心乃枝和雅之间不断地放射火花。

“嘛，适可而止地努力吧”

在这壮烈的战斗前，将悟叹了一口气。

“喂新人君，别玩了，快来帮忙”

“是、是的，现在就来！话说我完全被人当成新人打工仔了”

听到正在桌子上摆放玫瑰的店员女孩子的呼唤，将悟赶了过去。

一会摆摆座位，一会又拖拖地板，开店准备忙忙碌碌地进行着，这时穿着猫耳女仆装的芽依和来实从厨房走了出来。

“厨房的准备已经结束了！那边怎么样了？”

来实像检阅一般扫了一眼店内如此问道。

“这里的准备也OK了”

将悟回答完，芽依点点头。

“还有十分钟就开业了呢。——不过帝野，真的没有问题吗？该不会今天的活动日也没人来吧这回可就只能关店了”

被她这么一说，将悟也有些不安。

从约定了要重建店面后的几天里，该做的自认为都已经做完了。

芽依尽可能地增印了传单，大家一起在站前分发。

哪怕只有一个人也好，现在只能祈祷客人的到来了。

“接下来，只能一击玉碎了”

“真是乱来啊帝野。不过总比没打中却自己碎了好啊，今天我也来演sisters了”

这时，在窗子那边的心乃枝发出声音。

“会来这么多人吗”

心乃枝和雅走向窗边，向外望去。

“看啊将悟，看样子人都聚集过来了”

雅的这句话，不由得让将悟心生喜悦。

——难道说，都是等着开店的客人吗？

将悟朝心乃枝她们那边跑过去，望向窗外。

的确没错。虽然只有几个人，他们在店前面驻足，正朝这里看。有看似大学生的情侣，还有中年男子模样的职员。

“嵯蛾良前辈，开店吧”

随着将悟喊出了这一句，芽依似乎也跟着理清了状况，也点了点头。

“嗯。不能让客人们等啊，开店吧”

“是！店主”

来实应了一声，便向门那边赶去。

心乃枝和雅也互相点头，朝门那里移动准备迎接客人。

来实打开门，将【准备中】的牌子翻了过来。

【营业中】的文字挂在了店门前。

——这下，终于可以满客了

将悟紧张地看着店的入口

谁也没有进来

“哎？”

不管怎么等，心乃枝和雅的【欢迎回来！】也没有喊响。

“请进来吧”

站在门前的来实冲外面搭话。可是店的周围人群只是互相说些什么，往店的方向看。

而这里面，那些职员模样的男性，纷纷一脸厌烦地离开了。而别的男男女女又聚了过来。

看了一会又说了些话，便走开了。

——总觉得，样子不太对劲。

谁也不进来，大家都是看看店里便离开了。

“怎么回事啊”

连芽依也是一脸困惑地环视窗外。

“我先过去看看！”

将悟跳出门外，于是在这个时候——

“看啊，就是那个孩子！”

一个中年女性指着将悟喊道。

外面的人们热闹起来，将视线一起投向将悟。

“哎？咋了？”

突如其来的情况，让将悟不知所措。

“那孩子不是帝野集团的公子吗？看，和照片里的一模一样啊”

“意外地年轻呢”

“听说他去【妹妹咖啡】工作，是真的啊，喂！”

大家议论纷纷，都紧紧地盯着将悟。

——我和照片一模一样？

猛然，将悟发现了，有几个人正摊开杂志，和他这真人来回比对。

究竟是什么杂志啊，想知道答案的将悟看一眼封面差点喊出声来。

【演绎周刊taisyo】！以前在将悟面前出现的两个记者所在的杂志。

明白了。这些人不是奔店来的，而是读了周刊杂志的八卦报道，到这里瞧将悟热闹来的。

根本不是什么顾客，就是来起哄的！

伴随着将悟的出现，周围很快就喧闹起来，紧接着在这些人群的吸引下，大街上的行人接二连三地聚集而来。

几分钟的时间，将悟身边筑成了一道远远的人墙。

——这样的话，不是连想来店光顾的人都无法靠近了吗？

可是将悟已经完全被当成了大家观赏的对象，不管想去哪，视线都会接踵而至，想随便动动都不行。

“哎呀将悟君，完全成了名人了呢”

这时，分开的人群中有人走近。

从人墙中出现的人，就是穿着深流院学园男生制服的衣楠。

“衣楠！我是名人了？果然是那些记者搞的鬼啊”

衣楠将手里的【演绎周刊】递给将悟。

“看看吧，这是昨天发售的最新号，在网上也成了话题呢，而店的所在地，似乎也是从刊载的照片上得知的”

将悟用他颤抖的手将杂志一页一页翻开，先是一些演绎界人士和政治家的小道八卦，而中间位置的页码处，偌大的一张将悟照呼之欲出。

照片上的是将悟对着镜头大喊的样子。看上去很像一个品质不好、冲记者谩骂的形象。眼睛上还画着遮挡真实长相的黑线。

“简直就像一个罪犯啊，反正都是那些家伙信口雌黄的”

“先别急啊。在那之后我跟上了他们，虽然取消报道是不可能的，不过在我的操控下变成了对帝野集团有利的情况了”

衣楠露出胜券在握的笑容。

“也就是说，将那些家伙说服了啊？真不愧是衣楠！”

“看看报道就知道了，里面的内容已经可以让人觉得将悟是个好人了”

“好厉害，衣楠、连这种事都办得到啊！对你刮目相看了！”

我看看我看看，将悟把目光投在了杂志的页面上。

帝野集团的公子，【妹妹】着迷中？

看了一眼标题，不详的预感油然而生。着迷中？

【那个举世闻名的大企业帝野集团独生子似乎正沉迷于街头传说中的萌之咖啡店‘妹妹咖啡’之中，每日荒废学业，从早到晚出没于该店，让店里的【妹妹】们陪侍左右，还让她们叫他哥哥取乐

在对他尝试突击采访的时候，这位公子以喝退记者们的气势宣称：喜欢妹妹有什么不对！我就是喜欢妹妹喜欢妹妹才去那家店的！我只要有妹妹，一生就幸福了！你们这些人是不会懂的！

据此，我们询问了与这位公子同上一所学校的山田先生（化名），根据其证词：咕咕咕咕咕帝野将悟吗？那位毫无疑问就是个千里挑一的妹控男，他的第二人格，正在诉说：我要和世界一千个妹妹结婚！

看样子该公子的妹控狂热病已经是不可争议的事实了。喜欢妹妹倒是可以，不过既然身为一流企业的公子，还是希望他能成为一个值得依靠的哥哥才是】

读完报道，将悟一时间冻结了。

“喂、这是啥啊、喂，衣楠”

“很不错的改编版吧？这下那些对将悟有个妹妹抱有疑问的记者们，也会把它单纯的当成妹妹狂给处理掉的”

衣楠摆出了一副受到表扬理所应当的态度，还挺起了胸膛。

“衣楠，关于这个问题，一会我们来好——好谈谈”

“是，是吗，那么请务必在二人独处的时候奖励我”

将悟不理满脸变红的衣楠，再次看看周围。

“总之这样下去，聚集来的人只会越来越多的”

将悟有些焦急，这样别说营业了。

得做点什么做点什么

快想想办法突然将悟想到了，于是乎跑回店里。

“嵯蛾良前辈，传单还有剩余吗？”

“啊、有，放在那里了”

将悟双手抱住架子上的一叠宣传单，再次来到店外。

“在场的诸位！”

然后，他环视着看客们大喊：

“我帝野将悟的乐不思蜀之地，最棒的妹妹咖啡【莉莉卡露sisters】，现在正是超绝营业中哦”

将悟开始了奔走，在人群中一对情侣近前，将宣传单塞到了他们手里。

“过来看看吧！”

又一张放在了旁边一位中年男性摊开的周刊杂志上。

“还有想记起过去疼爱妹妹那段往事的哥哥们”

有一张宣传单恭恭敬敬地递给了撑伞的妇女手里。

“还有想和美丽的妹妹们谈笑风生的大姐姐”

将悟一边将宣传单分发给每一个人，一边呐喊。

“人间最火爆的咖啡店，谁都可以成为哥哥 或是姐姐，正所谓理想的治愈空间！家里年纪最小的孩子也好独生子也好，大家都来见见妹妹吧！既然来了这里，不体验一下可是一生的遗憾啊！用您的肌肤感受世界最新潮的萌之文化！在这大浪潮之中，您还不上吗？”

在将悟的配发同步演讲结束后，聚集过来的人们都露出一副兴趣索然的表情说着“这是什么宣传吗？”，便纷纷离去了。

不过这里面，也有人饶有兴致地看着传单。

“要不，先进去看看好吗？”

“哎？你喜欢这种东西？”

“有什么不好的，就去一小下啦”

彼此交谈的年轻情侣，朝店的入口迈出了步子。

穿过门，在两侧等候的心乃枝和雅发出了活泼的声音。

“欢迎归来~哥哥，喵~~”

“欢迎归来~姐姐，喵~~”

接着，那些驻足不前的其他年轻男性，也跟着朝店里走去了。可能又激起了大家的兴趣吧，有两个西服装打扮的同伴和大学生模样的女性也随之而入。

等将悟返回店里的时候，已经有八成的座位坐满了。

心乃枝、雅甚至芽依都忙忙碌碌地来回走动

紧接着，跟着进来的客人手里还拿着将悟分发的传单

而这次女生三人组走了进来，总觉得她们面熟，原来是分发学校报纸时的那几个女生。

“哥哥前辈，我们好久不见，这次也过来了”

看到将悟的脸，她们很开心地向他招手，他自己也不由得笑着招手回应。

——嵯蛾良前辈的店，如果能永远继续下去就好了啊。

看着店里热热闹闹的情景，将悟的心中不禁感言。

这时，从厨房那边飞过来一个声音

“喂！新人君！快点过来洗盘子！”

“是、好的！马上就过去！”

将悟忙碌的一天马上就开始了。

“呼真是辛苦的一天啊”

夜晚8点多，在打烊后的店里。

累的不行的心乃枝，趴在了桌子上。

“连休息的时间都没有了啊。不过心乃枝，你已经完全习惯了sisters的角色了啊”

“是、是吗？”

有些不好意思的心乃枝脸上染红，旁边的芽依点点头。

“怎么样、鹤真？干脆你就来试试本店的看板sisters，正式在这里工作吧？”

“虽然好不容易有这样的机会，但是我还是要忙班级委员的工作啊”

“是这样啊，不过要是你有了那个意思，随时都可以跟我说一声”

“好的。下次我就以客人身份来吧”

“嵯蛾良前辈，店的情况怎样？还能维持吗？”

将悟一问，芽依的脸垂了下来。

“还不清楚”

“是这样啊今天都来了这么多的客人”

“不过这种情况能持续到什么时候，谁也不敢保证——可是，我暂时不打算放弃了”

说着，芽依的脸上浮现了微笑——某种让人觉得安心的笑容。

“说的也是呢！我也来多多帮忙”

然而，将悟的嘴却被芽依伸出的食指堵住了。

“有这份心情就足够了。不管何时都靠帝野，那么在帝野不在的时候可就什么都做不成了，那样的话身为店主的我就不合格了”

“是这样啊”

——可是，如果我总是出风头，也会妨碍到别人的。

“我会为你加油的，前辈”

“不用担心，有我们在”

也许是听到了这里的谈话吧，在里面收拾桌子的来实也传出话来。

——对啊，芽依还有那些支持着她的伙伴在的。

将悟在店里环视了一圈，这时，墙边那个还是一身猫耳女仆打扮、直挺着尾巴来回摆着的雅吸引了他的注意。

“喂雅，你一个人在做什么呢？”

雅回过头，踏踏踏一路小跑地来到将悟面前。

“呼呼呼，我也终于变的能干了呢”

“哎，能干什么？”

“你看你看！欢迎归来~哥哥~哒喵~~”

在她摆出pose探出臀部的同时，嘣！尾巴漂亮地成45度斜角立了起来。

“哈哈哈雅，你练过了呢”

“再来再来，再表扬我一下嘛~喵~喵~喵~”

面对着心情绝佳、并将尾巴一次又一次地立起来的雅，将悟都不知道该说什么了。

“啊对了，嵯蛾良前辈”

心乃枝似乎想到了什么，对芽依说到：

“怎么了？”

“爸爸有些话说，那部电话还在的吧？”

“那个带有变声机能的吗？”

“对，爸爸说，那部电话如果流失了会很困扰，如果不要了，能还回来就帮大忙了”

“是这样啊，那可就难办了”

“啊，如果前辈要用，拿着也没事。似乎爸爸只是不想让它落入对手那边。他说，要是因为非卖品导致被盗可就麻烦了”

“不是的，我手里的电话已经扔掉了”

“哎？扔掉了吗？”

“昨天夜里，我在隐秘住所进行最后整理的时候扔的。——对我来说已经没用了，拿在手里，再次被人怀疑是【妹妹】可受不了”

“是吗。好吧，我会向爸爸说的”

一旁听她们说话的将悟，向芽依问道：

“扔掉是指扔哪了？”

“学校的垃圾聚集地”

“将悟同学，有什么在意的地方吗？”

心乃枝一问，将悟摇摇头。

“没有，不是这个意思。学校的垃圾场离我家很近，我想去看看是不是掉那里了，正好明天是周日”

“真的吗？太给力了不过不用勉强哦，被处理掉也无所谓的”

“要是被移动电话的竞争对手捡到不就困扰了吗？——这么一想我也是其中的一个相关人员啊”

“不是，将悟同学怎么会”

帝野集团和心乃枝的父亲所在的公司正是竞争关系。不过，将悟是没打算以这种方式盗取对方情报。

“不用担心，不会有人去学校垃圾场找宝的”

为了让心乃枝放心，将悟笑了笑。

这时，将悟口袋里的电话响了。

“喂？——啊，是濑利小姐吗？”

“好久不见，将悟大人”

打电话过来的人正是将悟母亲的秘书濑利小姐。

“直接给我打电话真是不多见呢——发生了什么事吗？”

“那个鹿野子大人说她有话对将悟大人说”

不知为何，濑利秘书的口气有些犹豫。

“母亲？什么事？”

突然就打来电话，到底发生什么了呢？将悟有些不安

这时，电话的另一边传来了某人拿走了濑利秘书电话的声音。

“将悟，你在听吗？”

母亲的声音传了过来。

“母亲？到底，发生什么事了？”

“不是发生什么事了，注意你的口吻”

“是、是的——请问有什么问题发生了吗？”

“我看了那个【演绎周刊】了，那个报道是怎么回事？”

将悟的脑袋里，那篇【帝野集团的公子，【妹妹】着迷中？】的报道逐渐复苏。

——难道母亲相信了报道里面说的？

“不、不是的，那个报道并不是事实”

“闭嘴！”

咔嚓！一个雷砸下，将悟像个小动物一样缩成一团。

“就是因为你每天不学习游手好闲，才会被人写出这样的报道的！将悟，你有那种身为背负帝业集团的人独当一面的觉悟吗？”

那之后一小时，将悟都陷在了绵绵不绝的说教之中。

那天夜里，一个女学生站在校舍内庭的垃圾场前。

她的目光在堆积成山的垃圾上来回扫视，最后定在了一点。

用来装不可燃垃圾的袋子上，有个什么东西在月光的照射下闪了一下。

那个是一部移动电话的机身，蓝色的流线型，很奇怪的机身设计。

她把电话拿起来，各处看了看，掀开盖子，按住电源键。

小小的显示屏上出现了待机画面，虽然这画面只是一张没有设置背景壁纸的无机质图画。

并排的按键中，有一个键上写着【voice change】

她注视了一会，便关了电源合上盖子，把移动电话装入了胸前的口袋后，离开了垃圾场。




 后记
大家好，我是田口一。

问个唐突的问题，大家都有妹妹吗？

有的人会说：我有妹妹的！又有人会回答：我有弟弟。也有人会回答是哥哥或姐姐。甚至有的人会说自己兄弟姐妹全有。当然也会有人说：我是个独生子啊。我想这个问题的答案多种多样吧。

不过像本作里的主人公那样，作为独生子长大的他其实有个分别已久的妹妹，这样的情况应该不多吧。这话我只在这里说，就连身为作者的我，也有一个分别已久的妹妹哦

于是乎，在第一卷反馈卡的上写了一个：寻找失散的妹妹，请联系我——这样的信息。，没想到竟收到了36个回应，抱着与失散妹妹相见的希望，我决定寻找我真正的妹妹。

我每天一位，和所有人都见了面，问了她们的兴趣爱好和喜欢的异性类型（所有人都说‘最爱哥哥’），甚至和她们单独进行了泳衣的审查，这的确有些严厉，不过要是把妹妹搞错了不就麻烦了吗。

每一个女孩子都具有合格的条件，寻找妹妹的旅程陷入了极难的境地。据我所知，我的妹妹是个旷世美女又是个IQ300的天才，不仅擅长黑魔术和超能力，各种武器也能操纵自如，她过去曾被企图毁灭世界的秘密结社追杀，又因为心灵的伤痕失去了情感而少言寡语。只有在自己唯一的哥哥面前才会表露自己的思念，是个有点傲娇的少女。

按照正规严格的审查，实在是难以将妹妹划分等级，谁才是真正的妹妹呢？在烦恼了一次又一次之后，我最终做出：‘干脆把这36个女孩都变成妹妹不就行了‘这样的结论。

在那之后，我其实想写自己就和这些IQ300（中间略掉）的傲娇妹妹们开始了lovelove生活这样的发展，可是那些嫉妒我有妹妹的人纷纷向我发出了中伤诽谤：什么‘你是妄想乙？’啊，什么‘梦话等睡觉时候说去！’、什么‘这些东西有种写在宣传单背面啊！‘。于是乎，这个话题到此为止。

这里，对最后还在烦恼着要【将所有人变成妹妹】、画出那些充满魅力角色的插画的CUTEG大人，以及担当编辑児玉大人还有和本书相关的各位们说：这次也多受大家帮助了。

还有阅览本书的各位读者，如果您能感到乐趣，就是我的幸福了。



