文件发布时间:2012-02-07 15:26:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：其中1个是妹妹!(三人行必有我妹)
本卷名称：第五卷

序章
天朝D版 转自 风の哀伤@轻之国度

窗外蝉儿“知了，知了”叫个不停，听着让人心情有些烦躁，柏油马路上漂浮着摇曳升腾的热气。

这是气温30度以上的酷暑8月。繁华街道的站前附近是贫民生活区，三楼的窗户外面，破旧的空调室外机组发出喀哒喀哒的响声。

窗户里面是没有一点生机的小办公室。办公室里稍微有点脏的门扇上贴着一块小板子，上面写着“埴埜侦探事务所”的字样。是一块稍不留意就会被忽略了的不显眼的牌子。

“好热啊。空调好像不起作用了啊?”

一个穿着黑色背心连衣裙的少女躺在办公室里的沙发上，略带焦躁地小声嘟囔着。

紧绷的皮肤上微微地流着汗，嘴角稍稍翘起呈弯月状，一副懒洋洋的姿态。整齐梳理着的短发有点黏糊，难得的一张美人儿脸蛋欠缺了些许光彩。

少女拿起随意放着的遥控器，按了好几下按钮，但是空调完全没有反应。只是静静地吹出了微热的风。

“真是的，难道坏了!”

她生气的叫着嚷着把遥控器扔到了一边。遥控器砰的一下撞到墙上反弹回来，掉落在了地毯上。电池的盖子掉下来了，三节电池中的两节可怜地滚落出来了。

“喂，哎，你。”

少女招呼到坐在办公室桌子上的年轻女职员。

“来了。有什么事儿吗，宝生小姐?”

女职员看上去很老实，戴着黑框眼镜，胆战心惊地回过头去。

“请帮我打电话给家电公司，跟他们讲，让他们赶紧过来，带个新空调过来换。”

“重新买一个空调吗?我觉得稍微修理一下的话还是能够用的。”

“我说的话你没听到吗?”

少女名叫宝生柚璃奈，只要她一瞪眼，职员就会吓得肌肉僵硬。

“不，不是没听到啦……”

还没等职员的话说完，柚璃奈的脸上就浮现出了故意刁难人的笑容。

“呵呵，不错啊，这种性格。明明长着一副连虫子都不敢杀的老实的脸，心底却充满了反抗情绪呢。”

“啊……?”

“内心深处积攒怨恨许久的阴暗。不久之后何止是杀虫子，就连杀人的心都有了。最可怕的人是没有魔鬼的面孔，而是带着一张没有任何表情面具的人。”

职员满脸的困惑，不知道该如何作答才好。

“刚刚我讲的话，记不起来了吗?是电影里的台词哦。就是让壇埜那百合这个名字在全日本家喻户晓的那部电影的台词哦。电影名称是……额，是叫什么来着?”

“对，对不起，我没有看过这部电影……”

柚璃奈显出一副不高兴的样子，耸了耸肩。

大约在八年前，在这部电影里出演少年角色的女演员获得了很大的好评。当时她虽然是小学低年级的学生，却凭借着让大人都自愧不如的演技以及妖艳俘虏了全日本人的心，瞬间就跨入顶尖最受欢迎女演员的行列。

“呀，都是以前的事儿了，好坏都随它吧。也不是什么很有趣的电影。”

柚璃奈从沙发上站起来，走到了女职员的旁边。

大学毕业的女职员和还是初中生的柚璃奈，在年龄上虽然相差八岁左右，但是在存在感方面，却有着宛如蚂蚁和大象的差别。当然，有大象般存在感的是柚璃奈。

“呐，电影真正有趣的地方，你知道是哪里吗?”

“我不看电影的……”

“是幕后哟，幕后。在荧屏上，为纯爱抑或是真实而流泪尖叫的演员们，在台下素颜的时候，相互都赤裸裸地暴露出了情欲。这真是非常的滑稽。和任何噱头相比，这都是非常好笑的喜剧!”

柚璃奈环视这狭小的办公室。

“在这里，微浊的人世间的真实的一面看来大概是这样。剥去外镀的一层表皮，无论谁都是一副生锈的模样。戴着红黑色锈迹的人们都想’要涂上一层美丽的银镀。”

壇埜侦探事务所是在至今最起码五年前设立的。

被冠以壇埜那百合，曾经的天才少女演员的艺名而设立的事务所，就是那百合，也就是柚璃奈所属的小型文艺事务所的女性社长。

这位女社长在关闭了原来的文艺事务所退出演艺界之后，利用人脉关系开始了新的生意。就是设立了专门调查艺人和名人的流言蜚语的侦探事务所。

办公室的桌子上，放着一本杂志。

是一本以人气女演员照片装饰封面的杂志，照片的周围不留余地的写着报道的标题。例如“独家爆料新闻!”“不为人知的真相!!’’等等能够勾起人们好奇心的文字杂乱的排列在封面上。

杂志名称是用华丽的粉色文字书写的“周刊文艺大将”。这是从艺人到政治家，对名人丑闻大肆描写渲染的八卦系新闻杂志。

“周刊文艺大将”本周的热点是独家刊登报道了某电影导演和大牌女演员离婚的消息。原因是电影导演的见异思迁。

这也是壇埜侦探事务所从事的调查工作之一。接受大牌女演员的委托，对电影导演的日常行为进行调查。结果，查明该电影导演将新人气偶像收做情妇。

“真是喜剧呀，喜剧。这世间到处都是喜剧哟!”

柚璃奈一边看着新闻，一边用略带喜剧色彩的声音开心地叫嚷着。

“无论是有着艺术家外表的导演，还是天才大腕女演员，抑或是青春的偶像明星，大家都只是为了爱欲而相互憎恶!呀，不对，这才是真正的艺术。爱与憎恶，欲望与绝望的四重奏!啊啥，啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈!!”

女职员用略带憎恶的眼神看着放声大笑的柚璃奈。

柚璃奈不笑了，转而再次瞪着女职员那张脸。

“喂，我刚有讲过让你快点把家电公司的人找来的吧，热死了，都快被烧死了。你是想要我的命啊?”

“对，对不起，我立刻打电话。”

女职员慌慌张张翻开了电话簿，开始寻找最近的家电公司的电话号码。

“让他们给我们送最贵的空调过来。就是像冰箱一样能够瞬间降温的那种。”

这时候事务所的门开了，一阵热气从外面吹了进来。

柚璃奈略带厌恶地回过头去，一个三十岁左右的男人走了进来。穿着一件白衬衫，有点儿脏，是个完全没有一点儿特征的男人。眼睛看上去都快要睡着了，还留着邋遢胡子。

女职员一边打着电话，一边闪着少女情怀的目光注视着这个男子。

“要进来就快点儿进!房间里会有热气跑进来的啊!”

粥子完全不顾柚璃奈的大声训斥，依然毫无干劲地走向了自己的桌子。

“我可是熬夜做调查的呀!你该表扬下我的!”

“做什么调查了啊。”

“这还用问，当然是帝野熊五郎私生女的事儿呀。”

帝野熊五郎，是将帝野集团公司发展壮大为世界级企业的稀有的天才社长

但是，熊五郎一直操劳繁重的工作，把身体搞垮了，大概在一年前，五十岁的时候英年早逝了。对于这位有着高尚人格的名人，他的死让全世界的人感到惋惜。

但是，正是这位如此了不起的帝野熊五郎，却有着一个不为人知的污点。

私生女——

这是就连熊五郎的妻子鹿野子女士都不知道其真面目的私生女。

她是熊五郎一段不被宽恕的爱的结晶。

同时，也是熊五郎的独生子将悟的同父异母的妹妹……

柚璃奈进入这家侦探事务所只有一个目的。

找出将悟的同父异母的妹妹，对帝野将悟进行报复。

大约在一个月之前，柚璃奈终于找到了将悟的妹妹。

本打算利用他妹妹存在的这一事实，让帝野将悟失去来自外界的信任憾而设下陷阱结果却以失败告终，还让兄妹二人相安无事的再次重逢了。

“我的目的还没有达到呢!一定要把帝野将悟丢入绝望的深渊!”

一瞬间，柚璃奈的眼神里充斥着嗜虐的目光。

但是很快就恢复到了原先像玻璃工艺品一样美丽的目光，转而看向侦探。

“那，你调查的结果怎么样了?”

“那个呀，你好好听着哦，我已经掌握了帝野熊五郎的秘密了。”

“……秘密?”

“这是帝野集团一个叫濑利的人告诉我的。他告诉我说发现了帝野熊五郎很早以前就一直隐瞒着的一件事儿。”

濑利——就是帝野鹿野子的秘书濑利吏沙。她是利用在鹿野子女士身边这一立场，暗中活跃想要阻挠帝野将悟就任社长的人物。

以前，在柚璃奈想要陷害将悟的时候，濑利秘书和她结成了一伙儿。

“据说在调查帝野熊五郎的私设金库时，发现了很破旧的文件。哎呀，秘密被揭发暴露出来，熊五郎也怪可怜的。”

侦探一副好像立下了功劳似的样子，装模作样地说着这些话。

恐怕濑利秘书是想通过告知侦探熊五郎的秘密来向柚璃奈传达消息吧。

柚璃奈往窗边自己的桌子走了回去。

拉开最下面的一个抽屉，里面放着一部手机。是一部流线型设计的蓝色的手机。

是能够自由改变声音，配备有高性能声音转换器功能的手机。

是偷偷地从将悟房间桌子上偷出来的。

柚璃奈看着手机，嘴角微微上扬偷笑着。

“果然，一切都还没有结束呢。呀，不对，或许现在才是新的开始．是的吧?将悟——哥哥。”

表情恢复到严肃的样子，柚璃奈又坐到沙发上看着侦探。

“不是很有趣嘛。都听好了，要挖掘帝野熊五郎隐藏的秘密。”

柚璃奈听着侦探叙述新的秘密。  




1章 兄妹问崭新的每一天
“好热啊……热得受不了了啊……”   

帝野将悟穿着一件衬衫坐在床上，叉开手脚，像只精疲力尽的青蛙，啪的一下就躺倒在了床上。

现在是八月初，盛夏的午后。房间的玻璃窗户开着，庭院里灼热的辐射和蒸人的热气不断往房间里涌。

“这哪是什么暑假啊……在能够好好休息之前，生存的体力就都被剥削光了……”  

他趴在床上，手拿着团扇啪嗒啪嗒地扇着风。

略带怨念地仰头望着房间的空调。旧空调完全不工作，就这么安静地呆着。前些天空调就出故障了。别说是找人来修了，就是买个风扇都没钱。   

“所以我呢，哎，什么都做不了啊。就这么呆着不动才是明智之举啊。因为只要稍微走两步，就会瞬间达到‘燃烧点’啊……”   

“吃我肘部一击!!”

将悟的后背突然遭到一股猛烈的冲击。   

“好疼啊!?”

疼得眼珠翻滚的将悟回头一看，发现一名少女正站在床边举起右手肘对着他。少女穿着薄薄的白色T恤和短裤，全身上下打扮非常轻便。那左右扎起的头发、矮小的个子、没发育的胸部，无论怎么看也感觉比将悟要小2、3岁。要是早上在公园和小学初中的孩子们混在一起做广播体操的话，那可是可足完全分辨不出。   

“喂喂，你干嘛啊?!我背脊都被你折断了!折断了!”  

“没那么用力打下去吧。是谁说“所谓不动才是王道”的啊。”

在闷热得令人烦躁不安的天气下，少女一神凪雅发起了牢骚。 

别看她个子矮小，实际上是和将悟年龄相当的同班同学。

“怎么将悟的背部被汗水弄得湿哒哒的啊，害得我手肘也湿湿的，真是的。”  

少女露出一副厌恶的表情，抖去手肘上沾上的汗水。

“觉得那么恶心的话，就别用手肘来打我啊。”

“烦死了，明明是将悟自己做错事，还敢顶嘴?要向我顶嘴你还早一百万光年呢。”  

“……我好心告诉你吧，  ‘光年’并不是时间单位，而是距离单位水的。所以没人把光年用在时间上的。”  

雅听了之后，吃惊地“啊?”了一声，眨着眼睛看向将悟。   

“但不是有个“年”字吗??”   

“所谓光年，是指光在一年内所能走的距离，而一百万光年就是在·广T万年内光所走的距离。这可是常识来的，以后要给我刻苦加倍学习利学啊。”

将悟得意洋洋地竖起食指，趁机对着自以为是的雅教训一把。雅皱起眉头，心有不甘地发出“嗯…～”的声音。  

“算了，别放在心上啦，反正今后改变态度，多多尊敬你面前这位博学多才的我就行了!”

“那么，一百万光年具体来说是多少米呢?”

“额……”

这回轮到将悟眨着眼睛看向雅了。

“稍等一下，我来算算……说起来，一光年是多少米来着?’’

眼看着将悟逐渐开始焦急的样子，雅暗自偷笑。  

“看啊看啊，怎么啦～快告诉我呀～无所不知的博士先生～’’

“你闭上嘴不要说话，这样烦我怎么计算啊。”

“明明根本就没给我在算～不知道的话，老老实实说不知道就行了啊。如果你马上跪地道歉，我还可以考虑一下原谅你吧。”   

“总之以后不准用手肘揍我了!”

“啊，转移话题了!?归根到底也是因为你整天趴在床上我才这样的啊!你以为我来这里是做什么的啊?”  

在房间正中间放置的桌子上，铺满r笔记用品、一直打开着的教科书、笔记本、习题本。

“是你自己说‘暑假作业没进展在苦恼着’，所以才来帮你的。就算是偷懒，也不要这么过分吧!”

将悟一边拿着团扇风一边目不转睛地看着对着自己严加指责的雅。

“……雅刚刚一直在抄我的笔记吧。”  

被这样一说，雅一下子满脸通红脸。

“哪、哪有这回事。我只不过给将悟检查作业而已!一天总是对自己的事情置之不理的，真不像个男生。”  

“什么，你还反过来恼羞成怒了!”

“够了!难得我来陪你，快起来做作业吧!!”

雅用力抓住将悟的左手臂，使劲地把他拉起来。

“不要!我现在体力已经是0了!要等到凉爽的时候才能动!!”

将悟像小孩子似地撒起娇来，摆成大字型横躺在床上。

与此同时，雅的身体也被拽了过来……

“哎呀。”  

雅身体失去了平衡，手便顺势按在了床上。于是，形成了如同覆盖  着将悟似的趴着的姿势，睁大眼睛一动不动地望着对方。将悟也目不转睛地盯着上方的雅。此时此刻，简直感觉就像气温上升了三度，也许是因为雅的体温的  关系。

“阿，雅……”   

一眼望上去如同小孩一般的雅，这样近距离看着，果然还是和将悟  同年的高中二年级少女一一薄薄的衣服下那苗条的身材，实在是难以抗拒。从短裤下露出的光滑双腿缠在将悟的腰上，T恤胸口的部分被汗水浸  湿，隐约地可以看见里面的肌肤。如果现在伸出双手的话，肯定能够紧紧地拥抱雅的身体……  

——不，不可以的……我不能够出现这样的念头。将悟惊慌失措地把视线从雅的胸部挪开。

“那个……这样子我不能起来……”

“嗯，嗯……”  

雅一脸紧张的表情提起上身后，不好意思地重新坐在床边上。将悟起来后，背对着害羞的雅坐在一边。此时把手放在胸口上，发现心脏还像打鼓似的“噗通噗通”地快速  跳动。  

——可恶，我居然又对雅出现这样的念头……要是再一次像刚才那样近距离互相看着对方，一定会被她的妩媚所  吸引，然后用力紧紧地抱紧她。

——可是，我不能这么做。我是不可以以这样的心态对待雅的。因为雅……是我的妹妹。是和我有着血缘关系的唯一的妹妹。

“喂，将悟。”  

突然，雅在背后对着将悟说。

“亲一下好吗?”

将悟听后抖了一下，全身上下僵硬起来。  

“说说说，说什么啊!?我们可是兄妹啊!怎能做这种事情!”  

“…-·哼～不用说这肯定是开玩笑而已啦。”

雅鼓着脸蛋，浮现出一脸不满的表情。

“我看将悟这么不自然地拒绝，是不是对我有什么感觉啦?”

“有什么感觉啊。”  

“我见你刚才一直盯着我的胸部。”

——被发现了!?

“果然将悟是用猥琐的眼神看着我的!你这个恋妹癖的臭家伙。”

“我不是你说的什么恋妹癖!也不是那种喜欢和妹妹kiss的变态男！”  

“可以前不是有和我kiss过吗！”

此时，将悟的脑海浮现出目前为止被雅亲吻、看到雅的裸体等种种场面。于是脑袋不由得发热起来。

“那是不可抗拒的力量啊。而且，基本上是雅单方面亲过来的啊。”  

“说什么?这意思是说我错，说我才是恋兄癖的变态女孩啊?!”  

——从“明知道我是她的哥哥还要结婚”等诸如此类的现象来判断．怎么看也是个恋兄癖的变态女孩吧。

将悟虽然是这么想着，可怎么也说不出口。  将悟不由自主地跪地认错。顺便一提，一光年其实是9兆4600亿公里。一百万光年，也就是其数值的一百万倍。

说是说重新开始学习，可将悟的房间却热得连坐着也会满身大汗，根本就无法投入。而且头昏脑胀，完全没办法解答问题。于是乎，几十分钟后，将悟和雅便为了自习来到了学校。这是因为考虑到图书室装有冷气。到达了新校舍的图书室后，将悟一边擦额头的汗水一边准备开门。……可是门却无法打开。

“咦……怎么锁着呢?”

于是再试一次，结果门还是纹丝不动，看来需要钥匙。

“好不容易来到这里却打不开门啊。”  

雅被炎热的天气弄得烦躁不安，大声发泄起来。  

“好奇怪啊，我听说暑假时期也开放的啊……”  

“咦?将悟同学和神凪同学来图书室有什么事吗?”

回头一看，眼前出现的是怀抱几本书的女学生。尽管在如此炎热的天气之下，这位少女依然给人一种清澈凉爽的感觉。头上那一把飘逸松散的黑色长发，实在无法让人不联想到河川清流。她是将悟他们俩的同班同学——鹤真心乃枝。

“心乃枝你来了学校啊。一一我正奇怪着怎么图书室不可以自习呢。”

“图书室在暑假时期，每个星期只开放两天而已哦。”

“但心乃枝不也来了嘛?”“我是来返还之前借的一些关于制作宣传册子的书本哦。”

说完，心乃枝便走到图书室前面走廊的返还箱那里，把手中的书放了进去。她似乎只有这些事情，于是图书室的门结果还是没能打开。

“啊～我快要融化变成黄油啦～”

雅受不住炎热的煎熬，叭哒叭哒地挥动着双手。

“我想问一下，心乃枝，除此之外还有其它地方可以自习的吗?最好是有冷气的教室。”

“我想一下啊……教员室怎么样?现在这个时间小都里老师也在，作业有不明白的地方顺便也可以随时提问哦。”

“我可不想在宝贵的暑假时期在老师的监督下学习呢……”  

“是啊是啊，鹤真同学，你不会是真的想推荐我们去教员室做作业的吧。”  

面对着如此优秀的学生的回答，将悟和雅“哎”了一声，表现出一副扫兴的样子。

“我个人觉得那是一个不错的环境啊一一要么来学生会室吧，虽然  ’没有冷气，不过还是有风扇的。”  

于是，心乃枝把两人带到学生会室。在后面的桌子坐着的国立凛香见到将悟和雅进来，眼神显得有点惊讶。“学长们，今天有什么事吗?虽然说现在是暑假时期，但也不可以放松自己穿便服进校的啊。”

学生会副会长立刻就开始严肃教育。

“本来打算在家学习的，可是空调坏了，完全投入不了学习。”

“是啊，简直就是人间炼狱啊。而且将悟还只穿一件衬衫就趴在床上，简直是不知羞耻啊。”  

雅坐在铁管椅子上吹着风扇，宣泄心中的不满。将悟也随之坐在旁边的椅子，舒适地环视着室内。学生会室的白板上用万能笔写着“深流院学园临海学校筹备委员会”。长桌子上有几座用宣传册子堆积而成的小山。

“心乃枝在学生会室准备着临海学校的事情吗?”  

“这是班级委员会和新闻部共同制作的学生用宣传册子。由于之前耽误了时间，昨天还动员了二年级所有的班级委员。”  

“那样啊，真是辛苦你们了啊。”

心乃枝拿了些宣传册子递给将悟和雅。宣传册子的题目是“让你感受临海学校一切的MAP”……比起说是郊外学习，似乎更有一种让人尽情去观光的情调。雅展开宣传册子，看着映入眼帘的碧海照，目光开始闪闪发亮。  

“好想去啊～其实我为了这次的临海学校特意买了一件新的泳衣哦!不过我不穿给将悟看，不然会用猥琐的眼神望过来呢!”

“嘿嘿，我也买了泳衣哦。不单单住的宾馆设有游泳池，而且海岸也有私人海滨，这次可以痛快地游泳了哟一一不过将悟同学禁止用猥琐的眼神盯着我们哦。”

“你们两为何非要认为我长有一双猥琐的眼睛呢。”

“反正你就是想人家穿性感的泳衣吧。”  

雅白眼蔑视。

“我，我哪有这么想啊。”  

将悟好像为了改变话题似的，向学生会室的国立凛香搭起话来。

“国立同学你也是筹备委员会的一员吗?不是说一年生不参加的嘛。”

“我当然不参加啊。今天只是因为学生会有事才到学校来的一一真是的，可以参加的话当然想啦。”

“啊，原来国立同学你也想去临海学校啊。”  

说完，凛香浮现出一副不满的表情，毫无顾忌地走到将悟面前。

“帝野学长，请看宣传册子的内容，说实话我实在无法接受。”  

将悟于是打开了宣传册子。里面的内容有：旅馆的温泉介绍、周边郊游地图、以及吃遍附近美食店的地图等。看来这是由观光杂志中的介绍板块剪贴汇集而成的。

“临海学校是为了让大家一边亲近大自然一边努力学习的活动。本来就不应该以游玩为目的参加。”  

凛香一如既往地在这些问题上表现得一脸严肃，表达着自己内心的不满与抗拒。

“这样子行吗?学长们绝对不会以观光为目的……”

“啊——看!还有‘带瀑布的露天岩石温泉浴池’啊!真想去啊～”

“这里的店铺还会有用上当地特产水果制作的蛋糕哦!”   

雅与心乃枝兴奋地看着宣传册子，你一言我一语兴高采烈地讨论着里面的内容，凛香的声音似乎并没有传进大家的耳朵里。

“嗯……如果前辈能放弃轻佻的心态的话，我可以参加……”  

“哈哈……国立，明年去临海学校再努力不好吗?”

“当然啦。明年，我要好好制定计划向学校提建议，早晨的起床和在大自然中马拉松，渔业的体验学习，一边享受森林浴一边进行野外特别教学，回到住处给照顾自己的住宿地打扫卫生等，想试试看能不能实现让身体和心灵都不松懈的理想临海学校!”

“期、期待哦……”  

将悟寻思明年的临海学校想必会够呛吧…__  

凛香白了兀自高兴的心乃枝和雅一眼，一边发着牢骚一边回到里面的座位去了。

“即使如此，也要去临海学校吗?”

闭上眼睛，将悟的脑海里浮现出了碧蓝广阔的天空和大海。在沙滩上玩耍，女同学们穿着暴露的比基尼泳衣，

“啊哈哈～”

将悟一边笑一边流下了口水。

——这才是和女孩子们变亲密的机会啊!不是吗?找到了叫雅的真正的妹妹的现在——将悟终于不得不为完成来深流院学园的目的而努力。找到能做自己终生伴侣的那位女子。

这是父亲熊五郎遗嘱的委托，继承帝野集团社长之位最后的条件。之前，将悟对想和自己结婚的“谜”一样的妹妹感到困惑。疑神疑鬼谁是妹妹，不能和女孩子们建立亲密的关系。但是现在，已经没有什么能阻碍将悟恋爱了!一边看着墙上确定日程的日历，内心的期待之情一边膨胀起来。深流院学园的临海学校，以二年级生为对象。四天三夜在海边的宾馆里面住宿，在大自然的氛围中进行社会学习。

“哎呀?我好像没有申请去临海学校?”  

暑假为了去全家旅行，很多学生都回家。所以不是强制进行的，是自愿形式的。在去之前必须要申请。

“将悟，你不参加临海学校吗!?”  

“不去!?不想游泳!?”   

心乃枝和雅同时叫起来。

“讨厌……是没留神申请所以时间忘了吧……”  

“怎么忘了呀!好不容易想让你看新的泳衣的……”  

“就是就是，将悟忘了，就这么不想看我的泳衣吗!?”

“我不想看到你们厌恶的目光哦。那我去不去临海学校呢……”  

将悟突然意志消沉起来。  

“啊，今天也好热呀～”   

学生会办公室的门打开了，学生会长天导爱菜走了进来。注意到了将悟和小雅，爱菜眨了眨眼睛。

“诶?将悟小雅!怎么了?”

“本来想去图书馆自习的，但是没有开馆，所以来学生会办公室凉快凉快，雅，我们打扰到别人了，差不多回去吧。”  

一边催促雅一边站起来的时候，心乃枝开口了。

“那个，将悟。参加临海学校活动的事儿，拜托天导会长试试看怎么样?天导会长也是准备委员会的委员长，也许有办法的……”   

“但是临海学校的活动还有几天就要开始了吧?现在说太晚了吧?”  

心乃枝悲伤的低下头。

“我……想和将悟一起去的……”  

——这样啊，我也想和心乃枝一起去，可是……  

“将悟，不去临海学校吗～?”   

“不是不想去，是忘记申请了……”  

“这样啊，现在才想要去，也不行了啊。”  

爱菜托着下巴，思考了起来。

“嗯～也不是这样哦。昨天有个人说想要去海外旅行，要取消预订的，也许有办法哦～”

“啊?真的吗?”   

“太好了，让爱菜和老师去说说?”  

“那么，拜托了!天导会长!”  

将悟终于将之前拿到的申请纸填好，交给了爱菜。

“哈哈，太好了，将悟。”  

心乃枝微微笑了起来。  

“这样就能一起去了——对了，做宣传册的时候，我也来帮忙。”  

但是爱菜摇了头。

“不用在意哦，因为之后只有分配好的事情，所以没什么地方要帮忙的。”  

“总让你帮忙也不好意思，还有什么别的我可以帮忙的地方吗?”  

“嗯～现在开始爱菜要进行准备工作，有运送行李，所以男生可以帮忙～”

“哦，好的，交给我吧。”

将悟咚的一声拍了拍胸。

——那么现在是不是该做今天的作业了呢?  

“是的，雅，不好意思但是我要先回去了……”   

一边说着一边看着雅的脸，说不下去了。雅安安稳稳地站着，用被抛弃的悲伤的眼神凝视着将悟。

“啊，不好，天导会长，我，今天没法帮忙。”  

“没时间?”“约好了和雅一起做作业的，完全还没开始做——对吧，雅?”  

再次对雅说话，雅慌慌张张的来回搓手。

“作业什么的算了吧，天气热也不是学习的时候，不用理会我。”  

——但是现在，不是不开心的脸吗。  

不过在强颜欢笑的雅前面，将悟什么也说不出来。

“我回去了，将悟，做事不要偷懒，作为去临海学校的回礼。”

雅和平常一样精神地回去了，一个人走出了学生会办公室。   

宣传手册的整理三十分钟左右就完成了，心乃枝和凛香一起回家了。剩下的将悟，按照约定去帮爱菜的忙，所以两人一起走出了学校。太阳还是很高，盛夏的下午，路上的混凝土散发着热气。

“将悟，怎么没精神的样子?去树荫下休息一下吗?”  

“不是热，只是……有点在意雅的事情……”  

“小雅?担心小雅?”知道雅是将悟妹妹的人很少。只有将悟进入深流院学园以来，一起被卷入“妹妹”事件的心乃枝和凛香，还有少数几个女生。爱菜也是知情人之一。  

“刚才雅凝视着我的目光有些不安，总觉得有她有点被抛弃的表情。”  

“被抛弃?”

“雅今天说了这样的话。  ‘能永远作为家人在一起吗’。”  

“我和雅才刚刚兄妹相认吧，因此暂时还不能做到像家人那样互相信赖对方……而且，我想雅她可能也会怕我们以后总有一天要分开吧。”  

“所以今天就说要和小雅同学一起做功课，对吧?” “可惜被拒绝了啊。”  

“是啊……现在对于小雅同学来说，我想在能够完全信赖将悟同学之前，也只有两人多多在一起吧。”  

“果然也只有多多陪陪她了啊……也是哦，怎么说也是一家人。”

爱菜说得对，除此之外也想不出其它能够作为兄妹去获得雅的信赖的方法了。可是，将悟自己有着寻找终生伴侣这一个重要的目的。没可能一直只照顾着雅一人……

“……将悟同学，你会觉得小雅同学成了你的累赘吗?”  

爱菜的这句话，仿佛像细针那样刺痛了将悟的胸口。

“我怎么会觉得是累赘呢一一只不过，她又不是从小就一起长大的妹妹，所以说或许我不知道该保持着怎么样的距离去跟她接触吧。”

这两位同年的异性，既不是恋人也不是朋友，更不是单纯的同班同学。当然，如果说从出生开始就在一起生活的话，那么自然而然也能够明白互相该保持怎么样的距离了。

“我真没用啊。这样子根本不可能获得雅的信赖。”  

“你担心过头啦～在临海学校尽情玩一下，烦恼就会全部消失的咯。”

虽然不清楚爱菜这把轻松自在的声音是有意的安慰还是单纯的一句话。不过，多亏她这副无忧无虑的样子，心情变得舒畅多了。  

“说起来，天导会长。天气这么热，去干嘛?听说你好像要打算搬东西。”

“那个啊，爱菜准备要在临海学校搞活动哦一所以现在准备去借一  些要用到的服装。顺便也想麻烦将悟同学你来帮忙搬一下东西呢。”  

“搞什么活动?”   

话音刚落，爱菜就弯起肘子，像幽灵那样软弱无力地垂下双手。

“试·胆·大·会～哼嘻嘻嘻嘻～”她眯着眼睛，翘起嘴角，脸上浮现出诡异的笑容。

“试、试胆大会……!?”

“是啊～看嘛，将悟同学刚刚吓一跳了吧～发抖了吧～”  

“不，我没吓一跳……”   

还没说完，将悟就情不自禁地“噗”的一声笑了出来。

“啊!讨厌!笑什么啊一!?你这‘噗’  ‘噗’的，算什么意思  啊!!”  

“你、你想一下啦……什么试胆大会啊，我们现在都高二了，你弄得再怎么恐怖，也不会有人害怕吧。”   

“不可能!之前将悟同学去鬼屋玩的时候明明很害怕的!”  

六月份将悟担任纪律委员的时候，他与爱莱、凛香三人一起去了游  乐园玩。说起当时去的那间鬼屋，的确是阴森恐怖。甚至吓得悟跟爱菜  两人全身发抖。“但游乐园里面的是专业人士做出来的游乐设施吧?尽管天导会  长再怎么用心搞你的试胆大会，我想比起说恐怖，更像是在和谐气氛呢。”   

“噗…—～爱菜的试胆大会可是恐怖得令人毛骨悚然的!你到  时吓得血液凝固我可不管哦!”

爱菜双手握紧拳头，鼓起了圆圆的脸蛋，看来是真的生气了。  

——真是的，明明害怕的是自己，怎么就会有着吓人的爱好呢。

“抱歉抱歉，确实这是夏天必不可少的节目啊。说实在，如果没有了试胆大会这一环节，可体现不了季节独有的情趣。”-

爱菜仍然保持着一副不可原谅的表情，怒气冲冲地盯着将悟。这名少女那略带几分小孩子的性格，正好衬托着那可爱玲珑的小脸蛋。一把略带卷曲的头发，看上去既修长又柔软。将悟被爱菜瞪得又圆又大的眼睛盯着，心里突然紧张起来。

“别这样盯着我啦。”

“谁叫将悟同学笑爱菜啊，噗。”  

“好啦，别生气啦，现在开始你叫我搬东西我就去，总之什么都听  你的。”

“我要搞一个很～吓人的试胆大会，帮我吗?”  

“……知道啦，我帮你、我帮你就是啦。反正我也是多亏天导会长  才能够参加临海学校的，所以只要是力所能及的事情都会全力帮忙。这次就让我给你搞一个非～常可怕的试胆大会吧。”

“说好的哦～”   

爱菜似乎很开心地露出一副可爱的笑容点了点头。

“……对哦，不是说要去找鬼怪服装吗?”  

在炎热的天气之下，从学校徒步约20分钟左右，到达了一座绿色屋  顶，装修漂亮的欧式建筑。这是一问四周安静，从大街侧的小街道里转进去的咖啡屋。店门前的招牌上写着“莉莉卡露~sisters”。“好热哦，快点进来啦～”爱菜刚一打开入口的门，在店面立刻回响起“咔啷咔啷”的钟声。“哥哥!怨恨光临!”“姐姐!怨恨光临!”左右两边站着两位身穿浴衣的女孩子，展露出一副明朗的笑容迎接两人。仔细一看，头上原来还带着猫耳的装饰，臀部也装上了假尾巴。

“啊!这不是天导会长和帝野学长嘛!”  

这两名店员中，其中一名女孩子是以前也经常光顾这家店的来实同学。她和将悟他们就读同一间学校，今年高一，全名叫坚木来实。

“来实同学，很久没见啦。还在这里打工啊。”  

“是的，多亏大家的关照现在店铺依然生意兴隆哦，甚至还有点人手不足。”  

认真观察一下，发现确实已经有半座都坐满了客人。店里的冷气吹出的凉风透过电扇送出，四周给人一种舒适凉快的感觉。想必当中有不少人也是为避暑而来的吧。

“啊～那就好了……话说，刚刚的‘怨恨光临’是怎么回事?”

来实同学回转了一圈，似乎在让两人欣赏她穿着的那件粉红色浴衣。

“本星期是‘纳凉!萌萌幽灵少女周’哦!学长们也来一起融入可们的气氛，感受凉风阵阵的阴气吧!”

“确实要让周同凉风阵阵，少不了像你们这样开朗活泼的幽灵……话说，这猫耳朵和尾巴是怎么回事?我记得之前只见过猫耳女仆的装扮……”

“今天是妖怪猫又的cosplay!就连尾巴也镶上了两条喏!”(注：猫又，日本传说中的妖怪，通体漆黑，有黑色翅膀。一般的猫又都是具有10年岁数以上的老猫，最明显的特征是两尾分岔成二股。)

——无法沟通啊……  将悟此刻完全提不上劲吐槽。

来实同学带着将悟和爱菜，在店里找了两个座位让他们坐了下来。

“我要一杯冰咖啡吧。”

“爱菜要一杯热带果汁还有草莓味的冷冻指型小饼!”

“感谢你们的怨恨!哥哥、姐姐请稍等，我现在就去倾注我的怨恨弄给你们!”来实同学向厨房那边走了之后，将悟又回头面向爱菜。

“然后我想问，天导会长，你不会是特意跑来吃指型小饼的吧?”

“怎么可能啊～我和嵯峨良学长约好在这里等的……”

这时环视了一下四周，发现店里有一不明物体开始蠢蠢欲动。那是高度约有一米的灰色圆简形，它正发出‘嘎磕嘎磕’的声音左摇右摆地逐渐接近将悟他们。这个情景既说不上是奇怪也不见得有什么怪异，总之当你看到后眼球绝对会被吸引住。

“怎么回事啊?烟筒在走路吗?”

“不是吧～啊，是一口井哦。”

仔细看了一下这个走近了的物体，原来表面还纹有棋盘格的图案。在上部组装的木架上用绳索吊着的一个木桶在左摇右摆。 会动的井走到了桌子前面停了下来。正当将悟和爱菜凝视的时候，井户又发出了‘嘎沙咯嗦’的声音，突然从井口里弹出了一个不明物体。

“哇!……咦?学长……?”

“久等了!这是你们点的冰咖啡、热带果汁还有草莓味冷冻指型小饼。”

从井口突然站起来的是一名戴着大圆框眼镜的少女。一身看似葬礼装束的洁白浴衣，手里拿着放有玻璃杯、蛋糕等东西的托盘。她就是比将悟他们大一学年的三年生嵯峨良芽依。现在继承了亡母的店铺，重新装修开张，成为本店的店长。

“哇～看上去很好吃哦～”  

爱菜受不住放在眼前的果汁和指型小饼的诱惑，迅速开始大口大口地吃了起来。眨眼间，满嘴都染满了草莓味奶油的颜色。

“我不管那么多，反正嵯峨良学长给我解析一下，你这套好像准备参加化妆大赛的打扮究竟是怎么回事?”

将悟摆出一副惊愕的样子向芽依发出了疑问。谁知道对方立刻显露出一副怒气冲冲的表情，把冰咖啡一下子放在桌子上。

“我不是在搞你说的什么化妆大赛!帝野，难道你不认为这是无论谁看到都会发自心底毛骨悚然的cosplay吗!?想不到你沦落到连鬼怪故事也不懂，真是没有教养的家伙。”

“啊一是啦是啦，知道啦。你说的就是阿菊的cosplay是吧?那至少给我说句‘一张碟子～’啊。”(注：数碟子的阿菊，日本怪谈．女佣阿菊因被主人诬陷遗失一张碟子而投井，之后便有人目睹阿菊从井中爬出，掰指数“一张碟子、两张碟子……”)  

“你想到哪儿去了。我怎么可能会搞那种cospl叫呢。打破碟子那可是多浪费的行为啊。本店可是饮食店来的哦。”

“我猜错了吗?那究竟是什么样的cosplay……?”

“哼哼。让我破例告诉帝野你这个没有教养的家伙吧。我就是贞子!被～诅～咒～的～电～视～机～”

说完，芽依大幅度地摆动着她的双手，大概是类似于爬泳的姿势。她似乎想模仿那经典的贞子爬行姿势接近过来。

——果然无法沟通啊…… 将悟再次陷入了难以吐槽的困境。

“天导会长，你来店里找学姐，不会就是为了借这套cosplay服装吧……”

“没错!嵯峨良学姐，如他所说，我们打算在临海学校举办一个试胆大会的活动，正需要鬼怪服装。”“没问题，只要是店里有的cosplay服装都可以任君选择。”

“太好了!真是太感谢了!”  

“无需多礼，这也是为了学校活动更加充实啊。”  

“啊……学姐居然那么慷慨大方，完全意想不到啊。”

将悟发出一丝惊叹。

“这也只能说没有一名学生像我这么热爱校园吧。如果你想在试胆大会的道具上写上‘赞助商——莉莉卡露☆sisters’几个大字，我也不会介意的。”

结果芽依还是没有放过宣传的机会。于是乎，从鬼怪服装试穿开始足足经过了两个多小时。将悟在芽依家里的楼梯坐下，休息了一会。在二楼的寝室里头摆满了衣柜，而衣柜里面塞满了各种各样的cosplay月艮装。爱菜每穿一件就让将悟评价一下，两人讨论后又去换另一件试穿……在如此循环的过程中时间不知不觉地过去了……现在，爱菜依旧在服装室里在更换着其它的cosplay服装。

“啊……天导会长还在纠结着什么啊……”

店里的芽依从楼梯走上来。

“怎么回事啦?帝野。看你的样子好像被思春期的女孩从房间赶出米后对未来一片惘然而又疲惫不堪的中年老头似的。”

“拜托别采用太过写实的比喻好嘛。”

“她在我的收藏里找到合适的了吗?”

“看来有点困难啊。里面的服装基本上都是可爱型款式，几乎没有一件能够让人感到可怕的感觉。现在天导会长还在找，不知道有没有新发现呢。”

就在这时从背后传来了服装室门打开的声音，随后又听到走廊那边发出呱嗒呱嗒的脚步声。

“将～悟～同～学。”

突然，后面传来了爱菜的异常而又含糊不清的声音。

“天导会长，找到了适合的……哇!?”

回头望的瞬间，将悟差点往后一倒滚落下楼梯。就在此刻，背后出现了一名头戴橙色巨大物体的怪人。一双暗黑的三角形眼睛散发出不详的气息，巨大的嘴巴犹如撕裂了似的露出邪恶的笑容。是南瓜怪。这个长度足足有几十厘米高的南瓜头，发出噗通噗通的声音摇摆不定地碰撞着左右的墙壁艰辛地走过来。身穿紧身衣的身体摇晃不定如同醉酒一般跌跌撞撞地逐渐逼近将悟的眼前。

“前面什么都看不到啊～”  

“竟然选择万圣节服装，不愧是深流院学园的会长，品味就是不同凡响。”

“话说天导会长，别摔倒哦!”

“头太重了，走不动啊～”  

“虽然你挺有眼光的，不过也要穿得合适点才行啊。让我给你好好戴上吧。”

芽依说完后站到爱菜前面，轻捷地跳了起来用力按了一下南瓜头。于是，南瓜头一下子往下滑落，牢牢地套在了爱菜的脑袋。

“哎哟。”

从南瓜头的嘴里隐约看到了爱菜脸蛋的一部分。

“这就是万圣节的主人公，与人身一样大小的空心南瓜灯了!快快给我糖，要不捣你蛋!”

爱菜摆动着附在南瓜头的斗篷。

“怎，怎么样?适合吗?这套衣服能吓到人么?”

——哪有人试胆大会穿这种衣服的啊。

接着，将悟开始想象着头戴巨大南瓜头的爱菜从黑暗的墓场跳出来的场景。

“的确是挺恐怖的吧。如果突然出现在夜晚的道路上，那可不是用一言两语就能表达出来的恐怖啊……”“真的吗!?太好了!终于定下第一套服装了!”

爱菜兴奋过度，轻盈地跳了起来……

“哇!?”  

谁知道在落地的瞬间失去了平行，做出了像拱桥似的动作仰后倒下，南瓜头直接就贴在了地面上。

“呜…～头太重了起来不了啊～快～过～来～帮～我～啊～”

翻转的爱菜如同乌龟似的，四肢拍打着地面无奈地挣扎着。

∽   

离开了芽依的店后，返回的路上将悟背着巨大的南瓜头，抱着好几作cosplay服装往学校走去。路过的行人无一不被那个南瓜头吓到，几乎都害怕地走到道路两侧尽量远离。每当爱菜看到这样反应，都会高兴地说 “大家都在害怕啊一”  

——恐怕他们都是在害怕我这位满头大汗地在炎热的夏天里如此行走的怪人吧……搬完东西和爱菜分别的时候，太阳已经开始下山，天色也逐渐变暗，步入了傍晚时分。将悟拖动着躯体带着一身疲惫步行回家。

“话说全身是汗黏糊糊的真不舒服啊……回家后要换衣服才行。 恩?”

在百货店前面的拐角口转弯的时候，在正前面看到了一名少女的背影。少女的双手提着两个超市的购物袋，袋子里面伸出了细长的葱。在这热得令人发软的天气下她居然穿着长袖黑色衬衫，外面还披着一件偏厚的开衫。背后齐整的娃娃头短发下，隐约地看到了脖子那雪白的肤色。

——柚璃奈!?

当脚步不自觉地停了下来后，少女似乎发觉到了，便回头一望。从那散发出成人气息的脸庞和雪白的肌肤来看，没错她就是柚璃奈。可不知道为什么戴着口罩，而且还用一双无精打采的眼神望着将悟。

“咦?这不是帝野将悟嘛。跟之前一样还是一副垂头丧气的样子啊。”

柚璃奈用指尖拉下口罩，发出了并不愉快的声音。

“抱歉啦一一买东西回来了吗?今天晚上的饭菜啊?”

“没什么。买什么东西本来就是我的自由，你追根问底想干嘛?”

“不是那个意思啦。”

宝生柚璃奈，将悟的堂妹，即是说这名少女是他的远房亲戚。现任中学生，由于准备考深流院学园，现居住于将悟旁边的房间进行应试学习。但是——在那副可怜而又美丽的脸庞底下，却隐藏着既令人可怕而又充满着恶意的表情。通常表现在欺负将悟、企图将他从迈向社长之道拽下来等行为上。

“哼哼，怎么啦?看你一副害怕的样子似的，哥哥。”

柚璃奈脸上浮现出充满挑衅的笑容。

“不要叫我哥哥，我的妹妹就只有雅一个。”

“哦，是吗?真是催人泪下的兄妹爱情啊。真想给世上那些为了继承财产而整日争锋相斗令人恶心的兄弟姐妹见识见识一下啊。”

“真是说话句句带刺的家伙啊。话说怎么戴着口罩了?暑热感冒了吗?”

柚璃奈听了却“咕”了一声，似乎充满恨意地在咬牙切齿。

“那间电器商店……居然真的搬了冷藏库用空调箱过来，你说我得罪他什么了吗?我这是预防冻死的措施。要不然早就变成冷藏金枪鱼了。”

“虽然我不知道你说什么，反正大概就是空调病吧。天气热是热，但冷气开太猛对身体也不好啊。”

“你真烦一一给我好好听着，帝野将悟。选购空调的时候必须要慎匝考虑。”

柚璃奈把话说话完后戴上口罩，转身往自己的房间走去。  悟回到房间后，把汗水浸透的衬衫扔进脏衣物的篮子里，洗了个澡。虽然依然闷热，可比起正午时已经是无可厚非的了。在起居室换了  衣服后，简直是精神爽利。视线无意中转移到了矮桌上，发现依然摆满了打开着的教科书、笔记本等学习课本。

“和雅的作业没怎么动过啊……”

在离开学生会室的时候呈现出的那不安的表情。如今依然深深地印在脑海里。

——雅会不会在担心着和我分开呢。如果我现在谈恋爱……雅的心会受到伤害吗?

“……要不要打电话过去呢?”

现在这个时候，雅应该是独自一人在女子宿舍的房间里。对没有遵守约定完成作业一事表示道歉，还有关于临海学校的事情。将悟想象着与她的对话，准备伸手拿起桌子上的手机。手机却在被触碰到的瞬间，突然响起了呼叫拿起手机一看，液晶屏幕显示的来电是…一 “未知来电”。

在这瞬间，将悟的脑海里不自觉地浮现出自称是“妹妹”的神秘声音。  

——不，不会……吧，事情都已经真相大白了。真正妹妹也已经确认了。事到如今没有可能再出现自称是“妹妹”的神秘人。肯定是不知道是谁碰巧打过来的无号码显示电话。将悟按了一下通话键，准备接听。

“喂。”

．可是，对方那边却一直沉默不语。

——原来是恶作剧。

正要挂线的时候，突然从听筒里传来了声音。

“喂，听到我的声音吗?”

当声音传到耳边的瞬间，将悟的背部立刻由于紧张而僵硬起来。那不是普通的声音，但又好像在哪儿听过。从电话中传来的，是经过变声器处理而带几分机器化的少女的声音。没猜错的话，就是那个所谓的“妹妹”的声音。“别来无恙吗?一一将悟哥哥。”

“你，你是谁!?”

“我是哥哥你的妹妹。自小兄妹离别的那个你唯一的妹妹。”

将悟的脑海里一片混乱。

——妹妹?不是早就弄清楚我的妹妹就是雅了吗?

“啊，我知道了，你是雅吧。没错吧?喂雅啊，别给我突然开些莫名其妙的玩笑啦。”

’“哥哥，你还在自欺欺人吗?”

“自欺欺人?你说什么啊。”

“我才是你真正的妹妹，将来和你结婚的真正的妹妹。哥哥，你听&quot;好了千万不要再被别的冒牌货给迷惑心智了。”

“我完全听不懂你的话!你不是雅吧?那我不认识你了!反正我的妹妹就只有雅一人!她是无可代替的，你给我记住吧!”

“少安毋躁。你可是我心爱的哥哥啊，被你这么责备我可会伤心的哦。”

“我爱的是真正的妹妹，不是像你这种冒牌货。’’

“哥哥，你意思是说要和妹妹结婚，然后一生一世相亲相爱，对吧?”

“我说的是家人之间的，对待家人的爱情!!”

头脑开始感到一丝丝的疼痛，看来和这样的人说话也只会浪费时间。

“总之我挂了，今后不用再打过来了。”

“哥哥，你知道无视我的话，会产生什么后果吗?”

电话中的人突然改变了语调，声音低沉起来。面对着对方如此冷静沉着的气氛，将悟正准备挂电话的手指下意识地停了下来。

“如果这么做的话，今后在哥哥的身边将会发生不幸的事情吧。”

“不幸的事情?”

“围绕在将悟哥哥身边的女孩，将会逐一遭遇到种种坏事。无论是事件、事故、还是疾病……这一切都是无可避免的宿命。”

“喂，你不会是打算对心乃枝、雅她们做些什么奇怪的行为吧!?”

“……我无法原谅她们。明明与哥哥血肉相连的是我，居然诓骗哥哥……这是一个警告。我必须要让她们知道，从我身边夺走心爱的哥哥将会有什么后果。”

将悟听着这些极端的口吻，身体不由得感到寒气来袭。天气如此闷热，此时此刻背部却异常地流出了冷汗汗。

“威胁我?这是威胁我吗?你打算将心乃枝她们作为人质!?”

“这话说得还真不好听。我是因为将悟哥哥和我以外的女孩关系密切，才好心警告而已啊。”“喂……你给我冷静说完。我可是完全不认识你的啊，你这样子突然莫名其妙地说什么“我以外的女孩，分明就是在难为我啊。”   

“哥哥只能爱我一个。这才是真正的命运。命运被扭曲了的话，就会出现矛盾的现象。”

——怎么回事啊，这个所谓的“妹妹”……似乎有点病入膏肓……

“今天就到此为止，自己保重身体哦。哥哥，不要再去沾花惹草ll竹。”

“等，等一下，话还没说完一一”

此时对方已经挂了电话，剩下的就只有从听筒里传来的“嘟、嘟”的忙音。“究竟是怎么回事啊，刚刚说的……?她说的不幸的事情是究竟指…… ”

将悟在回想起刚刚那些总让人觉得害怕的内容的时候，突然发现了样事情。

——话说回来，为什么非要用这把“妹妹”的声音打过来呢!?使用变声器转换而成的这个“妹妹”的声音，只有借助特殊的手机才能够做到。虽然曾一度根据芽依发表的变声理论研制了这款手机，可现在都已经停止售卖了。如果没有这款手机，也没可能变成“妹妹”的声音。

——即是说，现在打过来的这个“妹妹”，拥有附带变声器的手机。

当将悟正想着对方得手的途径的时候……心中瞬间闪现出头绪。惊慌失措地打开桌子的抽屉，将手伸进里面。迄今为止将悟揭穿了每一个“妹妹”后，都有把附带变声器的手机拿到手中。为了不再发生类似的事件，便将其秘密地藏在桌子的抽屉里。因此，现在这里存放着的那台青蓝色流线型手机……

“……没……!?”

将悟把桌子翻来覆去，惊慌得一脸苍白。无论怎么找，还是没见到那台手机。

“糟了……被偷……了啊……”  

——究竟是谁偷的啊……不过，等一下。如果是从我的房间里偷走的话……那么这个“妹妹”，一定是进过我房间的人!现在来看，房间又似乎没有被搜索过的痕迹。所以“趁着房间没人  进行偷窃”这种想法难以成立。

将悟得到附带变声器的手机是在六月底，也就是解决了围绕着纪律  委员会的纠纷的时期。自六月低到八月初的现在，曾经进过将悟房间的人有……心乃枝和雅。  这两位曾多次来过将悟的房间，绝对能够乘机偷取手机。可是事到如今，她们两也没有任何自称“妹妹”的理由。既然如此，除此之外曾经进过将悟房间的人还有……柚璃奈。住在隔壁房间的柚璃奈在上个月搬过来的时候，曾经进入房间和将悟打招呼。在那之后，也进来过好几次，所以肯定有机会盗取那台手机。原来如此，是柚璃奈偷了手机啊!柚璃奈的目的就是让将悟当不成帝野集团的社长。为此，只要妨碍将悟找到未来的伴侣就可以了。所以就威胁将悟说“跟你一起的女生都会变得很惨!”  

将悟确信了这个想法，从面向阳台的玻璃窗里伸出头来。外面已经黑了，隔壁房间的窗子已经关了，窗帘缝里透着房间里的灯光。

“柚璃奈!虽然不知道你在想什么，但是威胁我是没用的。我绝对不会让你伤害到心乃枝和雅!”

一股脑儿地说完之后，心里很痛快。就心满意足地回房间了。不一会儿——房间里内线电话叮咚叮咚叮咚急促地响起来。慌忙地开门一看，柚璃奈站在门口。她戴着口罩，无力地用疲惫的眼睛狠狠地瞪着他。

“吵死了闭嘴!别叫了!头疼死了!你想杀了我吗?!适可而止吧你个妹控色情魔!!”

从心底爆发出嘶吼，嘭地一脚踢在公寓的墙壁上。由于受了刺激柚璃奈的头昏昏沉沉的，大声喘息着，果然还是身体不好的原因。

“别踢了!喂柚璃奈。是你把手机从我的房间里拿走了吧?!刚才冒充‘妹妹’打电话了吧?!”

“你在说什么呀?幻想妹妹的话，别把我扯进去好吗，臭猴子。”

柚璃奈像发泄一样地说完后，疲惫地走回自己的房间去。

——臭、臭猴子……   

被比自己年纪小的中学生破口大骂，将悟窝囊地低着头。

但是……柚璃奈轻蔑的眼神，实在是不能想象她和刚刚谈话中的妹妹是同一个人。而且看起来身体也不好。

——柚璃奈不是“妹妹”吗?  不对，不能被她骗了。她以前是个被称为“天才”的少女演员。以她的演技，骗人应该轻而易举吧。

“柚璃奈……不管你在酝酿什么诡计，我一定会找到我一生的伴们，成为社长!绝对不会让帝野集团里那些卑劣的家伙得逞的。”

为了再次确认自己的决心，将悟自言自语道。




2章 暑假，有山有海有妹妹
几天后，终于到了盼望已久的临海学校的日子了。从早晨开始天气就非常晴朗，湛蓝广阔的天空里没有一丝云彩。早上九点前，将悟带着行李包朝着深流院学园的正门走去，已经有三台大客车并排停在那里了。

“将悟～早上好～&quot;站在客车前面的爱菜说着从抱着的纸板箱里，取出一个之前制作的小册子递给将悟。

“早上好，天导会长。把宣传手册给我看看吧——话说你的晕车症不要紧吧?”

“吃了晕车药，所以不要紧～巧克力牛奶口味的晕车药，也给你一颗吧。”

“不、不用了我不晕车。”

将悟心想那种东西不如说是又甜腻又令人恶心的药。将悟与爱菜不是同班，所以乘的不是同一辆车。将悟向爱菜轻轻地挥一挥 手，朝着最前面的那辆车走去。一个打扮的像男孩子一样的少女躲藏在校门口的柱子后面。身穿清爽的白色Y型衬衫和修长的紧  身牛仔裤，头上带着一顶鸭舌帽。一看到将悟走来，就笑着跑到他跟前。在阳光的照射下，洁白的牙齿闪过一点光亮

“喂将悟。现在出发吗?”

“衣楠。不上车吗?”

“可惜我是来送行的。我没有预约参加临海学校'为了慎重起见我还是留在这里吧。”

水谷衣楠是在帝野集团的特殊组织工作的少女。为了在这场“妹妹的阴谋”中守护将悟现在在深流院学园上学。

“已经找出我的妹妹了……你还有什么忧虑吗?”

只见衣楠把脸凑近将悟，低声地说。

“濑利秘书的行动有点奇怪，正在密切监视中。”

“原来如此……如果能早点告诉母亲真相就好了”

母亲现在还没有发现濑利秘书的真面目.虽然很想告诉母亲，但是如果揭穿濑利秘书的阴谋，就不得不说出妹妹——雅的事情。  现在，就只能保持沉默了。暂时不要打草惊蛇才好。毕竟还不知道濑利秘书的幕后操纵者是怎样的人物。

“衣楠……辛苦你了。”

“这也是为了帝野集团，我也担心你的未来啊。”

将悟犹豫着要不要说关于自己新“妹妹”打来电话的事。还是算了。因为觉得是在增加衣楠的负担。这次的“妹妹”，一定是  柚璃奈搞的鬼。只要知道是怎么回事，就没有什么可怕的了.所以不用迷惑，好好享受与女孩子一起度过的青春吧。

“不用担心我。妹妹已经找出来了。接下来只要找到终生伴侣就可以通过父亲的试炼了。”

衣楠眼睛湿润了，握住将悟的双手。

“加油，将悟!我真的好想跟你一起去临海学校，二十四小时寸步不离地守护你!”

“寸步不离啊……”“与你分离是多么痛苦的事情……这种心情，你明白吗?!”

“明、明白，我明白，你平静一点。”

背后突然传来“呀～”的尖叫声。不知何时女学生们从车窗里探出身来，满脸通红的盯着将悟和衣楠。用手机的相机啪嚓啪嚓地拍照。结果直到发车时间，衣楠才肯松开手。将悟一行人乘坐的客车向着临海学校出发了。从街中高楼大厦的缝隙中穿过，  在高速公路上奔驰。

“将悟，终于要到了呀。会住在什么样的旅店呢?”

坐在客车最后一排，将悟右边的心乃枝说道。

“哼，鹤真，你不是跟将悟合住的，别搞错了啊!”

坐在将悟左边的雅撅着嘴巴说。

“才不会搞错，不管怎样我都是和神皿一个房间啊!”

“将悟一起去海里游泳吧~”雅无视心乃枝，抱着将悟的胳膊。

“你们两个，不要在客车上吵吵闹闹的。雅也不要这么紧贴着我。”

“可是～”雅唰的一下涨红了脸抬着头。

——虽然是我妹妹，总觉得她太爱撒娇了。不过她会如此对我撒娇一大概也是因为害怕会再次与我分离吧。

“好啊雅。我们尽情的去游泳吧。我啊买了新的泳衣”

“我才不想看你的泳衣呢。”雅任性地把脸扭到一边。

“为什么呀……我还故意选了一件价格昂贵的泳衣呢……”

车内的座位上，女学生们边打牌边聊天。精力充沛地喧闹不止。

“……喂，心乃枝，好像，都是女生啊?”

“虽说自由参加，但是感觉这个学校的临海学校每年都是这样的。”

本来，深流院学园的七成都是女生。再加上临海学校九成以上的参加者都是女生。男生们聚集在客车的前部，几乎没有什么存  在感。班主任小都里老师站在正前方，像导游一样手握麦克风。

“喂!你们准备好去临海学校了吗?!有思想准备了吗?不要给人添麻烦啊!要熟读旅游指南直到能背下来为止!”

手里挥动着《旅行指南》，兴致勃勃地说。

“十一点熄灯!七点起床!听好了吗男生们!不可以在女生的房间过夜!!”

“是!”一个坐在前面位置的男学生精神百倍地举起手。

“有什么问题?!佐佐木?!”“我们只想夜袭小都里老师的房间!”

“你这个花花公子!!”啪啪啪啪啪……小都里老师用《旅行指南》不停地打佐佐木耳光。

“老师我啊，比起被夜袭更喜欢夜袭别人呢。”

“我，想被小都里老师……夜袭……”

佐佐木脸肿得通红，猛地坐回到座位。说说这儿说说那儿，客车已经穿过都市区，进入山区了。客车颠簸着走了三个小时，在  从不知道第几个隧道里出来的时侯——

“哇，快看!海，大海!”

雅指着右边的车窗外，很开心地叫道。从山间可以看到无边无际的蔚蓝色太平洋。

“好美啊……”

心乃枝出神地感叹道。将悟一行人住的地方是完全不同于都市的乡野风光。被盛夏的阳光所包围，青山绿水交相辉映。 又过了一个小时，客车终于到达了沿海街道。从渔港旁边的道路通过，驶入了弯弯曲曲的山道。不远的前方山林之间一座雄伟的建筑物映入眼帘。

这就是今后要住宿的海滨旅馆。面朝太平洋有一块突出的海角。全长大约三千米的海角像一座小山，被密林覆盖着。本就是 受自然恩惠的土地，经人类的改造，散步道、广阔的草坪和野营场等等应有尽有。海角根处的山腰上，矗立着高大雄伟的旅 馆，在这儿能够依山傍水的生活——这片土地，就是临海学校的舞台。在旅馆的餐厅吃过午饭后，老师开始了临海学校的入学 教育。到了下午三点多，终于办理完入住手续，学生们带着行李回到了各自的房间。

“哎呀～终于可以休息啦。”

将悟一进到自己的房间，就马上大字型倒躺在床上。房间很宽敞，有十个榻榻米大，西方格调。两张大床并排摆放，低头就能 看到大海的窗子附近．摆设着颇为惬意的沙发和圆桌。冰箱、液晶电视一应俱全，可谓是无可挑剔的居住佳所。

“这么好的房间，一个人住不太好吧。”

本来临海学校规定两人合住一个房间的。可是由于将悟的申请书交晚了，而且男生的人数刚好为奇数，所以将悟就一个人住在  三楼的房间里了。

“哈，受此优待要是再奢望什么会受到报应的吧。”

正在床上放松的时候，手机来短信了。一看，是心乃枝发来的。

“将悟也来游泳吧?大家都来哦。”今天到晚饭前的时间可以自由活动。大家根据自己的喜好，可以到森林里散步，去海里游  泳，或者在房间放松。

“难得有机会接近大自然，才不想无聊地待在房间里。”

将悟回信说“oK”，然后赶紧换上泳衣出门去了。

宾馆南侧的后门出来，有条穿过小树林的步道。沿木制的台阶向下，便是草坪的广场。从广场前的石阶下，传来阵阵波浪敲击  的声响。在洗海水浴的学生们的声音也传了过来。广场里的亭子，有灯有长椅，还有一间小屋，作为海水浴用的更衣室使用。  小屋的旁边放着橡胶小艇和游泳圈，这是深流院学园的学生们在海里玩耍时用的东西。将悟在更衣室换上泳衣，趿拉着拖鞋，  快速的下了石阶，走向海滩。

“喂，大家别都游泳呀。”

被左右突起的悬崖包围着的小海滨沙滩，与其说是海水浴场，更有点私人沙滩的氛围。在午后西沉的阳光下，穿着泳衣的女孩  子们，有的在游泳，有的在沙滩排球，有的则随意趴着，慵懒的让太阳晒着背部。大家穿着的泳衣不是学校发的那种，而是各   自准备的。很多人穿的泳衣有着意想不到的大胆设计。看着熟识的女孩子们姣好的身姿，将悟也看的心荡神驰。

“帝野君，来不来玩儿沙滩排球?”同班女同学，穿着耀眼的比基尼，向将悟挥手。

“一会儿去玩!”将悟也朝她挥了挥手，然后环视四周。

——首先要找心乃枝他们。

“好一接下来大家在沙滩上青蛙跳!忍着痛!”

“好!为了小都里老师，赴汤蹈火，在所不辞!”

朝叫喊声方向看过去，发现穿着印有小熊图案的连衣泳衣的小都里老师，身边的竹剑插在沙滩上。小都里老师的周围，有一群  正在接受严格训练的男生学生，不知道为什么似乎很开心的样子。

——还是不要接近他们了吧。这样想着，便朝着小都里先生他们相反的方向，蹑手蹑脚的走去。“将悟，这边这边。”听见心  乃枝喊他的声音。只好凑过去。心乃枝和雅、爱菜，在海滩太阳伞的阴凉处坐了下来。

“哎呀，将悟，你迟到了啦!看见女孩子穿泳衣，害羞啦吧。”

马上就见识到雅的毒舌功底了。

“才没有害羞呢。还是看了的好吧。”

在三个穿着泳衣的女生面前，将悟总觉得眼睛不知该往哪儿放。心乃枝在白色的比基尼上，披着薄薄的外套。雅穿着有荷叶边  的连衣泳衣，大胆地露出背部。爱叶穿着花纹泳衣，能看见深深的乳沟。

“你看你看，将悟又用色色的眼光在看喽。”

“什么叫‘又’呀!才不会色色看你的泳衣呢!”

“为什么不!你是想说，我的泳衣没有吸引力么?”

“也不是啦。雅，你是我妹妹嘛。用色色的眼神看妹妹的泳衣，岂不是很差劲。”

“嗯……话是这么说，但是……”小雅似信非信，有点不满地盯着将悟。

“——很合适啦，新泳衣。蛮可爱的啦。”“切，又不是为了让你夸奖才买的。”

小雅假装生气似的害羞了，藏在心乃枝他们身后。

“将悟，喝汽水不?”

爱菜从冰箱里拿出汽水。

“啊，3Q!”“要打开了哦。”爱菜开始用力地上下摇晃汽水瓶。

“喂，天导会长，你那样摇，很危险的啦。”

“谁说的。这样呼呼的摇会更好喝哦。你看你看，呼呼，呼呼～”一边哼着歌，一边把汽水瓶当乐器一样的乱晃。

“啊～!”手掌敲打着瓶口嵌入的玻璃球。

“啊呀!”呼的一股劲喷了出来，溅到爱菜的脸上和身上。

“哎呀，好冰的哇～”

“都跟你说了，晃的太厉害了不好了啦。”

“天导会长，没事吧?”

心乃枝把毛巾递给了爱菜。

“谢谢～”

爱菜擦了擦脸，准备擦溅到胸前的汽水泡沫。毛巾刚碰到胸部，胸前的泡沫就沿着乳沟流了下去。

“哎呀，要流到泳衣里面了啦～”

爱菜一边发着牢骚，一边把泳衣领子掀开，把毛巾伸进去擦拭。将悟不敢看正在擦拭身体的爱莱，背过去，喝了一口汽水。也   正因为刚刚乱摇一气，碳酸起了作用，嘴巴隐隐作痛。

“将悟～要你帮个忙好不好。这个，帮我在背上涂下。”

站在海滩的雅，有点不好意思地拿出半透明的黄色的瓶子。

“～防晒油?”“嗯呐。好不容易来次海滩，可不能晒黑!”

“这个，是用手涂的是吧…?你自己涂不是更好嘛。”

“手够不到所以才拜托你的嘛。”

将悟用为难的表情，看了看爱菜和心乃枝。两个人都用“不要给她涂了啦”的表情，嘻嘻笑着。

——无所谓了啦，好吧。涂个防晒油而已。是可爱的妹妹拜托的嘛。听她的话就涂吧。

“好吧。小雅，给你涂啦。趴下吧。”

“好～!”小雅趴在沙滩上面，泳衣完全将背部露了出来。雪白的肌肤反射着阳光。将悟跪坐在小雅身旁，打开防晒油的瓶盖。

——嗯。这个怎么涂好呢?即便看瓶子上的标签说明，也不知道怎么涂好。摊开右手的手掌，淌了点防晒油在手掌上。——这   么点够么。有点少了吧。慢慢慢慢，慢慢慢慢的，将瓶子倾向手上。

“哎呀。”

终于，防晒油一下子彻底翻了过来。手掌心上沾满了防晒油，一点一点晕开，闪着好看的光。

“将悟?怎么了?”

“没，没，没怎么——那个什么，我要涂啦啊。”

黏糊糊的手掌，一下子盖在了小雅的背上。

“啊!冰，好冰哦。”

小雅的背有点小僵硬。将悟先在小雅背上画着圆，温柔的用右手在小雅背上划着。

“啊…痒…好痒的…怎么觉得粘粘的。”

“别发牢骚。忍一下。”

“总觉得，将悟的手势，很猥琐。”

“猥，猥琐?没有好吧!”

“像被抚摸一样…”

“啊～知道啦知道啦。换个方式涂好了啦。”

于是，开始啪啪的拍打着涂防晒油，尽量让手与肌肤不接触。

“喂，干嘛啊。好好涂了啦!不好好涂的话，饶不了你。”

“谁叫你从一开始就牢骚不断。”

“因为你是将悟嘛，就要听我说的话哦。”

什么嘛，净任性地瞎说。对于这么任性的妹妹，一定要教给她什么是世上残酷的事情。

“好好好。那么好吧，小雅。我要非常非常非常认真的涂喽。”

将悟看着小雅的背，露出坏坏的笑容。再次挤出防晒油，朝小雅的背部正中间伸出了右手。就那样立起三个指头，沿着脊背涂抹。

“嗨嗨嗨嗨嗨!”

小雅的身体微微抖动着。

“喂喂喂…将悟…我们现在…”

“你看你看，你要不好好待着，可就涂不匀喽。”

“知道了啦。好好待着不动就是喽。你就是做了奇怪的事情，人家不知道。”

一会儿功夫，在手掌上涂好了。趁雅不注意，这次用指尖涂旁边的地方。

“恩?”

“别动呀!防晒油如果涂不好的话会有印痕，像剥皮一样火辣辣的，非常非常痛的哦。”

“所，所以，不是说了嘛，人家让你好好涂了啦。”

“当然!每个角落都好好给你涂的啦。”

将悟把两手涂上防晒油，在小雅的肚子两侧向两边同时涂抹。

“唔唔唔唔。”

“这边吗?这边好了吗?”

然后，好几次，从小雅的腋下到肚子两侧，从上到下，涂来涂去。

“哎呀哎呀哎呀。”

忍受不了的小雅转过身来坐起，双手抱在胸前，看着将悟。红扑扑的小脸，水汪汪的眼睛，嘴唇微微颤动着。将悟将涂抹有防晒油的双手噗噗弄出声响，一边在小雅眼前晃。

“小雅，你不是说不能涂不好嘛。来吧来吧，全身都要好好涂哦。”

“啊…”

“那…下面要涂哪个地方了呢?要不要涂下脚呢。”

小雅抖着身子，把脸转了过去。  

“话说回来，想不想涂下下可爱的小胸胸呢。”

咚!小雅用上钩拳打将悟的下巴，痛到爆裂。将悟摇摇晃晃，把脸埋在沙滩里。如同被击败的拳击手，脸色煞白。

“去死吧!变态色狼的坏哥哥!”

“…对不起了啦。我也是趁着气氛说的嘛。”

结果，将悟又从头开始重新涂抹防晒油。

“啊…终于涂好了。小雅，这样满意了?”

好不容易涂好了小雅的防晒油，将悟一屁股坐在沙滩上。趴在沙滩上的小雅低着头，没有回答。

“……小雅?”

偷偷看了看小雅的脸，眼睛闭着，有点微弱的睡着的鼻息。

“将…悟…手…好…大…”  小雅嘟囔着说着梦话。

“怎么睡着啦。真是的，还睡得挺香的。”

小声嘟囔着，也没叫醒小雅，只是轻轻的拨弄了下小雅的头发。

“将悟，涂好了?”

爱菜和心乃枝朝这边走来。  两个人抱着沙滩排球走了过来，应该是想玩吧。

“将悟和神凪，一起来玩吧。”

“小雅好像睡着了。我看着她，直到她醒来好啦。你们两个人先玩吧。”

说着，爱莱在雅的身边弯下腰来。

“爱菜我来看小雅好啦，将悟，你和心乃枝一起玩吧。”

“那多不好意思啊。哎呀，雅，起来了啦。”

爱菜握住了将悟要去摇醒小雅的手，阻止了他。

“不用了啦。将悟，偶尔你也休息下吧。”

——天导会长，该不会是喜欢我吧。

将悟突然想到，来临海学校前，和爱菜悄悄的说过自己的烦恼。  将悟作为雅唯一的哥哥，必须支持雅。  但是，一直一直的支持，也总会有疲倦的时候。偶尔休息下也是必要的。  ……可能也想这么说吧。

“那……那我就恭敬不如从命了。天导会长，雅就拜托你喽。”

将悟一边感谢爱菜，一边和心乃枝走向海滩。

∽

之后，两个人拿着同班女同学的沙滩排球，开始玩了起来。玩累了之后，将悟和心乃枝一起，走到广场上想休息一下。更衣室小屋的旁边，摆放着刚刚看见的橡胶船。这是加入空气后就会膨起来，用划桨来前行的二人小船。

“连这个橡胶船都拿来了呀。”

“放在学校的仓库的。好不容易拿来了，想着大家可能用到。”

将悟看着橡胶船，随后眺望着广阔的大海，最后目不转晴地看着心乃枝。

“一起，坐船吧?”“…对哦。好不容易来次大海。”

心乃枝有点害羞地点了点头。两个人借了橡胶艇出海。两人相对而坐，将悟划水的桨拍打着海面。心乃枝披着的外套忘在沙滩上，现在只穿着白色的比基尼。轻轻扭转身子，将手伸向海面。她的身体露出的肌肤，接受阳光的照射，晃眼地反射回来。  

“海水凉凉的，真舒服呀。”

一边啪啪地拍着浪花，一边开心地说着。在稍微出海的地方停了下来，橡胶艇在波浪间摇晃。沙滩上的学生们渐渐变小，欢闹的声音也渐渐变远。

“现在，只有我们两个人了。”

“这样说来，上次两个人独处，是很久以前的事了。”

“因为放暑假了嘛，在学校碰到的机会就少了…”

实际上，进入暑假后也和心乃枝见过几次面。但是，比起每天在班上的日子，在一起的时间总觉得有明显的减少。

——心乃枝，会觉得我是什么样的人呢……

将悟进入深流院学园，已经过了一个学期了。这期间和心乃枝的关系一直很好.但是，两人又不是恋人。对将悟的感觉，心乃枝曾经这么说过：  “救过我的命，想报恩的人。”

将悟小的时候，曾经在交通事故中因救心乃枝而受伤，以至于失忆。但这都是过去的事情了。

——如果没有报恩这重关系的话，我和心乃枝会是怎样的两个人呢。是会像现在这么亲密吗?还是完全陌路呢…

不知道。但是，将悟觉得不管是怎样的关系，都很期待这样子的和心乃枝两个人在一起的时间。

“如果就这样被海浪冲走的话，真的就是两个人了。”

“哎呀，别说那些恐怖的话了啦。”

“再稍微往远处一点?”

海浪很安静，貌似也没有被海水冲走的忧虑。将悟手握两只桨，慢慢的划着。至少也要到沙滩上的学生们的吵闹声打扰不到的地方去。

“啊…掉到大海里，怎么办啊……”

心乃枝不安地看着海面，一边向将悟靠近。  ——嗯…心乃枝的身体，太近了。  划桨时，按下桨的瞬间身体往前倾，将悟的眼前就是穿着泳衣的心乃枝。好像再稍微往前一点点，他的脸就要埋在心乃枝的胸里似的。将悟害羞地转过脸去。

“心，心乃枝…可能有点太近了。”

“嗯…?将悟，为什么扭过脸去?”

“没…没有…那个你的泳衣…”

心乃枝低头看了下自己的泳衣。

“啊!?”

心乃枝小小地尖叫了下，害羞地用胳膊捂在胸前。

“那个…将悟…我…我的泳衣…你想看么…?”

心乃枝仍然低着头，叽叽咕咕的小声嘟囔着。

“不是想看了啦，划桨的时候，身体不是会前倾嘛。”

“但是刚刚，看到了对吧?那么盯着。”

“才没有盯着。我转过头了已经。”

“那么就是…我的泳衣…你不想看了…?”

“不是想看不想看的问题啦。”

“到底是想不想啊?”

“这个…不管想还是不想…”

“我…我…那个…我想让…我想让将悟看的…这个…这个…”

声音颤抖着，好像是发烧一样口齿不清。

“人家…好不容易…才买的新的…”

“没、没有说不想看啦。话说回来，心乃枝的泳衣，很想看啦……”

被心乃枝一步一步紧逼着，将悟只能说了。然后心乃枝很不开心的撅起嘴巴。

“嗯。但是将悟，刚刚转过头去了对吧。”

“那是因为，你靠的太近了啦。”

“还是呀，还是你不想看了啦。”

心乃枝在橡胶艇上跪坐着，坐了起来，挺直了腰。圆圆的肩，可爱的小腹，苗条的大腿。全身皮肤，白的耀眼。终于，还是不好意思地要转过脸去  ——心乃枝不是妹妹，这一点非常清楚。有点色色地看下，也不会很奇怪吧。  又不是妹妹嘛。再说了，作为一个健全的男生，想看不是理所当然的事情嘛。

“我，我想看心乃枝的泳衣。非常非常想看!”

“知道了。既然你这么说，就必须让你好好地看喽。”

将悟盯着心乃枝的泳衣开始看。没有太大没有太小，刚刚好的柔软丰满的两个乳房。在略凸的小腹上，有可爱的肚脐。在小蛮腰下，伸出两条柔美的双腿。  “啊…啊…”  心乃枝涨红了脸，脸上浮现害羞的表情，不自然的扭转着身子。

“不不，不好意思…不自觉的…”

“不许不看!”  “干嘛不许…”

“不行，我们说好的。继、继续，看我的泳衣了啦。”

心乃枝不允许将悟将目光从自己身上移开。于是将悟又重新从上到下开始打量心乃枝的身子。丰满的胸部，纤细的小腰，紧致的紧肤，将悟凝视着心乃枝的身子，像要把她印在自己的眼睛里。

“啊……呀……嗯……”

“心乃枝……你要是害羞的话，还是别这么倔强了。”

“没，才不会害羞!”  在这个奇怪的事情上，却这么顽固的心乃枝。就这样，看起来像是过了很长的时间。  “啊……”  像是贫血一样，心乃枝呻吟着，软软地倒在一旁。

“心，心乃枝!?”

“人家，人家都被你看了啦。从头到脚，都被你看了啦。”

“没事吧!心乃枝，你没事吧!?”

十分钟后，恢复起来的心乃枝，在橡胶艇上害羞地抱膝坐着.

“别这么失落嘛……很漂亮的。心乃枝穿泳衣的样子很漂亮的。”

“嗯……”

心乃枝渐渐蜷缩起来。  抬头仰望天空，不知什么时候开始，太阳已经开始落山了。  “我们准备准备回去吧?”

“是的呀，如果涨潮的话，就太危险了。”

沙滩是在哪个方向来着…将悟环顾了下四周。

“哎呀…是不是有点危险了?”

等他们意识到，才发现潮水比想象中来的快。沙滩上的人像豆粒一样小。

“怎么办呀…”

“没事没事。还来得及。”

庆幸的是，潮水流动的不是太强。现在就回返的话，应该有充足的时间返回沙滩的。将悟握着两支船桨，转换方向。

“是有点危险。早点注意到就好了。”

橡胶艇向着沙滩的方向加速，心乃枝像是松了口气的样子。

“对的呀。如果遇难的话，就得中止临海学校了。”

将悟也想着快点返回海滩，竭尽全力划着船桨。可能有点着急了。终于，用力过大了。划船力气过大的瞬间……咚的一声，有什么东西掉落的声音，右舷的桨一下子变的很轻。

“啊!?”  将悟失去了平衡，向前倒去。

“将悟!?”

伴随着尖叫声，心乃枝伸出两手按着将悟的肩膀，支撑着他。将悟坐直了身子，看了看变轻的船桨，倒吸了一口凉气。  

“船桨……掉了……?”

有个零件，固定在船身，划船的时候是转动的支柱。那个船桨零件，全部从船身上掉落了下来。

“不，不好……不快点回去的话可糟了。”

但是，从支柱上脱落的船桨，因为不稳定，用不上力气。不能很好的控制方向.橡胶船划着大的圆弧随波流着，前进方向离海滩越来越远。

“心，心乃枝，有拿手机么?”

“手机放海滩上了。”

“喂!听的到么!”

将悟向着微小的海滩大声的喊着。但是，距离太远，声音到达不了。即便如此，还是一边不停地呼喊，一边用力划着，离陆地近一点也好。橡胶艇慢慢的漂流着，终于到达山与山之间的一块陆地。面朝着大海峭立着的悬崖，立即映入眼帘。

“终于不用再漂流了…”

将悟站在悬崖下狭窄的岩石上，终于松了一口气。一旁的心乃枝精疲力竭地坐着不动，低着头，脸上仍然浮现着恐惧。也是。如果这么随潮水漂流下去的话，可是关乎生死的。把橡胶艇拉到岩石上，将悟也在心乃枝旁边坐了下来。

“抱歉……都怪我只顾得意的说话了，结果弄成了这样……”

如果不是远离沙滩的话，也不会出这么大的事。即便船桨坏了也能返回去，喊人也能听见。但是……  心乃枝抬起头来，强打着精神挤出一丝微笑。

“没办法嘛。现在获救了，就已经谢天谢地了。”

“但是，船桨掉了…”

橡胶制的船体的左右两侧，贴着长方形的加固塑料板。安装有零件的支架板。这个橡胶船，在支架板上留有船桨的螺丝钉。把螺丝钉取下来，船桨就从整仑船体上卸下来了。

“螺丝钉好像松了。一开始就这么危险呀。”

“但是，很奇怪呀。听说在临海学校前，拿出的水上道具都是检查过的。如果有  什么异常的话，会去修理啊，也不该拿出来的呀……”

“可能是检查有误吧。”

“嗯，不过听说检查得非常细致的……”

心乃枝一脸不同意的表情。真是很奇怪的对话。这个橡胶船是学校的预备品。如果不是拿出来前没有好好检查的话，也不会发生故障。

“但是，为什么螺丝钉会被拿下来呢……”

正想着…在将悟的脑袋里，想起一个声音。  

“哥哥的周围，不幸的事情会一个接着一个的来哦。”

将悟打电话时，“妹妹”的声音。

——难道…这个，难道就这“妹妹”所说的不幸……那个混蛋。电话是几天前的事情。又不是什么预言家，应该只是碰巧的事故。但也有可能是有人故意引发的。

这么想着，将悟注意到一些事情。这个橡胶艇，白天放在沙滩上的广场的更衣室旁边。将悟看到的时侯，学生们都在沙滩上，广场没有人。

——有人在捣鬼。故意把船桨的螺丝钉拧松，用力划桨的话就会脱落。是故意为了妨碍我和心乃枝的亲密。  “将悟?怎么了?”  听到心乃枝不安的声音，将悟回过神来。

“…没，没什么。”

——想太多了。不管怎样，“妹妹”柚璃奈，她又没来临海学校。只是偶然的事故啦。螺丝钉松了，还是检查的失误吧。

“不管怎样，首先必须回旅馆。”

两个人所在的狭窄的岩石，被高高的悬崖所包围着。

“有点糟糕。回去的路也没有…”

哪边也没有路。攀岩也不大可能。

“喂!有人在么!?救命!”

将悟站起来，朝着悬崖上喊着。如果有谁在森林里的话，可能会听到。

“有人在么!?救——命!”

心乃枝也一起喊了起来。可是不管怎么喊，也没有人回答。心乃枝开始小声咳嗽。可能是喊的太用力，嗓子开始疼。

“别逞强了。休息一会儿吧。”

“但是……”

“如果再喊几声，会有人注意到的吧。所以别把嗓子弄坏掉。”

两个人再次坐了下来。在凹凸不平的岩石上坐着，屁股有点痛。无意间，将悟觉得有点冷。太阳已经落山了，像是要藏在山的那边。

“晚上之前能得救吧…”

“啊…想点办法吧…”

就这样一直到晚上都在这个地方的话……没有灯的漆黑的夜晚，海风就这么吹着，还都穿着泳衣。虽说是夏天，也肯定非常冷。再喊一次让人来救吧，将悟想着，站了起来。不经意间注意了下海面。潮水已经涌了上来。不知道什么时候，海浪已经打到两人坐着的岩石下面了。

“心乃枝，这里很危险啊。潮水涨上来的话会淹没在大海里的。再往上走走吧。”

将悟站在从悬崖上突出的小的立脚点。伸出手握住心乃枝的手，把她往上拉。

“这，这里就没事了吗?”

“脚边不是有长草么。海水应该不会涨到这里的。”这是勉强能让两个人站的狭窄地方。如果不抓着悬崖的岩石，就无法支撑身体，脚就会踩空掉。

“啊…”

突然，心乃枝大叫起来，一把抱住将悟。将悟单手紧紧抓住岩石，一边抱住她的身体。

“心乃枝!?”

“蜈…蜈蜈蜈…蜈…”

“怎么了!?怎么突然唱起太郎的歌了!?”

“蜈蚣、蜈蚣、好多蜈蚣!!”

“…蜈蚣?”

从颤抖着的心乃枝的背后看去，岩石表面有数十匹灰褐色的小虫子。  将悟凑过脸去看，虫子像海浪退去一样，迅速地跑到岩石的缝隙里藏了起来，消失了

“这个虫子，不是蜈蚣啦。是海蛆，是海边经常出现的虫子啦。”

“啊……这样啊…-~”

“已经跑掉了，放心吧。”

但是心乃枝依旧紧紧抱着将悟，不准备放开他。

“这样，这样抱着，会暖和一点…”

将悟和心乃枝的身体紧紧的靠在一起。现在，两人之间仅仅隔着泳衣这一微薄的一小块布料而已。柔软的小腹和大腿紧紧贴着将悟，她的头发也让将悟觉得好痒。紧贴着，心乃枝的体温传递了过来。好热!

“我想……这样守护着将悟……”

“心乃枝……”

将悟环在心乃枝背后的手，支撑着她的身体。感觉如果一直这样下去的话，两个人互相温暖着对方，也可以抵御夜晚的寒冷和海水的冰冷吧。将悟就这样抱着心乃枝，闭上了眼睛，他能感受到混在海风里的她的头发发的香味。

——总觉得必须要保护心乃枝，救她一人也好。  就在将悟心里这么小声说着的时候，从海上传来了咚咚的轻快的马达的声音。

“将悟!心乃枝!?”

转身回去看，一台大型的发动机船朝这边驶来。

爱菜在船前站着，朝着将悟他们挥着手，小都里老师也在旁边非常担心的样子。看起来像是注意到将悟他们遇难了，特意过来救他们的。 将悟顿时恢复了活力，心乃枝的表情也重新有了笑容。

“喂~我们没事!”将悟挥着手回答到。 爱菜貌似注意到将悟他们乘的船漂流了出去，就告诉了老师。他们正打算联络警察的时候，偶然看到有发动机渔船驶来，就向钓鱼的人求助，大家就过来救助他们了被救出后，将悟和心乃枝不停的向钓鱼的人们道谢，然后回到旅馆。最开始坚持出海的将悟，并没有马上解放出来。在宾馆等着他的是小都里老师严厉的说教。在大厅里端端正正坐着，听着没完没了的集团性说教。肯定说完后还要复述一遍。终于，说教结束了，不过吃饭的时间也早已过了。

“那可是怀石料理的大餐啊！非常想吃的，可惜。”

空空的肚子一直在叫，一边摸了摸肚子，一边叹息着。将悟想去泡澡，拿着毛巾和换洗衣服，在旅馆走廊走着。

“没办法啊?虽然平安无事，但也高兴不起来啊?”

值得庆幸的是，将悟他们的遇难没出什么大事。如果不是爱菜立刻察觉到的话，可能就得通知警察了。  如果事态发展到那种地步的话，可能会中止临海学校。

“不管怎样，泡一下澡，转换下心情吧。”

穿过男浴室的门帘，就是更衣室。脱掉衣服，放入框子里。只拿着毛巾，打开玻璃门，便是大浴场。中间是像游泳池一样的浴槽，在角落有桑拿浴室。里面没有一个人。可能是因为被说教的缘故，错过了洗澡的时间。

“啊?像是整场包下来的感觉哦！”

将悟在热水里洗着身子，在浴槽中浸泡着。热水淹没到肩膀，伸展了下全身。

“啊，重生喽。”

全身温暖后，从浴槽中出来，洗了下身体。

——接着，去下桑拿室吧。心里这么想着。大浴场的角落，门开着。门牌上，写着‘露天岩石温泉瀑布澡堂’。打开门，有阶梯。上面的一层貌似是露天浴场。

“温泉啊，-如果不去的话，太遗憾了。”

上了楼梯，被岩石包围着的露天温泉映入眼帘。夜空下，是能看见森林和广阔的海洋的温泉。中间是三米多的细长的巨岩，高耸入云。将悟立刻泡入温泉，想试着走近巨岩脚下。岩石的另一侧，传来瀑布流水的声音。

“怪不得写着瀑布澡堂。好，那就在这边用瀑布冲冲吧。”

将悟绕过巨岩的脚下，向相反方向走去。热水上升中，从岩石的顶部，有细细的瀑布流下来。在瀑布的下面，可以看见有人的身影。瀑布打在肩膀上，非常舒服的样子。雪白的背，苗条，美丽。

——啊?是女人!?这个是混浴!?

将悟全身发硬。

——怎么看对方都是年轻的少女。如果是深流院学园的女学生的话，不知道明天起会用怎样的眼光来看我呢。

将悟想着离开这个地方，正准备转身……脚底滑了一下，一个不小心坐在了澡堂中。

“谁!?”

少女惊讶的喊了～声，回头看过来。

“不不不…不好意思。不知道这个是混浴…”

闭着眼睛尽量不看她，一边道歉。

“啊…?是帝野将悟!?”

“啊…你知道我的名字?”

总觉得这个声音很熟，不由得睁开了眼睛。

“…柚璃奈?”

只用毛巾裹着身子，睁着大眼睛的少女。没错。柚璃奈立即正面朝着将悟站着，紧张地看着将悟。

“柚璃奈，为什么会在这儿…?”

“这个，是我要问你的吧!你不知道这是女浴室嘛!?”

“女浴室…?可是我是从男浴室过来的呀。”

“这里根据时间不同会进行混浴和女浴的轮换!现在是女性专用啊!你没看通知吗?”

“对…··对不起，我没注意那个…．．我现在就离开”

将悟一副惊慌失措的样子，姑且起身出去。柚璃奈看到从浴池冒出的将悟的裸体，脸上一阵抽搐，哆哆嗦嗦地颤动着，像热锅上的蚂蚁一下子站了起来。

“咦……!!”

“柚，枘璃奈……?”

接下来的一瞬间，柚璃奈噗的一声鼻血四溅，然后往后仰倒。

“柚璃奈，喂，柚璃奈你怎么了!?”

“快…”

将悟慌忙抱起柚璃奈，只见她嘴巴半张，眼珠咕噜咕噜地转着，鼻…哒哒地流个不停。

“头昏脑胀啊。再不赶紧出去的话就危险了……”

当他转身再看看台阶时，从下面的女浴室传出说话声音。

“走，去瞧瞧露天浴池吧。”

“咦，是混浴吗?”

“慢着，现在是女浴时间，没有男的啊。”深流院学园女学生。

这里只要有男的出现的话就糟了，要是被看到和昏过去的柚璃奈在一起的场面的话……不知道会引发多大的误会。再有出轨行为的话，会被临海学校强制开除的吧!

——咦!!

将悟抱起柚璃奈的双臂，往男浴室的台阶跑去。将悟冲下台阶，悄悄打开大浴池的门。还没有人来。一口气直接奔向更衣室。

——赶快，不趁着还没人进来的时候出去的话……!!

将悟让仍在昏迷中的柚璃奈躺在床上。用浴衣将她裹起来尽量不露出来，用纸巾帮她擦拭鼻血！然后将悟急忙擦干自己的身子，穿上制服。这时更衣室响起嘎啦的开门声，伴着进来的脚步声。将悟朝着衣柜望去，看见一个中年男性住宿客。他直接向这边走过来。

——不要啊!!

将悟让柚璃奈站起来，抱着她的肩膀不让她的脸被看见。

“水～真—舒服啊啊～哈～哈~哈”

将悟兴奋地大声唱着歌带着柚璃奈后退着从中年男面前走开。跑出走廊，将悟再用两手抱起柚璃奈，一口气冲了出去。他冲上台阶，拼命往自己住宿的房间跑去。

“啧——哈——差点就没命了……”

回到住宿房间的将悟，两手抓住床大口大口地喘息。在床上躺着身着浴衣的柚璃奈。

“终于把她带到宿舍了……”

待呼吸平静之后，将悟悄悄地窥视柚璃奈的脸。

“……喂，柚璃奈，你没事吧?”

接着柚璃奈的眼皮颤动了一下，缓缓地睁开双眼。

“……?帝野将悟……?”

“太好了。你泡温泉晕倒了，让你休息了一下……哈哈哈。”

柚璃奈站起来，朝着将悟怒目相对。少女的形体和湿发看上去美极了。

“闯进女浴室偷袭我，然后趁我昏迷的时候把我带到宿舍里，帝野将悟，你这胆大包天的罪犯。”

“误会啊!，我是无意中闯进女浴室的，我不知道原来柚璃奈你在里面啊。只是你当时昏过去了，总不能把你扔在那吧。”

“你就那么想得到我的身体吗。简直是欲望强烈，无比饥渴的禽兽。啊——太可怕了。”  

“…-··拜托你也听一下我说的话好吗。说起来，为什么柚璃奈会在这个旅馆呢?”

“难道我在有什么不对吗?我可是来观光旅游的呢。”

观光旅游绝对是说谎。肯定是追着将悟他们来的。柚璃奈抽着小鼻子呼呼地笑着，突然，她仰起身子转过来。

“将悟哥。一起去玩玩吗?”

将悟听到甜美的口音，抬起头来。

“玩……?你是想去旅店的游戏角吗?”

“孤男寡女两人在一个屋子里。要说玩的话，不就是这个吗?”

她用手解开浴衣带，一下子拉开来。还隐隐约约可以看见没有成熟的胸部。

“你，你干什么啊!?”

“可是将悟哥你该知道的啊。嘿嘿，可爱吧。”

“住手啊!柚璃奈，你不是很讨厌我的吗!?”

“当然。我恨死将悟哥你了。就算把你千刀万剐也死不足惜。”

“那么为什么要这样引诱我。”

“我想被讨厌得令人想呕吐的将悟哥哥弄脏呢，这一定是扭曲的爱吧。想在打从心底的呕吐感中彻底毁灭啊……”

“……不要过啊。”

“将悟哥。今晚让你做个好梦吧。”

“不要把手伸过来啊!不管怎样我不想堕落啊。”

“没关系的。也就一夜情，怎么会堕落呢?来吧，比蛆子还令人讨厌的将悟哥。来夺取我的不道德的初吻吧。”

“在我将要亲吻的一瞬间，大声地哀叫吗?”

接着柚璃奈瞪了瞪眼“啧”地一声咂了咂嘴。

“……猜着了吧?”

“无聊的男人。让你趁机堕落和发泄下欲望，难道还不开心吗?”

“柚璃奈，你真的只是中学生吗……?”

在进入温泉前忍着疲劳的将悟。

——难道那次划船事故是柚璃奈搞的鬼吗……?

将悟突然想到这件事。松掉划桨上螺丝的不就是她吗?

“喂，柚璃奈，我和心乃枝划船遇难的那件事，你也知道的吧”

“那是什么，不知道啊。遇难?真是太糟了。”

柚璃奈脸上露出狡诈的微笑。那脸色看上去好像的确知道什么。

“好吧。那么从我的房间偷走手机，假装“妹妹”打电话威胁的事别跟我说你不知道。”

“都说不知道了。你能拿出是我做的证据吗?”

唔…将悟无言以对。确实没有确切证据证明是柚璃奈拿走手机冒充“妹妹”。

——但是没有其他人会是妹妹的啊!怎样追问柚璃奈才好呢……

就在将悟苦恼时……放在桌子上的他的手机响了起来。他拿起来一看，打电话过来的是“未知来电”。

“咦…?”

他小心翼翼地接通电话。

“喂喂，是将悟哥哥吗?”

再看看柚璃奈坐在床上嘻嘻地笑着。

——柚璃奈不是“妹妹”吗?

“你……你是谁……?”

‘‘我是将悟哥的妹妹啊。你喜欢我送你的礼物吗?”

低沉压抑的声音轻轻地说着。

“礼物…?”

“非常惊险的划船游玩吧?”

听到这句话，将悟一下子血往上涌。

果然那次划船事故是谁…“妹妹”的杰作!?

“你…是你吗?把船桨弄坏，让我们遇险……为什么要做那样的事!?”

“将悟哥你和其他女的关系好，我很嫉妒。把我冷落在一边的将悟哥和那些暖昧的女人…我绝对不能容忍。”

“你是为了报复我和心乃枝的亲近才制造那次事故的吗?”

“是的，将悟哥你最讨厌了。再有女的和你勾搭的话，我不会原谅的。会发生什么事，你还是好自为之吧。”

“不，不要啊!请不要伤害她们!不然我报警了!”

“我的事最好不要跟任何人提起。否则我可不保证有谁不会出事。”

“这是威胁吗……”

“那么晚安，将悟哥。”

电话切断了。

——是谁……这次的“妹妹”到底是谁……威胁我，妨碍我的“妹妹”又是谁…．

“什么电话啊?将悟哥好像很开心似的，一个人在那儿。”

柚璃奈从床上站起来生气地质问到。

“不玩的话我回宿舍去了。我住在最上层的贵宾房里，你一个人寂寞的时候就敲门进来。如果你为欲望苦恼的话。”

说完她整了下浴衣，从将悟的房间出来。但是柚璃奈的话将悟根本听不进去。他茫然地坐在床上。

——被盯上了。这个临海学校……我周围的女孩们……被“妹妹”盯上了。

∽

晚上，来到露天岩沐浴温泉的雅，她的前身浸在温水里吧嗒吧嗒地地漂浮着。

“……神凪，你在做什么?”

心乃枝在温泉里用毛巾包住身子使用，不解地问道。

“背部就像火烧一样辣辣地发烫。都怪将悟防晒油不好好涂……”

裸着的雅的背部变红了起来。前面还是白的，看上去简直就像三明治。 心乃枝看到雅这副模样，噗嗤地喷了出来。  

“不要笑!看到别人遇到不幸就这么好笑吗!?”

“我没有笑你啊。神皿，你还是静静地泡温泉吧。”

“哼，到刚才为止是谁喊着“呀，有水淹啊～”就像个幼儿园小孩一样不觉得惭愧吗～”

心乃枝脸色恼羞成怒，嘭地轻轻敲了下雅的背部。

‘‘痛…痛痛啊!!啊啊啊啊，干什么!?”

雅一阵悲鸣，背部还红着就忍不住站了起来。

“对不起。还以为正好烤成牛排。”

心乃枝恶声恶气地道歉到，她从温泉上来，来到洗浴间的喷头前坐下。

为了洗身子，心乃枝取下卷着的毛巾，手掌抹上肥皂。

雅咬牙切齿地继续瞪着心乃枝。

……她奸笑着站在心乃枝的背后。

“哎，鹤真。想擦背吗”  

“不，不用了。那样……”

“好了好了，不用想那么多。”

雅夺走心乃枝的浴巾——嘘唏嘘唏嘘唏嘘唏嘘唏嘘非常快速地擦着。

“痛!!痛痛痛痛痛痛啊!!”

含着眼泪的心乃枝边冲洗着发红的背部边回头看。   

“为，为什么要这样!?”

“嘿，就是对你刚才敲我背的报复!”

心乃枝咬牙切齿地对着雅怒目相视。

她抓住淋浴的喷头，绕到雅的背后对着雅的背部，一口气拧下龙头。

“呀!浸，全浸湿了——”

“啊，手打滑了。”

雅怒火中烧地拿起浴桶，从温泉里舀了水就往心乃枝脸上泼去。

“唔。”

“哈哈哈哈!正好给你洗洗脸。”

心乃枝不甘下风，舀了满满一桶水。雅也舀了水攻击。心乃枝和雅将装满水的桶握在手里，目光对视擦出火花。

……这个胜负的话，先动的人就算输!这就像在荒野对决的枪手在凝视着对方一样，相互都不想错过一瞬川的机会……

“来吧!!”

“看招”  

两人同时目光相对。

“哈!?”

……接着的一瞬间，此时正好进入温泉的爱叶，头上被泼到水，湿漉漉地站着。

“天，天导会长……”

“泼到了吗……”

学院的学生会长露出咕噜咕噜令人害怕的笑容，环视着两人。

“心乃枝、小雅，你们安静地进池子。”

学生会长散发出平常看不到的令人恐瞑的气味。

“惹事的话罚你们在走廊下跪一晚上。”

“啊…”




3章 妹妹袭击妹妹?!
——“妹妹”究竟是谁……

第二天早上，在旅馆的餐厅里吃自助早餐时，将悟陷入了沉思。 “妹妹”似乎打算妨碍他与女生们和睦相处。 所以作为警告，将悟与心乃枝所乘的小船发生了事故。

——果然只可能是柚璃奈了啊……

因为只有柚璃奈有动机。她不想让将悟成为帝野财团的社长。但昨天柚璃奈在将悟的房间里时“妹妹”打来的电话又是怎么回

事？因为电话那一端还与将悟对话了，所以不可能是录音。可以肯定的是，当时的“妹妹”是柚璃奈之外的人。

——但这不是很不自然吗?昨夜的电话就像是特意等将悟和柚璃奈在一起的时候才打来的。就像是故意给柚璃奈不是“妹妹”制造不在场证明似的。不能排除那个电话有这种可能性。譬如让濑利秘书之类的同谋在附近潜伏着偷偷替她打那个电话什么的。

“将悟……?”

总之不能够疏忽大意啊……

“将悟啊，你怎么从刚才起就一副可怕的表情?”

心乃枝的声音让将悟回过神来。 回头一看，只见拿着盛着蛋糕的托盘的心乃枝站在他身后。

“是、是吗?大概是咖啡太苦了不自觉地把脸皱起来了吧。”将悟笑着掩饰道。

昨天的“妹妹”在电话里说过，不许将她的事告诉任何人。虽然也许只是单纯的威胁，但既然发生了小船事故，就不得不慎重地考虑了。

心乃枝旁边还站着雅。她们俩似乎是去拿甜点的。

“看呀看呀～水羊羹布丁哦～看起来好好吃～”雅把甜点堆成了小山的托盘放下后坐到了椅子上。

“将悟不吃点心么?”

“嗯?我有酸奶就行了。会长胖的。”

“呜，才不会长胖呢!将悟笨蛋!”

不知是不是不小心触犯了什么禁句。雅顿时嘟着嘴怒气冲冲地说道。

“是啊!蛋糕什么的可是有另一个胃呢!” 心乃枝也附和道。

“就算它是用另一个胃，但如果能在另一个胃里消化的话就不需要减肥了。”

“什么嘛!明明自己就因为勉强喝苦咖啡而皱着脸呢～”

听到心乃枝的话后，雅噗嗤一下笑了起来。

“诶～太逊了。像我一样橙汁、苹果汁和香蕉汁一起喝不就好了～”

“……你光喝果汁就饱了吧。”

将悟开始认真的思考女生的胃部构造是不是有点不一样。

心乃枝从口袋里摸出一张折好的旅行指南。

“将悟，你要参加下午的农场见学活动吗?”

“农场见学活动?”

下午的预定是将学生们按班级分开各自进行计划安排。不过将悟虽然在讲台上表示要参加临海学校，却还没决定参加哪个班。

“我和神凪参加的班是离开镇子去农场见学。能亲手摘水果哦。听说还能用当地的名产水果做蛋糕呢，大家都很期待的说。”

“而且参加摘水果的人能够放开肚子吃蛋糕喝果汁到饱哦!”

“……怎么我感觉你整天都摆脱不了吃喝呢。”

随后，将悟稍微思考了一下。和雅、心乃枝一起摘水果什么的听起来是不错。不过……在将悟脑海里，  “妹妹”的话还没有消失。

“如果哥哥和哪个女生关系密切的话，我会嫉妒的。”

——如果我和雅或心乃枝太亲密的话……搞不好又会发生像昨天一样的事故……因为“妹妹”出手……

“谢谢你们邀请我——不过，我下午准备留在旅馆里。”

“为什么?!你不想吃水果蛋糕吗?!”

“我想先做完带来的作业。在家的时候太热都没怎么动。”

将悟找了个借口解释道。

“切……人家本来很期待和将悟一起去的说。”

看着一脸遗憾地嘟着嘴的雅，将悟不禁有些抱歉。

“不过去吃蛋糕什么的的确不是男生会喜欢的行程呢。”

心乃枝插嘴帮将悟找了个台阶下。

“神凪，我们今天就享受女孩子自己的乐趣吧。”

“好吧。对了将悟，我会给你带土产的，好好期待吧!”

“那就多谢了。请连我的份一起敞开肚子大吃吧。”

闻言，将悟在安心的同时也觉得有一丝遗憾。地的博物馆馆长来为大家介绍这个地方的产业历史。 然后下午就是学生们离开镇子进行社会学习。心乃枝和雅如早上所说的那样去摘水果了。

被留下的将悟独自一人坐在旅馆大厅的沙发上。

“大家都很开心呢……”

变成一个人后顿时就觉得寂寞起来了。将悟不禁觉得还是和心乃枝他们一起去玩比较好呢。

——但是不行。不能让大家陷入危险之中。

为了防止妹妹的“妨碍”，将悟不能和女生太亲密。

“好不容易到了临海学校……”

明明是可能遇到一生伴侣的女性的绝佳机会啊，却因为“妹妹”而陷入了这种境地。至少要找出‘‘妹妹”的真身，才能想出对应之法啊……

“哎呀，将悟君你一个人在这里做什么～?”

出声招呼陷入沮丧中的将悟的，是爱菜。

“啊……稍微休息一会——天导会长你怎么没和大家一起去玩?心乃枝和雅说有好吃的水果蛋糕呢。”

“爱菜也想去啊，但有事嘛。不过他们会给我带很多很多手信的，所以没关系～”

“有事?”

爱菜弯起手肘做出了像幽灵一样的动作。

“试胆大会哦~我得做试胆大会的准备呢，呼呼呼呼～”

“现在开始?试胆不是明天晚上吗?”

“是啊，不过我想今天找好试胆的路线～明天有明天的活动——将悟君你有空的话跟我一起来好吗?”

“诶，我吗?”

——如果我和天导会长在一起的话……搞不好会被“妹妹”袭击的吧?

“那个，我……”

“你不是说过会帮我弄试胆大会的么～”

的确，在到临海学校来之前，将悟说过会帮爱菜准备试胆大会的事，以报让他参加临海学校之恩。所以帮忙寻找试胆地点什么的是应该帮忙的…···

就在他苦恼不已的时候，忽然想起了一点。

——只要他们不那么亲密不就行了吗?

“妹妹”是在防备着将悟和女生太亲密。反过来说，就是即使在一起，只要彼此不那么亲密，像普通同学一样相处就行了。

——而我和天导会长根本就没那么亲密啊。

虽然将悟经常进出学生会，但和爱菜聊天的机会并不多。和她的关系也没有像心乃枝和雅那么密切。这样的话应该不会被“妹妹”妨碍吧?   

也许“妹妹”现在就在监视着自己吧。将悟战战兢兢地环顾四周。

“没办法了。既然是学生会长的拜托，我没有拒绝的道理啊!”

“你干嘛忽然这么大声啊?不过还是谢了～谢谢将悟君肯帮忙。”

“这是当然的了!我是为了活动开展而帮你的嘛!是可是很认真地参加临海学校的!跟我们之间亲不亲密一点关系都没有哦!!”

“什么亲密啊?”

“没、没什么啦。”’

“我们要走山路哦，所以最好换轻便的衣服。十分钟之后在大厅集合吧～” 约定好的十分钟后，将悟换好了藏青色的运动服和登山鞋来到了大厅。当然为了以防万一，他还带上了手机。

“久等……”

在看清先到的爱菜的模样后，将悟不禁哑然了。

爱菜上半身穿的是红褐色的女性运动服，但却没有穿成套的裤子，于是从运动服上衣衣角下露出了大腿。除了短袜和白色登山鞋外，脚上什么都没穿。

“天导会长?!你，你忘记穿裤子了吧!”

“讨厌。才没有忘记呢～”

爱菜拉起了运动服的衣角。

只见代替运动裤的，是藏青色的运……运动短裤。

“因为运动服只有L码的啦。反正有除虫喷雾器和鞋子，够了啦～”

“……为什么一定要穿运动短裤啊。”

“因为穿裤子很热啊。其实上衣我也只想穿T恤的，不过怕出汗以后会太透。”

其实比起运动服长裤，将悟也更想穿体操服和短裤。不过这些没带到临海学校来。

“你哪里弄来的运动短裤啊。学校指定的体操服，女生也是普通短裤吧?”

“一般的店里都能买得到啊。将悟君你也可以去买一条哟～”

“不，我一个大男人……”

——嗯，呜啊……想不注意天导会长的腿都难啊……

不、不可以……要是再看下去的话会被“妹妹”误会的啊。

“是、是啊，天导会长的打扮真是超实用超机能性的拉!”

看着再次高声大喊的将悟，爱菜一脸问号。

“我们快点去选地点吧!这可是非常认真严肃的学校活动呢!绝对不是我们之间有什么亲密的暖昧哦!”

“又说什么亲密啊?”

“什……什么也没有。好了，我们快走吧。”

两人推开前厅的玻璃门一走到门外，顿时感觉全身被热浪包围。直射下来的阳光灼烧着肌肤，蝉鸣在空气中震颤。离开旅馆前的空地，往北面的车道稍微走一会儿就能看到通往森林的路了。路的左右都是树木，伸展的重重枝叶形成了树叶的天花板，宛如森林中的通道一般。

“哇啊，好舒服一”

站在入口处，爱菜张开双手感受着迎面吹来的风。 听着穿过林间的微风拂动树叶的声音，感觉连暑热都缓和了一些。

‘‘完全和都市是两个世界呢。”

两人开始沿着森林小路向前走去。虽然是土路，但却有足以让车辆  通行的宽度，两旁还有三三两两的路灯，应该是观光用的人行道吧。草与土的香气。森林里的小路充满了让人心醉的有机物。

走了大约十分钟后，面前出现了一个小小的广场。里面有个设置了  能煮东西的灶台和木头桌子的亭子。

“这里……好像是露营地呢。”

“真好呢～爱菜也想露营的说~”

爱菜在灶台前蹲下，羡慕地仔细端详着。

“露营时做的饭一定很好吃吧。”

“呐，将悟君，你认为为什么在山上吃的咖喱会特别美味呢?”

“因为是辛苦地爬上山加上在不方便的地方做的料理很特别吧?有种自己的努力终于得到回报的心情在里面。”

“是呀～正是因为努力过，所以快乐才会加倍呢。”

“——在这个临海学校，也许天导会长才是最开心的人吧。”

“爱菜么?为什么～?”

“因为你又是做宣传手册又是准备试胆大会，比大家都要努力啊。所以在结束的时候一定能得到最大的充实感的。”

哦呵呵。爱菜有些害羞似的笑了起来。

“但是爱菜也不是特意为了自己做的啊。我能看到大家开心就好，想着大家都能参加就好了才会来临海学校的哟。”

——天导会长就是这么个打从心底希望别人快乐的人。连自己喜欢的蛋糕都忍着不吃来做试胆大会的准备，这样的她让将忻不由得浮出一丝敬佩之意。这时，爱菜站了起来环顾四周。

“好了～可不能在这里休息，得赶紧决定地点呢～”

“你准备找什么样的?”

“我听说沿着这条观光小路一直走下去的话吗，有个带展望台的空地。我想先去那里看看。”

“展望台吗……能从山上眺望大海一定很不错。”

“是啊。Let’s go!”

爱菜挥舞着拳头，意气风发地向森林中走去。

“呐，天导会长，真的是往这边走吗……?”

数十分钟后。将悟和爱菜还在森林小路上漫步。夹在树木之间的曲折小道一直向前延伸着。那是让人觉得走出去一步就会再也回不来的小路，地面布满了陈旧的落叶，一不小心就会滑倒。

“这附近应该有展望台的啊……”

虽然将悟一直跟在爱菜身后，但现在也开始担心不知道什么时候能到达目的地了。

左右都是草和泥土还有树木。连路灯都没有了，全是些树龄看起有数百年的巨木散布在周围。似乎不知不觉间他们已经离开了观光小路走到森林深处了。山路上到处都是陡峭的上下坡，走很短的距离都让人气喘吁吁。

“你是不是在哪个地方走错了啊?”

闻言，爱菜停住了脚步，打开了地图。

“……这里，是哪里啊……·”

“你该不会……迷路了吧?!那不赶紧往回走可不行。”

“是啊……是回去比较好……”

她很抱歉地点了点头。于是将悟回头沿着原路往回走。

“大概直着走就能回到之前的露营地了吧……”

“呀啊?!”

背后忽然传来了爱菜的悲鸣，随即响起了砰的一声。

“天导会长?!”

回头一看，只见爱菜一屁股跌坐在路上。将悟连忙跑过去查看着她的模样。

“没事吧?有哪里受伤了吗?”

“没事……就是屁股痛死了……”

“脚没受伤吧?”

将悟担心地端详着——却发现爱菜的一只鞋子掉了。掉落的鞋子沿着斜坡滑落到数十厘米外的地方。

“走得太急，不小心把鞋子弄掉了……”

将悟伸手把登山鞋取了过来。就在他准备还给爱莱的时候……却不由得倒吸了一口气。

“……你看这鞋子。”

只见登山鞋的鞋带已经松脱了。鞋带刚好在正中部分断开，从鞋的鞋带孔中滑了出来。于是整只鞋子都松掉了，也似乎是因为这样才会飞掉的吧。

“好像是走太久给鞋子造成了负担呢……”

——不过鞋带什么的有这么容易断掉吗?

将悟有些惊讶地想着，凝视着鞋带的断切面，随即注意到了。切口……有一半非常的光滑。就像是被剪刀剪过一样。

“这鞋带，是被谁割过吗……?”

“割过?”

“很明显是被利器切开了一半啊。看来天导会长完全没发觉就这么穿上了吧。而在这么陡的山路上行走的时候，它就受不了压力从切口部分断开了呢。”

毫无疑问是有意识制造的陷阱。

“怎么会，是谁做的……”

“天导会长，这双鞋子你到临海学校之后就一直穿着吗?”

“昨天到旅馆之后，外出我都穿着它呢。”

“也就是说你没有随便丢在哪了。那有没有什么能被第三者介入的地方?”

“上午去文化会馆的时候，我是把鞋子放在玄关的鞋柜里了……”

今天上午是到附近的自然文化馆进行特别授课。授课是以自己选择作为的自由形式。那么犯人很有可能是趁上课时  溜出来潜入了学生们的鞋柜。

“也就是说可能是特别授课的时候被做了手脚呢。”

“嗯．．…．因为如果要做手脚的话也只有放在鞋柜的那一段时间  了……”

“既然授课是所有学生都参加的，那就是说临海学校的全部学生都  是嫌疑人了?”

——和昨天一样。和昨天以细心的手段让我和心乃枝遭遇海难时一样。这次换成对鞋子动手脚，打算让我和天导会长在山上遇难吗?!

“不走不行了……”

爱菜将脚穿进鞋带松脱的登山鞋里，站了起来。

“别勉强!这样走的话会很危险的!”

“没事的，你看，只要把断开的地方重新绑起来就好了。”

——但是……如果是平地还好，不过在这种山路上……在本来就崎岖不平的地方勉强走动的话，鞋带肯定会再次松开，搞  不好会再摔跤的。万一受伤的话肯定就没办法离开这里了。

“还是不行。不可以这么勉强自己。”

“但站着不动的话要怎么办啊。”

不过将悟并不慌乱。他为防万一，早就带上了手机。

“不用担心，我叫人来帮忙。”

将悟从包里摸出手机打开屏幕。只见手机的信号标志那里显示着“接收范围外”。

“啊，哎呀……?在旅馆的时候还有信号的啊…···”

就算按下通话键也因为没有信号而根本打不通。

“糟了……没办法联络别人……”

将悟抬起头看着天空。虽然此时还是太阳高挂，但应该不久就会西斜，进入夜晚了吧。这可是没有照明的森林啊。一旦夜幕降临，肯定就寸步难行了。

——正如天导会长所说，他们也不能站着不动。将悟考虑了一会……随后背对着爱菜蹲了下来。

“快点，趴到我背上来。”

“……诶?为、为什么～?”

“我背着你走。现在只有这个办法了吧?”

爱莱呆呆地看着将悟……

“诶、诶诶诶诶诶?’!”

疑惑的悲鸣在森林中响起。

∽   

将悟背着爱菜在山上的森林中穿行。由于负担着爱菜的体重和担心摔倒，他的步伐速度只有平时的一半以下。

“将悟君……没事吧?”

“啊啊，还行吧……”

不过话虽然如此，背着个女生在山路上走可不是件容易的事。虽然额头上的汗水都快流进眼睛里了，但双手得紧抱着爱菜的膝盖，根本没办法伸手去擦。背着背着，爱菜逐渐下滑，中心也渐渐往后偏移。

“等、等一下。这样下去会掉下去的。”

将悟单膝跪地调整了一下姿势。

“天导会长，你要是掉下去会很危险的，所以要好好抓紧我哦。”

将悟准备再次抓紧爱菜的膝盖。

“将悟君，你……再往后面抓一点的话会好些。否则又会滑掉的。”

“后面……但是……”

的确，现在的背法是不太能撑得住爱菜。但然后再往后一点的话，就会碰到她的大腿了啊。

“爱菜不在乎的……”

说着，爱菜趴到了他背上。她两手搂住将悟的脖子，就像是从背后抱着他一般……唰……将悟的肩上感觉到了宛如枕头般柔软的胸部触感。

“这样会让将悟君更好走路……所以没关系……”

她在耳边轻轻地说道。脸凑得很近，面颊相碰，滑嫩的肌肤仿佛有吸力似的。

“那、那么……我就……”

伴随着剧烈的心跳声，将悟将手移到了她的大腿中央。

——天导会长的大腿超滑的……

“再……再后面一点会更好吧……”

“但、但是……”

“爱菜……被将悟摸大腿什么的……没关系～”

“我、我不是想要摸啦……”

“呵～但是你脸上写着‘我想摸’哦～”

呜呼呼～爱菜戏谑地笑了起来。

“什么嘛，居然把我说成是那么恶心的男人……”

——不、不过仔细一想……我的妹妹已经确定是雅了。那么稍微摸一下天导会长的大腿什么的应该也没关系吧。反正她也小是我妹妹啊。或者应该说作为一个健全的男高中生，想摸是理所当然的吧!

“既然你这么说了……那我就更往后了哦，你可不要埋怨我。”

将悟下定决心抓紧了爱菜的大腿后方。手心柔软的触感扩散开来，手像要化了一样。

“哦，很好。这个位置的话就能背得稳稳当当了。”

“呜啊。将、将悟君．．…·那、那里……不……行……”

……爱菜发出了娇喘。

“怎么了天导会长，忽然害起羞来了?你刚才说没关系是骗人的么?”

将悟坏心眼地说道，以报刚才的一箭之仇。

“反正我也想摸的说～”

说着，他还恶作剧地揉了揉爱莱的大腿。  富有弹力的肌肤触感传回了手心。  ——话说天导会长的大腿还真是软得不像话呢……  心情愉快的将悟趁机又揉了几次。

“嗯……呜……啊……恩……”

而爱菜紧抱着他喘息着扭动着身体。  哈啊……娇艳的呻吟在将悟耳边响起。

“将、将悟……君……那、那里…………”

“哎呀～抱歉抱歉。是揉过头了吗?天导会长的腿还真敏感呢。”

“那里……那里不是腿……是……是屁股……你……在……揉……屁股……啦……”

“．．………·诶?”

在僵硬的将悟身后，爱菜发出了又羞耻又痛苦的喘息。两个人就以这么超亲密的状态在森林中走着。究竟走了多远，他们也不知道。

“奇怪……怎么回不到之前的露营地了……”‘

环顾四周仍然是连绵不绝的树林，回头的话也搞不清自己究竟是从  哪个方向来的了。

就这样，在连他们自己都没有自信走的正确路线的情况下，两人登上了一条陡坡不习惯的山路加上身上还背着爱菜，将悟根本是举步维艰，连方向  感也迟钝了。脚上像被绑了铅块一样沉重，腿肚子都肿了。爬上陡坡后，他们到达了一个中间立着一棵巨树的三岔口。

“……这、这个地方……我们根本没有来过吧?!”

似乎是在森林里乱转，来到了一个根本没走过的地方了。将悟喘着气坐下，脚像是海绵一样使不上力。

“对不起……我好像弄错路了……”

“将悟君，稍微休息息一会吧。”

爱菜从将悟背上下来后，紧靠在他身边抱着膝盖。

“抱歉……爱菜老是给你添麻烦……”

不用在意啦。反正现在害我们迷路的人是我。”

两人一时间都沉默地坐着。风似乎比下午更强了。

“都是因为爱菜说要办试胆大会才会弄成这样的……”

“不是天导会长的错啦。”

“我只是希望大家能在临海学校玩得开心啊……结果却让将悟君遇到这么倒霉的事……”

“——呐，天导会长你为什么这么想让大家开心呢?”

将悟忽然提出了自己的疑问。

“因为只有大家开心了，爱菜才会开心啊～”

“话是这么说啦……话说天导会长你该不会是为了让大家在学校里也过得开心，才当上学生会长的吧?那样的话也太厉害了。”

“才不厉害呢一…·”

爱菜有些寂寞地低下了头。

“因为，爱菜小的时候都没有朋友呢。”

“诶，是吗?还真是意外啊。”

“因为我不是很有活力的小孩——就算有来和我一起玩的小朋友，也很快就会说爱菜太无聊了，逐渐就不跟我玩了。我非常讨厌那种感觉，所以才会努力想让和爱菜玩的人觉得开心。”

“但是天导会长和朋友在一起的时候怎么可能被认为无聊呢?”

“大概是因为爱菜不擅长表现出快乐的心情吧——我是这样想的，所以就努力露出更快乐的表情，说些更快乐的事，让大家也能感受到我的快乐。能让别人觉得开心的话，那_定会和我更亲密的吧。”

让别人觉得开心就会更亲密……吗?的确，和朋友在一起是开心比较好。但是……

将悟总觉得有些揪心。

“难道不开心别人就会疏远你吗?”

“难道将悟君愿意和无聊的人呆在一起吗?”

“那个，虽然我也认为和有趣的人在一是比无聊好啦。”

“是吧?所以让人不开心是不行的～”

将悟忽然陷入了思索。

——那作为我一生伴侣的女性，也应该选择在一起会觉得开心的人 吗?和女生成为恋人的话，就会经常约会，两人独处，一起共度很多时间。

——果然还是开心比较好吧。我自己也想要让恋人觉得开心呢。

虽然心底还是有些疑惑，但将悟姑且接受了这一答案。

“总之要让临海学校是个开心旅程的话，我们不早点回去可不行呢。”

将悟拍了拍麻痹的小腿，然后站了起来。

“不过究竟该怎么离开森林呢。”

“这座山也不算大，只要笔直向前的话一定能走出去的。”

“那个，爱莱刚有注意到……在你背上的时候视野要开阔的多呢。我想如果能再高一点，向下眺望的话应该能看到一些标志性的东西吧?”

“原来如此。只要能看到展望台或露营地的方位就能找到路了呢。  不过要怎么更高一点啊?”

将悟抬头看了一眼三岔路的巨树。老实说，现在他根本没有什么爬树的力气……

“没办法了，我爬上这棵树看看吧。”

“不用这么做啦～将悟君你再勉强的话一会连路都走不了吧。”

“但其他哪里还有什么高的地方啊……”

“爱菜可以看啊。爱菜可以在上面看……”

她不知为何有些害羞似的扭了扭身体。

“就是……让我坐到你肩膀上。”

“…………啥?”

于是，就这样。  将悟在为了方便爱菜骑上自己的肩膀而蹲了下来。

“那我上了哦。”

发出紧张声音的爱菜站在将悟正面，从运动短裤下露出的大腿就那么出现在他眼前。

——不、不行，现在不是看这个的时候。

将悟闭上了眼睛静静地等着爱菜骑上来。爱菜先将一只脚跨上了将悟的肩膀，随即加上另一只，整个人的体重也随之压了过来。与此同时…．．．唰的一下，将悟的鼻子顶到了什么。

“呜啊?!”

他慌忙张开眼睛，顿时眼前是一片藏青色。滑溜溜的布料直接顶在他面前。

……是爱菜的运动短裤。

“你、你怎么从前面上了?!反了、反了啦!!”

“哇啊，我弄错了啦～”

“总之你先下来!”

“脚、脚绊住下不来啦～。……嗯··…·啊，你、你不要说话啊……嘴不要动～!!”

……总之爱菜最后还是下去了，然后重新到将悟身后骑上他的肩膀。  将悟托着她缓缓地站了起来。

“哇……将、将悟君，你要抓好哦……”

爱菜紧张地夹紧了双腿。她大腿的肌肉顿时贴紧了将悟的脸颊。

——呜呜，天导会长的腿……触感也太好了吧……

“好了，天导会长……你、你看到什么了吗……?”

被扛在肩上的爱菜环顾森林四周。最终，她的目光落到了一点，然后叫了起来。

“啊!那个!我看到那边有建筑物的屋顶呢!”

“是露营地的亭子吗?那我们过去看看吧。”

将悟再次背着爱菜往她看到的方向走去。沿着森林小路向前，很快就看到了一栋像是别墅的建筑物。再往前走几步就到了别墅里面。他们俩终于走出了森林，进入了建筑物的庭院。眼前是西洋风味的石造建筑。蓝色屋顶上立着黑色的烟囱。终于到了平地后，爱菜也从将悟背上下来了。

“居然到了这种地方……是有谁住在里面的吗～?”

“电许可以问路吧。我去玄关那看看。”

两人绕着别墅转了半圈，到了它正面。庭院里杂草丛生，似乎没人在照料的样子。窗户也到处都破破烂烂的，里面昏暗而安静。

“好像会有妖怪出现的说～”

一眼看去原本是很气派的建筑，但仔细一看整体都已经荒废了。站在正面玄关的白色门前，

将悟叫道：“有人吗!”

“…”

一等了一会，没有得到回应。再喊一次也是同样的结果。

“里面已经没人住了吗……?”

将悟将手放在门把上轻轻一转。  似乎并没有上锁，门发出了嘎吱一声。  里面充满了静谧的空气。小小的玄关处一双鞋子也没有。将悟他们脱掉鞋子走进去打开了里面的门。那是大约十叠大小，像是客厅的房间。房间里空荡荡的，什么家具都没有。暖色的夕阳从窗户射入，照耀着墙壁与地板。

“简直是个废墟……”

爱菜在将悟背后战战兢兢地抬头窥探着。

“哎呀……?”

看着房间的时候，将悟忽然有种违和感。

——怎么了……这种奇妙的感觉……

“将悟君?怎么了?”

“我一进到这里……   脑袋深处有点刺痛的感觉……真奇怪。我明明应该没见过这种  地方的啊。”

短暂的思索后，将悟敲了下手掌。

“啊啊我知道了。这就是所谓的既视感吧。”

人总会在电视啊或是什么地方看到似曾相识的景象。总之这里应该没人住。将悟转身向外面走去。关上门以后，有种好像封印了什么的感觉。

“啊，看，快看～!”

爱菜忽然叫了起来。顺着她所指的方向看去，也就是别墅的正前方能看到山腰的  巨大建筑物。那正是将悟他们所住的旅馆。

“居然在这么近的地方啊!……我们是绕着山转了一圈吗?”

别墅正面是一条宽阔的路，不仅有平整的地面，两旁还有路灯。沿着这条路走T~-，就到了海滨上的广场。那里有熟悉的更衣室小屋和亭子。

“太好了～!爱莱终于平安回来了～”

“真是的……我都快累死了呢……”

也许是看到熟悉的景色而安心了吧，将悟顿时觉得浑身脱力。此时，太阳已经沉到了平静大海的西面，天空被染成了一片绯红。忽然，爱菜像是想起了什么似的拍了下手掌。

“呐，将悟君。刚才的废墟就拿来做试胆大会的终点如何?!从这个广场出发，…直走到废墟然后再回来!”

“但那搞不好是谁所有的别墅吧?随便进去可能不好…”

“那就不进去，在它前面设置折返点好了。从它的外貌看来，夜里l肯定会很恐怖的，大家都会害怕的哦～”

“……的确，如果按我们刚才的情况看来，夜里进入森林是恨危险的。那个别墅相对要安全得多，也许是挺适合试胆大会的。”   

“那就这么决定了!”

爱菜在地上摊开了地图，在决定的终点那里画了条红线。远处传来了汽车的引擎声。抬头一看，只见旅馆附近的路上驶来了三辆巴士。似乎是离开镇子的学生们回来了。

“虽然……说不上是一帆风顺，但好歹把地点决定了。我们也回去吧？”

“将悟君，你不背爱菜了吗?”

“饶了我吧……我明天一定会肌肉酸痛得不能走路的……”

将悟用尽最后的力气拖动酸痛的腿往回走去。

“背着天导会长走山路简直累死了……”……．……将悟回味着背上的爱菜胸部的触感，以及双手抚摸过的滑嫩大腿的触感。

“…嘛，反正……也算是赚到了吧……”

一不小心就陷入了幻想中。

“……”

“不过……究竟是谁呢。是谁把天导会长的鞋带给个断了呢……”

就在他思索的时候，放在桌上的手机忽然响了起来。

“已经是晚饭时间了吗?今天的晚饭不吃的话可是大损失呢。”

将悟起初以为是心乃枝和雅打来的。然而，电话的屏幕上……却写着“未知来电。

——该不会又是……!

“……喂喂。”

“呜呼，是我。是从心底爱着哥哥的妹妹我呦。今天过得如何啊哥哥？”

电话另一端传来“妹妹”活泼的有奇妙的声音。

“你好像很开心啊。”

“应为人家一直在想着哥哥的事嘛。”

“是你吗？是你把会长的鞋带切断，让我们在山里遇难的嘛？”

“应为哥哥和天导会长太亲密了嘛。我嫉妒了。能够和哥哥结合的只有我啊。”

“我们不是因为那样才在一起的！拜托你停止对天导会长的加害！”

“那你们为什么会在一起呢?”

“是为了给临海学校的活动做准备，我帮她准备试胆大会，就只是这样而已!”

“哼……明明在森林里做了这样那样甜甜蜜蜜的事的说……”

——“妹妹”果然在暗中偷窥我们吗……?不，在那种山路上根本不可能有人跟踪。她应该只是顺口威胁而已吧。

‘‘什么甜甜蜜蜜啊，我和天导会长究竟做了什么?麻烦你说出来啊。”

“那么羞耻的事真的要我亲口说出来吗?”

“什么事羞耻啊!”

“在森林里摸天导会长的那种地方，又揉又摸的……”

“等等等等等!又揉又摸什么的……”

——好像真的做了啊。摸大腿揉屁股什么的，还让她坐在肩膀上用腿夹住脸部……

“那是不可抗力……全部都是不可抗力啊……”

将悟无力地低下了头。

“将悟哥哥好讨厌——听好了，下次你再和女生亲密的话，就会再遇到这种事哦?我是绝对不会原谅的呢。”

“既然你说不要让我和其他女孩子在一起，那不如你直接现身来见我如何?”

“不用担心，我一直都和哥哥在一起呢。因为我要和哥哥结合然后结婚的呢。”

——什么一直在一起啊。明明是一直在妨碍和我在一起的女生好不好……

虽然在心底如此怨恨着，但精疲力尽的将悟已经懒得吐槽“妹妹”  了。

“临海学校的时间还剩一半。我们俩一起制造美好的回忆吧。”

留下这样一句甜蜜的话后，对方挂断了电话。而将悟深深地叹了口气，离开房间去吃晚饭了。今天的晚餐是法国料理套餐。在旅馆的餐厅里，将悟和雅与心乃枝  同桌而坐。

“呐呐，为什么法国料理的刀和又有这么多呢~我都不知道该这么用了说。”

桌上的盘子两边分别放着三把刀又。雅用手指拿起餐刀饶有兴致地端详着。

而心乃枝则是一边吃着烤小鱼沙拉一边解说道：“是按照料理的顺序，依次从外侧向内使用餐具。因为这些是鱼用、肉用不同的种类呢。”

而法国料理的顺序是前菜、汤、鱼料理、肉料理、甜品……按这样  逐步上菜。

“我记得在餐桌礼仪的课上有学过的吧……”

“学、学是学过但是人家忘记了啊!我又不是法国人!”

“这和是不是法国人没关系吧……”

“但是如果筷子也要分吃饭的和喝汤的话，那感觉也太奢侈了吧～”

“这个嘛…．-怎么说呢…-’奢侈吗…。?”

吃完前菜后，服务生来把盘子收走了。

“将悟～你从刚才就没怎么说话呢，究竟怎么了?”

雅担心地看着将悟。

“嗯?没什么啦。法国大餐超赞的～我只是在仔细品味而已。”

——不好不好，一不小心就陷入对“妹妹”的沉思里了。

“听好了，雅，法国菜的顺序是从外到内使用刀叉的哦。别弄错了。”

“啊，刚才鹤真已经告诉我了。”

雅和心乃枝讶异地互看了一眼。

“将悟，怎么你从今天一大早就心不在焉的。”

“是，是吗。是你们的错觉吧。”

但其实就连这样和她们坐在一起，将悟都在担心着“妹妹”会不会加害雅和心乃枝。

“真的吗?没发生什么事?我听说你下午是和天导会长在一起……”

“你知道了?”

“因为天导会长的运动服脏兮兮的，我就随口问了一句。然后听她说是‘因为一直和将悟在森林里’这样。”

“诶，将悟拒绝了和我们去吃蛋糕，却和天导会长约会去了?!”

雅大吃了一惊。

“果然……两人是去森林幽会了吧……”

“才不是约会呢!我只是帮天导会长的忙，准备试胆大会而已。”

“真的吗……”  雅怀疑地看着将悟。

“我们可是决定了试胆路线的哦。沿着海滨前的路往里走，那里有座废屋。因为气氛很恐怖，所以决定把那里当做试胆大会的终点呢。”

“哼，看来还真是在做准备呢。”

听到准备工作的进展后，雅她们似乎总算是接受了将悟的解释。

“话说废屋是怎么样的?以前有人住过吗?”

“不……其实我也搞不清那是谁的家呢。”

服务生将接下来的料理送了上来，依次放在三人面前。

“请用南瓜汤。”

这时，将悟决定试着问问这个服务生。  因为旅馆的员工可能知道一些关于那别墅的事也不一定呢。

“那个……我可以问你一个问题吗?”

“请问。”  四十岁左右的服务生似乎以为他要问有关料理的事，露出了和蔼的微笑。

“这个旅馆的后面有个没人住的别墅吧。我们对那个地方究竟住过谁很有兴趣……”

听到问题后，服务生露出了有些意外的表情，随后一脸深思地道：“我记得大概是十年前吧，说是某个实业家的别墅。”

“实业家吗?”

服务生又思索了一会，似乎忽然想起了什么似的，露出了怀念之包。

“对了对了，我记得当时他们还曾经是这个餐厅的客人呢。健壮的青年与年轻的妇人，还有位小女儿一共三人。一定是一家人吧。听说因为那位先生很忙，所以让妇人与女儿住在别墅里呢。”

“那他们为什么不在这里了?”

“我不知道他们搬家的理由……在见过他们不久后，就听说别墅被卖掉了。”

“原来是这样。既然把别墅卖掉，说明已经住腻了吧……”

总之至少确定它现在是无人使用的废屋啊。

“谢谢你。抱歉，问了您这么奇怪的事。”

服务生再次露出了温和的微笑……这时，他的目光忽然定在了将悟脸上。

“……我脸上，有什么吗?”

“不，非常抱歉——我只是觉得客人您的长相有点像当年那位先生呢……真是太失礼了。”

他对将悟致歉之后，就离开了这张桌子。

——和我相像?那座废屋曾经的主人吗……?

将悟不由得想起了进入那间别墅时所产生的既视感。好像曾到过那里的感觉与这位服务生的话。难道其中有什么关系吗?在大浴场享受过泡澡之后，将悟穿过旅馆的走廊准备回房间。

“呜……还是没勇气去混合浴场啊……”

今天刚好是混浴的时间，但经历了昨天的风波后，将悟无论如何也不敢去露天浴场了。

“不过身体的疲劳倒是消去大半了呢……”

“将悟～你泡完回来了吗?”

回头一看，只见心乃枝正向他走来。她穿着和将悟一样的浴衣，手里拿着浴巾。

“心乃枝你也刚从浴场回来?”

“是啊。本来想和将悟一起去混浴场的呢。”

站在他身旁的心乃枝有些害羞地轻声道。

“混、混浴……不是吧……?”

“哎呀，开玩笑的啦，你不要当真哦。”

闻言，安心的同时将悟也略微有点失望。两人一起穿过前厅，在窗户另一边的中庭里看着远处夜色中的建筑物。白墙红顶。彩色玻璃窗。宛如蛋糕上的装饰一样。

“啊，将悟!我们去那看看吧!我想去那看一看。”

“哦?心乃枝?!”心乃枝一把抓起将悟的手冲了出去。

横穿过旅馆正面的空地，她直冲向建筑物的正面。那是个有着三角屋顶的钟塔，宛如教堂般的建筑物。推开那扇庄严的双开门走进去，心乃枝不由得发出了激动的声音。“好漂亮……”

只见洒落着月光的昏暗室内，排列着数排长椅，正面则是装饰着十  字架的小小祭坛。透过天花板的圆形玻璃窗能看到闪烁的星空。

“旅馆附近居然有这种地方啊……”

“是举行婚礼时用的小教堂吧。”

不知什么时候，心乃枝紧紧地靠在了将悟身边。

“我也想在这里举行婚礼呢……”

她这句话是故意说给将悟听的呢，还是仅仅只是她单纯的憧憬呢。

不过在小教堂如此安详静谧的气氛中，将悟不由得缓缓地抬起手，向心乃枝的手握去……。然而某句话忽然在他脑海里苏醒。

“我绝对不会原谅的。”

—对了……我不应该和心乃枝在一起啊……即使是现在这个时候，也许也已经被‘‘妹妹”监视了吧。如果再被气氛感染做出逾矩之事的话，肯定会让心乃枝遇到危险的。于是他收回了伸出去的手，并且与心乃枝拉开了半步距离。

“将悟……?”

似乎注意到了将悟僵硬的态度，心乃枝有些悲伤地低下了头。

“对不起……都是我强行拉你到这里来……”

“不用道歉啦。那个，是我的问题……”

“没事的。都是因为我，明明知道将悟很累，却……还是给你添了麻烦。”

她露出了一个寂寞的微笑。随后，两人默然地回到了旅馆大厅。最后心乃枝冲着他挥了挥手，然后就乘着电梯回自己房间去了。

——可恶……我究竟在做什么啊……

被留下的将悟悔恨地握紧了拳头。

好不容易来了临海学校，却对心乃枝这种态度……但……现在也只能如此了。只能忍耐。

他不能允许有人破坏这次美好的临海学校之旅。

他要从“妹妹”手中保护心乃枝、雅和天导会长。就在将悟转身准备回房间的时候，忽然察觉到大厅一角的阴影处有人在凝视着自己。

——雅?!  而原本在看着他的雅的身影随即消失在了阴影中。  就像是在逃避将悟似的。

——那时的目光……  将悟注意到了。刚才雅看着将悟的目光，和之前在学生会室所露出来的不安神色几乎一模一样。

——该不会雅……?雅是我血脉相连的妹妹。是不可能和我成为恋人的。所以，莫非她宁可让任何人都无法和我相恋么……成为“妹妹”，妨碍我的爱情之路……?难以相信。不想相信这种事。

然而，这个念头一旦出现，将悟就很难将其挥出脑海了。




4章 心跳!!妹妹们的泳装大会!
“妹妹”的确在监视着将悟与和他在一起的女孩子们。为了阻止将悟与女生关系过于亲密。

这足在临海学校的第三天早上，将悟在旅馆房间里重新思索着之前发生了两个事件。

手段都很相似。总之就是某人精心策划的事故。无论是弄松桨的螺丝还是割开鞋带，都是任何人都能做到的简单工

作。不能从这一方面来确定“妹妹”究竟是谁。那之后就没见过柚璃奈的身影了。有可能她还潜藏在旅馆的某处也不一定。

……总之，不能让“妹妹”再做出更多的妨碍了。

为了保护女孩子们。也为了保护临海学校。现在将悟能做的，就是不要接近任何一个女人，自己独处……

上午，趁学生们都在餐厅吃自助午餐的时候，将悟一个人到庭院散步。这时他听到了网球发出的轻快砰砰声。

越过栅栏看去，只见球场上有一个身着网球服的少年在对着墙壁练习击球。他灵活地挥舞着球拍的样子与网球贵公子这个词非常合适。

“打得不错呢。是专业网球选手吗?”将悟不由得看入了迷。

而注意到他视线的少年停止了击球，回过头来。

与将悟目光相交后，他露出了几乎能看到一口白牙的爽朗笑容。   

……这位网球贵公子不是别人，正是衣楠。

随后，将悟走进了球场，与她并排在椅子上坐下。

“你忽然来这里，是有什么事吗?”

“我最近一直在关注濑利秘书的动向。虽然表面看不出来，她实际有在偷偷探寻熊五郎老爷的过去呢。”

“果然，她还在谋划着什么吧……”

“前几天，濑利秘书似乎发现了熊五郎老爷的某个秘密。我一调查才发现那是关于熊五郎十几年前秘密所有的某个别墅的文件。而我就是为了辨别别墅的真伪才来这里的。”

“父亲的秘密别墅……?”

将悟脑海里忽然浮现出昨天和爱菜一起造访的那座废屋。还有旅馆的服务生说他很像是那别墅的旧日主人。

“难道说……那个实业家就是我父亲?那个建筑物是父亲的别墅吗……?那和他一起的像是家人的女性和小女孩是……”

——是父亲的私生子与她妈妈吗……?

将悟将昨天见到的废屋和服务生的话告诉了衣楠。嗯……如果真是拿来给私生女住的的话，倒是符合了熊五郎老爷隐瞒它存在的原因。看来有深入调查的价值呢。”

“对了，如果去问问雅的话搞不好会有发现……”

说到雅的时候，将悟忽然打住了话头。

“……怎么了，将悟君?”

“没什么……因为雅不可能是威胁者吧……”

“威胁者?”

将悟对衣楠说了最近出现的新“妹妹”的事。也就是带变声器的手机被盗，还有与将悟比较亲密的女生接连遭遇不幸的事。

虽然被威胁过不可以透露“妹妹”的存在，但衣楠的话，肯定不会陷入“妹妹”的陷阱的。

“你为什么不早点告诉我。”

听完后，衣楠以责备的眼神看着将悟。

“……对不起。因为我以为肯定是柚璃奈在搞鬼，所以觉得不会是什么大事。”‘

“将悟君你真的认为‘妹妹’的真身是她吗?”

“因为那家伙为了阻挠我成为社长，有妨碍我与女生交好的动机啊。”

“但宝生在你面前的时候你不是接到了‘妹妹’打来的电话吗?那么‘妹妹’就应该是别人吧……”

“那大概是因为她有同谋，那个电话是故意制造柚璃奈不是‘妹妹’的不在场证明而已——话说濑利有没有可能藏身在这个旅馆?”

“基本没有可能。因为濑利秘书最近一直在帝野集团的本部。毕竟在表面是还是鹿野子夫人的秘书啊，不可能擅自行动的。”

——那么……究竟是谁在帮柚璃奈呢?

和柚璃奈暗地里联手的人，会是深流学园的学生吗?

“再这样下去，也许还会把女生们卷入危险之中呢。我必须防止这种可能。”

随后，将悟又对衣楠说明了至今为止所“妹妹”所制造的两次遇难未遂事故。

第一天是将放在广场上的小船的螺丝弄松，让将悟和心乃枝还海上遇难。

第二天则是在上午偷偷切开天导会长的鞋带，让将悟和爱菜在山上遇难。

“嗯……”

闻言，衣楠陷入了深思。

“对于时间上我有个疑问。就是在船和鞋子被做手脚的时候，将悟君你已经和她们约好要两人独处了吗?”

“诶……?做手脚的时候……?”

将悟回想第一和第二天的行动……一下子叫了起来。

“怎么回事……?好奇怪……”

虽然在海上和山上的时候由于陷入混乱而无暇多想，但冷静整理下记忆的话就会产生莫名的违和感了。

首先是第一天。将悟和心乃枝一起到广场，并约好要乘坐那里的小船。而直到他们俩借到小船位置都根本没有让人做手脚的空隙。

换言之，也就是在将悟决定乘船之前，它已经被做了手脚了!

这么说来，那根本就不能确定会遇难的一定就是将悟和心乃枝啊。 因为其他学生也完全有可能去借那条船、 接着是第二天将悟是午后才被爱菜邀请前往森林的。

然而，能对爱菜的鞋子动手脚的时间却只有上午的特别授课时。而上午，将悟还根本没有去寻找试胆大会路线的预定计划。

——这究竟是怎么回事……?

这简直就像是预知他的行动而先行做的手脚一般。

“妹妹”难道是有预知能力的人吗?还是说她是能够操纵命运的超 能力者?!

不可能会有这种超常现象的吧。

“怎么可能……难道只有将这些都解释为偶然事故才说得通了吗……”

闻言，衣楠以锐利的目光看着将悟。

“搞不好这才是正确答案呢。”

“也就是说，  ‘妹妹’是将偶然发生的事故说成是自己造成的，并以此威胁我?——你的意思是这样吗?”

“没错。偶然中肯定有必然。这是虚张声势——诓骗人的常用手段。”

“嗯……如果只有一次事件的话，的确是可以用偶然来解释。但连续两天发生这种事，还是很不自然吧?”

“的确……从现实来考虑是不太说得通。”

不管怎么想也很难得出“妹妹”的诡计的答案。

看了一眼网球场的时钟后，衣楠从椅子上站了起来。

“我预定之后向周围的人打听有关熊五郎老爷别墅的事——将悟君，如果再发生‘妹妹’的事件，请不用顾虑立刻与我联系，我会马上赶过来的。”

“多谢了。听到衣楠你这么说我也安心多了。”

告别衣楠后，将悟也准备回旅馆吃午饭了。

这时，旅馆正面的空地入口处忽然有两个少女走来。

“哦哦～这不是帝野吗?明明都到了临海学校，怎么还一个人散步啊?”

那是个背着巨大的帆布包，带着圆眼镜的少女……芽依。

“嵯峨良学姐?!……还有国立!”

芽依身边站着戴草帽的凛香。

“你好啊，帝野学长。”j

“你们俩怎么会在这里?”

“今天是临海学校开办的泳装大赛啊。我可是作为赞助商来视察的哦。不过一个人旅行太无聊了，所以就邀请反正也闲着的国立一起来了。”

“我才没有闲着呢……嘛，我是来实地考察，为明年的临海学校做准备的说。明年可不会有泳装大赛这种浮华的节目，会督促同学们好好学习和锻炼体力的，毕竟临海学校就是用来实践的呢。”

——话说，泳装大赛……

听到面前两人的对话，不知为何，将悟有种不祥的预感。

太阳高挂的午后海滨，集合了数十位穿着泳装的女生。海滩中央设了个简易舞台，穿着泳装的播音部社员站在上面，通过

麦克风喊道：

“好了～大家集合～!现在，历史与传统的第五十二届深流院学园

杯——最适合大海的少女的维纳斯泳装时尚秀大赛开始了!男生禁止参

加!这是为了少女而办，少女与少女之间的比赛哦!”

舞台附近还准备了烤肉架，野营部的女生正在卖烤玉米和烤香蕉。一根好像才三百元。

“哦～很热闹嘛～”

换上了黑色泳装的芽依环顾着海滩。

而将悟就站在她身边。午饭后他换上了泳装，被芽依半强迫地拉到了这里来。

凛香则是穿着原来的衣服，从台阶处以苦涩的目光眺望着大赛。

顺带一提，男生们全部都和小都里老师一起去本地的渔港实地体验撒网捕鱼了。至于将悟由于是后来才申请参加临海学校，所以不在申报的名单上。

“我也想出海打渔体验海之男儿的感觉啊。好想吃亲手捕的

鱼……”

“你在说什么呢，现在你可是女人堆里唯一的男人啊。莫非帝野对

和女孩子在一起有什么不满吗?”

“也不是不满啦……不过学姐和我在一起的话有可能会遇到危险

哦……”

搞不好“妹妹”现在就在某处监视着呢。将悟坐立难安地四处张望着。是因为夏天的解放感吗?沙滩上的女生们都穿上了大胆的泳装，让将悟的目光不知道该往哪放才好。

“你在找什么啊?莫非你在谋划着将我带到什么无人的角落，两个人来一次泳装亲密接触?”

“……我才没有这种计划!”

闻言，芽依将手叉在刻意扭动的腰上，摆了个性感的POSS。

“怎么样，如此魅惑的魔女穿着泳装哦，你就乖乖地被迷昏头

吧。”

她的泳装腹部完全大开，露出了肚脐，胸口也开得非常低，可以清楚地看到乳沟。和她娇小身形完全相反的大胆泳装散发着奇妙的淫靡之气。

“不可以这样学姐!你这样做的话，又会引起事故……”

“事故?什么事故?”

——完了，我已经被威胁过不许泄露这个秘密了啊。

衣楠那样的强人就算了，但是芽依的话肯定会遇到危险的。

“我的意思是嵯峨良学姐的性感度会让我流鼻血的……”

听到这话，芽依一下子红了脸，嘿嘿地用手肘撞着将悟的胸口。

“你在说什么呢。像帝野你这样的花花公子怎么可能因为我的泳装而流鼻血啊，你就少装纯情了。”

……芽依一边这样说，一边奸笑着，一副几乎要流口水的样子。

这时，有两个人走到了舞台边。是心乃枝和雅。

“哎呀，嵯峨良学姐!你怎么会在这里?”

“Hello~我作为大赛的赞助商，和国立一起来的哦。”

“将悟也来看比赛吗?”

“不，我是被学姐硬拉来的。”

“诶～话是这么说，但是将悟你根本就在一直盯着女生的泳装看嘛。”

雅翻了个白眼。

将悟不由得凝视着她。他还没有忘记昨天在旅馆大厅里雅露出来的表情。

“怎、怎么了……”

——应该……是他多想了吧……雅怎么可能是“妹妹”……。

“没什么……你们俩是要参加比赛吗?”

“我们倒是暂时没有这个打算……话说将悟你希望看到我们参加比赛吗?”心乃枝呆呆地问道。

明明昨天在小教堂还避开我呢……她的表情如此诉说着。

——是生气了吗?要是能让她开心一点就好了呢。

“这个嘛，如果雅和心乃枝参赛的话我倒是想看呢。”

“是吗……那我就参加好了。”

“我不是勉强你参加的意思啦。”

“我也想在临海学校多留下点回忆啊。”

心乃枝轻声道。听到这话，将悟胸口一阵刺痛。

——明明都来了临海学校，为什么还必须得疏远不可呢……

不知不觉的，总觉得他和雅与心乃枝之间已经出现了一道鸿沟。

“既然心乃枝要参加的话，那我就拭目以待了。”

“真的吗?!”

心乃枝的表情顿时明朗起来。

“当然的了。毕竟是难得的新泳装啊，一定要让大家都看看才对。”

“那我就去申请参加了!”

心乃枝随即向着报名处小跑而去。

“雅呢?你不一起参加吗?”

“啊、我就……反正我也没有像鹤真那样大的胸部什么的……”

“没关系啊。这只是泳装的时尚秀比赛uB?雅的泳装很适合你呢。”

“…··你吹捧我也不会上当的。”

雅闹别扭地别过了脸去。

“我也希望神凪参加呢。”

这时，一旁的芽依插嘴道。

“连嵯峨良学姐也……为什么我一定要参加啊?”

“因为像神凪这样完美的萝莉脸全世界也不超过十个人啊!让你的魅力被世人所知晓是我的使命!”

“不许说我是萝莉，我已经是大人了!”

“那我把妖艳的泳装借给你吧。如果是萝莉的神凪皿来穿的话，一定会淫靡的萌起来的～”

雅凝视着芽依身上那套黑色的大胆泳装。

“呜……我、我穿自己的泳装就好了!啊哈哈…一”

“……是吗?人家很想看到淫靡的萝莉神凰的说～”

芽依遗憾地嘀咕着。

“嘛，既然学姐都这么说了，那我参赛也可以……”

雅羞答答地瞥了将悟这边一眼，然后向申请台走去。

“我会为你加油的!”

将悟挥了挥手，打从心底感谢芽依。

——毕竟，回忆还是多一点比较好呢。

不过……还是不得不小心呢。现在这一瞬间，也许“妹妹”正在谋划着让将悟或女生们遭遇事故呢。

总之，得注意不能和另一个女生单独相处。不久，比赛正式开始，主持人的声音通过麦克风响起。

“那么先介绍嘉宾裁判～!首先是比赛的赞助商，莉莉卡露sisters咖啡的店主——美少女实业家·嵯峨良学姐!”

芽依唰地一下跳上了舞台，冲着海滩上的女生们挥手。

“比赛的优胜者能获得本店一个月的9折特别优惠哦～希望各位努力

……将悟不由得对优胜的奖品有种微妙的感觉。

“接下来这位裁判是来自协助赞助本大赛的深流学园学生会——我们可爱的会长天导爱菜!”

爱菜也登上了舞台，认真地行了个礼。

“大家～加油哦～优胜者可以从学生会领到学校食堂一个月的冰激凌免费券作为礼物哦～”

“天导会长!!协助赞助是怎么回事?!学生会什么时候协助赞助了!!”

不知何时挤到舞台一角的凛香砰砰地敲着舞台地板咬牙怒吼道。

“诶～凛香好恐怖～”

“下一位裁判是来自深流学园自豪的情报革命·新闻部的新谷部长!”

留着一头宛如古风人偶的短发的新谷部长出现在舞台上。

她有着立体而美丽的五官，苍白的肌肤，穿着带蕾丝边的粉红色泳装，手上却拿着超醒目的巨大单反相机。不管怎么看都超不协调的。

“呼呼呼……荣登美之王座的维纳斯将会获得在我们《深流院时报》上刊登写真和独家采访的权力!呼呼，这样的话汝们就有可能实现在艺能界出道的梦想也不一定哦!”

随着咔嚓咔嚓的快门声，新谷部长对着下面沸腾的女生们一通狂拍。

“而最后一位，裁判中的裁判是……”

说着，主持的女孩子回头指了指将悟。

“……诶，我?!”

芽依冲了过来，硬推着将悟的背把他推上了舞台。

“等一下啊!我怎么会是什么裁判……”

“有什么关系嘛，帝野。反正闲着也是闲着。”

“我们的特别裁判长就是在这附近闲晃的帝野集团少爷——帝野将悟君!”

女生们发出哇的欢呼声，一下子将目光聚集到了将悟身上。他应该为受到女生瞩目而多少开心一点吗?

就这样，泳装火赛终于正式开始了。

报名的女生一个接一个地站上舞台，按顺序展示着自己骄傲的泳装模样并进行自我介绍，随后再展露一点才艺。

——嘛……能够这么光明正大地观赏女生的泳装也不坏嘛。

被强行带到裁判席坐下的将悟也不由得为能够养眼而庆幸。

“第十八号参赛者、鹤真心乃枝。”

心乃枝走上台行了个礼。她所穿的是和第一天一样的白色比基尼。

——果然不管看几次，心乃枝的泳装也超美的呢……

将悟一不留神就看入迷了。

“我是二年级A班的班级委员。喜欢的是……搜寻美味的蛋糕!”

“鹤真好漂亮～”

和平常作为班级委员时的感觉截然不同的心乃枝也让同班的女生们赞叹不已。而坐在裁判席的裁判们则是纷纷开始在投票纸上写下分数。

“嗯～鹤真是十年才有一个的良材啊。我一定要再劝她回‘莉莉卡露sisters工作。十分满分。”

“嗯嗯，心乃枝意外的性感呢～爱菜也好想穿那种泳装的说一卜分～”

“呼呼呼呼呼……美丽的身体加上天真的面孔，要是把她的照片刊登出来的话，深流院时报的发行量一定会大曾的。十分……”

——嘛，将悟当然也毫无怨言地打了个十分。

心乃枝出场结束后，紧接着轮到雅上台了。

“诶～我是十九号神凪雅。”

她有些紧张地冲大家打了声招呼，然后转了个圈展示自己的泳装。果然她也是穿着和第一天一样的，背后敞开的大胆连身泳装。

一虽然雅给人的第一印象是有些孩子气，但却有种奇妙的性感

呢。

当她展露后背的时候，将悟发现她背后的肌肤已经被晒得很黑了。

“神凪～你的后背呐黑了哦～”

台下观众中传来的叫声让雅一下子红了脸。

“吵……吵死了!人家背都因为晒伤在痛呢，不用你说我也知道!  !  ”

“啊哈哈，神凪好可爱～”

这似乎是谁都有过的失败经验，所以从同班同学之中传来了对她的声援。

“嗯～神凪还是一样那么孩子气呢。如果让她回‘莉莉卡露sisters’工作的话，一定能成为十年才有一个的良材呢。十分满分。”

“小雅有着小动物一般的脸蛋却又很做娇～爱菜也想变得和她一样可爱呢 十分~”

“呼呼呼呼……不愧是万人迷的妹妹啊。如果采访她的话，深流院时报的发行量一定会大增的。十分……”

一一嘛，完全没有认真在打分的感觉啊。不过这样也好吧。

就在将悟这样想的下一瞬间一海滩上的气氛大变。

周围一下子安静下来，所有人都将目光投向了舞台。而舞台上的人散发出与至今为止的所有人部截然不同的气场。

“我是第二十号，国立凛香。”

——为什么会是国立?

漂亮而简洁的嫩绿色比基尼，背后绑着大大的蝴蝶结，强调了整体的美感。几近完美的纤细体形，柔顺无比的长发，清晰立体的五官，还凛然的表情。无可挑剔的完美大小姐如今正毫不吝惜地展示着她无暇的肌肤。

“好漂亮……简直就像是真正的维纳斯一样……”

将悟看着会场中的凛香，不由得发出了感叹。而凛香则露出了游刃有余的微笑。

“听好了，各位，人的美是从内而外散发的。平时要多勤习，绝不可虚度时光，只有成为一个端正好学的学生，才能得到真

美。”

——她是来赢得大赛的。国立是为了纠正大家浮躁的心而发自想要获胜的……

居然为了启迪大家成为端正好学的学生而来……!

将悟不禁越来越觉得凛香恐怖了。

就这样，所有的出场者都展示完毕，开始进行观众投票。

‘‘让各位久等了!终于到了发布结果的时刻!无论是欢笑还是都在此一举了!荣登今年维纳斯宝座的是……第第第第第第……”

站在二十位参赛者面前，主持的女生以夸张的语气呐喊着打开里写有结果的纸。

“第二十号参赛者!国立凛香!!鼓掌～”

在观众们的欢呼与掌声中，凛香以理所当然的表情跨前一步。

“谢谢。多年来的努力终于得到了回报，在此感谢各位。”

舞台后方的雅有些遗憾似的耷拉着肩膀。

“啊～输了呢～”

“没办法啊．因为国立那么漂亮的说～”

这时，凛香也回头看了她们俩一眼。

“学姐你也是每天认真地早起早睡，过着规律的字生生活呢。所以  继续这样下去的话，总有一天会比我还漂亮的哦。”

“唉，不早起就不行吗～?”

雅毫无自信地道。

“接下来是裁判长讲评时间!帝野裁判长，拜托你啦！”

“诶，我吗……”

将悟迈着沉重的步伐走到了舞台中央。

“呃，大家都有着各自独特的美啊。”

“非常感谢!那就请裁判长颁发奖品吧!”

将悟将从芽依和爱菜那里拿来的折扣券和免费券交给了凛香，一旁的新谷部长则是兴奋地拿着相机咔嚓咔嚓地拍个不停。

“下一期深流院时报一定会刊登国立凛香的特大泳装照和个人专访!题目就是《‘莉莉卡露sisters’所带来的盛夏美女大作战 迷倒海之男儿!》。一定会是自创刊以来最醒目的新闻的!”

“那是当然了，新谷部长。不过我的个人采访标题麻烦改成《遵守  校规保持礼节，过充实的学生生活》。”

“你说什么……?这简直是道德教科书啊…”

“其他的题目我一概不接受。”

“呜……没办法了……我知道了……”

新谷部长不知为何瞬间失去了活力。

“最后，由裁判长颁发特别奖品!”

“我颁发奖品?麻烦了，我什么都没准备啊。”

“作为本大赛第一位男性裁判，裁判长将给新的维纳斯赠送一个火热的吻!”

“吻……?!怎么会这样!”

“但是不颁发奖品就炒热不了气氛哦!”

“就算你这么说，但也会给国立添麻烦的……”

将悟说着看了一眼凛香的方向，却见她正扭捏地看着将悟。

“我、我已经准备好接受帝野学长的颁奖了……”

凛香双颊染上了红晕。

“帝野～害羞了害羞了～”

“帝野君～加油～”

存台下的女生们的起哄声中，将悟站到了凛香身边。

——接下来就是亲凛香的脸颊…

没、没什么好紧张的。不过是亲个脸颊，在欧美就只是打招呼而已啊只要用嘴唇轻轻碰一下然后迅速撤离就行了。

“那，国立……我上了哦……”

看到凛香点了点头后，将悟缓缓地将脸凑了过去。

“哥哥。”

……忽然响起的声音让将悟浑身一僵。是错觉。实际并没有人发出这声音。

“如果你再和女孩子亲密的话，我可不敢保证她会遇到什么事哦”  脑海里，“妹妹”的声音苏醒了。

——“妹妹”现在也在某处看着这边吗……?  如果我就这样亲了国立的话……  这次就会把国立给卷进事故中了吧?!

“呜啊啊啊，不行不行!我不能做这种事!!”

看着忽然抱头大喊的将悟，凛香目瞪口呆。

“帝、帝野学长?!你怎么了?”

“不行……不行的……我不可以亲国立啊!!”

将悟背对着凛香冲下了舞台，就那样推开人群，把一群呆若木鸡的女生们抛在身后跑掉了。

∞

在更衣室旁边淋浴室的脱衣问，将悟一个人蜷成一团。他坐在椅子上紧抱着膝盖等待时间流逝。

这是在木造小屋一端建造脱衣间，小到同时进两个人的话就会觉得狭窄的程度。墙壁的架子上放着可以放衣服的篮子，对面是将悟所坐的椅子，角落则是扫除用的拖把。   里面是由小小的毛玻璃隔开的淋浴间。这里还能听到沙滩上的女孩子们传来的欢笑声。烤肉大会似乎开始了。听起来热闹又快乐，幸好没发生事故呢。

——这样就好。为了不让妹妹袭击别人，只要要乖乖的呆着就好。

忽然嘎吱一声，脱衣间的门开了。

“帝野学长，你在这种地方做什么?”

穿着泳装和沙滩鞋的凛香一脸担心地从外回向里头张望着。

“你忽然逃走……是因为我对帝野学长做了什么失礼的事的事吗？”

她似乎还是很在意刚才的事。将悟顿时觉得很抱歉。

“对不起…不是国立你不好一比赛，最后怎么样了?”

“最后由天导会长代替你颁给了我一个吻。”

“天导会长?!那……那不都是女生了……?”

“你可别有什么奇怪的误会哦!只是假装KISS，嘴唇什么的都没有碰到哦!帝野学长也那么做不就行了吗?”

“什么嘛，原来不用真的KISS啊……”

凛香走进了脱衣间，站到将面前。

“学长，你为什么要逃呢?能说明一下吗?”

她皱着眉头问道，似乎有点生气。

“请不要靠近我，如果和我在一起的话会有危险的……”

“危险?什么危险?”

凛香一脸怀疑地更加靠近了将悟。

——不妙……如果被“妹妹”看到我和国立两人独处的话……还不知道她会在什么地方做什么手脚呢……将悟战战兢兢地环顾四周，忽然发现了一点。

——嗯……等等。只要让妹妹做的手脚全部无效不就行了吗?小船事故那时，如果有事先检查船的话就能防止意外了吧。山上的事件也是，如果先行确认爱菜的鞋子，就能换一条好鞋带了。没必要拘泥于过去固步自封啊，只要在事故发生前仔细找出“妹妹^”的诡计不就行了吗!

“国立，我希望你能冷静听我说，这件事太复杂了，一言难尽…总之，有人可能在我们周围设下了陷阱，有可能让你我遭遇事故。”

凛香惊讶地瞪大了眼睛。

“那、那个……”

被近距离凝视自己的裸足，凛香有些害羞地并拢了膝盖。

也许是在里面做手脚也不一定。

将悟伸手沿着沙滩鞋的绑带用指尖摩挲着。

“呀?!”

他的指尖划过凛香的脚趾，她顿时发出压抑的悲鸣。

果然没发现什么问题呢。

不过不能就此大意。

将悟抓起凛香的脚，脱掉了她的鞋子。

“什么?!还、还给我啦!”

凛香单脚站着，另一只裸足悬在空中跳了起来。

“对不起，等我调查完就给你。”

将悟仔细地看着橡胶底，担心会有尖刺或毒针什么的，小心翼翼地用指尖摸了摸。

万一有所疏漏的话，搞不好会造成严重事故呢。这样想着的将悟表情十分严峻。

“那个，学长……你不用摸得那么认真吧……”

至少应该是没有毒针了。

但也许有在鞋底涂上什么可以融化的药剂。

他凑近鞋底细细地闻着味道。绝不容许有丝毫疏忽地认真嗅着。

“哇啊?!请请请、请不要这样!!’’

凛香满脸通红，含泪尖叫道。

混杂在橡胶的味道中，还有隐约的海水与汗水的香味。没有什么特别的臭味。

不过，对方可能使用的是无臭的药品。

于是将悟伸出舌头，准备舔一下鞋底看看有没有可疑的味道……  

“给我差不多一点啊!你这个变态!!’’

砰…凛香的裸足直接踢中了将悟的脸。

“果然没有被做什么手脚吗……”

将悟环顾脱衣间嘀咕道。

不管怎么调查，脱衣间的架子、篮子和门都没有任何可疑的地方。

“国立，泳装怎么样了?”

将悟回头问在淋浴室里的凛香。

因为他告诉她泳装也可能被动了手脚，所以最好脱下来调查一下。

“不、不许看这边啦!”

淋浴室仅用小小的毛玻璃隔开，而门是上下开放的，所以能够看到凛香的肩膀以上膝盖以下。

而且毛玻璃上也隐约勾勒出了凛香的身影。

“我现在可是裸体呢!”

“对、对不起。”

将悟慌忙转身对着墙壁。

“…泳装也没有什么奇怪的地方。没有破裂，也没有针什么的——而且这件泳装自我从家里带来后就一直放在别人不可能碰到的地方，怎么可能被人做手脚呢。”

“是吗……我还以为会有什么发现呢。”

“真是的……那、那我可以穿上它了吗……?”

似乎觉得在将悟身边脱衣服很羞耻，凛香有些不知所措地问道。

“啊，嗯。谢谢你，谢谢你愿意陪我调查。”

很快，重新穿好了泳装的凛香走了出来。

“淋浴室我也调查过了，不过也没有任何发现。莲蓬头也没有问题。”

“既然调查一无所获……那可以认为至少现在我们周围没有被人动什么手脚吧。”

——究竟是怎么回事?这样的话“妹妹”就没办法引发事故了啊。我明明和女生两人独处，她却无法如威胁中所说的那样引发事故了吗?  

将悟不禁想起了衣楠的话。

至今为止发生的事都是单纯的偶然。至少“妹妹”让他认为偶然是必然而已……如果真是这样的话。如果这些事故都不是因为“妹妹”做的手脚而发生的话又意味着什么呢?“妹妹”明知这一点却坚持说一切都是自己导演的?

“帝野学长?你在想什么?”

“那个，我有件事想试一试。”

将悟拿起了放在脱衣间角落的拖把。

随后向入口处走去，那扇门是左右分开的两开门。

他将拖把卡在墙壁与门把手之间，这样一来，门就不能被打开了。

“你、你在做什么啊?!”

凛香尖叫着冲到将悟面前。

“哎呀～门打不开了呢～怎么回事?!”

将悟故意大声喊道。

“你说打不开……难道是想、想把我关在这里吗?!”

“不管怎么推怎么拉都打不开了呢。这样就出不去了呀～谁来救救我们～”

将悟冲着外面大叫一番后，回头对凛香说道：

“抱歉吓到你了。麻烦你稍微配合我一下。”

凛香凝视着将悟的眼睛……随后，涨红了脸。

“既、既然如此……”

她宛如恋爱中的少女一般两手交握在胸前，扭扭捏捏地别过了脸去。

“原来学长这么想和我两人独处啊…．．”

“……啥?”

“仔细一想，在那么多人面前KIss什么的是挺不好意思的呢。要进行爱之吻还是得两人单独……”

“那个……你在说什么……”

“帝野学长终于下定决心要承认我是你正式的妻子了吧。”

“…………妻子?”

“好了，我们俩来爱的拥抱+KISS……”

凛香炙热的目光射向将悟。

而将悟不由地后退几步紧贴着门板。

腰被拖把顶得好痛。

“你、你冷静一点……国立，冷静…．”

——如果在这里KIss的话，搞不好真的就必须和她结婚了呢。

就在他汗流浃背的时候，从外面传来了碰碰地敲门声。

“呐!你们被关在里面了是真的吗?!”

是女孩子的声音。看来是听到将悟的叫声走过来的。

“是、是啊!不知道为什么打不开门了!我们很困扰呢!”

“好恐怖啊!请快帮我们出去!”

——话说国立明明平时那么严肃的说，现在倒是很会装嘛。

就这样，女孩子们开始在门外聚集起来。

门嘎哒嘎哒地摇晃着，她们似乎是想从外面打开门的样子。

“好了，学长，我们赶紧……”

凛香靠进将悟怀里，把脸凑了上来。

她美丽的脸近在咫尺，将悟胸口顿时无可奈何地热了起来。

——如、如果她再继续靠近的话……我、我可忍耐不住了……  不、不过国立应该不可能是我妹妹。  那她都说了亲一下……作为健全的男人，我想亲也是理所当然的啊!

就在将悟被凛香的魅力迷惑，忍不住渐渐凑近的时候……

“将悟?!你没事吧?!”

“将悟你究竟在做什么啊?!”

门外传来了心乃枝和雅的叫声，将悟瞬即僵住了。

“打不开，是不是直接把门撞破比较好?”

芽依发表了大胆的意见。

“门坏掉了哟——将悟君～凛香～爱菜现在就去联络管理委员，你们稍等哦～”

“天导会长，不用了!门只是一时卡住了，现在好像能打开了!”

将悟焦急地转头看着凛香。

‘‘国立，事情要闹大了，我们最好还是出去吧。”

说着，他反手握住门上的拖把。

然而这只手却被凛香按住了

“学·长。”

凛香露出了得意的微笑，指了指自己的脸颊。

“不，那个，国立，我们得赶紧出去……”

“请叫我凛香。”

现在的气氛似乎是不KISS不行了呢。

“唉……我知道了，凛……凛香……”

将悟静静地凑了过去……轻轻地用嘴唇碰了碰她的脸颊。

柔软而清新的触感顿时充满了嘴唇。

将悟拉开拖把，打开了门。

外面已经围了十来个女生，心乃枝、雅，还有爱菜和芽依都在，正一脸担忧地看着走出来的将悟。

“将悟，你没事吧?!”

心乃枝冲过来问道。

“门不知道被什么卡住了，不好意思，让你们担心了。”

“真是的!!你和国立在里面做什么啊!?”

雅质问道。

“什么也没做啊——是吧，国立。我们就只是被关在里面了而已。”

“是啊。我和帝野学长两个人被关在里面了呢，超恐怖的。”

凛香微笑着，似乎很开心似的抚摸着被吻过的脸颊。

“好了，接着就是等‘妹妹’出现了……” 回到旅馆的将悟独自等待着。

大约过了三十分钟后，放在桌上的手机响了。

——果然来了吗!

电话那头果然如预料一般显示是“未知来电”。

“喂喂。”

“将悟哥哥，你为什么又打破了和我的约定?”

对面果真是“妹妹”

“……你是指我和国立在一起吗?”

“没错。我明明都那么叮嘱你不可以和除了我之外的女生太亲密的说……所以出现天罚了吧。”

“什么天罚啊!明明就是你在妨碍吧!”

“我早就说过了吧，绝对不允许你和除了我之外的女生交好。”

“更衣室的门锁被人涂了胶水呢。托此之福门完全打不开了，这也  是你做的吧?!想把我们关在里面?!”

电话另一端陷入了沉默，似乎是在考虑着什么。

“还是说你想说这是偶然事故呢?如果你承认这些事故与你无关的话，我就能安心和女生在一起了呢。”

将悟一口气设了个陷阱。

如果她回答说这次的事故是“偶然”的话，就没办法再威胁将悟了。

相反，如果“妹妹”承认是她做的话……

一阵沉默之后，  “妹妹”终于回答道：

“……当然不是偶然。是我做的手脚。只要哥哥你不听我的话，那  我就会一直对你进行惩罚，请做好觉悟吧。”

——抓到了!不会错的。

“妹妹”果然是将“偶然”当做自己的法宝!  

“呼……哈哈哈哈哈!!”

“你、你笑什么?”

“什么嘛，什么胶水啊做手脚啊都是我骗人的!是我自己故意将我和国立关在里面的，这件事从一开始就不是事故!”

“……”

电话另一端的人明显语塞了。

“坦白吧!你不过是利用至今为止发生的偶然事件威胁我而已!也就是说你根本就没有引发事故的能力!”

“．．．．．．．．．．．．&quot;

短暂的沉默后，  “妹妹”一言不发地挂断了电话。

很明显，她动摇了。她的态度说明了将悟的指摘有多么尖锐。

——终于抓住“妹妹”的马脚了……虽然她的真正身份现在还不得而知。

还留着一个重大的疑问。

为什么海难和山难这两次“偶然”都是连续两天发生的呢?

对船和鞋子的手脚究竟有什么意图呢?

难道只是巧合吗?

妹妹的诡'十还有很多谜团呢。

但是——至少现在他已经剥开了冰山一角了!

“不用再屈服于威胁了……到最后，我终于守住了临海学校呢!”

将悟在心中下了新的决心。

而在揭穿“妹妹”的这个晚上，晚餐的中华料理套餐也让人觉得格外美味呢。




5章 夜之妹妹
晚餐后，夜幕降临。将悟和爱菜到之前的废屋前集合了。

“总觉得这里晚上有点让人毛骨悚然呢……”

将悟抬头看着月光下只能看到隐约影子的别墅嘀咕道。

昨天走过的山上的森林也是一片漆黑。

只有庭院里的一盏路灯散发着微弱的光。

“和试胆大会的气氛超合的～大家都会被吓得尖叫的吧～”

用手电筒照着废屋外墙的爱菜兴奋地说道。

她戴着从芽依店里借来的南瓜头。大大的南瓜脑袋下是披风加长袖紧身衣。

“噗……”

将悟不由得喷笑出来。

“啊～将悟君～你笑什么啊?!”

“啊，因为实在太恐怖了，让人没办法控制自己理性，忍不住就笑出来了呢。”

闻言，爱菜露出了满足的笑容。

“真是的～将悟有什么好害怕的嘛～”

“这个嘛……”

试胆大会和将悟他们昨天决定的一样，各组依次沿着海滩上方带草地的广场出发，一直走到这座废屋前，然后从屋前放置的箱子里拿一张号码牌，再沿着原路返回。

顺带一提，每个号码牌上都写有恐怖怪谈哦。

而顶着南瓜头的爱菜负责在这个折返点吓唬人，同时也保护参加者不会误入森林。

“那么我就去广场了。这里很黑，天导会长你自己也要小心呢。”

将悟是负责组织和指挥参加者。也就是将他们分成两人一组，并按顺序出发。

看着转身向广场走去的将悟的背影，爱菜忽然喊道：

“那个……将悟君。””……对不起。还有，谢谢你。”

“嗯?为什么忽然说这种话?”

“谢谢你帮我准备试胆大会……如果没有将悟君的话，我是不可能找到这么好的路线的。”

“要道谢还太早了吧，天导会长，等试胆大会真的获得了大成功以后你再来感谢我吧。”

爱菜微笑着点了点头，转身向折返点走去。

“嘿咻……”

虽然她戴着南瓜头走路好像有点头重脚轻的样子……

“呀啊?!”

然后她仰面栽倒了，并且为了爬起来而拼命在地上手舞足蹈。

“呀——啊——救～命～”

……没事吧，怀着这种不安，将悟将爱菜扶了起来。

随后回头向，一场走去。

照明只有手里的手电筒和道路两旁的路灯。

虽然道路很平坦，就算昏暗一点应该也没有什么危险，但一个人走的话多少还是有点害怕。

——父亲，你为什么会在这种地方置一栋别墅啊……

将悟一边这样想着一边向前走。这时，从一角的树丛中忽然传来了

“是……是什么？！”

他下意识地将手电筒向那边照去……只见一个皮肤苍白的女子身影闪过。

“我~好恨～………………呜啊啊啊啊啊啊啊!!”

忽然响起的女生尖叫吓得将悟心跳都差点停止。

“……这不是新谷部长吗……别吓我了……”

着白浴衣的新谷部长站在井中。那口井是将悟在芽依的店里见过的可以穿在身上的假井。看来是她们在将悟不知道的情况下偷偷运过来的。

“你在说什么呢～我的职责就是将人类引入怪奇与幻想的暗黑地带呼呼呼呼呼……”

——好可怕……比天导会长的南瓜装可怕一万倍啊……

“谢谢新谷你也来帮忙-．-…那就拜托你了……”

虽然明知她的身份，将悟还是出了一身冷汗。

怎么说呢，这个角色比什么新闻部更适合她呢。

“住、住手!魂、魂魄会被偷走的!!”

“……你都是幽灵了还有什么魂魄啊……”

“呜哦哦哦……住手……拍照好可怕……”

随着软弱的少女啜泣声，新谷部长缩回了井中。

将悟冲着井喊道随即从那边传来了发自心底的怨恨之声。

仔细一看就能感觉到从井口射出的刺人目光。

——死、死定了!我、我搞不好会被诅咒死的!，

这一瞬间，将悟不由得确信所谓诅咒之井是真实存在的。

临海学校的学生有三十人参加的试胆大会。如果所有人都参加的话那规模就太大了，很难分配，所有现在的人数倒是刚好。

试胆开始数十分钟后一对身t恤的女生沿着路线返回了始发广场。

“诶～那个井里的幽灵是什么啊……吓得我都起鸡皮疙瘩了…”

她们几乎拿不稳手电筒脚也在发抖，回想搀扶着走了回来，其中个女生已经是泪眼婆娑地抽泣起来了。

“你们有平安走到最里面拿回去除灾厄的号码牌吗？”，

听到将悟的话后，其中一个女生用颤抖的平将号码牌递给他看。

“恭喜任务达成。很恐怖吧?希望你们看了号码牌上的故事后能安心一点哦。”女生们战战兢兢地点了点头，按他所说地打开号码牌开始看了起

“不要啊啊啊啊啊啊啊!!”

绝望的悲鸣响起——那张号码牌上究竟写了什么怪谈啊?

就连故意设陷阱让她们去看的将悟都不由得背后发寒。

随后，这两个女生摇摇晃晃地回旅馆了。

抬头看着山那边’只见旅馆附近的露营地有隐约的小小篝火。那是参加试胆大会的人在结束后集合的地方——

那之后一组接一组的参加者依次进行着恐怖的地狱之旅。

又是新的一组回来了。是心乃枝和衣楠。

“结果衣楠你野参加了临海学校嘛。”

“我毕竟也是同班同学啊。”

虽然衣楠是为了调查熊五郎的别墅而来，但将悟也希望她能多少享受一下旅行的乐趣。

所以她能参加，将悟是非常欢迎的。

“不过真是有趣的试胆大会呢。天导会长的万圣节装和新谷部长的幽灵还真是东西结合的崭新恐怖体验啊。”

“…你根本就不害怕吧——心乃枝觉得如何?”

“我觉得很恐怖……一个人的话绝对没办法去的。不过看到天导会长的南瓜头我忍不住笑了呢。”

——果然很好笑啊……

将悟在心中赞同道。

总之能让心乃枝她们开心就好。

‘‘好了，现在好像没有剩下要参加的人了吧?”

将悟环顾昏暗的广场。

应该所有人都参加了吧，广场上几乎没人了。

“那收工。还真快呢。”

总觉得试胆大会好像准备很久了似的。

而原本将悟只是想帮一下努力的爱菜而已……

“将悟，还不能收工哦。”

心乃枝忽然说道，指了指广场的亭子那边。

只见亭下的阴影处站着一个少女。

似乎注意到了将悟他们的视线，她回过头来。是雅。

“喂，雅!”

将悟叫着跑了过去。

“怎么了?不过试胆的话还来得及哦，你的搭档是谁?”

闻言，雅怒气冲冲地递过了抽签。

只见抽签结果上……写着“帝野将悟”的名字。

“是我?!太奇怪了，虽然这根签有写番号……不过你是怎么抽到的?”

“……晚饭后天导会长交给我的啊。怎么了?”

“哈哈，我被天导会长算计了啊。屑然把我和雅编在一组。”

将悟想起了在准备临海学校的事的时候，自己曾经向爱菜倾吐过与雅有关的烦恼，他说过雅说害怕自己疏远她。

而爱菜应该是记住当时将悟的话吧。

——所以想在临海学校帮自己和雅制造回忆……

怀着对爱菜的感激之心，将悟接过了雅手里的签。

已经不用害怕“妹妹”了。她的威胁不过是虚张声势而已。

“那你要和我一起试胆吗?如果雅能参加的话，天导会长一定会很开心的。”

“无所谓啊，和将悟一起也没什么。”

……怎么感觉她有些不高兴，是在为什么而不悦呢?

将悟凝视着雅……发现她身体在微微的颤抖。

“——你该不会是害怕试胆吧?”

闻言，雅的脸顿时涨的通红，狠狠地瞪了将悟一眼。

“我、我我我、才不怕呢!!”

“没事的，一点也不可怕啦。”

“都说我不怕了!”

“…··其实我也很想玩试胆的，但实在是太害怕了所以不敢呢。所以一直在找一个坚强的人陪我一起哦。”

闻言，雅嘟起嘴别过脸去。

“既然将悟都说到这种地步了，那我就勉强陪陪你吧!”

“拜托了，坚强的雅大人!”

“真是没办法呢，都是为了神经质的将悟啊。”

就这样，将悟和不坦率的妹妹决定一起试胆了。

“呜……好黑……”

在森林中的小路上，雅紧紧偎依在将悟身边，两手紧抱着将悟的左腕。

“喂，雅，你贴那么紧我很难走路的说。”

“没办法啊!太恐怖了啊!”

雅终于承认了自己的害怕。

“你知道么，雅?这附近的森林里啊长着很多恐怖的人面树，然后啊，它们会在夜里偷偷地四处游荡哦。”

“呀!”

雅吓得站住脚一头埋进了将悟的手腕里。

“开、开玩笑的啦。”

“真是的……将悟，你要保护我哦……”

“我知道啦。我无论何时都会在雅身边保护你的。”

“……满嘴谎话。”

“才不是谎话呢。”

也许是因为害怕吧，雅的声音比平时软弱多了。

“因为将悟马上就会忘记我的存在的说……”

“才不会忘记呢。你为什么会这么想?”

“因为你有比我更喜欢的人啊……”

将悟无法回答雅的话。

因为他现在正在寻找着自己的恋人。

依照父亲的遗言，与能够～一生相爱的女性邂逅。

在高中毕业之前——在这并不遥远的未来，为了寻找司‘以誓约终生的恋人而奋斗。

而当他与那位女性相遇时，雅……?

“呐，雅……如果我有恋人的话……你会怎么想?”

“…………讨厌。”

“诶?”

“我……讨厌那样……我讨厌……将悟有恋人……”

她更加用力地抱住了将悟的手腕。

就像是在害怕似的，雅的身体微微颤抖着。

“雅……”

“一直……一直和我在一起……将悟……明明好不容易到了临海学校，为什么却不和我在一起呢……我打搅到你了吗……?”

将悟不知该如何回答。

他无法回答。

我会一直和雅在一起的……这样的话说起来很简单。

在临海学校无法和你在一起是因为“妹妹”……这样的解释也很简单。

但是，这些话是不可能安慰雅的心的。

因为她一直在害怕，害怕将悟什么时候会离开。

一一该怎么做……该怎么做才能成为一个值得信赖的哥哥呢。

不知如何是好的将悟只能握紧雅的手。

“让我一个人呆一会!”

而雅挥开了他的手，往后退了一步。

她背过身向之前的广场跑去。

“喂，雅!别跑，危险!”

回到广场后，雅静静地站在昏暗的草地上。

而将悟默默地将手放到她头顶。

也许是心情平复了吧，雅已经没有颤抖了。

“真是拿你没办法呢。你就那么害怕会有怪物出现吗。''

将悟像是要抹消刚才的悲伤气氛似的，刻意用开朗的语气说道。

“……我才不是害怕。”

“是吗——那我们去露营地吧。大家都在那了。”

雅点了点头。  虽然试胆没能走到终点是有点遗憾…··不过现在看来是不可能了。

将悟取出手机，拨通了爱菜的电话。

“——全部结束了。等带雅到露营地去后，我会来帮你善后的。&quot;

“是吗……可惜你没有和雅一起来试胆呢。”

“天导会长，非常谢谢你。”

“嗯?爱菜什么也没做啊～”

虽然爱菜一副风轻云淡的样子，但将悟仍然在心中再次感谢她。

∽  

在做完试胆大会的善后工作后，将悟与爱菜和新谷部长一起回到了旅馆与她们告别之后，汗流浃背的他先去冲了个澡。

回到房间在沙发上坐下，他茫然地环顾着房间。

三天四夜的临海学校将在日月天结束了。

“总觉……什么都没做呢……”

结果没能和女生更亲密，也没能和雅增进兄妹感情。

这次的临海学校就一直在“妹妹”的阴影下害怕而已。

——“妹妹”究竞是谁……

从将悟的房间里偷走变声电话的人究竟是谁?

在临海学校的第一天，对船做手唧的又是谁?

那之后所发生的事故  真的只是偶然吗?

难道就为了等待“偶然”丽特意大费周折地对小船动手脚吗?

第二天爱菜的鞋子又是谁做的呢?山中遇难未遂的真相究竟是?

——全部都是偶然事故吗……?

不……总觉得有什么弄错了……

将悟总觉得这一系列的事很可能是存明确而冷静的计划的。

那么“妹妹”对小船和鞋子动手脚，必然有其意义……

究竟什么是偶然，什么是必然呢……

而且如果偷走电话的人是柚璃奈，那她就一定有同伙。

那么那位同谋又是为了什么要帮助柚璃奈呢……

就在将悟脑海中开始模糊地浮现出一个人的影子时…·‘

桌上的手机忽然响了。

他拿起来一看，只见屏幕上显示着“未知来电”。

“——喂喂。”

“将悟哥哥吗?是我。你的妹妹。”

“你不用说我也知道……怎么了?是因为没能将我和雅卷进小事故里而懊悔了吗?很遗憾呢，雅那家伙从试胆中落跑了呢。”

“我…点也不懊悔哦。因为接下来自有天罚。我只是向你预告一声而已。’’

“……预告?”

“试胆大会还没有结束。如果你不走到废屋前面的话，恐怖的夜晚将永远不会迎来黎明。”

“你在说什么啊?莫非你又在哪做了什么手脚想让我们遭遇事故吗?!”

“既然是试胆，当然得独自一人了——神凪已经开始了。如果不能到达终点的话，那就永远都回不来了呢。”

留下令人毛骨悚然的话后，电话被挂断了。

——雅……已经开始了……?回不来……?

莫名的不安猛然涌向将悟胸口。

他立刻打开电话的联络簿，拨通了雅的号码。

……不接。无论铃声响了多少次，雅都没有接电话。

——雅，你在的吧?拜托告诉我你还在……

将悟挂断电话随即拨打了心乃枝的号码。

“喂喂，将悟?有什么事吗?”

“心乃枝!你知道雅在哪吗?!”

“神凪吗?刚才她说要再泡泡温泉就离开房间了呢。似乎是有朋友打电话邀请她去的说。”

“拜托了，你可以去温泉看看她在不在那里吗?”

“究竟怎么了?”

“稍后再跟你解释，现在刻不容缓，麻烦你……!”

“是，我知道了。那我去了。”

——难道是“妹妹”……是她把雅叫出去了吗……?去那栋废屋…… 换上运动服冲到旅馆大厅后，很快就看到心乃枝从大浴场那边跑了过来。

“将悟!我刚才去浴场看了……”

“怎么样?!雅在那吗?”

心乃枝在将悟面前站住，两手撑在膝盖上喘着气。

“不在……我问过里面的人，他们都说没见到她…”

——果然……雅是被“妹妹”叫出去，去那个别墅了吧。

“神凪究竟去了哪呢?”

“……是被‘妹妹’叫出去了。被某个隐藏身份，只出现在电话里的‘妹妹’。”

将悟简短地说明了一下这次的“妹妹”的事。告诉她这次小船的事故也是“妹妹”造成的。

“也就是说将悟你是为了不让我们遇到危险而故意避开我们的了……”

“对不起……”“请不要道歉。不过你其实可以找我们商量的说……”

“我被叮嘱不许将此事告诉任何人，而我也不知道后果会如何，所以只能选择缄默了。”

心乃枝有些悔恨似的低下了头。

虽然她只是这样沉默着，也让将悟胸口刺痛不已。

“总之，得先去救雅。我去了，心乃枝你就呆在这里。”

“你一个人太危险了!至少叫老师……”

“但是‘妹妹’说了只许我一个人去。如果我违法约定的话，雅不知道会怎么样。所以拜托了，如果我一个小时后还没有联络的话……就麻烦你联系衣楠，告诉她事情的缘由，让她赶到废屋去。”

心乃枝不安地低着头，只说了一句话：

“……我知道了。”

就只说了这句话而已。

将悟从旅馆后门离开，进入了夜色中的森林。

用手电筒照亮脚下黑暗的游览小路，顺着圆木铺就的台阶往下，穿过广场草坪，就是试胆大会的起始地点了。

而那里，已经站着一个人。

在昏暗的路灯下，几乎混杂于夜色中的黑色背心裙在海风中摇曳着。

“柚璃奈……你究竟想做什么?”

柚璃奈回过头来，定定地看着将悟，露出一个无所畏惧的微笑。

“我调查过了哦。这里有帝野熊五郎曾经的秘密别墅。”

“你已经知道了吗?”

“真是奇遇呢。你也知道?这可是揭露你父亲过去行径的地方哟。”

将悟没有回答，相反的，他问道：

“……是枘璃奈你从我房间偷走那部带变声器的手机的吗?”

“我?为什么你会这么想?”

“能够进入我房间偷走它的只有三个人。心乃枝、雅和柚璃奈¨一一但首先，心乃枝不可能是犯人。她没有威胁我的动机。也不会是雅。虽然她的确对于我可能会找到恋人而不安，但如果那样威胁我的话，那我和她也不可能在一起。所以雅也没有动机了——这样一来，会偷走电话的就只剩一个人……柚璃奈，除了你以外别无他人。”

“你认为我有偷电话的动机?”

“你为了不让我成为帝野集团的社长而阻挠我寻找恋人不是吗!”

“但是你和我在一起的时候，那个‘妹妹’不是打电话过来了吗?”

“那时候‘妹妹’会打电话来其实并不奇怪。因为你将手机交给了另一个女生。”

“你的意思是我还有个影子武士了?”

“没错，柚璃奈!就和成为‘妹妹’威胁我一样，你也威胁了某个女生吧!!”

柚璃奈露出一个让人反感的笑容，凝视着将悟。

就像是觉得因为震怒而发抖的他的样子很有趣似的。

“能觉察到这种地步还真是不错呢，帝野将悟——不过既然那么厌电话被盗的话，干嘛不一开始就贴身带着呢?说到底还是因为你自己的粗心啊。”

一可恶，没空和这家伙在这里闲扯了……

将悟无视了柚璃奈，冲向了通往废屋的路。

他奔行在昏暗的夜路上。一边跑一边思考。

——为什么我没能更早一点发觉呢……

他一直以为自己被“妹妹”威胁着。

然而，现在他终于发现了。

——在试胆大会时，她已经想将我和雅叫到废屋去了吧。

一定是在试胆的路上设了什么陷阱等着我们。

然而由于雅中途逃走而失败了，所以这次就直接用电话把我们叫了出来……

因为我揭穿了“妹妹”的虚张声势，所以被逼无奈的她只能出此下策了吗’也许是陷阱。

一定是陷阱。然而……我不得不去……我必须保护雅。为什么……为什么……为什么快乐的临海学校会变成这样昵……对了……?!天导会长!!




6章 痛苦的妹妹与泪之雨
奔走在寂静的夜路上，将悟终干到了已经废弃的别墅前。

不知何时，天空已被乌云遮蔽，月亮也隐没于云端。仪靠微弱的路灯照亮的建筑物比刚才更让人觉得毛骨悚然。

——也许，父亲曾在这里住过。和雅，以及雅的母亲。

居住者走了，被废弃、被忘记的别墅在每一个夜晚都足如此伫立在黑暗中悄无声息地度过的吗?

“有人在吗?!～雅!你在吗?!在的话回答我!”

叫声刺痛鼓膜。

不知从哪传来了猫头鹰的呜叫。

——难道是藏在里而吗?

将悟站在玄关前，抓住r白色房门的把手……下定决心打开了。

里面很暗。几乎足一漆黑。站在原地等眼晴习惯之后，勉强能看到墙壁与地板的形状。

一边用手电简照着四周，将悟一边走进了屋内。为了存万一之时能够立刻逃走，他并没有脱鞋，就那样走了进去。

穿过小小的玄关区，打开门走进客厅。是一个长方形的房间。他用

手电筒照着墙壁和天花板，继续向前走。

走到里面墙壁的一扇半掩的门前，他猛地推开了门。

“——我按你所说的来了!别躲了出来吧!”

门的另一边似乎是细长的走廊。

在走进走廊的一瞬间，将悟有种奇妙的预感，于是停下脚步。

他用手电筒照了下地板，发现上面落着布团～样的东西。

凑近～看……是运动服的上衣。是皱巴巴地蜷成一团的深流学园女生运动服的上衣。

“为什么会在这种地方……?”

就在将悟将衣服拿起来的时候，滑腻腻的讨厌触感在手中蔓延开来。

用手电筒一照，只见上面染着红色的液体。

“……血?!”

将悟下意识地将运动衫丢开了。

这时他看到了运动服胸口的小小名牌。那上面写的是……

“天导爱菜”，、

“天、天导会长……?她受伤了吗……?究竟……发生了什

么……”

太过紧张让将悟觉得口干舌燥。

手中的汗水让手电筒滑落，发出咔哒～声落到地上。

照明消失，周嗣被黑暗所笼罩。

就在将悟想伸手捡起它的时候，他听到从玄关传来了关门的声音……

——有……谁在……

感觉有人走进客厅。

沙……沙……脚踩在地板上发出的脚步声。

将悟并没有打开手电筒，就这么躲在了走廊的门边。

他从门缝中窥视客厅的情形，发现窗边出现了一个人影。

手脚很粗壮，似乎是个体格健壮的人。那人拿着…块像是细长板子的东西，似乎在寻找着谁似的左右环顾四周。就在他举起板子的瞬间，窗外划过一道闪电。被闪电照亮的板子反射着白光。

那是宛如巨大机械一般，上面带着无数细小刀刃的金属板。半圆形的前端部分有宛如血糊一般的红黑色液体滴落。

轰……雷声在闪电之后震动着空气。

那人影拿着金属板，随着嗡嗡的沉重引擎声，它开始剧烈转动并发出吱吱的声音。

——电锯?!

忽然，那人转向了将悟藏身的门。

沙……伴随着令人毛骨悚然的脚步声，他笔直地向门这边走来。

——这家伙……把天导会长……?

那么……他究竟是谁……?

头脑一片混乱的将悟拼命隐藏着自己的气息，等着那人影靠近。

就在他来到正面的瞬间，将悟出其不意地踹开门冲了出去。

那人站住了，将电锯挥了过来。不过被将悟飞快的避开，扑了个空。

这时，将悟用手电筒对准来人，打开了开关。

在圆柱形的光芒中出现的是一张白色面具。那是几乎包住了整个头，上面打满了螺丝的鹅卵型面具。有些肮脏的圆筒形身上布满’了网一般的可怕针脚。

由于突如其来的光线而眩晕，白面具人有一瞬间的停滞。

而将悟趁机冲了上去。

将悟撞上了对方的身体，巨大的胸膛与将悟的肩膀产生碰撞，而那身体的触感像是厚海绵一般。

随后他再次跃起绕到此人背后，从身后勒住了他的脖子。

瞬间响起了什么东西落地的声音。似乎是电锯掉到了地上。

“给我……露出真身吧!”-

将悟抓住面具一口气撕下。

随后，长发从面具下飘散，滑过将悟的脸。

下一瞬间，出现在手电筒的光线中的脸是……

“诶……天导会长……?”

他不由得放松了力道。而她向前踉跄了两三步，然后回过头来。

天导会长以僵硬的表情看着将悟。那看起来健壮的体格，似乎只是因为全身穿着加有厚垫子的衣服而已。

虽然有瞬间的混乱，但将悟立刻就醒悟过来了。看来之前的运动衫也是掩饰。

“果然，给我打电话的‘妹妹’就是天导会长吧。”

将悟注意到爱菜脸上露出了一丝微笑。

“你为什么会认为爱菜是‘妹妹’呢?”

“是因为我们在森林里遇难那件事。那时对天导会长的鞋带动手脚的究竞是谁呢?——如果真是有人切断的，那就留下疑问了。能对鞋带做手脚的时间只有上午的特别授课。然而我和天导会长约好去森林却是午后。这不是很奇妙吗?难道做手脚的犯人有预知能力吗?”

爱菜歪了歪头，似乎在说“爱莱不知道呢”。

“答案其实很简单。能够割开天导会长的鞋带，让我与天导会长前往森林并迷路，同时让鞋带恰好断开的，只有一个人。”

“……谁?”

“就是天导会长你自己——是你在邀请我陪你寻找试胆大会路线之后自己割开了鞋带。然后我们俩进入森林后，你又故意迷了路，并且在森林深处寻了个空隙弄断了自己的鞋带。恐怕你在对鞋带做手脚的时候为了方便，用了最简单的切割法吧。不过我当时就发现了鞋带是被利器不自然地割开的。当然，我也就产生了究竞是谁做的疑问……而比我困惑的是，当时学生们都已经离开了镇上。这样的话你就有可能被怀疑是自导自演。所以你说是‘上午特别授课时被做手脚’。

回到旅馆后，天导会长你用‘妹妹’的声音给我打了电话，威胁我说如果不想让身边的女孩子遭遇不幸的话就不许靠近她们。”

“那爱菜为什么要做这些事呢～?”

“没错。这也是我的疑问。首先，天导会长你并没有变成‘妹妹’来威胁我的理有。第二……你应该不可能从我的房间盗走变声手机。因为既然你进不了我的房间，当然也就不可能偷走手机。”

“是吧～爱菜才不会偷东西呢。”

“从第二个疑问_丌始考虑的话，那就是有另一个人偷走了电话并交给了天导会长。同时拜托你成为‘妹妹’……于是，第一个疑问，也就是天导会长你会变成‘妹妹’的理由也就成立了。”

“那爱菜为什么要接受这种拜托呢?”

“你还记得第一天我和心乃枝的小船所发生的事故吧?那次事故应该只是偶然。如果不是我划得远离海岸的话，不会酿成什么大事故。而‘妹妹’将这件事揽到自己身上，只是单纯的虚张声势而已。 然而有人对小船做了手脚却是事实。那目的是为什么呢?为了让我和心乃枝遭遇事故?不，不是的。对方并不是在期待什么偶然的事故。对于犯人来说，会不会发生事故并不重要。因为做这个手脚本身就有重要的意义——为什么呢?因为对方并不是要威胁我，而是要威胁天导会长你!”

听到威胁这个词的瞬间，爱菜浑身一僵。

“在到临海学校之前，  ‘妹妹’就曾经打过一次威胁电话给你吧。而那时的‘妹妹’就是柚璃奈。因为我会立刻怀疑并追查她，以柚璃奈为了摆脱追查决定让另一个女生当‘妹妹’。

在临海学校，枘璃奈弄松了小船的螺丝，并以此威胁天导会长你。就算没能引发事故，她也可以这么威胁你：  ‘我对小船做了手脚，如果你不按我的要求做，那我会继续做类似的事来妨碍临海学校的顺利开展’之类。万一真的发生了事故，那临海学校就只能被中止了。对于作为准备委员，一心期待临海学校成功的天导会长来说，这些话已经是足够让你害怕的威胁了……”

爱菜陷入了短暂的沉默。

随后，她低着头，开始断断续续地开口道：

“那一天……在海滩上，柚璃奈给爱菜打来了电话，说是她弄松了广场小船的螺丝。而爱菜慌慌张张地赶到后时，将悟你们已经乘上了船。虽然爱菜大喊让你们回来，但船已经远离了海边，爱菜怎么叫你们都听不到了——只能焦急地看着船一点点远离……于是爱菜告诉了小都里老师将悟君你们的事，寻求她的帮助。”

那之后，爱莱与小都里老师在附近钓鱼的人的帮助下，将被冲到悬崖下的将悟和心乃枝救出。

“回到旅馆之后，柚璃奈又打了电话过来。爱菜问她为什么要这么做，她却威胁说‘明天临海学校还会发生事故哦’。爱菜拜托她不要这幺做，于是柚璃奈就说了。她说‘那你就变成妹妹吧’。她让爱菜用手机伪装将悟君的‘妹妹’，让你不许靠近女生——爱莱非常想将临海学校办成功，不能看着它中止，所以……”

“所以你就接收了那个电话，按柚璃奈所说的成为‘妹妹’了吧…‘趁我和柚璃奈在…起的时候打电话也是她吩咐的吧?”

爱菜点了点头。

“爱菜不能让和将悟君在一起的女生们发生事故，也不能让享受旅行的大家卷进事故里来。所以…··爱菜就想，让爱菜和将悟君一起遇到事故就好了。”

“所以你就自导自演了森林事故?”

“其实所谓迷路的时候，爱菜知道我们在哪里。因为爱菜有事先查地图。”

“诶……那我四处乱转岂不是……”

“对不起……本来我计划第三天也让自己遭遇事故的，但将悟君不是和凛香一起被关在淋浴室的小屋里了吗?我还觉得是天助我也呢。只要将这件事也假装成是‘妹妹’造成的话，那将悟君也就不用一直遇到可怕的事了。”

结果爱菜一直在拼命考虑着如何让大家远离危险呢。

她独自一人，为了让临海学校不半途而废。只能屈服于柚璃奈的威胁胁。

“天导会长，已经没事了。你不用在意柚璃奈，那家伙不只为什么憎恨着我，她的目的就是想孤立我而已——就算她真的像妨碍临海学校，我也会竭尽全力阻止她的。”

爱菜沉默着，捡起了掉在地上的电锯。

静静地、笔直地凝视着将悟。

闪电划破室内的黑暗。

……一瞬间出现在白光中的爱莱的表情是那么虚幻，那么冷漠”

“将悟君……试胆大会，还没有结束哦?”

压抑的声音让将悟后背冷汗津津。

“你、你在说什么啊。好了，那个电锯太危险了，先交给我……”

他想要接手电锯而上前一步，但爱菜却像是自朵避似的后退了一步。雅还没有来吧。只要雅没有到达终点那么试胆大会就不算结束

哦！”

“喂……天导会长！别开玩笑了……你……究竟想对雅做什么！”爱菜打开了电锯开关随即，黑暗之中响起了撕裂空气的吱吱声

将悟的额头开始有冷汗滑落，他开始戒备起爱菜来．

——为什么到这时天导会长还会被柚璃奈胁迫呢……

难道是因为我让她无路可退，最终走到这种地步的吗？！

似乎在等待着雅，爱菜就那样拿着电锯静静地站原地。

将悟无数次地眺望着窗外。   

滴答滴答，在水滴断断续续地敲打着屋檐的声音之后，很快就响起了沙沙的倾盆大雨之声。是骤雨吧带着少许咸味的雨气飘进了这座废墟中——不妙。如果雅现在正在往别墅赶来的话……这种大雨中的夜路还真让人担心啊。

就在将悟想要冲出去的时候，爱菜口中忽然传出了不安的声音。

“雅在雨中会很危险吧……”   

突然，爱菜转身向玄关冲了过去。

“天导会?!”

现在将悟紧跟着她跑出别墅的时候，他口袋里的手机忽然响了。

而来电人一栏显示着“神凪雅”

喂喂！是雅吗？你现在在哪里？”

将悟你才是，你现在在哪啊？！……我已经在旅馆的大厅了啊！”

“旅馆？” “那、那个……有个自称是将悟妹妹的人叫我到废墟去，我出了门，但是外面太黑了我害怕……”

“总之你现在没事吧?”

这时，衣楠的声音取代雅从电话另一边传了过来。

“将悟君，我从鹤真那知道这件事了。刚才我出门寻找的时候发现神凪在广场附近转悠，就将她保护起来了。”

也就是说原本打算来别墅的雅被衣楠找到并带回了旅馆。

“将悟你那边更让人担心吧!你现在究竟在哪?!别墅吗?!”

将悟看了一眼站在门边的爱菜。

她一直在静静地看着将悟打电话。

——现在的天导会长也在担心着雅吧……

现在的她，还残留着温柔的内心吧……

这样想着，将悟对电话那边的衣楠说道：

“谢谢你衣楠。我这边不用担心。”

“别乱来!我马上就来帮你!”

“不……没这个必要。等雨停了我就会回去的。”

虽然听到衣楠的话是很开心……但将悟还是拒绝了。

——现在需要帮助的人，不是我而是天导会长。

电话那头再次响起了雅的声音。

“呜……将悟这个笨蛋!为什么一个人做那么危险的事?!为什么为了我……”

带着哭音的叫喊。她似乎真的很担心呢。

“你在说什么啊。保护妹妹不是哥哥理所当然的责任吗。”

“就算是这样……你一个人也太危险了……”

“别担心。马上就解决了，雅你乖乖地等我回来哦。”

“将悟……试胆的时候我逃走真的很对不起……我知道我一直在说要在一起的任性傻话，但我也很讨厌那么说的自己。我没脸再见将悟了……”

“雅……无论你任性与否，你都是我的妹妹。所以我们会一直在一起的。”

“呐，将悟，等你回来我们一起去放烟花吧。大家说要在旅馆的庭院里放呢。”

“好啊!我很期待峨!你一定要给我留一些烟花哦。”

“如果你磨磨蹭蹭的话就不知道还有没有剩下的咯～”

啊哈哈。将悟轻轻地笑了。

“快点回来哦……”

听到雅这句话后，将悟默默地点了点头，挂断了电话。

——一定会回去的。带着恢复正常的天导会长一起。

“天导会长，你再怎么等，雅也不会来了——如果你一定要伤害谁的话，就只有我了……”

就在他这么说的时候……

“诶诶!雅她来不了了?!”

爱菜忽然冒失地大喊道。

“……啊，是啊，她已经在旅馆里了……”

“怎么会～那就看不到将悟帅气的身姿了啊～”

“没锗，我的帅气的…………什么?”

将悟呆杲地眨了眨眼睛。

“那个，天导会长?你在说什么…-．1’

“所以都说是试胆大会了啦～!将悟和雅在废墟里被谜之电锯怪人攻击对吧?然后雅发出‘呀～’的悲鸣，而将悟君则大喊着‘我来保护你!’，轰地一声英勇地打败了怪人!”

“轰地一声……”

“然后雅就会欢呼‘哥哥好帅～’，重新审视你哟!…··明明应该是这么发展的啊～”

爱菜沮丧地滑坐于地上。

不管怎么看都是平常的爱菜了。

“那个，天导会长?但是你拿着这么危险的电锯……”

“这个～?”

爱菜将手里的电锯凑到将悟的手电筒光下。

凑近一看，那是用塑料做的玩具电锯。上面的利刃也都是布制的。

“这个是从嵯峨良学姐店里的仓库借来的。今天总算派上用场了哦～&quot;

爱菜按下开关，嗡的引擎声和吱吱的刀刃转动声就从它主体部分的录音器里传了出来。

“是cosplay杰伊用的东西哦，做的很不错吧～”

“……那刀刃上的血糊是……?”

“那是红色软泥啦～咻～”

爱莱伸手摸了摸红色的凝胶质液体，然后唰地…下仲到将悟面前。

“那落在走廊上的运动服……”

爱菜站起来，借用了将悟的手电筒，吧嗒吧嗒地向走廊方向跑去。

随后，她拿着运动服回来，并且在将悟面前展开。

“你看，如果怪人其实足爱菜这个事实暴露的话，将悟君一定会手下留情的，那就不帅了啊?所以就假装爱菜已经被干掉了～”

将悟开始觉得头越来越疼了。

“真是的……我以为你完全被柚璃奈威胁，要用电锯将我和雅大卸八块呢……如果只是试胆大会什么的，你早点告诉我啊……，，

“所以爱菜不是～·直都说是试胆了么～”

将悟不禁为自己刚才居然真心害怕而后悔不已。

“你为什么就这么想让我和雅参加试胆啊?’’

“将悟君你不是在为和雅的兄妹关系而烦恼吗?所以爱菜想让雅看看你值得信赖的一面，这样也许就能让她认为你是个可靠的哥哥不是么……”

闻言，将悟终于理解了爱菜的行动。

她并不是单纯地想玩才费心设置这次试胆大会的。

她是担心将悟与雅的事，并努力地……想要加强他们俩之间的羁绊。

“你还真是很担心我们呢……而且居然敢对柚璃奈的威胁反其道而行……天导会长你还真是个厉害的人啊。不愧是深流学园的学生会长!”

“不过爱菜还是失败了。将悟最后也没能和雅一起试胆呢…．．”

将悟呵呵地笑着摇了摇头。

“不，没有失败哦。我们已经有了牢固的羁绊。因为我听到了雅至今为止都没有吐露过的真心话。也明白了如果雅不在的话我会有多不安。这些都是托天导会长的福呢。”

爱菜害羞地低下了头。

然而，她的表情却似乎有些悲伤，有些寂寞。

“爱菜不行呢……只会让将悟君觉得害怕啊……，，

——不是的，天导会长。

将悟想着。一直觉害怕的不是将悟，而是爱菜她自己。

为了保护快乐的临海学校，这位学生会长只能选择成为“妹妹”。

“天导会长，你记得之前说过的话吗?你说‘如果能让别人觉得开心的话，那互相会更亲密的’。那个，我觉得错了呢。”

“错了……?”

“不，也不能说是错了…··应该说只对了一半——快乐的确是很重要的，但并不是只有这个而已。”

将悟看着窗外。雨水正激烈地敲打着窗户，水流顺着窗棂流下。

“”我很后悔。后悔为什么没能早一点发现‘妹妹’的真正身份呢。被威胁的天导会长会有多么害怕，我能够想象得到。因为我也在‘妹妹’的威胁中恐惧着。”

“……够了。已经过去了。”

“所以啊，天导会长，今后请在害怕的时候坦率地说你害怕吧。悲伤的时候表示悲伤，痛苦的时候显露痛苦——想哭就放声大哭好了。”

爱菜瞪大了眼睛看着将悟。

泪水充满了她的眼眶，嘴唇也在微微颤抖。

“但是这样的话……就不能让人开心了啊。会让别人觉得讨厌

的……”

“这个部分就让开心时的尽情大笑来弥补吧。”

“但是……一旦开始哭泣的话，万一没办法再笑的话怎么办呢……”

“天导会长的害怕、悲伤……这一切都是天导爱菜重要的表情啊。”

呜……爱菜颤抖着嘴唇开口道：

“爱……爱莱知道……知道……但想到临海学校可能会消失……好讨厌……爱菜一直……很害怕………··”

泪水一颗颗地滑落。“呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

爱菜张大嘴哇哇地嚎啕大哭起来。

扑簌簌滑落的大颗泪珠比敲打着屋顶的雨更激烈，打从心底发出的呜咽声比摇晃着窗户的风更有力。

将悟默默地握紧了爱菜的手，紧靠在她面前。

在让人觉得有些漫长的暴雨中，时间流逝。

不知什么时候，雨停了，爱菜的眼泪也止住了。

“怎么样?痛快的大哭一场后心情好多了吧?”

“……有点累呢，不过怎么说呢……”

她擦了擦还残留在眼角的泪水，有些害羞地微笑起来。

“觉得非常安心……爱菜，已经不再害怕了。”

“不害们就好——雨也停了。我们早点回去吧。衣楠和心乃枝她们也很担心呢，雅和大家还等着我们放烟花哦。”

“啊，对了，这个还给将悟君。”

爱菜从口袋里拿出了一个手机。用手电筒一照就发现那正是从将悟房间里盗走的带变声器的手机。

“太好了。希望不会再被偷了……”

将悟将它塞进了口袋深处。

已经不想再遇到任何“妹妹”了。今后一定不能弄丢，得贴身保管才行。

月光从窗外洒落室内，整个房间充满了朦胧的白光。

这时，将悟注意到了。

爱菜所穿的是像弗兰肯斯坦那样满是接缝的厚实co splav服装。完全像是恐怖电影中的怪人的感觉。(注：弗兰肯斯坦，英国经典科幻小说《弗兰肯斯坦》中疯狂科学家的名字，他用许多碎尸块拼接成一个

“人”，并用闪电将其激活。)

“这一副也是从嵯峨良学姐那里借来的吗?”

“这是为了变成这个怪人的时候，被将悟君打到也不会痛而特别准备的哦～刚才你攻击爱菜也完全没事～”

“哈……我该称赞你用心良苦吗?不过在回去之前最好把这件衣服脱了吧?”

如果以这幅女高中生电锯杀手的模样回去的话，肯定会在旅馆引起大骚动的吧。

“这个一个人很难脱的……将悟君你能帮爱菜拉开背后的拉链吗?”

将悟绕到爱菜身后，帮她拉开了拉链。

嘿咻。爱菜在衣服里蠕动着，宛如脱皮一般脱下了外衣。

“天导会长?!为、为什么你里面穿的是泳装啊?!”

爱菜里面穿的是鲜红色的比基尼。

而且是只有绳子将小块布料连接起来的超性感比基尼。

“呀～”

爱菜似乎有些害羞地用双手掩住胸口。

爱菜的脸充满了恐惧，牙齿也在咔哒咔哒作响。

“你在害怕什么?已经没有什么可怕的了啊……”

“怪怪怪、怪物……”

“……啥?”

“因因因为，这、这里可是漆黑的废墟啊。万万万、万一真的有怪物出现怎么办……”

唉……将悟不由得叹了口气。

——刚刚明明就在吓唬别人，现在却被吓成这样啊。

看着浑身发抖的爱菜，将悟不由得产生了恶作剧的念头。

他猛地指向窗户大喊道：

‘‘啊、那是什么?!窗外有个惨白的幽灵!!”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

爱菜顿时全身都僵硬了。

下一瞬间，她所穿的比基尼系带，忽然从上到下散开了……

悄无声息地，滑落于空中。

在苍白的月光中，出现了毫无遮掩的爱菜的身体。

“哇啊?!”

“为为为、为什么衣服会自己脱掉了?!”

“啊呜，爱菜原本是做了泳装会自动脱落的手脚，预定制造这种事故将将悟卷进来的说～爱菜完全忘记了啊～”

“这是什么事故啊!”

“呀———!不许看!!”

爱菜冲过来想要捂住将悟的眼睛。

而将悟跌坐在地，就那么被凶猛地扑过来的爱菜紧紧地压倒在地。

她的头靠在将悟肩膀上，就着倒下的姿势半天没有动弹。

“天天、天导会长……这这这、这个，你、你再不让开的话，我的  理性……·”

“……不行……”

“诶?”

“爱菜站不起来了……腰、腰没有力气，站不起来了～!都怪将悟吓唬爱菜!”

“怎么会!!”

——这、这该如何是好……

这样下去的话，我的理性…．．

将悟吞了～口唾沫，将目光投向爱菜的身体。

——但是……天导会长她又不是我血脉相连的妹妹……

作、作为～个健康的男人，就算稍微看～下……摸～下……

就在将悟的手忍不住要摸上爱菜肌肤的时候……  

“将悟君！你没事吧?!回答我!!”

忽然从门外传来了喊声。顿时，爱菜与将悟僵硬地对视了一眼。

“将悟!你在哪里啊?，，

“不回答的话我们要采取行动了!!，，

似乎是心乃枝和雅。

“怎、怎么办……”

爱菜一脸惨白。

如果被人目击到这种场面的话，那可是跳进黄河也冼不清了。

“总之你先穿上运动服……能站起来吗?”

爱菜似乎终于找回了点力气，站了起来。

而将悟尽可能地不去看她的身体，也跟着爬了起来，向玄关走去。

“我出去争取一点时间。天导会长你找机会穿好运动服!”

就在他要迈出玄关的时候，背后传来的爱菜的叫声。

“啊，将悟君，等一下!”

“怎么了?!”

回头的瞬间……

一丝不挂的爱菜伸手环住了将悟的肩膀……

“……?!”

嘴唇重叠。

柔软的感觉一口气冲向脑海，她的舌头轻轻滑过。

时间在一瞬间停止，随后，爱菜的嘴唇离开了。

“……这是爱菜送给你的临海学校的回忆。”

“什……么……?”

“喂将悟君!你再不出来的话，大家就冲进去了哦!”

“啊、啊啊……诶诶……?!”

满脑子混乱的将悟迈着摇摇晃晃的脚步向门边走去，离开了房间。

顿时，手电筒的光一起照在他脸上。衣楠、心乃枝和雅。

“将悟君!”

“将悟!”

“将悟!!”

看着冲过来的三人，将悟的脑子里还是一团浆糊。

那之后，将悟被心乃枝和雅各种逼问他究竟和爱菜在别墅里做了什么。

∽   

原本以为会很漫长的临海学校终于到了最后一天。

第四天上午，趁早饭前的自由时间，将悟再次来到已经成为了废墟的别墅前。蓝色的屋顶在阳光下闪着光。

“在明亮的光线下看来，还真是漂亮的建筑物呢。”

站在玄关前的心乃枝仰头看着别墅说道。

“如果不是被废弃了，现在应该也还是很美丽的别墅吧。”

将悟身旁的雅沉默着，以认真的眼神凝视着这建筑物。

除了他们三人之外，爱菜与凛香、芽依，还有衣楠也都来了。

衣楠在周围的庭院漫步，饶有兴味地打量着被遗弃的别墅。

“衣楠，这栋建筑真的曾经是父亲所有的别墅吗?”

“我昨天调查了这个镇子的不动产业者——这栋建筑本身就很古老了，听说是大约三十年前由某个富豪所建。不过那个富豪放弃了这里，在距今十五年前卖掉了它。而当时的购买人就是熊五郎老爷。不过他并没有对外公开此事，知道这里的只有极少一部分亲信。”

当时的熊五郎还没有就任帝野集团的社长。

他当时正以下一代社长为目标，每天疯狂工作。

“熊五郎老爷拥有这栋别墅也只有短暂的数年，不久，他也再次将这里出售了。不过由于是山里的古老建筑，没有找到买家，所以被本地的不动产业者买下了。他们似乎是计划重建为出租用的别墅，但最后不知为何没有实施，就这么放置着了。”

将悟不禁想起了旅馆的服务生的话。

十年前出现在旅馆餐厅的三人。与酷似熊五郎的男人一起的年轻少妇与小女孩。他们似乎就是住在这个别墅里的……

——那她们会是雅和雅的母亲吗?

“父亲没有理由为别人的孩子购买这么昂贵的别墅吧。果然应该是让雅他们住在这里的么。——你觉得呢，雅，你记得这里吗?”

雅露出了有些疑惑的表情。

“嗯……这么说呢，我不太记得了……”“毕竟是很久以前的事情了啊。”

“但如果我真的在这里住过的话……难道连曾经居住过的家都会不记得吗。”

“说是住过，但也许只是短期的避暑什么的吧。也有可能只是用来让父亲和雅的母亲幽会的地方——这样的话不记得也很正常啊。”

“是吗，原来是没有长时间住在这里啊，难怪我没有什么回忆。”

“将悟君，我能进去调查看看吗?”

衣楠问道。

“这样好吗，毕竟是有主人的房子。虽然我们昨天也擅自进去了啦……”

“我有得到不动产业者的许可哦。对方说因为荒废已久，要我注意崩塌的危险，此外可以自由查看。”

于是将悟推开门，和心乃枝与雅一起走了进去。

穿过小小的玄关通道进入客厅后，和之前所见完全一样的空荡荡的房间出现在眼前。

衣楠、爱菜、凛香和芽依四人也陆续进来了。

“什么都没有的房间看起来好寂寞呢。”

“嗯～这么好的别墅被废弃还真是浪费的说。”

“不过稍微修缮一下的话应该就是不错的地方了～”

凛香、芽依和爱菜各自发表着感想。

“大家都进来的话有点拥挤，总之先随便看看吧。”

就这样，大家各自去别墅查看了。

一楼除了客厅之外还有大的食堂、浴室与和室等。

不过浴室已经没有浴缸，和室也没有铺榻榻米，露出了地板。

熊五郎曾经与私生子生活的痕迹已经完全消失了。

“真是什么都没了呢。不过主人都搬走那么久了，也是理所当然的呢……”

看完了一楼后，将悟与心乃枝一起上了二楼。

楼上有个小小的走廊，左手方是各个房间的门。似乎是寝室或书房什么的小房间吧。

将悟推开了最前_向的一扇门往里面一看，果然也是空荡荡的。

“……哎呀?”

这时，准备打开另一扇门的心乃枝发出了惊讶的叫声。

“将悟，这个房间上了锁哦。”

“真的吗?”

将悟站在门前端详着门锁。果然打不开呢。

“看来是搬走的时候只锁了这个房间呢。”

不过只有这扇门打不开的话，总觉得有点不舒服的感觉。

衣楠与雅电上了楼。

“呐，衣楠，你有这个房间的钥匙吗?”

“唔，虽然我没有钥匙，但这种程度的锁的话，我的开锁技术完全能够应付。”

“随便打开它可以吗?”

“我是觉得打开应该也没什么啦，你认为呢?”

将悟在稍作考虑后，也点了点头。

“也许这个房间里隐藏了什么也不一定……我可不想事后后悔。”

于是衣楠从口袋里取出了像是铁丝的东西插进了锁孔。

随着咔咔的拨弄声，大约三十秒以后就响起了咔哒一声锁打开的声音。

将悟再次转动把手，这次顺利滑动了。推开门的时候，也许是因为久没使用吧，门框发出了吱吱的尖锐声音。

一瞬问，就像是打开了古墓似的，里面浓缩的温暖空气喷涌而出。

将悟不由得咳嗽起来……随即张开眼睛环顾四周。

跟在他身后的雅、心乃枝与衣楠三人也屏息看着这个房间。

透过里面的窗户能够从郁郁葱葱的森林间眺望到大海。地板上积了不少灰尘，照进来的阳光让房间暖洋洋的。

只有这个房间里有似乎被主人忘记带走的家具。木制衣柜和洋装架，还有铺着白色床单的床。

——儿童房?这是第一感觉。因为家具都很小，而且是圆圆的可爱的设计。

往里走进一步，尘埃顿时飞舞起来。瞬间，将悟脑中一阵刺痛。和前天第一次进入这栋别墅时所产生的既视感一样。

——呜……我、我记得……这个房间……?

“将悟?”

心乃枝担忧的声音让他的头痛消失了。

“没什么……”

他试着打开衣柜和洋装架，但果然也是什么都没有。

随后将悟扫视了一下床一七面的床单虽然很干净，但是也积满了尘埃。

“就像是一直在等待着家里人归来似的……”  心乃枝嘀咕道。

“没错……希望今后有人能住进来就好了。”

总之，这个房间里并没有留下什么熊五郎的痕迹。

就在将悟准备离开房间的时候……忽然，他发现床与墙壁间似乎有什么东西。

心里想着会是什么呢，他把那东西捡起来一看，是个国际象棋的棋子。

应该是面向孩子的国际象棋吧，它制成了动物的模样。是个白色牝鹿的半身像，头上戴着个小小的王冠。似乎是白棋的女王。

将悟凝视着这个棋子……脑子又开始出现强烈的刺痛。

“呜……”

“将悟!你怎么了?!”

将悟脑海深处有什么在翻涌，就像是要突破被封印的记忆似的。

思绪回溯，突然有鲜明的印象浮出水面。

透过窗户射入的夕阳之光。外面随着森林摇曳的风声。海潮的轰鸣。

将悟坐在充满了暖橙色的儿童房里。他还是个小孩子。

那时的他面前还有个小女孩。和将悟一样的幼女。

他们俩之间放着一个排列着动物棋子的黑白棋盘。他们正在下象棋。

不过两个小孩其实并不清楚国际象棋的规则。将悟在一番考虑后……将手中的黑色国王放到了白色女王旁边。

就像是故意让它们俩靠在一起似的……

——刚、刚才……究、究竟是?!

将悟一下子抬起了头。

心乃枝、雅和衣楠都担忧地看着看他。

残影消失了。将悟的眼神恢复正常，环顾这废墟中的房间。

“……我，好像想起了什么……想起了因为事故而忘记的一些事……”

“是什么样的记忆?”

“不会错的。我很久以前来过这栋别墅……也许是被父亲带来的吧，我曾经在这个房间和一个小女孩一起玩……”

将悟将捡起来的棋子递给雅看。

“你没有记忆吗?很久以前我们俩在这里下过象棋。”

雅凝视着棋子……轻轻地点了点头。

“啊，嗯。虽然有点模糊……但我也有和将悟玩耍过的感觉。”

“一定是父亲安排的。他悄悄地让我们兄妹相会过。”

这个房间在很久以前……也许是年幼的哥哥与私生子的妹妹两人游戏的地方呢。

“这个棋子我能带走吗?”

将悟向衣楠问道。

“我是觉得没关系啦。”  

于是将悟握紧了手中的旧棋子。

似乎只要提着它，就能唤起什么回忆一般。

“将悟君～如果再不回去的话会赶不上集合时间了哦～”

楼下传来了爱菜的叫声。

已经没有时间再沉浸在回忆里了。

于是将悟他们急忙离开了别墅。




尾声
深流院学园的学生再次乘上三辆巴士踏上了归途。

在旅馆前与凛香和芽依、衣楠告别后，他们各自分头行动。凛香和芽依似乎还很有精神，打算在回家的路上顺道去水族馆。

至于柚璃奈则是不知所踪。是已经回去了吗，还是还在那个地方呢。’

“呜……”

坐在巴士最后一排的心乃枝将头靠在将悟肩头，以可爱的睡脸发出均匀的呼吸。

另一边的雅则是用手肘撑着车窗，迷茫地眺望着外面的景色。似乎也是昏昏欲睡的样予。

——她们俩都很累了吧。

将悟静静地闭上了眼睛，放松地让自己陶醉在这有节奏的摇晃中。

傍晚时分，巴士平安抵达了深流学园正门。

“好了～今晚好好睡一觉消除疲惫哦~呼哈~解～散……”

随着睡眼朦胧的小都里老师的话，临海学校结束了。

“啊啊～结束了呢。真想再去玩一次的说。”

将悟伸了个懒腰。这时爱菜的叫声传来。

“将悟君～”

“哦，天导会长，辛苦了……呜哇?!”

只见爱莱背上背着那个大大的南瓜头。

她后面放着从巴士的行李架上卸下来的假井和cosplay的服装。

“这些怎么办……?”

“今天老师说先运到学校里。不过明天还是必须拿去还给嵯峨良学姐了呢～”

将悟忽然有种不祥的预感。

“将悟君，如果你能帮忙搬一下就太好了～”

“哦。义不容辞……”

“太高兴了～”

看着微笑的爱菜，将悟不由得想起在那黑暗的别墅中拥抱着她的感觉。

“……是，我会来帮忙的。”

“太好了～明天一点在学生会室前集合哟～”

爱菜挥了挥手，回到了那堆行李那边。

——哎呀哎呀。怎么总觉得临海学校还没有结束呢。

不过，将悟却很高兴有这种感觉。

“将悟……”

还带着一脸睡意的心乃枝走了过来。

“心乃枝，你嘴角还有口水的痕迹哦。”

“呼哈……我今天要回去大睡一通～晚安……”

“有那么困吗。那你好好睡一觉吧。”

这时，雅也跟在心乃枝身后走了过来。

“雅也好好休息，你先送心乃枝会宿舍吧。”

“嗯。那将悟再见了——鹤真，我们走吧。”

“呼哈……连我都想睡觉了。回去吧……”

就在将悟转身准备回家的时候，背后忽然传来了脚步声。  ，

回头一看，是雅一个人跑了过来。

“怎么了？有东西忘记了吗?”

“呐，将悟……”

雅在将悟面前站定，以认真，同时又带着一丝怯弱的眼神看着他。

“我……我不知道……”

“什么?你不知道什么?”

“那栋别墅……我不知道……我好像没去过那里……”

“诶……但、但是，你不是说你记得的吗?”

“那时我真的以为我只是一时忘记了……但后来无论我怎么回想，都想不起来。果然我是真的不知道那个地方吧。因为我和我妈妈根本从没有去过那里啊!!”

雅的声音在颤抖。

“究竟是怎么回事?这，这究竞……”

——她不知道那里……?雅从没到过那个别墅……?

雅并没有像将悟一样丧失记忆。

那么她说不记得……难道，真的是没有去过那里吗?

——那么在旅馆的餐厅里出现的那些人是谁?

在我的记忆里，曾和我一起在别墅房间里下棋的女孩子……又是谁?

“你、你一定只是一时没想起来吧，不用在意，先回去好好休息一下好吗。”

将悟像是为了给雅打气似的，将手放到了她肩上。

“但如果一直都想不起来呢……我……”

“别太担心，也许我关于别墅的记忆也出了什么差错也不一定。毕竟我父亲有给雅的父亲支付赡养费啊，所以雅一定是我的妹妹。”

“嗯……”

“对了，明天我要和天导会长一起去嵯峨良学姐的店里还试胆用的道具，雅你要来吗?”

“想让我帮忙?如果你请我吃冰激凌我就去!”

“……我知道啦，我会请的。”

“嘿嘿～那我就去稍微帮个忙吧——先拜拜咯。”

雅恢复了开朗的表情，哒哒哒地向等着她的新那只那边跑去。

——那是十年前的孩提时代的故事了。没办法一下子想起来也是理所当然的。‘

将悟像是安慰自己一般在心里嘀咕着。

目送着雅她们的背影消失后，他终于也踏上了回家了路。

回到自己房间的将悟在书桌前的椅子上坐下，取出了放在裤子口袋里的带变声器的手机。

“话说这部手机要怎么处置呢…一”

不能再让它被盗了。不能再创造出第二个“妹妹”。

自从爱菜把它还回来之后，将悟就一直把这手机放在裤子口袋里贴身保管。洗澡的时候也小心地锁上了房间的门。

“难道要放进保险柜什么的吗……”

他漫不经心地打开手机，屏幕顿时出现了待机画面。

这个机种的手机停止发售的原因就是因为除了变声器功能外，它只是个只具备基本功能的标准款手机而已。

将悟注意到手机的电池栏已经只剩一格了。

仔细想来，从原本的主人芽依手里拿到这个电话后已经过了两个月。电池会消耗也是理所当然的。

而它的充电器是可以与其他手机的充电器共用的，所以至今为止也有可能已经给它冲过电了。

一一我有这么频繁地与“妹妹”交谈过吗……

将悟打开菜单，调出通话记录。

“……诶?”

看到记录的瞬间，他不由得发出了诧异的声音。因为里面残留着奇怪的通话记录。

记录的前面部分都是与将悟的手机通话。从时间上来看，应该是爱菜变成“妹妹”后所打的电话。只有一个是打给雅的，应该是叫她去别墅吧。

这记录的奇妙之处是在后面。

这个电话曾经数次接受过来知来电。

第一次足试胆大会之后，将悟和心乃枝与雅他们在旅馆放烟花的

时候。

第二次是今天早卜，大家一起去别墅调查的时候。

第三次则是离开旅馆，在回家路上的停车区吃午饭的时候。

然后是最后一次．就在巴士到达深流学园之前。

——有人打电话来……?

但是一直拿着手机的将悟却毫无察觉。

仔细查看手机的设定，才发现是关闭了手机的来电声。

不过奇妙的是，明明没有人接，但记录却显示每次都进行了三十分到一小时的通话。

一共是三小时以上的通话记录。所以电池当然会大量消耗。

而且最后一次通话结束……就在将悟到家之前。也就是说他从巴士上下来一直到回到家里，这个手机都在通话中。

将悟觉得有些毛骨悚然。

一般的电话只要不接是不可能开始通话的啊。

为了以防万一，他仔细检查了下手机……发现它的侧面安装了个奇妙的东西。

在手机外部终端插了个极小的零件。露出来的部分是细长的长方形，厚度大约两毫米。

颜色也与手机完全一样，不仔细观察的话，会让人以为是终端的盖子什么的。

——这个东西是以前就有的吗?

总之得好好确认一。

将悟记下了这个手机的号码，然后关上把它放在了桌上。

接着，他摸出了自己的手机，按照记下的号码拨打过去。

自己的手机很快响起了呼叫声，但桌上_的手机因为是静音所以仍然悄无声息。

数秒后……电话接通，通话开始了。

明明自己根本连摸都没有摸一下对面的手机，但它却自己接通了!

将悟战战兢兢地拿起了面前让人恐惧的手机。

而就在他的手指触摸到外部中端的长方形零件之时，将悟自己的手机听筒处传出了杂音。

——麦……?

这个零件似乎是超小型的硅脂麦克。

将悟挂断电话后再次打开了带变身器的手机菜单。

浏览设定项目发现其中写有“自动通话”这一项。而它显示的是开肩，设定为五秒后自动接通。

——是这个吗……是利用了这个吗……

所谓的自动通话机能，在大多数手机上都有这个设置。只要有来电就自动接通，这在两手都没空的状态下十分方便。

通常，它会和接在外部的耳机或麦克一起使用。因为手机自身无法实现自动对答。

将悟重新端详着接在外部终端上的超小型麦克。

恐怕这就是配合自动通话功能使用的。

——也就是说……

将悟一直贴身带着它。并且在此期间完全没有注意到谜之来电。那么当自动通话开始的时候，它就会通过外面的小型麦克悄悄地接收将悟的所有对话。

而这些对话会通过电路传给另一边打电话的人……

“可恶……被摆了一道……”

这个手机毫无疑问已经成了个窃听器!

懊悔不已的将悟忍不住伸手猛捶桌子。他立刻扯下了小型麦克并关闭了自动通信功能。

这个手机是爱菜交给他的。而它又是柚璃奈交给爱莱的——

爱菜不可能在临海学校还准备什么小型麦克。

也就是说，窃听者是柚璃奈。柚璃奈早就预见他会查清“妹妹”的真实身份，所有做了这个小手脚……

“枘璃奈……究竟偷听到了什么……她究竟想从我周围嗅出什么可疑之处呢……”

将悟瞪着隔壁的墙壁，咬紧了牙关。

而此时，隔壁房间的柚璃奈正躺在床上操纵着小型录音机，用快进听着从将悟那边传回来的对话。

随后，她在某一段对话处按下了暂停键，倒回去以普通的速度重新仔细凝听。

那是录音的最屙部分，也就足将悟他们下了巴士后所录下的对话。

“什么?你不知道什么?”

这是将悟疑惑的声音。紧接着是雅。

“那栋别墅……我不知道……我好像没去过那里……”

听着，柚璃奈嘴角扯出了一一个难以抑制的笑容。

“那么，藏在那个别墅里的女孩子又会是谁呢……”

枘璃奈关掉录音机，一脸认真地思索着。

“如果神凪雅不是曾经住在那别墅的人的话，那帝野熊五郎秘密抚养的女儿就另有其人了……如果这是事实的话，帝野将悟真正的妹妹……就不是神凪雅了吗……?”

柚璃奈幽幽地凝视着天花板。

“得找出来呢……在那个别墅里，曾经和年幼的帝野将悟接触过的女孩子……帝野将悟的妹妹，对他来说有可能是敌人，也有可能是强力的伙伴呢。我的复仇绝对不能受影响。无论使用什么手段我都一定要找出她来……”

这天夜里。某个房间的地板上，一位少女席地而坐。

她面前放着国际象棋的棋盘。正中是黑色的国王，四周围着六枚

白色棋子。

“好了，这次轮到将悟哥哥了哦。你会走哪一步呢?”

少女拿起了国王的妻子……似乎有些犹豫地左右摇摆不定。

最后，她将其放到胸口，拥抱一般地紧紧护着。

“啊啊……真想再一次……和哥哥两人相处啊……像小时候一

样，像往熊五郎爸爸的别墅里那时候一样……”

少女眼角滑落了一滴泪珠。

“拜托了，将悟哥哥……发现我的爱，接受我的爱吧。请爱我这个与你血脉相连的妹妹吧……我发誓，发誓会成为将悟哥哥的妻子，一生相守啊。”

少女的声音因悲痛而颤抖，宛如祈祷一般。

“所以拜托了，请将悟哥哥一定要守护我……”盛夏的热夜，一片静谧。




后记
我从很久以前就对暑假这个东西有很深的疑问。

为什么暑假会那么快就结束了呢?

经常才刚刚开始的暑假，回过神的时候就只剩一天了。这样的经验想来各位都有过吧?

虽然一般说来日本的学校有大约四十天左右的暑假。

但真是这样的吗?我们是不是被欺骗了呢?漫长的暑假其实只是单纯的错觉，也许其实它只有四天左右才对吧?

回想起来，我小学的时候，经常有到了八月三十一号作业的习题才只做了三页的不可思议经验。牵牛花的观察Ej记只写了三天，广播体操的印章也只盖了三个。至于自由研究，往往处于还没有决定题目的状况。

没想到漫长的暑假就这么过去了，我无数次地呆若木鸡呢。

不过在某一天我终于发觉了。如此不可思议的现象，如果从暑假其实四大这个角度来考虑的话，那一切都可以得到解释了!

没错。我们其实并没有度过那么长的暑假。总觉得暑假结束得太快，或是最后一天作业为什么还没有完成，这些都足理所当然的啊。这绝对不是由于我们三大打渔两天晒网的缘故。

对了，本卷是以暑假的临海学校为舞台呢。不过因为夏天的活动还有很多很多，所以下一卷会是这个系列的第一本短篇集，预定会介绍很多夏天的活动哦，各位敬请期待。

负责插图的cuTEG老师，我一直超级期待女主角们的泳装，超心跳加速地等待着原稿完成呢。

责任编辑儿玉先生，装订·设计的负责人，校正负责人，总之与本书有关的各位，这次也多谢你们的照顾。

最后是阅读本卷的读者大人们，托你们的福，这个系列终于实现了漫画化（这书不都要动画化了吗？）。希望各位今后也一直支持本作哦。

二零一一年七月 田口一



