文件发布时间:2011-05-30 10:03:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：其中1个是妹妹!(三人行必有我妹)
本卷名称：第三卷

序章

网译版 翻译 Brighteast@轻之国度

街边的林荫树被染成红色的秋日的午后，一名少女来到了市里的综合医院。

年龄在中学生上下。一袭水色连衣裙上披着白色的披巾，双手提着装着花束的花篮。戴着浅桃色的帽子的有点清凉感的身姿，活像迟来的夏之妖精。

少女在医院的服务台办完手续后，向住院部走去。

搭着能够轻松装下汽车座椅的超大电梯，到了十层。大厅感觉变得很小，深处有一扇玻璃门。

往前走，是像是艺人之类的社会地位很高的人使用的特殊病房。走廊的天井上的装有安防用的监视摄像头，正静静地注视着。

少女压压帽子，朝着门边的对讲机前走去。

按了从服务台那里得知的病房号后，“嘟嘟嘟……”的传来好似电话铃声一样的声音。不久，对讲机另一头传来了声音。

「你好，我是帝野」

深沉而又柔和的男声。

这是当今在全世界都有商业活动的大企业，帝野集团的社长的声音。他在年轻的时候，从当下已故的父亲那里父亲那里继承了小公司。在全世界各个国家到处奔走，与那里的住民们交流并获得他们的信赖，从而将这个公司发展成世界级的企业。

同时，也是被称为拥有世间罕有的超凡魅力的人物。

「我从前，曾受到过熊五郎先生的照顾。今天我是来探病的。」

「那真的是，劳您从那么远赶过来，在下表示真心的感谢。若可以的话，可否告诉在下您的尊姓大名？」

少女像是变得紧张了一样，一时一言不发的站在那里。

「……请问，是怎么了？」

「不，没有，什么事都没。我的名字叫——」

少女，说出了自己的名字。

听到这个名字，熊五郎像涌起了回忆一般，一下子沉默了。

不过，对讲机的那头，传出“哈”一样的叹息的声音……玻璃门的电子锁，悄悄地打开了。

「……请进」

拉开门，走在有着白色墙壁的干净的走廊里。走向最里面的一〇〇五室，熊五郎的病房。

少女等待着敲门的回应，静静的，门打开了。

里面简直就像高级酒店的房间一样。木质地板擦得蹭亮，入口附近，有着款待客人用的小沙发桌。

窗外的阳光撒进房间的中央，大大的床上躺着一个人。

那是有名的世界级企业家熊五郎。媒体曝光率超高，在普通人中也有很多粉丝。

床附近装饰着千纸鹤，和几个插有鲜花的花瓶。床头的架子上，摆着可爱的猪型不倒翁。

总是有人给熊五郎先生送来礼物呢——刚才在服务台，护士曾这么说过.‘不会有些奇怪的东西送过来么’，‘为了保证安全把人给累死了’之类的。少女刚也被仔细地要求出示身份证明。

床上，一个人坐起身来，哑然的盯着来访者。

纤细的手腕，以及瘦的快要凹陷下去的脸孔。明明还没有五十岁，头上却已银发缕缕。

熊五郎以不可思议的眼神，注视着少女的脸。

「我，来探病了」

少女将紧张藏在柔和的微笑后面，把花束递了上来。

「插在花瓶里可以吗？」

「呃，嗯……。谢谢。那边的窗台空着。」

少女将鲜花从花篮放进花瓶里，放在了窗台边的架子上。

这期间，病床上的熊五郎，以不敢相信的目光继续凝视着来访的少女。

「没想到，你是我的……。你真的是……」

被叫到的少女，向熊五郎转过身来，朝他缓缓地接近。

「是的。——我，是熊五郎爸爸的，女儿。」

「没错……。你的这张脸……绝对没错，是我的女儿……。我可爱的女儿的脸，我绝对不会认错……」

熊五郎轻轻地，把手伸向少女的脸颊。

「都长这么大了……变漂亮了呢。跟你母亲一个样。」

温柔地，怀念地注视着少女的熊五郎的眼中，忽地不安的动摇起来。

「——是在生我的气吗？」

「生气？为什么？」

「我没能抚养你长大。作为父亲，没能陪在你身旁。这么多年把女儿搁置在一边的我，被恨着的话也是当然的事。」

「不，我没有恨你。——因为，这也是无可奈何的事。因为以前，我不可能跟熊五郎爸爸在一起……」

少女的母亲是熊五郎的妻子，与鹿野子不一样的女性。

是很久以前，世间无法容许的爱的结果所产下的女儿。

若被世间知道了的话，超凡魅力的世界级社长，一瞬间就会被扔进丑闻的泥沼中去。

「不用勉强也可以。怎么恨我都可以。但是你——无论谁怎么说，都绝对是我的女儿。」

熊五郎又叫了一次少女的名字……父女俩，深情地拥抱在一起。

之后，少女坐在床边的椅子上，把自己至今的生活经历将给他听。熊五郎竖起耳朵倾听，时而高兴，时而呵呵地微笑。

「谢谢。最后能见到你的样子，真的是太好了。我已经，没有任何遗憾了。」

「怎么会。最后什么的……。爸爸，这不是从现在才刚开始么。」

「没事。我已经从医生那里听说了身体的情况了。——我已经活得足够充实了。梦想也已经实现了。孩子们也都好好的长大了。即便这样这样，我还

指望什么，这样好么？」

但是熊五郎的脸上，不意间浮现出一层阴影。

「您是怎么了，爸爸？」

「只是……我唯一担心的——是将悟的事情」

听到这名字，少女的胸中猛地一阵鼓动。

离散的哥哥的名字。与母亲不同的，对她来说唯一的哥哥的名字。

「我准备把帝野集团的未来，交予将悟的手上。他是否能担得下来，只是对这件事感到担心。」

「将悟哥哥，会成为帝野集团的社长吗？！」

「我知道这事听起来挺诡异。将悟还才是个中学生呢。当然我也准备尊重他的意思。不过我——对这样的帝野集团的未来感到不安啊。」

「不安……。公司的事情也有什么困扰吗？」

「帝野集团已经成长的太大。手上握有太多的力量。有些瞄上这样的公司力量，想利用到一己私欲上的人。——遗憾的是，这些人就在帝野集团里。」

争权夺力——这样的词汇在少女的头脑中浮现着。公司的事情虽然不太清楚，作为帝野集团的社长的话，似乎要比那些低劣的政治家要更加有影响力。

「若是被欲望驱使的人当上了社长， 公司的许多人都会蒙受不幸也说不定啊。」

「所以爸爸是想让更加值得信赖的哥哥来做社长是吧？」

「当然，现在的将悟是不可能的。所以要使他接受这番话，需要让他进行相应的特训。严格的特训。不跨越这考验，就得不到公司上下大家的认可，更别谈把公司交给他这种事了。」

熊五郎眯起眼睛。一直到刚才都看起来很虚弱的眼中，正散发出着严厉的光芒。这出乎意料的洞察力，让少女舒了口气(根据语境翻译)。

虽躺在病床上，熊五郎作为企业家的能量还没有枯竭。

「没问题的！将悟哥哥的话，一定不会辜负父亲的期待的！」

「是啊。——我想让将悟在高中毕业以后直接进入特训。之后，再把他编入到深流院学园。」

「那个，是有许多财政界人物的孩子的学校吧？」

「是我的母校哦。将悟，我想让他在那里邂逅能作为终生伴侣的女性。」

「终身伴侣……。找未婚妻吗？为什么？」

「别看我这样，社长这种人可是孤独的存在哦。像刚才我所说的那样，有些人甚至瞄上社内的权力。日防夜防，家贼难防啊。」

「这么说将悟哥哥成为社长以后，也会有好多敌人……」

「所以，要使将悟不至于被这样的孤独所击垮，我希望他能够邂逅一个从心底支持着他，一辈子都能相爱着的人啊。我也是，一路都是鹿野子从心里支持着我走过来的。——遇到一个真正爱的人的话，应该会让他有很大的成长的。」

听着，少女心中一动。

哥哥的，终生爱人……。

「哥哥的话绝对——会邂逅打心底里信赖的人的。」

「是呢。——这件事可是秘密哦。要当做我们俩之间的悄悄话哦。」

熊五郎把食指抵在嘴上，像是共享了一份秘密一样笑了起来。

「我原本应给予你和你的母亲给予更多，更多的爱的，这么长时间，真是做了件非常抱歉的事呢。」

「……不。我只要有您这句话，就已经足够了。」

这之后父女俩又叹了各种各样的事情，不知不觉间，探访时间过去了。

少女依恋地，难分难舍地说下离别的话语，约定下次还回来探病，最后又一次，父女俩又抱在了一起。

走出病房关上门，少女大大的叹了口气。

——从今以后，哥哥将会飞跃进一个不得了的世界呢。

表面上光鲜亮丽的大企业的社长。但是实际上，被许多敌人所包围，孤独的似乎都快要被击溃了。

就因为如此，从心底里支持着他的，终生爱着的人是必要的……。

「如果，能够支持将悟哥哥的人——是我的话……」  

如此嘟哝的这一瞬间，少女确信了，这是最能让哥哥幸福的方法。

「对。我要和哥哥结婚。我可是为此而生的呢。」

回头看了看病房的门，小声的发誓道。

「熊五郎爸爸。我务必，会赌上一生保护哥哥给你看。」

此后第二年的2月。帝野熊五郎的灵魂，不带遗憾的离开了这个世界。

在那之后又过了一年多的时间——帝野将悟，撑过了父亲遗书中所记下的特训，作为最后的条件‘寻找终生伴侣’，被编入了私立深流院学园。一眨眼四月，五月过去之时，与许多女孩子相遇，并加深了交流。

可在那一天，熊五郎的病房中到访过一名少女的事，却无从知晓。





1章 妹妹不会放过哥哥大人！

五月末的周六，夕阳斜下，周围逐渐变得暗了起来。

这种时候，深流院学园的后庭的某个垃圾收集场中，一名少女正站在那里。

在轻轻拂过的和煦的夜风中，少女在不可燃垃圾山中到处张望。

忽的，天空中的云动了起来，让月光照亮了四周。塞的满满当当的塑料袋上蹭蹭的，反射出不知是什么的光线。

女学生把注意力固定了下来。那是一部手机。

青色的，流线型的机身，很有特点的奇怪设计。

伸出手把手机拿了起来，打开机盖。

试着按下电源键后，画面显示出『KYOASU』的手机公司的商标。之后，暂时变成了待机画面。

让人安心的深绿色色调，无机质的画面。

把视线向下移动，有个不同寻常的按钮。

「变声器」这样写着。

女学生一时间，不住的盯着这部手机。

之后再次将电源键长按了后，手机画面变暗，沉默了下去。静静地女生把手机机盖关上，装进胸前的口袋里。

女生就这样从垃圾收集场中走了出去——不久，她的身姿混入了傍晚的微暗之中。

?

「奇怪啊——」

帝野将悟一边嘟哝着，把两手提着装着不可燃垃圾的塑料袋扔了出去。

周日的午后。晴朗的蓝天之下，深流院学园后庭的某个垃圾收集场里，堆积如山的垃圾中有些垃圾被装进特定的垃圾袋。

「的确说是丢在这里了啊……」

他从刚才开始在找的是一部手机。为了捡被丢掉的手机，他像这样在垃圾山里翻来翻去。

可是这样的努力却落了个空，连手机的影子都没见到。

「那个～，将悟同学」

在一边看着的少女，拘谨地搭话。

「算了啦。请不用勉强了。」

少女叫鹤真心乃枝。是与将悟同样为二年级学生的同班同学。

因为今天学校放假，穿着便服的衬衣。已经快到六月的季节，从短袖里伸出来的纤细手腕，在阳光照射下显得分外耀眼。

「但是心乃枝。那部手机没有了的话会困扰的吧？不是会惹父亲生气么？」

将悟特地来找被扔掉的手机，是有理由的。这部手机是心乃枝父亲的公司开发的，不会在市面上贩卖的特殊物品。

「虽然老爸说过，可以的话想让我还回去……。万一让手机公司的人拿到，技术被盗用了的话就麻烦了，这样子。」

搭载了高精度的变声器的手机。多亏了这部手机，让自称是他的『妹妹』，真身不明的少女头痛不已。

不久弄清了心乃枝是手机的主人，骚动的结束可见一瞥。

「嵯峨野前辈真的是丢在这里了吗……？」

对完全不见踪影的手机，将悟嘟哝着抱怨道。

第一个『妹妹』的骚动结束了之后，又有新的『妹妹』出现了。另一台手机的主人，是比将悟高一个年级前辈，嵯峨良芽依。

芽依之所以拥有特殊手机，是因为她是变声器原理的发明者。但是第二个『妹妹』骚动过去后，把手机作为对自己没用的东西扔掉了，好像是这样。

这部芽依扔掉的手机，正是将悟他们正在寻找的东西。

听到被扔掉了的消息，是在星期六的昨天，去心乃枝她们和芽依经营的「妹cafe」帮忙的途中。

「这儿也没有……。到底丢到多深的地方去了啊？」

「那个，算了啦，将悟同学。都这么找了还没找到，应该已经不在这里了，将悟同学。一定是嵯峨良前辈记错了吧。虽然想丢，却忘记丢了。」

「准备丢进垃圾箱里的，却迷迷糊糊的出门去了……这种感觉？」

虽然有点难以释怀，这世界上可能确实有这种事。

「嘛，虽然说难得的假日却是在垃圾堆里度过有点讨厌啦……」

「就是啊。今天就先别找了吧？」

心乃枝催着催着，终于从垃圾堆积场里出来了。

倏地从狭小地垃圾之山中解放出来，啪嗒啪嗒的拍拍粘在衣服和裤子上的尘土。

二人回到了学校的操场，假日里来活动的社团有很多。但是，因为今天临近期中考试的关系，没见到其他学生的身影。

「接下来~，该怎么办呢？心乃枝有什么预定么？」

「其实，我想去买新的手机。可以的话，我很高兴如果将悟同学也能陪我去。」

「换机型么？为啥啊？」

心乃枝从手上提的书包中拿出手机。青色，流线型机身设计的手机。与刚刚不久之前将悟招的那部手机同一机型。

用这部手机的变声器功能，能够作出『妹妹』的声音。

「我想把我手上这部手机，还给爸爸的公司。」

「但是这个，心乃枝不是正在用吧？」

「虽然是这样，如果『妹妹』再一次出现……。我拿着这部手机，也许又会给将悟同学带来困扰……」

说着，心乃枝的把视线朝下，脸色阴沉了下来。

大概心乃枝，是在害怕又会被怀疑自己是『妹妹』。

「我现在给爹地的公司打电话，想让将悟同学确认一下。」

「给我看下邮件地址就好了。我知道了，我陪你去哈」

将悟点了点头，心乃枝松了口气似恢复了笑容。

这样，二人马不停蹄的迈向了商店街。

出校门的地方，一辆汽车从前面的道路冲了过来。粗糙的四个轮胎，迷彩色的车身，似乎连森林里的树木都能撞倒的悍马般的吉普，轰隆隆……地卷起了轰鸣与尘埃地突进着。

一边愕然着，一边感到佩服，将悟禁不住的停住了脚步。

「好猛啊，那辆车。还有那种在街上狂飙的人诶。」

「感，感觉有点可怕呢……」

被魄力所震慑，心乃枝把身子藏在将悟背后。

然后，吉普突然减速……“吱—”地刹住了轮胎，急停在了两人面前。

「怎么回事……？」

车子太高，看不清是谁坐在上面。吉普的门“咔嚓”地轻轻的打开，感觉从里面有人下来了。

「不，不会吧，因为我们看到了，生气了么……？」

——被危险的家伙们瞄上了吗？！

喜欢开着这种粗野的车子到处狂飙的人啊。况且，是那种稍微被看了下就会找上茬的，气短的家伙。

「将，将悟同学……」

「心乃枝，情况不妙别管我尽管逃。」

在眼前把驾驶员座的车门大大敞开，里面的人物“啪”地出现了——

「晕，小都里老师？！」

眼前的是惹人怜爱的中学生，小学生模样的娇小美少女的样子——的女性站在那里。

「哟～。帝野和鹤真。咋了？明明是周日，却搞错了跑来学校了么？」

小都里麻衣子老师，是将悟和心乃枝的班主任。

且不说身高，轻巧地装饰着动物造型配饰的发型，以及挂在腰上的幻想风小挎包。可实际上，应该是是个年纪不小了的大人。

「咋了帝野？觉得老师我应该是年纪不小了的大人才对啊——地这么想的样子呢」

「才没这么想。——这辆吉普，是老师的吗？」

「猜对咯(あたぼう，由江户末期，明治初期外国人叫唤养犬的俚语演变而来)，很强大吧~，这强劲的四轮驱动移动公寓」

小都里老师挺起小学生一般的胸部，“邦邦”地敲了敲有着严肃迷彩色车身的车体。

「老师我为了给这爱车super kuma(B某：某低龄向TVA)还贷款，每天都辛勤的挥洒着汗水呢——，你们要抱着感恩的心态上课哦。」

「有哪里需要感恩啊！」

「话说——老师我每次开车都会被白摩托(译注：日本警视厅的管理交通警戒用白色摩托车)的那些家伙追着到处跑诶——。今天貌似都被拦住了三回了呢。交警那些混蛋，真让人火大啊——」

小都里老师叉着胳膊，哼地(译注：プンスカ，NICO用语，表示プンプンしてる，装作很生气的样子)生气地发着牢骚。

「话虽然这么说，看起来像是中学生，小学生在开着车一样嘛……」

这么说着的时候，后车门打开了。

从里面出来的是两名穿着深流院学园制服的女生。

「国立同学，天道会长，你们一起啊。」

「贵安，前辈们。」

是学生会副会长国立凛香，和学生会会长天道爱菜。

「那么，老师我先去停车去啦～」

小都里老师回到驾驶座，又让吉普飞奔起来。卷起沙尘，车子往校内的停车场奔去。

凛香盯~~地注视着将悟和心乃枝。

「……怎么回事？虽说是放假，穿着便服来学校。『为了约束学生的心境，在学校要穿制服』深流院学园的校规里面这么写着呢。帝野前辈的话暂且可以不说，就连鹤真前辈也」

怎么看也不像是下级生的，态度凛凛的凛香。

也难怪，他的老家貌似是过去的贵族家系。

在有许多财政界人物的孩子来上学的这所学校里，也算是一等一的大小姐。

「不好意思，刚才在找东西……」

心乃枝像小猫一样低下头。

然后取出了她的手机给凛香看。

「在找跟这款一样的手机，虽然昨天说是丢到了学校的垃圾堆积场，但是没找到……。国立同学，你有印象么？」

「——这个是冒充帝野前辈的『妹妹』的人作出来的电话吧？」

凛香他们对降临在将悟身上的『妹妹』骚动也有所耳闻。

「是的。所以为了让这种事情不再发生，想要交还给老爸，连嵯峨良前辈的那台一起。」

「我没见过哦。昨天一整天都出门了。」

「和小都里老师一起到哪去了么？学生会的事情？」

将悟试着问道。小都里老师是学生会的顾问。

「去参加学生会的研修，一直借宿到星期六的早上。能够见到各界的名人，确实是进行了有意义的研修呢。」

「就你们仨？」

「当然还有学生会的其他人一起参与了啦。还有另一名老师带领着一起，他们先行解散了。只有我和天道会长因为还有事请，回到学校来了。」

「不过明明放假还借宿研修，学生会也真是辛苦啊。都研修了些什么内容呢？」

「这次是探讨有组织有几率的运营方法——这样的课题。作为学生会，该如何维护能够让学生度过纪律规范的学园生活，这么想的有许多。相当有内涵的内容哦。」

对内涵的沉重感感到满足，凛香重重的点了点头。

「是这样对吧~天道会长？」

像是为了征得凛香的同一似的，朝身边站着的爱菜搭了搭话……

「喔～小星～星～，转～啊转~~~~~~」

深流院学园的学生会会长一边哼着貌似没任何内容的歌，一边眼睛不停的打转，一边蹒跚地晃着脑袋。

「天道会长？！你又来？」

凛香慌张地摇晃着爱菜的双肩。

「哈唔～，凛香酱，不行了啦~~~~~~要出，要出来了～」

爱菜登时脸色变青，额头上冒起了汗。平时软绵绵的长发也被汗弄得蔫蔫乎乎的。

「你怎，怎么了啊，天道会长？！」

「好像喝醉了一样哦～」

爱菜突然“嗒”地愣在那里，唔呃地用双手挡住嘴巴。

「在车，车里吃的三盒奶油蛋糕，要出来了啦～……」

「我去把小都里老师叫来！」

「鹤真前辈，请不要担心哦。从刚刚开始，出好几次这种状况了。稍微睡一下，就会恢复过来的——来，天道会长，请您振作一点」

这么说着，凛香撑住了摇摇晃晃的爱菜的肩膀。

「我帮忙拿包吧？」

「不用了。只是送到保健室去而已。」

凛香撑着爱菜，往校舍的方向走去。

将悟与心乃枝目送着二人。

「国立同学虽然嘴巴坏了点，还挺会照顾人的」

「是啊。现在也是深流院学园学生的希望之星呢。」

不顾还身为一年级的身份，想早点把学生会拉向正途的凛香。相对地，二年级的学生会会长爱菜，感觉稍微有点靠不住……。

「但是天道会长虽然那样，也可以说像是学校的吉祥物一样的存在嘛。」

「确实。我们班的班委会集合在一起的时候，只要是天道会长主持氛围就会变得很舒心呢。」

完全相反的两个人看起来，可能意外的合拍，将悟这么想着。

可是，果然还是担心爱菜的身体情况。

「呐，国立同学！我们还是也来帮一下忙吧？」

将悟跑了过去，小都里老师从停车房的方向走了过来。

「哦～，天道，怎么了？没事吧？」

「嗯，又晕车了，到保健室里休息下就好了。」

「那么老师我带你去保健室吧。国立同学把这本会议记录拿到学生会室去。」

小都里老师从凛香那里接过爱菜的肩膀，把装着有些什么学生会的资料的纸袋递了出去。

之后凛香朝着正跑过来的将悟回过头，轻轻的行了一礼。

「劳您操心不甚感激。那么我有学生会的工作，先走了。」

然后小都里老师与学生会的二人，往校舍的方向走去。

在这之后，将悟和心乃枝为了归还手机，来到了附近的便利店。

心乃枝在便利店的角落里用事先准备好的小箱子把手机包装了起来。写好了传票，双手抬起来给将悟看。

「看，怎么样，将悟同学？请好好～地确认一下哦」

传票上写的送达地址，是心乃枝父亲工作的公司「共明日集团」的研发部。

「嗯。ok，确认完毕了哈。」

退还给大企业的第一部门，再怎么核心人物的女儿，也应该没办法轻易得到手吧。

心乃枝把传票啪嗒地粘在刚才装进手机的小箱子上。

在登记，付了费用之后，交给了店员的小哥。店员业务性地在传票上写上必要事项，把东西送到了便利店内部。

「……感觉，真没劲啊」

将悟注视着从心乃枝离手的小箱子，这么想着。

曾经把人弄的困扰成那样的手机，要去到远方了。

这样做的话，再也不会有「妹妹」打过来电话了吧。

但是，事情并没有解决。

心乃枝也好和芽依也好并不是真正的妹妹。至少她们这么说。

那，将悟真正的妹妹是谁？

在父亲熊五郎的葬礼上出现的，自称将悟的妹妹的少女之声。那时他所说的，现在仍在将悟的脑中盘旋。

「我是来，和哥哥结婚的。」

……但是这话的冲击太强，是个怎样的声音记不起来了。

所以直到现在，她的真身还是个迷。

关于将悟真正的妹妹，还没有任何一条线索。

?

「该怎么办呢……」

已经过了三十分钟了，心乃枝叉着胳膊直皱眉。

这里是市里商店街的某个家电商场的手机卖场。

「怎样，心乃枝？新手机，有看的上的么？」

「作为候补的话，这个——还有这个机型的不错我觉得。这边的机型的屏幕很大，照片拍得很好看。那边的机型能从CD里面获取汗多的音乐，好像能用来当音乐播放器」

心乃枝两难地拿着样机，「你觉得呢」的样子望着将悟。

「唔～嗯，话说要看心乃枝你最经常用的是什么功能了啊……」

「请问客人您要找什么呢？」

卖场的女店员向接着思考的心乃枝搭话道。

「那个，关于这台电话……」

心乃枝立刻针对那两部让她困扰不已的手机进行询问。

——看来得花一番功夫了。

将悟闲得无聊，边在那边晃来晃去，边望着五颜六色的手机机身。

在各个公司开发的手机之中，也有心乃枝父亲的公司开发的。而且，也有帝野集团的手机事业部贩卖的。

两人的实家，说起来算得上是竞争对手。

但是将悟是帝野集团的社长候补这件事，至今仍然是帝野集团内部一少部分知道的极密事项。所以不能对心乃枝说。

——但是我为了当上社长，不得不找到“终生伴侣”才行。

「不会吧，心乃枝……要是我的终身伴侣的话……」

「将悟同学……。虽说公司之间是竞争对手，晚上请一直抱紧我哦~」

将悟对身边的心乃枝如此想象着，脸不由的变烫了起来。

「何，何等地……要是心乃枝这么说的话该怎么办呢……」

如此地将悟在卖场里沉浸在妄想之中……

「呀～，看这里～！！」

听见店里深处传来欢呼声。

「嗯？好吵啊」

往里面一看，收银台外有片宽广的空间。

大型屏幕上播放着新型手机的演示影像，墙边展示着即将发售的机型的样机。

小小的舞台周围被一大群顾客为的水泄不通。

「做什么活动么？——晕，居然写着『帝之手机』」

将悟兴趣被调动起来，从人墙后伸长脖子看。

舞台上，站着一名身着黑色短夹克和牛仔裤的美少年。

单手把手机高高的举起来。与普通的手机不同，机身上有很大的屏幕。是被称作智能手机的话题手机。

聚集在一起的女孩子们，似乎被美少年迷住了。他左右走来走去，时不时回下头的同时，传来了金黄色的欢呼。

「利用艺人来宣传新机型么。话说回来那个艺人，好像在哪儿见过似的……」

‘那是谁啊’地，脑袋中浮现出好多男性偶像。

“哈啊”地想起来了，将悟“盯”地凝视着舞台上的人物。

「那不是衣楠吗。那家伙，在搞些什么啊？」

可能是因为画过妆的缘故，一眼望去没能认出来。但是那儿站着的美少年……模样的美少女，毫无疑问是水谷衣楠。

「看好了。瞧瞧这下个月接着『帝之手机』之后发售的智能手机『m-Illusion』。搭载了高级视线识别传感器的，光用眼神就能进行扼各种各样操作的划时代设备。」

——不愧是衣楠也。明明是那么装X的腔调，大家还听得直尖叫那。

如果衣楠真是个男的的话，估计会成全世界男人的公敌吧……

衣楠停下脚步，看着正面站着的一名女高中生。

「来，那边那位小猫咪。接受由我发过来的短信吧。」

面向智能手机的画面，“啪叽”地眨了眨眼。

马上，女孩子的手机就响了。貌似收到了邮件。她确认了下邮件……

「呀啊～，好羞人～」

脸变得通红，高兴的呵呵直笑，身体忸怩的蜷缩起来，像是腰断了似的蹲坐下去。

「这样，眨眨眼就发送这样的爱之邮件也可以。新买的智能手机的屏幕却被指纹弄得脏兮兮而白白浪费掉，跟这样的生活说拜拜了。这才能称得上是真正的“智能”吧」

亮着次世代手机，向顾客路出微笑。

——话说，你发了些什么爱之邮件啊。

要说划时代的设备，这边的将悟也是在意的不得了。

舞台上站着的传粉色号衣(译注：手艺人、工匠等所穿,在领上或后背印有字号的日式短外衣)开始整理新型智能手机的预订票据。

「那么各位，『m-Illusion』的预定请到这～边。」

目送着顾客人流前往预定服务台，衣楠从舞台上下来。

「喂，衣楠！你在搞啥啊」

将悟被预约的人群隔开在另一边，衣楠接近过来。

「呀将悟君。你是来视察我的活动的吧。一声不吭就来挺讨厌那。不过，将悟君关注到我拼命的样子，实在很开心。」

这么说着，以感激的表情握着将悟的双手。

……完全没办法说出『只是配心乃枝来买东西』这种话的将悟。

「但是，怎么了？衣楠解决帝都集团的问题是本职工作的吧？就因为这样在舞台上卖手机……做这种兼职？」

「将悟君没有意识到吗？现在这家店正遭遇着激烈的问题呢。」

「诶，好像被上了套哦？」

衣楠神情变得严肃起来，把目光转向卖场的一角。装饰成白色和黑色基调的卖场。天井下有一块苹果形状的看板。

「瞧瞧。那里是现在风靡全世界的i疯的卖场。在我们计划来这里设置『m-Illusion』体验角的时候，被抢了先手扩张了卖场。这可以视作是个严峻的挑战」

衣楠接着又用眼睛示意了一下另一侧的一角。是个摆着各种各样智能机型的卖场。看板上画着在电脑上经常能够看到的机器人。

「这边是搭载了Google的OS的智能手机的卖场。作为刚刚抬头的新兴势力的他们，为了击溃我们的体验角的开展，在商店街目中无人地宣布免费发放一百台智能手机」

「白给的啊！……我也去要一部去吧」

「将悟君！——听着。现在这家店周边，有各式各样的智能手机业者，在不断地扩大着血流成河般惨烈的竞争。这个商店街简直可以说是世界市场的缩影。这是征服世界的命运的战争。成怕这条商店街，就能成为世界的霸者啊！」

「会变成这么牛X的事情么……」

「从那之后的时代，人类应该能够通过智能手机那小小的窗口来获取世界的情报吧。到那时候，统治人类与世界相连的入口的是谁？被委以人类的将来的我，正引领着世界人民啊！」

衣楠夸张的亮了亮手，握着的智能手机蹭蹭地发出耀眼的光辉。

「不好意思。『m-Illusion』今天份的愉悦在这里哟」

卖场那边传来店员的吆喝声。

“嘻”地，衣楠浮现出满足的笑容。

「貌似我的活动派上了用场，『m-Illusion』的预约状况良好呢。扩张世界版图的日子也该近了吧」

「嘛，嘛。衣楠也努了不少的力呢。辛苦了哈。」

将悟准备犒劳她的时候，衣楠的肚子“咕”地，微妙而可爱的响了。

“哈”地，到刚刚为止还精气神十足的脸色一变，脸颊刷地变得通红，变成了淑女似的表情。

「以世界为对手进行战斗，好像消耗了不少能量」

「肚子饿了吧。——对了，去吃点什么吧？中饭我请客哦」

就这样，将悟与衣楠一起稍微吃了点东西。

本想叫心乃枝一起的，会去她那里一看，越来越陷入选手机的烦恼之中，在刚才的女店员面前皱着眉头。

“估计还得要点时间”跟心乃枝说了一声，将悟把衣楠带出了店子。

在这之后二人，来到附近的某个汉堡店。因为是周日，店里很嘈杂。两人各自点了汉堡套餐，在窗边的座位坐下了。

衣楠坐上座位之后，狼吞虎咽的吃掉了分成三层的超大汉堡。

「挺能吃啊。衣楠，肚子真的是饿了吧。」

「怎么说早上都一直在舞台上站着。跟一般的活动不同，能量消耗的夸张呢。」

「明明放假，真努力啊」

「做这些也是为了帝都集团，也即是说，为了令人期待的将悟君的将来。」

为了将悟君的将来——说是这么说，意思其实说的是将来的社长。

「话说怎么样，试炼。能够顺利的clear掉么？」

「啊，嗯……。大概吧」

「我最后的试炼，是寻找终身伴侣。为了这个去深流院学园上学。对亏了这个，邂逅了许多女孩子哦。比如说心乃枝啊……雅一样很可爱。嵯峨良前辈也是魅力十足，学生会会长和国立同学也是，都是很有魅力的人」

「那么，准备在这之中找出伴侣么？」

「还没有这么打算……。有可以考虑的女孩子，只是……」

「只是？」

「只是的这个问题，衣楠也应该知道的吧？不知道其中哪个是『妹妹』哦？」

用旁边听不到的小声，悄悄地说。

「要是我遇到的那些女孩子当中有一个，是我有血缘关系的『妹妹』的话……。我，我可能误打误撞的跟不能够结婚的对象，结婚也说不定哦！」

话的最后部分，不经意有点头脑发热的感觉。

因为这叫声，旁边茶色头发的女中学生一副厌烦把眼睛地转向他们。

将悟把声音收回很小很小，继续说道。

「这么一想……跟女孩子关系有所进展好可怕啊。心乃枝为了拿出不被怀疑是『妹妹』的证据，特地为此而换了手机机型。但是即使这样，也不能作为心乃枝确实不是『妹妹』的证据」

衣楠一时间沉默的注视着将悟。

吱吱吱……地一口气喝完冰咖啡，把杯子放在桌子上。

「呀咧呀咧。果然要是将悟君跟我结婚的话，事情就轻松解决了的说。」

「我可是确实地在烦恼的啊」

「我也是认真的在说哦」

衣楠缩着肩膀，不知道是不是认真的。

「嘛，我也不是把事情的严重性看得很轻的意思。这件事，不仅仅是将悟君自己的事，也是关系到帝野集团全公司的未来的问题」

「不过，母亲也说不知道我的妹妹是谁啊……」

将悟的母亲鹿野子曾经说出过这样的事实，从前的丈夫曾经与其他女性生下一个女儿。

「将悟君是担心着误打误撞地跟实妹结婚了这件事。反过来说，证明自己喜欢上的对象不是妹妹的话，技能安心的结婚。」

「嗯，嘛……。也就是这么回事。结婚的话还不太清楚，要是知道喜欢上的对象与自己没有血缘关系，就能安心的交往了啊」

「原来如此。——那么试着跟心仪的对象做下DNA鉴定如何？」

「DNA鉴定？」

「是哈。将悟君与对方的女生进行DNA鉴定。结果证明二人之间没有血缘关系的话，不久万事解决了吗？」

「这个方案虽然以前提出过……。要是我去做这个什么鉴定的话，结果可能泄漏到外部哦。以前也是，出过差点把妹妹的事情暴露给媒体这种事。」

以前，八卦杂志的记者，怀疑将悟有个妹妹，曾经做过突击采访。最后因为衣楠的活跃，才没至于暴露。

「光是我去做DNA鉴定这件事，就可能引起他们的臆测。」

「我知道。所以我建议你匿名去做DNA鉴定。不用『帝野将悟』这名字，去委托鉴定。在这世上，DNA鉴定的人多了去了。怎么说，在欧美的杂货店里貌似都有卖DNA鉴定的套件了。这样混入大多数人中就行了」

「匿名么……」

确实要是这个方法的话，疏漏了妹妹的困扰就没必要害怕了。

「但是你得留心。得尽量让对方在不知情的情况下进行鉴定。要是鉴定的对象是真妹妹的话，恐怕就得花功夫去应付了」

「也就是说要我秘密地鉴定，这样啊」

怎么有点骗人的感觉。一点都没办法想象是在对可能成为未来伴侣所作的行为。

「不过衣楠所说的也有道理。即使鉴定了，要是结果不可信的话就没意义了。」

将悟把背大大的依在椅子上，到底该怎么办呢……这么沉思着。

「将悟~君，水谷同学也是，久等啦~」

这时传来心乃枝的声音，似乎总算是挑完了手机的她走了过来。

「噢~心乃枝。买了那一台？」

坐下的心乃枝，拿出新机给他们看。是刚才困扰的两台之一。

「结果还是买了能够当音乐播放器的这台啊。要是想要播放器的话，我们一起用不就方便多了的说」

「不过心乃枝还真是喜欢音乐啊。都听些什么歌呢？」

「没这回事。我也没有那么喜欢音乐……。只不过稍微听听而已」

「要是能录下英文听力CD的话，随时随地都能学习了——这么想的」

望着看起来害羞地浮现出笑容的心乃枝，将悟深切的感受到起优等生是个怎么样子。

在这之后，心乃枝一副兴高采烈的样子，「还有这么可爱的壁纸哟」地，展现给将悟看。

——心乃枝一直就这么笑着的话就好了

将悟回想起刚才衣楠的话。

DNA鉴定。

要是能够证明，心乃枝跟我没有血缘关系的话……。

要是这样，那就没有怀疑她是『隐藏真实身份，想和哥哥结婚的妹妹』的必要了。

但是如果心乃枝判明了心乃枝是真正的妹妹的话……。

一想，将悟禁不住吓得伸长了后背。

如此，要是彻彻底底的清秀优等生的心乃枝，是到现在都一直瞄准着想和将悟结婚的，血肉相连的妹妹的话……。

「没，没事哦。哈哈哈」

笑着敷衍过去，但是……将悟端正了想法。

如果这样，就当是与自己离散的妹妹的再会而高兴就好。

虽然不能与心乃枝成为恋人，能以家人的身份拥抱她就够了。

「对了。对啊。嗯，没什么好害怕的。」

——已经够了，惧怕连在哪儿都不知道的妹妹的影子这种事。

我想要更快乐的享受学园生活。女孩子也是，从心底里面想要和他们搞好关系。

想这么怀疑着跟他们相处，岂不是对女孩子很失礼么！

将悟心中偷偷地，下定了做DNA鉴定的决心。

第二天，将悟进教室一看，发现心乃枝和雅都没来上学。

将悟的位置，是教师最后一排。坐上座位把包里的遗传因子采集套件取了出来，仔细盯着看。

放进塑料袋里的，极其普通的棉签和小小的容器。就光看这些，应该认不出是DNA样本采集套件吧。

——但是DNA鉴定什么的，怎么拜托他们才好呢。

将悟在大脑中模拟了一下拜托心乃枝和雅采集遗传因子样本的情景。

「心乃枝，我有事拜托你。想要你把你的血装进这个瓶子里」

——怎么有种会被认为猎奇变态的感觉。

「雅，我有事请你帮忙。想要你往这个容器里，放一点尿液进去。」

——撇开这个场景不谈，再次说话的机会估计都没了吧。

但是，嘛，仅仅是唾液的话……。

「心乃枝和雅，有事拜托你们哈。想要你们往这个棉签上，涂上口水。」

「接招！十字手刀！！」

突然从背后猛的一锤，将悟头磕在桌子上。

「疼死了！！怎，心乃枝，这，这个嘛，真的是模拟而已……」

慌忙地边解释边摇着头，站在那儿的不是心乃枝而是……

“盯”地注视着白色的眼眸，那是班同学神凪雅。

与娇小的小学生般身材，平坦的胸部相反，俯视着将悟。

「将悟～，什么时候变成无可救药的变态了哇～？」

「啥？ 变态……？」

「从刚刚开始，『想要心乃枝的血—』啊，『想要雅的尿—』的，恶心的不行」

「说，说出声了……？」

「真～是的，将悟这种无药可医的变态。刚碰到了啊，讨厌讨厌」

雅“呜哇~”地施以鄙视的眼神。呸呸呸地甩着刚才给将悟手刀的手。

「我不是那个意思啦，这之中是有理由的说……」

「什么啊—，理由什么的」

「实际上，D……」

刚准备说出鉴定的事情，将悟把嘴闭上了。

——对了，衣楠曾经叮咛说过得『尽量秘密的进行』的。

加入雅是真正的妹妹的话……也有她会想方设法混淆鉴定结果这种可能性。当然并不是怀疑她，只是有这种可能性而已……

「啊—，这是神马—」

趁着住嘴的间隙，雅把转移目光，并固定在鉴定套件上。

「原来。想让我把尿尿进这里面去的吧」

「女孩子别说些什么尿尿的。还给我啦」

将悟伸出手去，雅咻的躲开了。

「说些什么的无所谓吧。反-对性别歧视！证据没收～」

雅孩子似的，从将悟那里逃掉，跑了出去。

「等，等下啊，雅！」

将悟正准备追出去而站起来时，心乃枝从教室后门进来了。

「早上好。——发生了什么事么？」

「来来鹤真同学！赶紧逃赶紧逃！要被变态将悟盯上了哦」

「所以说搞错了啦！快还给我啊！」

将悟抓住了雅的手腕。

「呀！」

两人撞在一起，心乃枝一屁股摔在地板上。

雅手上的采集套件被丢飞了出去，塑料容器“喀喇喀喇”的边响起清脆的声音，边在地上打转。

「危，危险」

将悟一个用力过猛，垫在下面背朝地面地摔倒了，脸被雅的后背磕到。

「好，好痛……。没事吧，你们俩」

将悟伸起腰抬起脸……看到了门口站着地女孩子的脚。

「……真有精神呢。前辈们……」

愤怒地压抑着杀气的声音。

抬头一看，学生会副会长凛香的太阳穴正青筋直冒。

「在干些什么呢！一大早的吵吵闹闹的！」

「但是！将悟说他想喝唾液嘛！」

「才没说！」

「『上课之前把心静下来，用功准备学习』深流院学园的小鬼里这么写过！忘记了么？！要是忘了的话，请回去把学生手册度一百遍！」

「怎么这样……」

「撇开校规不谈，现在正值期中考试期间哦。难道看不见周围么？」

被说着看了看教师里的情况，同学们以困扰的眼神，往将悟他们那边看去。

「然后前辈，你掉了东西哦」

将悟站起来以后，凛香把刚才丢出去的采集套件递给他。

「谢谢」

「帝野前辈，作为帝野集团前社长，帝野熊五郎氏的儿子，在学校里可是备受瞩目的存在哦。应该更具备一点作为学生榜样的心志」

「唔嗯……。话说国立同学。来二年级教室有什么事么？」

「我正在巡视，看有没有像前辈这样扰乱校风校纪的学生。学生会有这个义务监督学校的风纪哦。」

凛香‘乒’地竖起食指。

「听清楚了。期中考试以后，理事会的人会预定来进行视察」

「理事会的人？说起来好像听说过有这样的活动」

「有印象么，理事会的全都是日本屈指可数的财政界有头有脸的人哦。——帝野前辈也应该听到了，为了不被看到那种见着都觉得丢人的模样，请好好地端正行为规范。」

眼看就要到视察的日子了，因此作为学生会副会长在学校里巡视吧。

理事会的人里有许多著名企业的社长和高管。要是会里的人来视察的时候，出现刚才那样和雅他们吵闹的样子……『帝野集团社长的儿子，是这么不沉稳的人么』可能会被这样藐视。

这种印象可能会关系到帝野集团全公司的社会形象问题。

「我，我知道了。从今以后，我每天都会严肃认真的哦」

“咚，咚”地，校内鸣响起庄重的钟声，是朝会的预备铃。

「那么我先回去了」

——要是国立成了我的终身伴侣的话……估计一辈子都得被压得抬不起头来。

目送着离去的理想的背影，将悟不由得无法接受。

之后回到自己的座位，心乃枝和雅已经先坐好了。

「啊，天生的变态回来啦」

雅赶紧丢来一句。

「……我才不会受你的挑衅哦。我已经脱胎换骨了。要作为一个堂堂正正的人，端正的活下去。」

「什么嘛～。明明刚还想喝女孩子的唾液的说～」

握紧颤抖的拳头，将悟忍住了。

——我，我才不会轻举妄动呢，才不受你挑衅。我可是行为端正的人。与那种变态才不一样呢！

虽然这么说……

——果然还是把话说清楚比较好那。

关于DNA坚定的事情，将悟重新考虑了一下。

这是个很单纯的问题。闷不吭声的鉴定什么的，有失风度。就应该把事情挑明了说，来得到她们的协助才对。

只用把棉签沾一下口腔内壁，就能采集到鉴定用的样本了。这样的话就没那么抵抗了吧。

——跟心乃至诚实说明白……雅那边也不得不说啊。

虽然雅老师做恶作剧捉弄人，她也担心我们之间的某些事。对于雅，我也想搞清楚她到底是不是真正的妹妹。

但是，还是过段时间再说吧。

他反省着另一点，他还顾虑不足的事情。

陷在正是期中考试前的重要时期。不管是心乃枝还是雅，说了以后都有可能会让他们动摇地学不进去。所以请两人协助鉴定的事情，就等到期中考试以后吧。

过了几天，期中考试无事的结束了。

试后假日结束后的早晨，来到学校的将悟立马喊心乃枝和雅，把他们带出教室，寻找耳目稀少的地方。三人最终来到了屋顶。

理由当然是把DNA鉴定的事情对二人挑明。

「……就这么回事。所以说，能不能麻烦协助我采集一下样本呢？」

被得知事情原由的心乃枝和雅，一时间以困扰的眼神望着将悟。

「想证明我们俩不是将悟君同学的妹妹，是吗？」

「哼～嗯。将悟，你果然怀疑我是你妹妹啊」

果然，二人都一副不高兴的样子。

「不不，我也不是怀疑的意思。不过，我的妹妹是哪儿的谁都不知道，这是事实。而且她把真身隐藏起来了也说不一定。——所以我想把谁是妹妹谁不是这件事弄清楚啊。」

如果，这两人拒绝鉴定的话——也不打算强求。要是失掉了他们的信赖的话，就赔了夫人又折兵了。

但沉思着的心乃枝望着将悟的脸，点点头。

「我明白了。我协助你做DNA鉴定。」

「真的吗？！」

雅睁圆了眼睛，逼问似的探出身子。

「鹤真同学，认真的吗？！DNA鉴定是个怎么回事，你知道吗？！不是不明不白的就随随便便就答应了吧？」

「呒。我当然是知道的哦！」

「诶～。那DNA是什么的略称？说说看撒」

在吵着嘴的二人面前，将悟叹了口气。

「雅你别说些孩子气的坏心眼话啦。那种东西不拿出词典翻不知道的吧」

「是Deoxyribo-Nucleic-Acid（B某：我擦，我都翻的英语词典，心乃枝酱すごいw）」

话说心乃枝一副绰绰有余的表情说着，「哼哼哼」地挺起胸。

「连这种知识都知道啊。优等生也得优秀地有个节制哦！」

「说回来，怎么好像有点宅的感觉哇……」

「唔……。听，听不太清楚呢。再说一遍看看～」

「几遍我都说给你听哟。Deoxyribo-Nucleic-Acid这个！」

「再来一遍！」

「Deoxyribo-Nuclei啾……！！」

……好想咬到舌头了。

「啊哈哈哈！」地雅一边指着泪目地啊呜啊呜直哼哼的心乃枝，一边爆笑道。

「雅你也适可而止一点吧。——不过心乃枝还真能记下那些晦涩的词汇啊。」

说着，心乃枝从手机里面把前段时间买的手机拿了出来。

「其实我刚才听了这手机里面的英语会话的听力录音，里面出现了那个，然后就记下来了」

「……什么鬼英语会话啊」

不知怎么地，将悟对心乃枝刚听的英语会话教材感到不安。

「总之将悟同学，神凪同学就放一边，我们俩来单独来做DNA鉴定吧！」

「呃，我们俩单独什么的，虽然说得挺浪漫……。但是协助我来做DNA鉴定，真的可以么？」

「我也很不安……。鉴定什么的，完全没做过。不过如果这样能稍微让将悟同学从痛苦中解脱出来的话，我就协助！」

「谢，谢谢你，心乃枝……」

「真拿你没办法。那我也来协助好了啦」

「雅也要？！」

「这时候只有我拒绝的话，不就会被怀疑可能是妹妹了咩」

「嘛，也好啦。要是这样能够尘埃落定的话，也许也不错的说」

「你们俩……真是多谢了」

「将悟」

将悟心中感受到一阵暖意，交替地看着心乃枝和雅。

然后从口袋里掏出鉴定套件，把棉签和塑料袋分别递给二人。

「放进嘴里，像这样在口腔内壁里弄一下，这样采集细胞样本」

两个女孩子，盯着手上拿着的棉签。

「倒是挺简单的」

「话说昨天新闻里面报道过，在烟蒂上面检测出逮捕的嫌犯的DNA，也就是这种东西吧？」

心乃枝和雅分别害羞地转过身背向将悟。刮刮刮地在把手伸到嘴里动着。然后一回头，把装进棉签的塑料袋递了过来。

拿到了以后贴上了谁都能认出来的标签。红色的是心乃枝的，绿色的雅的……。

「等下将悟！别老盯着看哦！」

「不，不会看的啦。看」

将悟把信封取了出来，把两个塑料袋装了进去。然后小心的放进口袋。在回到家之前，得小心别弄丢了。

「出了结果以后，会马上通知你们哈。」

「——嘛，也不用特地跟我说，结果什么的我知道」

确实雅和心乃枝她们俩，是不是自己的妹妹这种事的事实，他是有数的。

「那么将悟同学，学生会刚找我有事，先走了哦」

「嗯。……不过一大早就有事情，心乃枝也真是忙啊」

「今天理事会不是会来视察么。我是去做迎接的准备。」

「话说回来国立同学说过的那。我，礼仪应该端正了点吧」

「哼哼，你领带系歪了哟。——回见啦」

心乃枝小跑着，回到了楼内。

「我也不能这么呆着喔。得赶紧去社团露个脸」

「怎么，雅你也是啊。游泳部有什么事么？」

｛说是理事会里面有学生体育联盟的大人物。所以要来视察社团活动的时候，得留下好印象才行。要是吸引了眼球的话，说不定还能增加社团经费！」

嘻嘻嘻嘻地，雅边打着小算盘边笑道。「再见咯—」的挥着手跑掉了。

姑且不论雅和心乃枝两人，对DNA鉴定没有抱有负面的感情。

将悟呆然的杵在那里，一个人望抬头望着屋顶的天空。

「就剩下回家把我的样本采集一下，把样本送去濑利小姐那里了」

把这个鉴定一做，就应该真相大白了。

当然即使二人不是妹妹，也不能决定是将来的伴侣。

但是她们俩都是魅力十足的女孩子。要是他们俩不时妹妹的话，将悟就终于能够踏出『寻找终身伴侣』的试炼的第一步。

不用害怕被称为妹妹的阴影，能跟女孩子进行心与心之间的交流。

这样的话，不知在哪里的妹妹，也就没有隐藏的理由了应该。

「哈，哈哈哈哈……。这样就，结束了啊……」

将悟的口中漏出高声的大小。

「吾之妹唷……。没有必要再做隐藏这种无用功了哦。你不得不作为非结婚对象的我的家人，添麻烦的妹妹，和我培育哎的家庭哦。」

将悟向天际摆出胜利姿势。

「我赢了！我，赢了与妹妹之间的战斗了！！」

这是对于将悟来说，将近两个月……不，从熊五郎的葬礼之日的一年多以来，与妹妹之间展开的战斗画上休止符的瞬间。

⊙

这一天学校里的氛围与往常有所不同。空气中充满了火药味。

也难怪，因为理事会的人今天预定要来视察。

理事会里的会员大部分都是深流院学园的毕业生。在当今的政界获得成功的，成为社会代表的大人物也非常之多。这些人成为学园的理事，为学校的运营提供金费，同时也决定学校的运营方针。

直到午前，这样的理事会的人们来视察是第四遭。

将悟的班级正好在上小都里执教的历史课。

由校长带领着走在走廊上的十来个男女，从向走廊的窗户里窥视者。

全是些五十岁以上的老头老太太。但是，散发着平和的威严感，给人一种落落大方的感觉。怎么说呢，就是有种与普通老百姓不一样的气场。

在这之中，出现了一名让人觉得走错场的少女的身影。穿着学校的制服，还是中学生左右的样子。估计是理事的孩子或者孙女儿什么的，应该是这种关系吧。

「……这里期中考试会考的哦。你们给我好好记住哟」

理事们的视线拂过，讲台上的小都里老师紧张的额头撞在黑板上。

「那个，老师」

一个男生在这正儿八经的氛围下，提心吊胆的举起手。

「怎～么啦，山田。的确是个好问题呀」

「……我还没问」

「这，这样啊。那快点问吧」

「老师，期中考试已经结束了的说……」

「老，老师我超喜欢欺负那种在期中考试里提出难题的学生喔！」

……那位小都里老师已经完全变成一副脱线的样子。貌似自己在说些啥已经完全不知道了。

对于在学校里工作的教职员工，理事会的人们可以说是与校长匹敌的了不起人物。

话虽如此，理事们依次从教室经过，教学无事的顺利的结束了。

下课以后，小都里老师好像终于意识到自己刚才的发言。蹭地蜷缩着背奔出教室。

「super熊吉的贷款，还有三年的说……」

好像听到这么说。

午间休息，从紧张感里解放出来，将悟大大的伸了个懒腰。

「那就是理事会的人们么。能让小都里老师紧张成那样，难道是些可怕的人么」

「怎么说呢。可不可怕不太清楚，大家都感到了威压感呢」

旁边座位上的心乃枝关上教科书说道。

「真不愧是财政界的成功人物的感觉啊。有好几个人脸很面熟」

「电力铁道公司的社长啊，前文科省的事务次官啊，牛人好多。在电视上看到过。」

这么侃着的时候，啪嗒啪嗒的跑步声传了过来。

「将悟同学！将悟同学在么～？」

是学生会长爱菜。长发飘曳着慌张的跑了过来。

「理事会的人们，说务必想见见将悟同学！」

「我，见我？！为什么？」

「刚才吃午饭的时候，理事会的人说『帝野熊五郎的儿子如果在籍的话，务必想跟他谈谈』……」

「诶～，将悟，大—名人咧！好～厉害！」

雅仅有这次是以真正的感到佩服的声音说道。

帝野集团社长的独子的话，引起理事们的关注也就不奇怪了。

「不，也没那么夸张啦……。总而言之，要是这样的话我就去露个脸吧」

将悟沐浴在全班憧憬的羡慕目光中，被爱菜带领着出了教室。

他们走在游廊上，朝向另一个校舍的会议室。

从门上的窗口望进去，普通教室般大小的房间里，长桌排列在房间的四个角落。十几个理事正在座，边吃着午餐边与校长和教导主任欢谈着。

「那儿在说些什么啊，感觉有点紧张啊」

「没事，没事～！瞧放松部也在取材哟～」

爱菜指向会议室后面。那里有数名学生，一名男生正肩扛着貌似挺重的摄像机。

「将悟同学的话也会好好地在学园纪录里留下来呢～」

「那应该会让人更紧张哦……」

忽然一瞥，发现刚才那中学生模样的女孩子混在理事之中。

齐刘海的短发发型。孤零零的独自吃着米饭的模样，犹如人偶一般。

「话说来上课的时候就很在意，那女孩子是谁？」

「说是哪位理事的孙女儿。好像是希望来深流院学园就学，前来参观的哦～」

「诶。你看就像是哪儿的大小姐的感觉呢。该说是气质上佳……」

说着，不由得往旁边的爱菜看去……

「哼～，爱菜也很有是很有气质的说！！」

「我还什么都没说呐！」

然后又向会议室里四下张望，发现没看到凛香的身影。

「国立同学不在啊」

「我跟凛香一起去找将悟君，不过她好像没回来」

那就是说凛香现在还在为去叫将悟，在各个教室到处跑来跑去吧。

姑且不论，在这儿站着也不是个办法。

将悟重新调整呼吸，跟着爱菜进了会议室。

「打扰了。我把帝野将悟同学带来了～」

理事们的谈笑瞬间静止，大家一齐望向将悟的方向。

「呵呵，你就是帝野熊五郎氏的令郎啊」

坐在中央的男性说道。是名单手拄着拐杖，体态发福的中老年男性。

「那个人是严田先生，是严田商会的会长。最开始就是他说想要见将悟同学的」

爱菜把脸靠近将悟，耳语道。

将悟向盐田理事鞠了个躬。

「今天能像这样被招待，感到万分荣幸。」

「不必拘礼。我们企业人之间，都很尊敬熊五郎氏。——他的辞世，实在是很遗憾……不过传言熊五郎有个相当出色的儿子。我很想会会他呢。」

「哪里哪里……。俺……不，我还稚嫩得很。还远没有那个立场接受“出色”这样的形容，」

「像你这样岁数还能如此谦逊，与评价不同，是个相当有出息的儿子呐」

严田理事心情甚好的笑着，然后直直的望着将悟。

——把我看透了么……？

在理事锐利的目光中，直觉地察觉到。虽然表面看起来若无其事的在笑……心底里却是在揣度将悟是个何种程度的人物。

原来如此，这就是企业的而世界啊。如果将悟成为了帝野集团的社长，严田理事也会变成企业世界的竞争对手。

严田理事维持着表面的微笑，眼睛眯缝了起来。

「话说回来帝野将悟君。像你这样的令郎的话，熊五郎也会考虑让你继成衣钵吧。——怎么样？实际上，已经预定就任帝野集团社长了是吗？」

这一瞬间，理事脸上和蔼的表情一转，严肃的望着将悟。

大家作为帝野集团的竞争对手会变成个什么样，很想知道这件事。

但是……将悟受父亲遗志接受了为当上社长而必须跨越的试炼，这件事实帝野集团内部的极密事项。不能对任何人说。

——该怎么说好呢。

要撒谎说当不了社长的话倒简单。不过感觉这么干不太聪明。将悟当上社长之后被说『那家伙撒了谎』也说不定。

仔细想想这还真是个刁难人的问题。

——但是，今天的我可不一样哦。我已经获得新生了，正礼仪端正的活着呐！

可能是今早，终于赢得了与妹妹之间的战斗的缘故，他的气势似乎涌上来了。

将悟向严田理事不服输的看了回去。

「我将来是否会成为帝野集团的社长……。我不太清楚。帝野集团的将来是公司里的大家所创造的。如果我当上社长，那应该是社内大家认同了我。

那个时刻是否会到来，并不是我能够决定的事情」

没有说任何一个谎。

将悟正为了能当上帝野集团社长而奋斗，而不是已经能当上社长。要跨越父亲的试炼，获得公司里人们的认可，才能能够当上社长。

「呵呵。不过社长不是得让公司里的大多数人服从才行么」

「是这样么。倒不如说是用耳朵去倾听大多数职员的话语这样的立场，您说不是么」

严田理事注视着将悟——快活的大笑起来。

「哈—哈—！不愧是熊五郎氏的令郎。把我的话一一漂亮的反驳回来了呐」

边拍着手便站了起来，严田理事朝将悟面前走去。

「你一定会成为一个大人物没错。我很期待你的成长」

「非常感谢！」

将悟双手握回严田理事伸出的手。

——太好了！本以为会被说嚣张的，居然被表扬了！

这似乎是将悟作为社长被世人所认可所迈出的第一步。他感觉到眼前的汪洋大海正向他打开。

不仅是结束了烦恼至今的与妹妹间的战斗，前途也没有被阻挠。

与学校的魅力女孩们邂逅，被严田理事这样的企业人所认可……将悟正一步步脚踏实地地迈向通往社长的道路。

——我终于从真正意义上开始朝着未来前进了！

的确，现在将悟命运的齿轮整紧咬着，强有力的开始转动着！

这时。

『哥哥大人』

忽的听到布置在哪里听过的声音，将悟僵住了。

——刚，听到了……？

不不，是幻听吧。话说电话都没拿呢，不可能听得到才对啊。

一定是在理事们棉面前紧张过头，出现幻听了吧。

一边苦笑着，一边望向旁边爱菜的脸。

爱菜一副困惑的表情四下张望。

「刚才，有没有听到奇怪的声音～？」

不仅是爱菜。回到座位的严田理事也是，其他的理事和校长他们也是，正在取材的放送部部员们也是，在场的所有人都浮现出疑惑的神情。

「不是，幻听……？」

这时，将物的背后传来一股不祥的预感。

「哥哥大人，听得到吗？」

将悟——不，在场所有人都心惊胆战的抬起视线。

视线尽头是一个扬声器。

在各个教室里用作校内放送的扬声器。

『我是妹妹。是将悟哥哥大人的妹妹』

从机械的哪里传出来，吱—的尖锐声音。

声音被变声器加工过，听不出是谁的声音。

不过有一点可以确定……那毫无疑问是给将悟打过电话的『妹妹』的声音。

那个声音刚才在通过校园放送传播！

「妹妹是个怎么回事？」

「刚说是将悟哥哥大人是吧。是指帝野将悟君么？」

「余听说他是独生子啊？」

理事们交头接耳的疑惑的说着。

『虽然会引起全校骚动，我有些事情务必想传达一下。拜托请安静的听一下』

不知怎么有种威压感地语气。听起来有点生气。

『听见了吗？在我事先说明一下，请不要想知道我是谁，别想来找我，那是毫无意义，没有任何好处的。作那样的努力只是浪费时间。

即使无视我所说的话，想来找我的话……我也不会闷不吭声的。我也有我的想法。这次，如果再想来找我的话……我就会全部摊牌。把我手上握着的秘密，向世间揭露出来。要是如此的话会变成怎样……应该清楚吧？全部玩儿完。所有的一切都打水漂哟』

这明显是恐吓。

狗急了就要跳墙一般的声音。

扬声器那头，愤怒地颤抖着的迷之妹妹，想象不出来。

『我说清楚，这不是忠告，是警告。要是知道了我的真实身份的话，一定会招致不幸——要是不想变得不幸，就请忘掉吧。请当作将悟哥哥大人的哥哥妹妹什么的，没这么号人物。这是大家都能幸福的唯一出路』

扬声器那边传来直到现在还激昂不已，气喘吁吁的『妹妹』的声音。

不知什么时候开始，将悟的身体颤抖起来。

——为什么，会知道？『妹妹』已经意识到了吗？

知道了我准备去做DNA鉴定的事情！

『对了，忘了说一件事。——那里的，表情呆呆的站着的将悟哥哥大人。听见了吗？不好好的注意四周的话可不行哟』

——说我表情呆呆的站着……？哪里啊。从哪里看到的！

『就这样，我先告退了』

然后校内放送的声音噗的消失了。

冗长的警告，『妹妹』一口气说完了。

——在恐吓我……。

将悟确实守着秘密，将来会成为社长的秘密。另外，还有个父亲的私生女的妹妹。这些秘密要是披露给世人，会引起骚动。

没想到重要的秘密被轻易的暴露了……将悟已经不会被认为是配坐上社长位置的人了！通向社长之路已经封死了！！

在哪，我周围藏着的妹妹。知道了我DNA坚定的计划，威胁要是我去实行的话我的话就把我的秘密向世间揭发！

本以为已经结束了，与妹妹之间的战斗，本以为已经胜利了。

将悟像是挨了强力的组合拳似的沉默的继续望着扬声器。

——这次的『妹妹』好过激……。

「刚在是什么情况？！帝野将悟君，跟你有什么关系吗？！」

严田理事瞪视着将悟。

「不，没，这个，那个……」

「那个～，这个是恶作剧～」

救于燃眉之急般，爱菜站出来在将悟前说道。

「像这样进行校内放送，让大家猜猜这是谁呀的很有趣～。现在学校里流行这样的恶作剧～」

「说是……恶作剧……？」

不过貌似起了反效果。严田理事眉间的纹路皱的越来越深，愤怒的颤抖着身体。

「你们在用学校的设备来玩恶作剧吗？！知道我们每年往这所学校投资了多少钱吗！我们期待着你们的将来啊！怎么能做这种无聊的事情！」

咚地一拳敲在桌子上。

爱菜「喺」地一副快哭的样子缩着肩膀。

「真实的。——理事会的大家，今天来视察，实在是太好了。像这样的学校我们的运营方针不得不重新制定。今后不仅要削减预算并进行检讨改正，学生们的指导也得更加严格执行，向老师们提出倡议——」

严田理事的发言引来好几个历史的颔首。校长和教导主任都一副无法扳回，提心吊胆的样子。

——学校会发生变故吗？

从编入这所学校以来，一直认为它是所自由，愉快的学校。

这一点会发生变故么？就因为我把妹妹的问题带到学校里来了。

这样也太逊了。不得不把事情给说清楚。

我把身份不明的妹妹的事情给……

说出来的话，我和妹妹的命运会发生很大的改变也说不定。

但是把学校的大家牵连进来可不行。

「刚才校内放送的事，全部都是我的责任……」

刚准备要说的时候，会议室的门嘎啦地被打开了。

站在那儿的是凛香。像是狂奔过来的模样，肩膀大大的起伏着，“哈哈”地喘着气。

「帝野前辈！刚才的额放送是怎么回事？！」

「唔唔～，凛香酱～。说了刚才的放送是恶作剧以后，被吼了唔～」

爱菜边说着事情的经过，边像泪水决堤一样哭起来。

「哼。最近的年轻人真是不像话」

对一副不屑样子的严田理事的这番话，凛香——

「——我也觉得，说的确实挺有道理」

干脆地说道。

不假思索地就得到赞同，严田理事一副狐疑瞄向凛香。

「理事先生，让您看到了难看的样子，从心底里感到万分抱歉」

凛香向会议室的正面走过来，用演说似的口气开始说道。

「我入学到深流院学园将近2个月了，但是这所学校与我所想象 的样子稍稍有些不一样。上课讲小话，乱扔垃圾，下课后去买东西吃……有这样一个个收拾不完的小毛病，但我不认为这些是与将来的绅士淑女们所相称的行为。学校之所以会这样只有一个原因。——心境弛缓。学生们的都粗心马虎了！」

「就是。我视察上课情况的时候，多多少少都发现了点呢」

理事中的一人听了凛香的话不停地点头。

「直到现在的深流院学园为止，我一直都担任着学生会里整顿风纪的职责。不过并没有称职的完成使命，获得肯定。我每天都对这种状态长叹无奈。作为学生会副会长，我想挽回这所渊源正统的学校。——不，是非得挽回不可。用我们学生们的手，来创造任谁看起来都不觉得丢人的学校！」

「是啊！学生们自身不行动起来可不行！」

理事们那边掌声响起来。

凛香行了一礼让掌声暂停，徐徐说道。

「我在这里发出宣言。以深流院学园会之名——设立深流院学园风纪委员会！」





2章 失踪了的妹妹的手机？
是谁。

我的妹妹是谁。

隐藏着身份，躲在我周围的妹妹到底是谁啊！

午后的班会上，将悟苦恼的抱着头。

「啊—，话说午休的时候帝野的妹妹什么的在校内放送里出现了呐—，要是恶作剧的话，老老实实跟老师我说哦—」

小都里老师一说，同学们一瞬间向将悟的方向瞟了一眼。

在那校内放送之后，老师们立刻往设备所在地赶过去。不过哪里都没有发现可疑人物的踪影，也没有任何奇怪的地方。

学校里的说法变成了：“那放送不知是谁的恶作剧”。

但事实上，这并不是单纯的恶作剧。

那是蕴藏只有将悟听得懂的威胁！

两旁的心乃枝和雅正担心地偷瞄将悟。

坐在前面的衣楠回头小声搭话道。

「实在是没想到，『妹妹』会以这种形式现身呢」

「『妹妹』是要阻止我去揍DNA鉴定啊，以暴露我作为威胁」

「也就是说『妹妹』的真身，是知道这计划的人物啊」　

将悟思考着，知道我要去做DNA这事的人物……。

心乃枝和雅……。难不成是她们俩中的谁？

老实的答应只是做出来的表象么？

「果然……那放送是她们俩做的吗?」

衣楠一副狐疑的瞄着坐在将悟两边的心乃枝和雅。

「不，等下。也不能妄下定论。也有可能是有人在哪儿听到了我说了鉴定的事情也说不定哦」

「哪儿啊，比如说？」

将悟手握铅笔，回想起这一周的经过。

要说除心乃枝和雅以外，有可能知道将悟做DNA的计划的话……。

「是那时候……。手头上的鉴定套件被雅发现了，引起骚动的时候。那状况被『妹妹』知道的话，说不定就会发现我在想些什么……」

「原来如此。确实那时的骚动，引起了全班侧目啊」

「另外，也有可能有人藏在我拜托心乃枝和雅做DNA鉴定的现场」

心乃枝和雅，再就是除此之外的谁么。

不知正从哪里看着，『妹妹』总感觉，越来越让人不舒服。

「喂～帝野！！」

这时随着一声怒吼，一根粉笔飞过来乒地正中将悟的眉心。

「好痛！！」

「老师～！从刚开始帝野一直在讲小话～」

“这里哦”地雅把手举了起来。

「y，雅，你这叛徒」

「哼~哒。什么嘛，偷偷地讲着好像很好玩的小话」

——不不，讲的不是啥好玩的事哦。

话说回来这种状态下，DNA鉴定什么的根本做不来……。

将悟一时间不得不断掉执行计划的念头。

『妹妹』是怎么知道DNA鉴定计划的，完全无法推测。

感觉不问本人，就不会知道真相。

不过有一件事情可以确定。这次的『妹妹』，跟以往的『妹妹』的声音是一样的。也就是说，她入手了那台带有变声器的手机。

将悟一下课便飞奔出教室，去寻找手机的原所有者芽依。

在空空荡荡的学生食堂，将悟找到了目标。她穿着一身魔女COSPLAY模样的衣服，面朝着餐桌。

「嵯峨良前辈！」

芽依转了下身，不知为何拿着盛面食的盘子。

「嗯？是帝野啊！这么快闻风赶来品尝「莉莉可☆姐妹」的新菜品，真是欢迎光临」

「新菜品？」

「来视察的理事中，有家庭餐厅连锁店的会长呢。我刚开始做这新菜品的宣传呐。看好咯。这就是新开发的『天然妹妹特制的意大利拉~面』！」

「看起来貌似跟普通的加肉意大利面没啥区别……」

「哼哼哼。帝野远远小看了天然妹妹的实力了呐。这可是本想亲手做肉沙司给欧尼酱做礼物的妹妹，把意大利面和拉面弄错了以后做的肉沙司哦！而且还把味增拉面代替意肉酱盛了进去，如此这般彻底」

「都不在天然娘这一级别了……。绝对是故意的吧，那个」

「正好还留了一碗。帝野也来试吃一下，来」

一推，一只装着可疑的不知是糊糊还是拉面的盘子塞了过来。

「还“来”……。知道了啦，我吃就是，吃就是」

将悟接过盘子和叉子，坐在餐桌旁嘶噜嘶噜的吃起来。

面汤上满满的覆着肉和味噌。怎么说呢，微妙的有种难以表达的感觉。

「……全是味噌的味道……」

腻味地吃完了以后把盘子还回去。

「这个，真是给理事试吃的么？大丈夫吗」

「家庭餐厅连锁店的会长啊，吃了一口以后瞬间就说：『让人回忆起那华丽的厨师时代的大失败，实在是好怀念啊！』说着边感激的流了泪哦。还说“拜托请务必与我社合作”」

芽依圆滚滚的眼镜一边一闪闪的反射耀眼的光芒，一边浮起可疑的微笑。

「天然娘妹妹，真是可怕……。对了，先不说这个」

将悟从桌上拿了点纸巾擦擦嘴边的味噌后一下子进入正题。

「嵯峨良学姐。关于那台带变声器的手机，有些事想问问你」

「怎么了，一惊一乍的。我不是说了那台电话我已经扔了么」

「不过！……学姐你也听到了吧。午休时候的校内放送」

「啊啊，那个啊。帝野真有妹妹缘呢。真是让人羡慕嫉妒恨的家伙」

「羡慕嫉妒恨个啥啊。——跟你听到的那样，又有『妹妹』出现了。这次她也一定用的那部手机没错。恐怕用的是前辈使用的那部」

「凭什么这么肯定？鹤真也有同样的机型吧？」

「心乃枝把她那部脱手了，是我亲眼确认的事实哦。——所以说在这所学校里干这种事的，只能是用的学姐的那部！」

「……难道帝野你想说我就是刚才那『妹妹』的真身不成？——我已经不想再被怀疑，所以都把手机给扔了哦」

「学姐你知道我的妹妹是谁吧？」

芽依貌似从前是将悟妹妹的密友。所以现在也知道将悟附近的“她”的事情才对。

「以前我也说过，现在暂时还不能告诉你哦。直到确信她能够被热情迎接为止，我没有说出来的打算」

将不仅仅是将悟，将悟的母亲，帝野集团的人们都惧怕的丑闻，也就是熊五郎的私生女接入家门。这就是芽依提出的条件。

这种事情，至少当前是不希望看到的。妈妈和帝野集团的人们毫无疑问的都会将丑闻，也就是私生女的事情给否定掉吧。

「——我知道。我也是，也不希望看到妹妹受到伤害」

但是芽依把手机交给了这妹妹，也有这种可能。

说不定……真实年龄不详的芽依才是真正的妹妹这种可能性也有！

「学姐，会不会是把那部手机交给谁了……还是实际上被偷了，是这样吗？」

「净问问题哦，帝野。你不会打算要我免费给你解答吧？」

「免费什么的，难不成还要收钱？！」

「谁说要钱了。帝野你不还有别的，可以用来支付的东西么」

「用来支付的东西……」

「那个问题的话……现价，kiss一次优惠哦」

芽依红着脸说道。

——话说回来，这是害羞时说的台词么？

芽依站到坐着地将悟身边，脸轻快地凑了过去。

「哼哼哼，帝野哟，大大方方的啾一下~」

两手故意做出魅惑姿态，名副其实的魔性之女，简称魔女一般的嘴唇弯弯上扬地笑着。

芽依一口气把脸凑到跟前闭上眼，鼻尖都要碰到了。

「嘛嘛嘛，等等啦，学姐真是的！」

——s，虽然这么说，要是嵯峨良学姐的话，即使是拜托也想要和她kiss……。

要是学姐真是我的亲妹妹的话，那该怎么办！！

「不，不行的学姐！我即使是误会了，要是再跟妹妹kiss了的话……」

说着芽依的脸停住，一动不动的注视着将悟。

「我和妹妹的家庭关系相当复杂。也不是怀疑学姐……现在这样子，我真的弄不清妹妹到底是谁……」

「你觉得我有可能是真正的妹妹吗？」

「对不起，学姐。我绝对不是讨厌学姐你……」

「我和帝野你可是未来的共同经营者哦，有朝一日会成为夫妇，两人三脚齐心协力共同捧红『莉莉可☆姐妹』」

「为什么是以夫妇为前提。好好听人说话啦」

「算了。——我手上那部手机，毫无疑问确实是扔了哦。没有给谁也没有被偷。如我所说，星球六的早上，丢到了后庭的垃圾收集场。之后就不知道了」

「那学姐你也不知道刚才校内放送的『妹妹』的真身是谁么？」

「当然。说老实话听到那放送我也吓了一跳呢」

「这样啊……。对不起，说了怀疑你的话」

「先别说这个。你觉得『妹妹』是怎么拿到手机在校内放送里面播出来的？」

「呃，怎么播出来的……」

被这么一说，手机的话语声是通过对方的电话发送过来的。本来的话，应该不是校内放送的扬声器能够播出来的。

「……不，没那么简单。用两部手机的话是可能办到的。大概『妹妹』拿着自己的手机和入手的带变声器的手机这两部手机。然后把自己的电话插上耳机，用放送设备的麦克风作为发送端。再从带变声器的手机那里打给自己的手机就可以了」

那样的话，就能向连接到校内放送的扬声器的手机，发出『妹妹』的声音了。

「对帝野来说马马虎虎的推理。特别给你六十五分哦」

「有点低了吧？我哪里搞错了吗？」

「不，我想没有哪里搞错了哦。另外六十五分这数字没什么特别的意义」

「不要逗我玩了啊真是的」

「但是『妹妹』为什么能够使用校内放送呢」

「恐怕是想告诉我们向全校暴露我的秘密这件事是有准备的，这样子吧？」

芽依叉着双臂，唔嗯地沉思起来。

「虽然有可能是这样……我觉得稍微把事情考虑的简单一点比较好啊」

……话虽这么说，这种奇怪的事情，要怎么简单的考虑呢。

「总之学姐，问了你好多问题，不好意思」

「这种事不用在意。当然是出人头地还了赊账之后~」

「……啥？赊账？」

「帝野你平安无事的找到了妹妹的话，那时候就得全部付清。这次的问题解答嘛……姑且就拥抱着kiss3次算了。本来的话赊账的话还得还利息，再加上脱掉衣服……」

说着芽依拨开制服的下摆露出肚脐。

「利息是什么啊利息！话说请别脱啊」

「实在是好期待哦～。我会好好的把申请书留下来的，说搞忘了什么的是没用的哦」

——真是的，学姐到底在想些什么啊……。

这时，食堂的扬声器bingbongbangbong的响起铃声。

将悟想起刚才那校内放送，不禁打了个冷战。

但是听到的不是『妹妹』的声音，而是凛香的声音。

『学生会寻人，帝野将悟同学，帝野将悟同学，若听到的话，请火速赶往学生会室。重复一遍……』

「诶？我啊？」

「怎么了，帝野。又对女孩子做了下流的事情被教训了了吗？」

「没做啦。那么，学姐我先走了」

将悟站起来，朝着食堂门走去的时候……

「听好了，帝野！利息每天百分之二十哦！别忘了哟～」

芽依的声音传了过来。

——我到底啥时候才能出人头地啊……。

将悟从心底里感到不安。

§

「那么帝野学长。明天请带着这个。」

来到学生会的将悟忽然被凛香塞过来一枚腕章。

本来应该是学生会会员再进行学校活动的时候佩戴的东西。上面大大的写着「风纪委员会」。

「……这个，是啥？」

「如你所见，是风纪委员会成员的腕章。中午当理事会的大家的面提案的事情，帝野学长还记得吧？也得到了小都里老师的许可，明天立即开始活动」

「这我知道，为什么找我？」

「当然是因为帝野学长也是风纪委员会的成员啊」

说的相当的理所当然的凛香。

「但是我不是学生会会员的说……」

「风纪委员会并不一定要全是学生会会员组成的」

将悟环顾学生会室四周。最里面的学生会长的桌子旁坐着爱菜，默默地在想着些什么。

另外还有3个学生会会员在。三人中有两个是男生，一人是女生。

这时与那边的两个男生目光相遇了。

「我还要去补习班，女大学生家庭教师拜托的。仅仅是个会计的工作已经很吃力了！」

「我打工也很忙咧。同事甜心等着我呢。所以说接下来，帝野君拜托你了哈。啊～真忙，真忙」

两名男生故意装着喊忙，边逃出学生会室。

「就是这么回事。——仅仅参加学生会的活动的话就帮了大忙了，我也不强求你哦」

「也就是说美人愿意当风纪委员的缘故，让我来插上一脚。但是为什么是我呢？」

「之前也说过了，帝野学长是这所学校赫赫有名的存在哦。首先就光这点，就不得不率先作为榜样度过守纪的学院生活」

成为风纪委员的话，就不允许违反校纪校规。凛香凛凛的盯着将悟。

「另外如果是帝野学长的话，不也能够持着威严指导学生们的操行么？」

——嘛，这也可能会是着眼将来的迅雷呐。

想想看，率先端正纪律，指导学生们的操行……不正是与成为社长的相称的活动么。

「我知道了啦。我也试着做风纪委员看看」

将悟将手中的腕章握紧。

「话说委员就我一个？」

「今天的话目前暂且只有我们三个人。而且风纪委员会的委员长由我来担任」

——三个人也就是说，我和国立同学，另外一个是……。

将悟准备望向爱菜那边的时候，凛香先开口交出另外一个名字。

「滋贺同学」

「是，是。」

将悟的后面传来幼豹叫声一样的孱弱声音。

还留下来一个人，学生会的女生。娇小的身材，孤零零地站在那里。

炒作有两边扎起来的头发垂到肩上，活脱一个很乖的古典女孩。发型不知是因为睡觉弄乱的还是什么原因，后边的头发像丑小鸭似的直直的翘了起来。

「这是副书记滋贺同学。我隔壁班的，相当厉害的笔力超人。正书记因为三年级得备考，现在基本上都是由她来担任书记的工作」

「请……请多多子(指)教」

滋贺朝着将悟猛地低下头。

那是透着lolita调调的声音。大概她本人已经好好发音了，仅仅张开小小的嘴，就听起来如此了貌似。

「多多指教……」

将悟边寒暄，边看着滋贺。

——风纪委员可不会欺负同学哦……。

「帝野前辈，请不要欺负偶(我)」

「不要欺负什么的……」

明明什么都没做，为什么感觉变成整个世纪最坏的坏蛋了。

「总而言之，我和滋贺同学，然后帝野学长三个人，组成了风纪委员会。活动从明天放学后开始，请不要忘记了」

真是我们仨么？这么问着，往爱菜那边一看。

她不知在思考这些什么，从刚开始就一言不发的坐在桌子旁。

「天道会长她不能当风纪委员么？」

「嗯？啊，嗯～嗯……。说要搞风纪委员的事情的，是凛香的说～」

爱菜哈地轻叹，浮现出无力的微笑。

「那爱菜我先回去了～。凛香酱，别忘了关门关窗哦～」

爱菜站起来拿起包，匆匆的离开了学生会室。

——怎么感觉，像是淘宝一样啊……。

与平时的爱菜，感觉不太一样。也没有和凛香说真话……。

「滋贺同学，今天已经刻解散了哦」

「是，是。」

滋贺同学拿着包走向门扉。

——得去问问滋贺同学，可能跟天道会长的情况有什么关系也说不定。

「那么，我也回去了哈。明天放学以后来学生会室就好了吧」

打开门，准备去追滋贺同学的时候，一个人留下来的凛香——

「去找妹妹」

呢喃着说道。

——诶……？刚才，是对我说的吗……？

凛香好像什么都没有发生一般，整理着桌子上的书籍。

——难不成国立同学……对我说要去阻止『妹妹』的真身么。

那么倡导遵守校规的凛香。对『妹妹』那校内放送肯定是不可原谅的吧。所以对将悟抱有责任想把这个问题解决，难道想说这个？

出了走廊，滋贺同学给将悟鞠了一躬之后，不知怎么的害羞似的准备跑掉。不知情的人看来，简直就好像是从变态那里逃掉的柔弱少女一样。

「等下，滋贺同学！」

「是，是？！」

「你这么跑掉的话，我看起来不就整一个变态……了一样么。天道会长她发生了什么事吗？」

「跟她平时的感觉不太一样……。难道说，跟国立同学吵架了吗」

滋贺同学抱着书包，正面朝向将悟。

「天道会长她好像对风纪委员会的事情，感到不太高兴酱紫……。即使国立同学邀请她，也不愿意加入……」

——哈哈，这就是两个人闹僵了的原因啊。

那个天道会长的性格和风纪委员什么的，完全是冰和火对立面嘛。

「嘛这样的话，马上就会和好吧。——滋贺同学也是，明天多多指教啦」

重新一说，滋贺同学脸刷的变通红，微微的点头。

边走出去，滋贺同学就像幼豹一样小心的并肩跟了上来。

来到玄关附近时，将悟发现心乃枝正站在校内公告板前。正张贴着些什么。

「啊，将悟同学。——啊拉，滋贺同学也一起么？」

作为班长的心乃枝，和学生会成员也有一面之交。

「刚被学生会叫去了。我貌似被加入到风纪委员会里去了……」

「将悟同学是风纪委员吗？！」

「目前只有我和滋贺同学，国立同学三个人而已。——心乃枝你在干啥？」

公告板混杂着社团活动宣传画什么的，还贴了一张手绘的海报。

那正是心乃枝所贴的东西。『寻物启事：寻找丢失手机』上面大大的写着，上面画着手机机身的特征。

海报的中间，画着角色化的手机。屏幕变成了脸，眼睛呈＞＜哭泣状，『救救我～』地叫着。

虽然挺像心乃枝手绘的风格……说不出口，微妙的有点可爱。

「把海报贴出来，说不定能从谁那里得到手机下落的情报也说不定」

「可是你听到中午的校内放送了吧？ 那部手机已经落到『妹妹』的手里了」

「正因为这样啊！如果有是谁拿着，或者捡到之类的情报的话，就有可能知道『妹妹』的真身了。——我听到职员室里的电话，说是星期六的中午，在不可燃垃圾堆积场里有老师发现了那部手机哦！」

「真的假的？！真是那部手机吗？！」

「那是部有特征的手机，不会错的哦。那个老师以为是真的被扔掉了，所以就丢在那里没有捡。一听我要去找，『要是找到就好了啊』的感到很抱歉……」

老师说谎的可能性实在是不大。

芽依是真的吧那部手机扔到垃圾堆积场了。

「也就是说……手机被捡走的时间，是从星期六中午到我们去找的星期天中午之间的这个时段么」

有特定的证言证实被捡到的时间，这虽然也不错……。

可是那天正是在期中考试前，因为社团挥动而登校的学生非常少。目击者什么的不容易找到吧？

「滋贺同学，你啥都不知道吧？」

一问，滋贺同学以抱着书包的姿势，如拨浪鼓般摇起头。

——这样啊。学生会的人们那个星期六去了带宿的研修会呢。

「不，不好意思，学讲(长)……」

「将悟同学！滋贺同学很老实的，请不要欺负她！」

「我哪里有欺负人了啦……。看，滋贺同学，我可没有叱责你哦」

不由的抚摸滋贺同学的脑袋。她轻轻的点头，眼睛泛起泪光。

之后和心乃枝和滋贺同学三个人走向鞋柜。

「啊，将悟君！要回去了～？」

刚到鞋柜前的时候，从后面被搭话了。

是爱菜。拿着书包，她貌似也准备回家。

「风纪委员会从明天开始，所以今天已经解散了」

「这样啊～。我还以为你和凛香酱再一起……」

「国立同学的话，我想她还留在学生会室里。有什么事吗？」

「没有。没有什么事情哦～。没事啦～」

爱菜夸张的摇着头和手。

——果然，真是死脑筋呐。吵到连脸都不想见这种程度了啊。

「天道会长」

将悟面朝着自己的鞋柜，向爱菜的那边搭话道。

「国立同学，虽然很多地方有些蛮横，但那都是为了大家而想的，一定」

「嗯……。但是爱菜，有时候会不知道凛香酱在想些什么……」

爱菜有些寂寞的垂下头。

「肯定是国立同学只是纯粹的想把学校变得更好而已吧。所以说，我希望请不要和国立同学经常吵架」

将悟说道，爱菜微微点了点头。

「爱菜，才没有吵架什么的哦～」

「那样就好」

有些发呆，将悟傻笑着的时候……

『哥哥大人。……将悟哥哥大人，听得到吗』

走廊里，那个声音响起来。

「又来……了啊……」

将悟全身硬直，盯着走廊的扬声器。

『哥哥大人，对自己所做的事情有在反省了吗？已经发过誓不再来找我了吧』

「『妹妹』那家伙……还有什么要对我说的吗……？」

且放一边的『妹妹』的续篇。

『刚才一不小心说了一些过激的话，对不起。不过我我没有说任何废话。因为我不想被干扰。无论如何也想要和哥哥大人……结婚』

周围的学生们都停下脚步，注视着校内放送的扬声器。

在思考着怎么说么。『妹妹』又一次沉默……然后又开始说。

『所以原谅我！请相信我。我是爱着哥哥大人的。世界上最爱哥哥的！ 因此……惹哥哥大人生气了。请哥哥大人一定不要讨厌我哦！』

最后像是从座位上站起来似的飞快地说道，那也是『妹妹』留下的最后的声音。

——慌张的结束了啊……。

突然放松被切断了的理由，马上就知道了。

过了一会，扬声器里又传来声音。

『呃—，失礼了。大家请注意过往车辆，注意安全放学吧』

大概是放送部员的女生吧。听到了『妹妹』的放送而赶过去也说不定。

然后『妹妹』的声音随着静谧的古典音乐被悄悄地冲散。

原来如此，『妹妹』为了不被放送部员发现，逃出去了么。

「喂，刚才是不是说『和将悟哥哥大人结婚』……？」

三个女生偷瞄将悟这边经过。

向全校被说出『我爱你』『结婚』什么的发言，想挖个洞钻进去的将悟。

——为什么『妹妹』要做校内放送呢。

迄今为止的电话交流，感觉更像那回事呢……。

「是不是这次的『妹妹』不知道将悟的电话号码呢……？」

心乃枝说着，将悟叹了口气。

「诶……刚你说啥……？」

「啊，不，我是说是不是因为不知道将悟的电话号码，才用校内放送的形式来传达……。我随口说说而已……」

刚才芽依说过。考虑得更加简单一点比较好……。

「就是！就是它啊！原来是这样啊！『妹妹』不知道我的电话号码，不能打给我，所以才用校内放送！」

除了手机之外，向将悟传递信息的方法。

确实校内放送的话是最合适的。因为可以向全校所有人传达信息。

深流院学园使用的一般的学生名册里面，没有记录学生的电话号码。

最近，社会上关于隐私保护的氛围正水涨船高。况且深流院学园是所拥有众多财政界子女在其就读的学校。为了不知是学生的隐私遭到散播，而做出了如此决策。

因此要想知道谁的电话号码，必须不从本人那里询问，或是以正式的理由从老师那里获取以外是不可能打听到的。

——作为风纪委员，无论如何也得把『妹妹』给找出来……

将悟如此决意道。

§

浴缸的水淹没到肩膀处，沙沙地……洗澡水从浴缸的边缘流下。

学生公寓的浴缸比老家的那个要小。即使这样要伸展身体也已经足够了。

「深流院学园里面不安分的学生真是多呐……」

凛香一边在浴缸中伸展身体，边独自抱怨似的呢喃道。

「明明在母亲还是那里学生的时代，好像大家都是些品行端正，为人端庄的人的说……」

凛香的母亲也是深流院学园的毕业生。

然后凛香也成为了高中生，入学到了深流院学园。本以为那里是隔绝于俗世，满是高雅气质之人的世界……。

「但是风纪委员会的设立了，学校也会发生改变。只要好好进行活动的话」

凛香把下巴沉到水中，打起了精神。

「话说那个帝野学长，明明是日本——不，世界上赫赫有名的帝野熊五郎的儿子，每天跟女孩子搅来搅去的……。河镇学姐和神凪学姐绝对被他给诓骗了。那两个人本来都应该是气质高雅的女性才对。就是因为跟帝野学长再一起才会……」

身体已经泡暖了的这时，凛香站了起来。

不过可能由于在想着些事情，身体也没有太注意洗，凛香把腰靠在浴缸边上。

「就是这样。如果可以的话，由我来教导帝野学长与女性相处所需的相应态度怎么样。这样的话，帝野学长对女性的态度也会变得更加绅士才对……」

凛香不知不觉往下看看自己的身体。

忽然不知为何，开始对自己的洁白的身体产生意识。变成高中生，而且稍稍有点女人味的身体……。好像是再确认一样，用指尖轻轻划过从肚脐到胸部的隆起。

「胸部也隆起来了……。我也成长到有女人味的身体了么……」

说着，连啵地变得通红。

「才，才不是哦!不是要做出交往的样子……！！」

蹭地好像是要保护身体一般，两手护着裸露的胸部。

「再说，为什么是对帝野学长……。学，学长想要看的话，也会不给他看啦」

一边嘟哝着，一边用护着的双手啵啵啵地触摸着。

「学长……会怎么抚摸呢……。肯定是用下流的手法没错啦」

——为为，为什么在思考被帝野学长抚摸的情况啊？！

「总，总而言之！从今以后，必需得让帝野学长作为风纪委员活跃下去！无论如何，也得帮学长找出来……」

凛香深深叹了口气。

「因为我剩下的时间，已经不多了……」




3章 妹妹守纪又漂亮？！
天空被灰蒙蒙的云层所笼罩，窗外的暴雨正敲击着玻璃窗。

在这电闪雷鸣之中，一名男生正一副拼命的神情奔跑在走廊上。

他飞速赶进某个教室里，向屋子里的几名男生喊道。

「伙计们！把东西藏起来！那些家伙来了！！」

转眼间男生们表情凝固了，教室里的紧张感迅速扩散开来。他们急匆匆地将正在看的书关上，塞进桌子的抽屉里。

哗啦地伴随着剧烈的声响，教室的门被打开了。

出现的是一名女生。她环顾教室里的一张张变得安心的面孔，左腕的臂章朝向了他们。

『深流院学园风纪委员会』堂堂地排列在上面。

简直跟街上的小混混一样，男生们站到她跟前。

「呵，风纪委员会有何贵干！」

「大家请不要动。从现在开始以违反校规的嫌疑，对教室进行搜查！」

「我们可啥都没带哦！」

就是，就是，滚出去，滚出去地男生们的抗议声此起彼伏。

「不要紧，帝野学长，请开始吧」

再临向身后的男生——帝野将悟进入教室，接着，另一名女生——滋贺同学地边小新行着礼边走进来。

凛香在教室里横扫了一眼，将目光定在了一点。

「……那张桌子很可疑呢」

将悟走上前去，带这些顾虑的窥向桌子里。

「那么，虽然有些对不住，桌子里就让我看看了哈」

桌子里像是一堵墙似的，满满当当地塞着教科书和笔记本。

「国立同学，里面只有教科书和笔记本没别的了的说」

「就是就是，我们可是热心学习的优等生啊！」

男生们嘿嘿嘿嘿地露出低级的笑容，一副欺诈师正撒着谎奸笑的模样。

啪啦啦地好多教科书犹如潮水般从桌子里倾泻出来，散落在地板上。

最后，一本跟教科书怎么看都不像的书掉了下来。上面印着穿着暴露的比基尼泳装的女性。

「嗯？这是什么。——『月刊iDOL BOiN七月号 夏日的H卷头大特集』？」

「果然藏着呢。帝野学长，速速办理没收手续」

「喂等下啊！没有校规规定说不能带杂志来的吧？！」

冲着围过来的男生，凛香啪地打开学生手册。

「『禁止在学校里持有不道德地书记，绘画等物品』。你们完全没把这深流院学园的校规放在眼里？！」

「这个可不是什么不道德地书记哦。这是拍着魅力女性的艺术性写真集！」

就是，就是！我们的浪漫不是什么不道德！男生们一唱一和的互相呼应。

「那么，让我们来判断一下是不是不道德吧。帝野学长，请确认一下里面的内容」

将悟打开内页的那一瞬间，里面折着的纸哗地伸展开来。是一张新闻报纸大小的海报。

「啤哟？！」

滋贺同学不由自主的坏掉的录音机一般悲鸣起来。两手捂着脸。

凹版印刷的海报上，印着超大的女孩子写真——按住酥胸，身着极小的泳装，屁股整个都露出来了。

巨乳+童颜，而且满面笑容。

『妹·栗子·想和大哥哥坠入禁断的爱河呐?』

——妹，妹妹什么的……不道德！……不道德到爆了哇……。

「不光是偷带到学校来，还在上课的时候明目张胆的看，一点都没有考虑到女生们已经难堪到极点！」

凛香从将悟手中将在之夺过来，把海报粗鲁的折起来。

「那么违禁物品我们没收了。滋贺同学，请拿好哈」

滋贺同学接过杂志，紧紧抱在胸前，满脸通红的拼命点头道。

然后男生们以「靠」地表情盯着她。

「何等草芥人命~。把我的浪漫还回来~」

「如果抵抗的话，这次就以违法校规向老师那边报告。关于违反内容，就让校方那边来明断了哦」

「唔，那个是我们的小栗子啊，我们的爱啊。不是全校人都知道的吗」

「待会儿风纪委员会会交给你们一份宣誓用的证明。上面写着『再也不会违反校规了』，如果签署了那个，就把违禁物品还给你们」

「知知，知道了。我们签，签就好，把小栗子还……」

「再就是为了不再带到学校里来，请直接将违禁物品邮送到家里」

「我是从家里来上学的啊！要送回去的话不就被老爸老妈发现了吗！」

「那么我们任务完成咯。回去吧，帝野学长，滋贺同学」

凛香朝教室门口走去，将悟和滋贺同学跟着。

风纪委员离开之后，只留下因违反校规骚动的输家垂头丧气的衰样……

「唔啊啊啊，老妈哟，千万别随便打开信封啊啊！」

男生们悲痛的哀号，犹如徒劳的雨声一般逐渐消失。

……那是不法分子弄脏了手之后，走投无路的悲鸣。

凛香他们来到走廊时，咔嚓咔嚓的传来照相机的声音。从缝隙里闪了一下。

「呵呵呵，不愧是传说中的学生会副会长。名副其实挺有两把刷子呢」

有个捧着巨大的单反相机，不知为什么穿着大衣，嘴弯成月牙形可疑地笑着的女生。齐肩长发，微妙的发型华丽的少女。

「新谷同学！」

新闻部的新谷部长站在那里。新闻部发行着名为『深流院时报』的校内新闻报，在校内校外有着众多读者。

「呵呵呵，帝野将悟，汝经常出现在事件的中心……。真是越来越有趣的男人……」

「我才没有那么有趣啦」

「但是今天取材的对象不是汝」

新谷部长把掏出来的麦克对着凛香。

「我部当前对风纪委员会的活动非常关注。对于汝们的活动，可能挖掘到隐藏的事件也说不定。——有什么可以透露的吗？」

「——学校的风纪有我们来守护」

「呵呵呵呵……。不愧是国立凛香。她所领军的风纪委员会才真正无愧为，与深流院学园的腐败势不两立的untouchable blues(不可干预者)哇！」

朝着离开的凛香身后的方向，新谷部长多次按下快门。

暴风骤雨之声中，凛香勇敢的身姿沐浴在闪光灯下。

§

「将～悟，去学校吧！」

早晨，将无从家里出来一看，雅正在玄关前等着。

「早，雅。来接我这还真是久违了呐。游泳部今天早上没有晨练吗？」

『嗯。游泳池暂时要设备检修，晨练先暂停了』

诶嘿嘿～地一边笑着，啪嗒啪嗒的小跑到将悟身边。 

然后二人肩并肩着走了起来。

「不过已经好几年没有跟将悟两个人一起上学了呢～」

「撑死了才不过半个月吧……」

「真实的—，真是不解风情啊。再多拿出点命运的再会这种氛围来嘛」

「再会什么的，每天到学校不会都会打照面么」

雅嘟起嘴膨起小脸，挽起将悟的胳膊。

「等，喂，喂我说雅，你贴的太近了啊！」

「怎么不好嘛，好久都没做过了的说—」

「……这段时间不总说我『好恶』的吗」

回想起雅发现DNA鉴定套件那时的情形。

「你还在以那件事啊？将悟真是的，不会开玩笑的家伙~」

「那是开玩笑啊？看起来真像是觉得我恶心的眼神也」

「因为将悟是个变态这件事，从一开始就知道了嘛」

「……你怎么从哪里知道的，我一点点也弄不明白」

无奈地，将悟就这样被挽着胳膊继续走着。

——嘛，如果雅是真的妹妹的话，大概就是这种程度相亲相爱的兄妹的感觉吧。

「听好了，将悟。想要喝女孩子的唾液的时候，跟我说哟。鹤真同学什么的绝对不要喝她的！」

「所以说不会喝撒！……再说了，跟雅你说的话你会给我喝吗」

不知怎么的，雅的脸刷的红了。

「……喂。你那是什么反应」

——撤回前言。好兄妹的话不会进行这种对话。这种真是糟糕到家的兄妹。

总而言之以这种状态，一直被雅挽着胳膊，两人来到了校门口。

将悟的假里学校的后门很近。即使这样上学的时候他还是从正门上学。校舍的玄关从正门走要近一些，一天刚开始就从后门进去也有些不爽。

不久两人在学校的围墙前，深流院学园的校门已经近在咫尺。立着与悠久历史的学校的玄关不相匹配的，红砖砌成的威风的门柱。

「好了，已经到学校了，差不多该分开了哈」

「为什么嘛。就保持这样去教室嘛」

不过雅不但没有松手，两手紧紧的抱住将悟的胳膊。

「呃，你看，大家都看着呢……」

正好是登校的时段，周围来上学的学生非常多。在他们之中，有一脸羡慕的望着将悟他们挽着胳膊的女孩子。

「真是的，真拿你没办法啊……」

在这种地方逗留说些这种话，好像更惹人目光了。

将悟投降了，就这样被雅挽着胳膊往正门走去。

「帝～野～学～长～！！」

突然被叫，将悟背后一下子就僵直了。

担惊受怕的往声音传来的方向一看，是在门柱前的凛香，用可怕的眼神盯着他们。那种连接上的小混混都能吓到光着脚开溜的迫力。

「怎怎怎，怎么，一大早都在干些什么啊？！学长你这么想扰乱学校的风纪吗？！」

「没，没那回事。扰乱风纪什么的……。国立同学你才是，在干什么啊」

「当然早上站岗值日啊！早晨是一天的开始，必须打起精神的时间！『登校时衣装整洁，见到其他学生和老师的时候精神满满地，‘早上好！’地打招呼』校规里有这么写！」

「怎么感觉，深流院学园的校规好像很多管闲事呐……」

「把，把那……，要，要有点风纪委员的样子……。好了，请赶紧分开！」

凛香插进将悟和雅之间，双手把他们俩分开了。

然后雅好像抵抗一般越是仅仅地搂住将悟，呸地伸出舌头。

「为什么非得松开啊！」

「所以说了！大清早的亲亲我我的粘这么紧，扰乱风纪了！！」

「嘴上这么说，实际上国立同学不也很想挽着将悟吗？！」

那一瞬间，凛香脸变得通红。

「什什什什，什么啊你在说？！那，那种事情，怎么可能会有」

「那你脸为什么红成这样。还不是害羞了。好害羞喔～」

“在这边哟”地不停的戏谑着地雅，把凛香气的直发抖。

「瞧，你看啊将悟。国立同学，正在害臊～」

「喂，雅。国立同学好像对我很生气的样子」

「诶？这样吗？」 

雅一边发着呆，同时……

「神凪学长！从明天开始禁止你和将悟学长一起上下学！！」

凛香的怒声震耳欲聋。

那天午休时，学生会室蜂拥而来了许多人。

「太蛮横了！！」

雅的声音从走廊那边传过来。

不仅仅是雅。连芽依和衣楠也在。大家不知怎么，都一副困扰的表情。

对最近几天以来风纪委员会的——尤其是凛香的严厉取缔措施产生的不满，好像终于要爆发了。

对这种没完没了的氛围，将悟一边顶着飞来的横沫一边关注着。

旁边的滋贺同学「呀……」的一副害怕得要哭的样子。

「好啦～不怕，不怕哦～」

因为班长事务而来的心乃枝，边哄边摸着她的头。

偏巧这时候能够缓和氛围的爱菜，外出了不在。

雅紧紧逼向坐在副会长位置的凛香。

「为—什么我和将悟不可以一起登校啊」

「这是肯定的！像那样拉着黏在一起登校什么的，是深流院学园的学生不应有的行为！」

「有不许挽着手登校的校规吗？！」

凛香恢复冷静，从胸口的口袋里掏出学生手册刷刷的翻开来。

「看见这里了吗？『平时学校的学生应该持有自觉，任何人看到自己的行为都不会觉得羞耻』深流院学园的校规里有写到。那女挽着手走路什么的，看着让人觉得羞耻」

「呒—！才没那回事呢！！」

雅的旁边，是衣服魔女cosplay装扮的芽依。

「……嵯峨良学姐你有什么不满吗？」

将悟一问，芽依嘟着嘴，把黑色的披风摇来摇去。

「这魔女cosplay装扮被禁止了的说！」

「当然了！话说回来，学校里有穿着服打扮的必要吗？」

——倒不如说，是怎么能被人可到现在的啊。 

将悟这么琢磨着。

「这个是『莉莉可☆姐妹』宣传用的重要cosplay。帝野你也这么认为吧？」

「话说，魔女活动日不是很久很久以前就结束了么？为什么到现在还把这cosplay……」

「噢，说起来好像是这样啊。哟西，明天开始就转职成吸血贵好了」

「下次来德拉库拉(B某：又译作德古拉，有爱的请百度)的cosplay么？」

「帝野！你貌似误解了，「德拉库拉」是德拉库拉伯爵这个人的名字，而不是种族的名字哦。正确来说应该是「vampire」才对。给我好好记着」

「……这样啊。还真是受教了」

将悟有种感觉，再怎么样都无所谓了。

然后，凛香啪地敲桌子并掏出学生手册。

「『要谨记，学生不应作出会让其他学生感到不安的言行举止』深流院学园的校规里也有这样写！魔女服什么的，会让学生热衷超自然现象的！」

「不是超自然想象。是萌哦」

……这样的芽依旁边，还站着衣楠。

「呃，衣楠你被怎么说了？」

「我被粉丝众的小猫咪为主的时候，副会长就喊道『违反校规了』呢。再也没有比我更遵守校规的学生了我自认为」

——就以男装上学这点，不应该说是更违反校规了么……。

想要全力吐槽的将悟，在这各种麻烦的情况下闭上了嘴。

「『要谨记，平时与异性和友人交流的时候，要对对方筑建尊重，对等的关系』深流院学园的校规有这么写！陪侍什么的，简直岂有此理！！」

衣楠一副不服的样子摇着头，像“真受不了你”似的耸耸肩。

「国立同学。话说回来深流院学园的校规到底有多少条啊」

将悟突然想到，试着问道。

「历代校长先生代代补充，早就超过了千条了」

「那些，不是应该好好整理下才好么……。内容绝对有重复的，绝对」

「总而言之，大家明显的违反校规了！要赶紧改正，在『再也不会违反校规了』誓约书上签名！」

雅她们后面聚集的学生们，一齐高声道。

「反对违反校规取缔措施！」

「还我们自由！」

他们违反的校规，是些带了违禁品像零食神马的，抄近道什么的。再就是喷香水啊，稍微染了下头发啊，制服没穿好啊什么的……。

「没有什么自由！哪里也没，会扰乱风气！」

「什么啊，感觉让人好火大！」

从后面的女生那里，飞来一句。

——不妙啊。这么下去，就要变成单纯的吵架了哦……。

将悟开始变得不安，却一副不知道往哪边比较好的样子……。

不知不觉的，房间里的气氛变得险恶的时候……

「大家～在这里聚着是怎么啦～？」

学生会室里传来悠然自在的声音。是学生会会长爱菜。

她来回注视着聚集着地学生们，走向自己的桌子。

「啊，接下来把那芝麻咸布丁拿回来吧～。这样不好啦～。大家要和睦相处才行哦~。那点心是爱菜的点心啦！」

凛香从爱财后面走上来，把一打书敲向学生会长的脑袋。

「喺～嗯，凛香酱欺负人家～！那我拿塞利饼干跟你换好不～？」

「不是这回事。……大伙儿好像反对分级委员会的方针。天道会长也是，你也好好说下吧」

凛香点点头，爱菜来回望着聚集着的学生们。

爱菜软绵绵的悠闲表情不意间乌云密布……低下头去。

「人家——讨厌一点都不开心的学校啦……」

沉闷的声音微妙的尖锐的回响在学生会室里。

与平时的爱菜判若两人的声音，让大家都不住地噤声。

「就，就是。所以说天道会长。风纪委员会是为了让大家规范我们度过一个行为端正的学院生活……」

「…………」

但是爱菜的头，低的越来越下。

——天道会长果然是反对风纪委员会的么……。

「……总，总而言之明白了吗！只要大家遵守校规，大家都能度过快乐的学院生活！」

凛香勉强附和道。

「那么我去执行校内巡逻去了。大家也回教室，去为下午上课做准备吧」

凛香像是承受不了现场的气氛一般，快步地开门离开了。

「啊，凛香酱，等下——」

头低着的爱菜，突然察觉到准备喊住爱菜，可是没赶上。

门“塔”地关上，凛香走在走廊上的脚步声越来越远。

——讨厌一点都不开心的学校，么……。

将悟大概知道爱菜不想协助风纪委员会的原因了。

爱菜她恐怕是害怕刚才那种与同学们反目的情况。

「因为我啊，是天道会长的同伴呢！」

为了让爱菜恢复元气，雅小跑到她身边。

「太难道会长说的没错哦！学校应该是开开心心的，这不是当然的么」

「我也是这么认为的。天道会长才是深流院学园的希望之星！」

「当然我也是，全面支持学生会长。要是受了将悟君的挑拨的话可就困扰了呢」

芽依和疑难也围到爱菜身旁。

「我们会声援你的！所以天道会长，打起精神啦」

「唔嗯。谢谢你们，爱菜，完全没事哦～」

来回望着雅她们，爱菜微微的展开了笑颜。

「是撒。国立同学也是，到时候肯定会明白天道会长的心意的」

将悟也打算给爱菜打气，准备靠过来时……

「过～来了，将悟你是校规的看家犬」

雅不假思索的吐吐舌头。

「校规的看家犬是个啥啊。真是没迫力的犬啊」

「真是头犬呢。帝野你不想看我的cosplay英姿么？啊？」

「因为校规而不能在学校和我卿卿我我的，这样可以么」衣楠补充道。

「那么包庇国立同学，还进了风纪委员会」

的确凛香她确实有些较真过头了也说不定。

这个风纪委员会，到底是不是真正打算改变学校呢。

——可是，大家可不知道呢。

将悟回想着。那天，理事们来视察时发生的事情。

『妹妹』的校内放送激怒理事们的那会，凛香没有提案设立风纪委员会的话……这所学校就会被理事，这些绝对强大的存在所严厉的管理也说不定。

「国立同学他也是拼命的在努力着，先冷静下来，好好谈谈……」

将悟正扯着借口的时候……

『哥哥大人』

突然从扬声器里流出的声音堵住了将悟的嘴。

学生会室里重归寂静，大家一起望向扬声器。

『你一切安好吗，哥哥大人。没有忘记我把？我是大家所知道的，将悟哥哥大人的妹妹。今天要请你们听听我和哥哥的甜甜蜜蜜的爱之剧场！』

那声音……『妹妹』的声音通过校内放送的扬声器在校内回响着。

「不，不会吧……。‘大家知道的’是个啥啊。爱之剧场什么的，『妹妹』这家伙，对放送产生意识了吗？」

将悟感觉他的的脑袋就好像被『妹妹』的声音压住一样。

——像这样暴露存在，还想说寻找真身的话就曝光我的秘密么？

『我的梦想是和哥哥大人睡在一张床上。然后再晚上睡觉之前，早上起床之后能够‘啾’地来个甜甜的kiss。然后每天一起洗澡，互相搓背！』

——对了，不这样可不行！我是风纪委员。得抓住『妹妹』才行！

轻叹了口气，下一个瞬间，将悟从学生会室飞奔了出去。

「将悟同学？！你要去哪儿？！」

心乃枝的声音追了上来。

「放送室！『妹妹』现在在放送室里！」

『当然，比kiss更厉害的事情也，可以的哦？只要是哥哥大人想要，我什么事情都愿意……。每天我都会把身体清洗干净，等待着哥哥大人』

「雅—，帝野君他，他跟女孩子一起入浴？！」

在走廊里奔跑着的将悟往周围一看，女生们都害羞似的响起黄色的悲鸣。

——完全被误解了呐……。

可是现在不是止步不前的时候。

一定要……一定要在『妹妹』从放送室逃掉之前赶到不可……。

校内最大的放送室位于有着视听教室的某个特殊校舍。

穿过走廊，奔下楼梯，将悟来到放送室的门前的时候，『妹妹』的校内放送已经结束了。

——还在，这里面么……。

一进放送室，里面墙上那扇大大的玻璃窗，早已分成两边——打开了。

房间里面中央的桌子上搁着一个麦克风。这设备让人联想到广播放送所用的录音棚。现在房间里空无一人。

面前的这空间并不是调整室，有两个女生在，貌似是放送部员。他们坐在细长的桌子旁，CD架子和显示器，甚至连发送用的电脑都有好几台，狭窄的控件堆的满满当当。

再后面的架子上，还排列着一些的褪了色的大唱片套，貌似是校内放送播的音乐用的。可能是因为学校历史悠久，而留下的很久以前使用过的东西吧。

注意到了将悟，面前的女生把耳机把摘下来，把头转向将悟。

「啊拉……你是，将悟君吧？」

「今天的校内放送，听到了么？」

将悟一问， 放送部员们立马一副已经受够了的表情点点头。

「又是那恶作剧吧。真是的，我们也很困扰啊。老师也严重警告我们说要把窗户好好关上呢」

里面另一个放送部员打开麦克风的开关，说道「诸位，刚才失礼了」

如此做着谢罪放送。

「你们两个刚才也在这里是吧？——不可能是从这里放送的」

「可能是滥用了其他的放送设备了吧」

「这样啊……。那再跑多快也不可能抓得到呐……。校内有多少放送设备啊？」

「虽然最主要的放送室只有这里，不过各个校舍都设置有一套设备。因为这所学校很大，所以作校内联络用。然后讲堂还有别馆的各种设施里，都设置了一些各种各样的小型设备。再就是职员室里也有。这时老师专用的，学生不可能用得了就是了。」

这么说着的时候，放送室的门突然被打开了，露出一张男性教师的脸。好像是听到了刚才的放送，跑着赶过来的。

「喂，刚才这里有没有什么可疑的人物？！」

「没有，除了我们意外没别人了—」

男性教师点头示意了下，又跑回走廊，估计是朝其他的放送室奔去了吧。

「我们也很想捉到她呢。感觉神出鬼没的，突然来个放送搞得像游击队似的。发送后老师马上赶到放送设备的所在地的时候，已经逃之夭夭了。好像完全追踪不到行迹啊」

「这样啊……。她溜得那么快么」

「也不能完全这么说，我们也不可能全年看着所有放送室吧。现在只想她什么时候才能玩腻」

放送部员的女生，一副束手无策的表情看着将悟。

「一般经常使用放送室的学生，都是些什么人啊？」

「什么意思？」

「能够这么快逃掉的话，说明经常来放送室这地方，经常使用设备，对这些东西都很了解吧我想」

「除了放送部员以外，还有各班班长，社团的部长，副部长吧。啊，除此之外还有学生会成员也经常用哦。因为经常喊人有事」

学生会成员，将无意听到这个词，将悟突然有种直觉。

——这么说来……从最初的放送，还有接下来的那次，再就是这次也是……国立同学都不在场……？！

原来如此……再就是那天，被雅发现DNA鉴定套件而骚动的那天——捡回套件的是国立同学……！

「帝野同学？」

放送部员的声音把将悟唤了回来。

「没什么……在思考恶作剧的犯人的事情」

「想到，是谁了吗？」

但是将悟摇了摇头。

——果然，国立同学，还是不太可能啊。

仔细想想很奇怪。凛香不可能捡到那部手机。垃圾收集场被捡走的那天，她和学生会去参加带宿的研修会去了。

再说了学生会成员的话，是能够简单的调查下就能查到将悟电话号码的立场吗？创造适当的借口去向老师进行申请，应该能够不被怀疑地拿到。

没有必要特地冒着被捉住的危险去进行校内放送。

最主要的是，凛香不是跟将悟说过要阻止『妹妹』的真身么。

将悟脑中的『妹妹』那神出鬼没的身影又回到那深邃的黑暗之中。

另一方面，这时的学生会室里，围在爱菜身边的雅，芽依，衣楠正密谈着。

「不能就这么坐视不管。我绝对，要和将悟一起上下学……」

「我也是。为了店子，非得用吸血娘cosplay去宣传不可」

「看来我也是，为了不惹小猫咪们哭泣，貌似不得不来脱衣一发呢」

呵呵呵呵……笑着的三人地互望着。爱菜的表情透露出一丝不安。

「没，没关系吗～。优惠惹凛香酱生气的啦～」

「别担心，天道会长。交给我没错。我有一个好点子。——把国立同学拉拢成同伴是不太可能了，但是只要他失去战友，绝对会放弃抵抗才对。这样的话，目标只有一个人！」

雅一本正经的宣言似的指向天井。

「是将悟！已变身为校规的看门犬的将悟，得把他拉回正途！」

「但是～，要怎么说服将悟君呢～？」

「用诱饵撒。现在的将悟就是条看门犬，所以只要看见了诱饵就会摇着尾巴汪汪地跟过来了。——要让将悟明白遵守校规是多么无趣。嘿嘿嘿嘿……。把脖子洗干净了等着吧，将悟！啊哈哈，啊—哈—哈—哈—哈—哈！！」

边看向可疑地笑着的雅，滋贺同学在学生会室的角落里瑟瑟的发抖。

「喺……好，好怕怕……」

「别害怕哦！一点～点都不可怕哦！」

心乃枝一边轻轻抱着滋贺同学，拼命的抚摸着她的头。

§

「唔哇～，今天一大早就来学校门口站岗值勤啊……。风纪委员会也真不好玩呢」

一边大大的打着哈欠，将悟一个人正靠在学校正门的立柱旁。

手臂上上戴着已经习惯了的『风纪委员会』的袖章。作为风纪委员今早得检查学生们的衣着打扮。

「那个，你的衣服还有发型，还有没带些奇怪的物品吧，吧……」

真是麻烦啊……如此想过N次了，将悟拍拍脸蛋打起精神。

「不成不成。衣服乱了心境也会跟着乱。不好好振作可不行。我已经决定端正衣襟做个正直的人了」

将悟如此集中精神道，这时传来了脚步声。

「将悟，早上好哦～」

「哦，是雅啊。早上哈……」

把头转向雅的那一瞬间，将悟石化了。

「那，那那那，那是什么啊，你那裙子……」

将悟的眼睛不时的偷偷望向雅的双腿……眼中映出的那是白花花的大腿。

雅现在，正穿着肉隐肉现的极限超短的裙子

「嗯？我穿的是普通的制服的说～」

「你那哪里普通了。短过头了好不。要看到了哦！」

「要看到了，要看到什么了啊？」

「还什么，这不明显的么。内……，不，那个……」

「听不见啊～。将悟，你想看吗～？」

「我没说过我想看吧」

——雅这家伙，在挑逗我么？

才不会上你这种套。我现在可是正人君子！

将悟在雅面前叉着腰站着，一脸严肃地定睛看向雅。

「雅。你那裙子违反校规了。那么短的裙子，会扰乱学校风纪」

「有规定裙子长短的校规吗」

「应该是有的。『女生的裙子长度，不能在膝盖上方10公分以上』深流院学园的校规里有这么写呢。通宵读校规背下来的呐」

「你看这里，这一页写着……怎么没。然后这一页……也没有……。擦，再怎么说这校规也太多了吧」

将悟投降了，把那本写着校规的厚厚的书关上。

「总而言之，雅的裙子违反校规了！」

「哼～。但是这裙子，在膝盖以上9.5公分」

「……瞎掰掰。再怎么看都有超过20公分了呢」

「那你来量量看啊。没有证据，不能说明问题—」

简直和跟老师抬杠的不良女高中生似的。

雅边嘟着嘴，故意把貌似是准备好了的标尺递给丢给将悟。

「——我知道了啦，雅。膝盖上10公分以上的话，就给我老老实实的回去换掉哦。我手掌拿着证据呢」

将悟唰地拉长标尺。

就这样，弯腰屈身到雅的身下。

——唔……雅的大腿……。

与娇小的雅很相配的，纤细的两条腿，正直直得立在眼前。可能是因为有在游泳的关系，有一些紧绷的感觉。

这么近一看，怎么说呢突然有一种摸起来会很舒服的感觉。

「啊咧～，将悟，你这是肿么了～？」

雅一副挑逗的眼神俯视着将悟。

「风纪委员目不转睛的盯着女孩子的腿看吗—」

「呃……。才，才没有目不转睛地看。雅你才是，腿就这么露在外面不会冷吗？」

「才不会冷呢！已经是六月了。好了快测啦我说！」

雅把左腿伸了出来。

「那，我测了哦……」

吞了吞口水，手紧张得发抖，将悟把标尺押向雅的大腿。

「呀？！将，将悟！你摸到了吧？！」

「呒呒，摸到了才怪。只是稍微碰到了一点而已啊」

「被将悟摸了～。被风纪委员摸到腿了～！！」

吵闹声把周围经过的女生们都逗留下来「在干些什么啊？！」。

「好了别乱动。测不好了啦」

将悟终于测好了，把标尺的上端拿在手上一下子站了起来。

于是，手扯到了裙边一并把裙子带了起来。

指甲挂到裙子布料上的触感……将悟和雅之间的空气瞬间凝固了。

长度端到极限的裙子被稍微卷起，里面就要看到了……。

「将悟，你想看的吧。你想卷裙子的吧……」

「那，那怎么可能……」

「骗人。实际上想看的要死」

将悟紧咬牙关。

——再怎么说我也是男人。y，雅的内……不想看是不可能的……。

然后雅的脸突然染上红晕，一副小恶魔模样的浮起微笑。

「如果放弃当风纪委员的话，就这样给你看也可以的呢～」

「想和我……做交易是么……？」

「因为如果是风纪委员的话，就不能看女孩子的裙下风光了嘛」

——岂有此理。雅这混蛋，居然想用糖衣炮弹来钓我……。

那，那种手段鬼才会上钩呢。我，已经决定了要端正衣襟……做个正人君子，应该……。

风纪委员和小裤裤——风纪委员和小裤裤——风纪委员和小裤裤……(B某：卧槽，这段翻的我蛋疼)

将悟的头脑中，风纪委员会的袖章和白色的小裤裤正在展开着争夺世界霸权的激烈斗争。

「将悟同学！神凪同学你也是，在干啥呢？！」 

突然咬到舌头似的声音传来。

是前来上学的心乃枝，抱着书包，正生气地微微颤抖着。

「心，心乃枝。这个啊，实际上是因为风纪委员会的活动，为了规范学生们的习惯……测量裙子的长短……」

「将悟……摸了我的腿～。看了我内裤～」

「不，不是！我是为了规范学校的纪律而做的！」

心乃枝一听，怒气冲冲的径直走过来。

咚地在将悟面前把腿伸出来，跺了跺。

「那样的话，也请量一下我裙子的长度吧！」

「……你在说什么啊。心乃枝你的制服不是完美无缺吗。优等生光环好耀眼哇」

「我，我不也是，有可能违反了校规吗！」

「诶—。但是鹤真同学，如果是违反校规的话，可不能没有我这样短哦—」

「唔……。那，那是当然。因为我是不良学生，我的裙子很短！」

受到雅的挑拨，心乃枝抓住裙子顺滑地把裙子拉了上来。

顺顺滑滑……顺顺滑滑地，心乃枝那触感良好的大腿变得清晰可见。

「我我我，我是小混混，违反校规了，所以请测量一下！」

——那样通红着脸颤抖着违反校规的小混混，从来没见过哦。

「快测量下我！我这边比较短吧！」

「才不是，从我这边开始！我这边才比较短！」

「话说你们俩在争个什么呢！总而言之先打住吧，你们俩。在这么下去的话会走……」

正准备说的时候，周围一阵风刮过来。

「呀！！」

慌张的心乃枝两手压住裙子。

貌似一瞬间好像看到了白色的东西。

雅那超级短额裙子也飘飘然的扬了起来。

「……哈唔？！看，看到了？你看到了吧？！」

「没，没看到没看到……，喂，雅？你这裙子里……」

将悟急忙准备着住双眼的时候……发现了。

雅的裙子里，好好的穿着安全裤。

「你这不是看见了吗！将悟你这变态！！」

「穿着安全裤看到了不是完全没事么！真是，装神弄鬼的……」

「无路赛！穿这么短的裙子，里面怎么可能只穿内裤！穿上安全裤就已经很羞人了啦！」

雅拼命的压着裙子娇嗔道。

旁边的心乃枝突然恶作剧似的笑了。

（挿絵）

「神凪同学，还逞强装小混混呢。——真可爱啊」

雅的脸刷地变得通红。

「八嘎！将悟你这个八嘎啊啊啊啊！！」

「怎么骂我啊。好了好了，去教室给我穿上运动服……」

这个时候，将悟注意到有谁站在身后。

「呵呵呵，挺能干的嘛帝野」

回头一看，这次是登校路过的芽依。

不过，这次没有穿着魔女娘的cosplay装。替代脑袋上戴着的三角帽子的是，从头顶往下，裹着的黑色的布料。

「嵯峨良学姐，早上好……晕，你这是什么打扮啊。今天可不会下雨哦」

「这不是遮雨用的哦。是黑斗篷！看不到这黑暗可爱的黑色缎带吗」

仔细一看芽依的头上系着一个张开翅膀的蝙蝠装的黑色大缎带。

「瞧！」

芽依舒展着黑色的斗篷。

斗篷地下穿着的是镶着轻飘飘地边褶的，黑白相间的礼服。腋下整个露了出来，胸口的部分大大的敞开，隐隐约约能够那股沟。黑色的裙子胡来地短，伸出的裸露的双腿下穿着双红色的高跟鞋。

「怎么样，如此妖艳的吸血鬼公主，够萌吧」

「显而易见怎么看都违反校规了啊！也不是改装的制服！话说回来你这衣服会惹怒老师的哦」

「谁管那些人类世界的教师什么的。吾是以黑暗为生的吸血鬼~」

「……再说德拉库拉一般大白天走在太阳底下会挂的吧？」

「你就给我觉悟吧。吾将把汝等被称作风纪委员的吸血鬼猎人引导向黑暗的世界」

「才没被称作什么的！汗，你把脸离远点啊，大家都看着呢！」

将悟拼命的把撅着嘴把嘴唇贴过来的芽依推开。

「喂喂—，嵯峨良学姐！kiss不行的啦！」

雅看到以后，慌张的把将悟从芽依那边扯开来。

「为啥，神凪。计划不是说过要诱惑帝野，把他从风纪委员会里面剥离出来的么」

「即使这样嘴对嘴kiss是不可以的！」

雅一副无趣的表情又转向将悟。

「就是这样，帝野。要和始祖缔结契约的方法，变更为亲亲脸蛋儿哦」

「还真是肤浅的七月啊。——不对，雅，是你的计划啊？！」

「哼～哒。绝对要你放弃当风纪委员什么的。」

在嘴唇嘟地撅起来的雅的面前，将悟叹了口气。

「你们俩去到教室了以后一定要穿上运动服。学长你也是，听到了吗？」

说着，背后不知道谁偷偷接近，一下子被双臂围住了脖子。

穿着男生制服的衣楠的身体双手抱住，身体紧紧贴着将悟。

“呀啊”地，从周围来登校的女生们那边黄颜色的悲鸣此起彼伏。不知什么时候将悟他们已经被女生们团团围住，女生们眼睛闪闪发光的看着他们。

「你在干啥啊，衣楠」

「我可是好好的穿着学校的制服哦。这可不能说违反校规了吧」

‘穿着男装明显的违反校规了’本来这么想的，怎么说衣楠也是为了从『妹妹』那里守住秘密而潜入到学校里来的。

「不，不会说你的。衣楠你是优等生。所以听我说的话，离开一点可以吧？」

说着衣楠用食指指尖在将悟的胸口划来划去。

「不要说些冷淡的话嘛。我啊如果是将悟希望的话，身心都变成女人都是可以的」

——我说你啊，本来身心都是女的吧。

「不要说些容易让人误解的话啦，真是的」

将悟拨开衣楠的双手。

「请不要对水谷君这么冷淡!」

围观的女生们那边立马传来非难的声音。

「就—是，还风纪委员什么的！」

「这跟风纪委员没关系吧……」

将悟从非难的眼神中抽离开来，回头看看雅她们三人。

「雅也是，心乃枝也是，衣楠也是，学姐你也是，不给我适可而止点的话就让你们签『再也不违反校规』的誓约书了！好了，大家也别在这里逗留了，走吧，走吧！」

噗—噗—地一边埋怨着，压他们终于想校舍那边走去。

——真是的，风纪委员真是不好玩哇……。

将悟独自一人，一副疲倦的表情长叹一口气。

§

「早上那场骚动是怎么回事！」

午休时分吃完午饭后，学生会室里凛香对将悟怒声道。

旁边的滋贺同学担心地望着将悟。被这么纤弱的她如此看着，越来越对自己被怒叱而感到难为情。

「那是因为雅那家伙，又在想一些无聊的事情……」

「帝野学长你太天真了。所以被趁虚而入」

凛香坐在副会长的桌子上啪啪啪地敲着折纸束。

「请看这些。这时我通过取缔措施从学生们那边收来的『再也不会违反校规了』誓约书。帝野学长你还一张誓约书都没有收到吗。请再多拿出点气魄！」

简直跟业绩不佳被骂的销售人员一样的感觉。

「哈……。为什么我要被国立同学骂啊……」

「帝野学长他也素，很辛苦呢……」

偶遇的两人路过走廊和教室的时候，讲着闲话的学生们都尴尬的沉默下来，远离风纪委员二人。

本来将悟也是，滋贺同学也是，也没多少因为吵闹违法校规而取缔他们的想法。最多也就是提醒让他们注意这种程度。

如凛香所说，那样做确实太天真了也说不定。

……可是，凛香的严厉取缔措施让大家都谈虎色变。现在简直是风纪委员会全体像掌权者欺凌老百姓似的。

「我们，被讨厌了吗……」

「滋贺同学，没事吧？没有被班同学说三道四之类的？」

「我本来就不太跟人说话……」

「这样啊……。滋贺同学，并没有太想当风纪委员，很辛苦吧？如果受不了地话，我会帮你跟国立同学说的」

但是，滋贺同学意外地摇了摇头。

「不会……我本来是拜托班长来的」

「欸，是那样啊？」

「从入学以来一直一个人，进到学生会和风纪委员会的时候，我灰常开心」

——果然国立同学她真是注意到了其他人的想法了么……

如今，像学园之鬼一般般让人畏惧的凛香她……不也好好地在考虑着大家的感受吗……。

这时，走廊那头心乃枝慌张的跑过来。

「怎么了啊，心乃枝」

「学校旁边有个怪人！所以我打算去跟老师说……」

「怪人？那里？！」

将悟被心乃枝领着跑向另一所校舍二楼的楼梯口。

窗边聚集着将近10个学生，一边低声讨论着，一边往窗外看去。

将悟跑上前去，窗边的女生指向外面的一点。

「看啊，那个人」

那里是学校外的地皮，狭窄的小胡同。

在人行道上，站着个身着肮脏的茶色外套，20岁前后的男子。慌慌张张的左顾右盼，偷偷的往校舍这边看着。

「他那样子已经差不多30分钟了。感觉有点可怕……」

「确实那样子有点奇怪啊……」

深流院学园里，才政界名人的子女很多，最重要的是女生尤其多。

那男子，如果是瞄准学生的罪犯的话就危险了。

「我去叫老师」

心乃枝本下楼梯，往职员室的方向跑去。

在那之后，那个可疑人物就开始走动了。看来是往后门的方向去。

「那人打算进学校啊？！」

呀地，女生们不安的悲鸣起来。

——不妙啊……。玩意在学校里挟持人质的话……。

「滋贺同学，我去看看情况！在这里等着」

「学讲(长)，粉危险！」

「没事啦！嘛，且当作为风气委员，守护学校的纪律了」

出了校舍，跑向学校后门那边。白色的铁栅门对面，是学校的后巷。

将悟从门那边飞奔过去的时候，正好刚才旁边的可疑人物开始走起来。

「我是深流院学园的风纪委员。你来学校有什么事吗？」

「我……我不是什么可疑人物……」

是个瘦瘦高高的青年。完完全全一副畏缩的样子看着将悟。

「那，那个，凛香小姐，我想见见国立凛香小姐……」

对着出其不意的名字，将悟不由地眨了眨眼。

——想见见凛香……

最开始是直呼名字。到底这男人是何方神圣？

「不好意思，请问阁下是？」

「凛香小姐，在吗……？」

「……如果有要事，我会转达的……」

「我，我是……无论如何，都要和她说话……」

青年往前迈出一步。

不自主的摆好架势。——这个男的，难道是目标是凛香的跟踪狂吗？！

「不……不要靠近这边！！」(B某：这句我实在只能按原句翻了OTL，原话为：こっちに来たら、だめでふっ……！)

「o……偶是风纪委员……学，学校由我……」

一边说着，滋贺同学瑟瑟的发着抖。

「不，不是，我是……」

青年又迈出半步的时候……

「啤！！」

响起短暂的悲鸣，滋贺同学的腰一软吓倒了下来。

将悟慌忙抱住滋贺同学的后背。

「请不要靠近！」

将悟喊道，他一愣停住脚步。

「……她是那种认生的性格。不认识的人接近的话，就会吓着她。所以请不要再靠近了可以吗」

「对……对不起。我没有打算威胁你们……」

青年令人意外的坦白的道歉了。

——难不成这个人，只是单纯的懦弱而已吗？

「不好意思，请问你跟国立同学是什么关系？」

「我是，凛香小姐的婚约者啊……」

——婚，婚约者？！

突如其来的发言让将悟一时语塞说不出话来。

「所以说刚才说想和她说话……下次再说算了……」

青年消沉着迈着脚步往回走。

「那，那个，你的名字……」

可是好像他没有听到，弯着腰继续走着。在街角转弯不见了。

——国立同学的，婚约者……。

将悟就那样呆然的，不知道是不是该接受这个事实。

然后，哈，哈地揣着粗气恢复了自我。

「滋贺同学，你怎么在这里……。不是跟你说过要你等着么」

「s，素的……。不，不过，要是帝野学长遇到危险的发(话)……」

——滋贺同学是担心我才跟过来的吗……。

滋贺同学的判断说不上是正确的。如果刚才的青年真是罪犯的话，会遇到危险的吧。

不过……害怕的滋贺同学，给了将悟上百倍的勇气。

「谢谢，多亏了你，我现在一点都不害怕哦」

「啤……。太好了……。因为我也是……风纪委员……」

将悟笑着，轻轻的抚摸着滋贺同学的头。

之后……将悟对刚才说过的『要是受不了地话我帮你跟国立同学说』感到稍微有些难为情。

——滋贺同学本来一丁点儿都没有受不了……决定对这种想法再也不会去确认了吧。

「将悟—同学！没事吧？！」

从背后传来心乃枝的呼喊声。

回头看去，心乃枝正站在后门那里。旁边是肌肉发达的体育老师。再就是门旁和校舍的窗边，好多学生都不安的看着。

「这边没事哦！」

将悟朝担心地跑过来的心乃枝的方向挥了挥手。

婚约者的事情虽然让人感到很意外，不过话说凛香她是从古时候开始就很传统的家族的大小姐。有那种事情也不足为奇。

骚动之后回到学生会室，凛香一个人坐在桌旁整理着书籍。

「国立同学，我刚巡视回来」

「辛苦了。——啊拉，滋贺同学不在吗？」

「她稍微有点疲倦。心乃枝正在照顾她」

「这样啊。帝野学长。滋贺同学如你所见是个不太会表达的孩子，请不要对她乱来」

——国立同学，果然你真的是为大家在考虑着呢。

听了凛香所说的话，将悟重新思考起来。

「我知道了啦。不过，没想到是滋贺同学她自己说想加入风纪委员会的呢」

「你听说了啊。——我已开始也很惊讶，‘对你来说实在是过于吃力了’我跟他说过了，然后她低下头，看起来好伤心的样子所以……」

「总而言之，辛苦了。等下一年级地班长们要过来，请帝野学长回教室去吧。巡逻记录由我来写」

「再就是国立同学，刚才学校后巷的事情……」

「感觉好像很吵闹的样子呢。发生什么了？」

「有想见国立同学的人来学校。虽然没能问到名字，他说他是国立同学的婚约者。——我一开始听到吓了一跳」

凛香没有回应，把目光固定在手中的书籍上。

不，很明显眼神游弋了下。

「……国立同学？怎么了？」

「不……不，没什么。——多谢了。我之后会和他联系」

「帝野……学长……。请……告诉我……。我该……我该……怎么办啊到底？！请告诉我！！」

激动地一下子紧紧抓住将悟，把脸埋进他的胸口。

事出突然，将悟没有撑住往后一倒，屁股着地。跑出去的好几本书哗啦啦的飞舞着落下，两人以拥抱着姿势倒在地上。

「我应该……怎么做……」

凛香用泪将将悟的胸前濡湿了，像小动物一样颤抖着。

将悟暂且为了让凛香冷静下来，静静地抚摸着她的头。

「我把班委会的书籍拿来了—」

门咔地被打开。回头看去的将悟面前，正站着将近十个男女学生。

大家一眼望到将悟他们的情况，表情凝固了。

……觉得他们应该，没有恶意。

但是人类面对所看到的冲击性场面，总会一时语塞无法说话。

不过坏事是将悟和凛香这两个，是目前学校里有名的存在。

『风纪委员，在学生会室里扰乱风纪』

那天，这样的传言在学校里飞散开来，时间只是一瞬间的事情。




4章 妹，游乐场与僵尸们？
某一天放学以后。将悟正走在走廊上的时候，在中庭里发现了凛香。

她在西下的斜阳余晖之中，用竹扫帚扫着地。脚边堆着纸屑和塑料袋这些垃圾。

——国立同学，又一个人在做卫生……。

自从将悟和凛香被目击在学生会室里互相拥抱的那次已经过去了数天。

在学校里，基本上已经没什么人认真的去听风纪委员所说的话了。即使警告违反校规的学生们，他们谁也没有去改正。

可能是注意到了这种气氛，凛香告知将悟和滋贺同学，已经不用再去巡视了。再被背后说小话的这件事上，将悟还算好，纤弱的滋贺同学应该扛不住的吧。

这样全校都畏惧的风纪委员会，实际上已经彻底崩溃了。

但即使这样，凛香每天都还是一个人继续巡视着校园。因为一直都在干这事，所以就变成只要有空余时间，就会一个人打扫学校。

「我帮你拿簸箕吧」

将悟来到凛香的身旁，拿起放在一边的簸箕。

「不用麻烦你关心。这是我个人想做的事情。」

「前段时间学生会室里发生的事情，得好好跟大家说明一下比较好……」

「请不必担心。班长那边的话已经好好给他们说明误会了。大家都信服了」  

「可是，已经传开的谣言还没有解释清楚吧？」

「你打算跟全校学生一个个的解释明白吗？——没有那个必要。没做亏心事，不怕鬼敲门」

凛香转过身，朝垃圾场走去。

——真是坚强的人啊。

将悟这么镶着。不过同时，现在的凛香看起来是那样孤独。

国立同学的眼泪，是为何而流呢……。

自从将悟把婚约者的事情跟凛香说了以后，她的态度就急转直下。

但是又不清楚凛香的婚约者的详细情况，她也只字不提。将悟到现在还不明白凛香流泪的缘由。

从垃圾场出来来的凛香，径直回到了校舍里。

「将悟……」

听到声音一回头，原来是雅。

不光是雅，心乃枝和芽依，还有衣楠也在。貌似刚才一直在旁边看着。

「怎么啦，大家聚在一起」

「喂，将悟……。是不是我们的原因……才会……。因为我们给风纪委员会捣乱，才会让国立同学一个人……」

雅背着罪恶感的样子，消沉地低着头。

「别担心啦，雅、没那回事哈。只是个无聊的误会而已」

将悟没有说出凛香的毁约的事情。凛香自己都没有说，在自顾自的往外传这样没问题么，自己也没有个准。

「国立同学她页有一点点，稍微做过头的地方啦……」

「呐，将悟你是为什么进人风纪委员会的啊？」

「我吗？唔-嗯，风纪委员也能算是种训练吧，我这么想的」

「训练，什么训练？」

将悟说漏嘴的是，作为将来的社长的训练。不过，那是极密事项。

「将来不知什么时候能够派上用场这件事哈。——而且，作为风纪委员进行活动的话，就能够阻止『妹妹』的真身也说不定。大概国立同学，就是因为这个原因才拉我进风纪委员会的」

「如果是那样，只要跟她说下不就会帮忙了吗」

「而且将悟君。通过风纪委员会，你掌握到『妹妹』的线索了吗？」

衣楠问道。

「不，基本上啥也没有……。已经知道的是，『妹妹』不知怎么的神出鬼没地偷用校内的放送设备。即使放送完了以后放送部员和老师们立刻赶到，她也已经逃之夭夭了。好像脚程特别快。

「呒……无解呢。即使逃得再快，在这么多人警戒之中是怎样……」

「我明白了！」

雅喊道，啪的拍了下手。

「将悟的『妹妹』，是个透明人！」 

「我的妹妹是怪物啊- -」

「……也说不定。因为，是将悟的妹妹嘛！」

「为什么啊！——不过，好像真的像个透明人似的呢……。每次都不知道消失到哪去了」

「人的身体是不可能消失不见的。可能为了躲藏起来，用了某种把戏也说不定呢」

芽依手支着下巴思考着。

「把戏吗？比如说……」

「从窗户逃出去，之类的，趴在天花板上之类，这种吗？虽然要是我的话是囊中取物一般容易，不过不是一般女生能够做到的技艺我觉得」

「这也是一种可能性。当然，实际上是谁都能做到的简单的把戏吧。——帝野。如果真的用了某种把戏的话，放送后立刻在放送室里调查游戏i，说不定能够发现些蛛丝马迹哦」

「但是嵯峨良学姐。放送部的人说过，在『妹妹』放送完了后马上赶到，也没有发现任何异常啊」

「在发现之前，痕迹就已经被抹去了也说不定哦」

「唔～嗯……。至少要弄清楚『妹妹』是在哪里放送的才可以呐……。放送设备有很多，所以在来回找的时候给逃掉了……」

「将悟，这样说如何？」

雅又把想到的说出来。

「这次别又说是我分了身哦」

「我才不会那样说。——下次，『妹妹』如果再放送的话，大家分头跑向各个放送室。那样的话在『妹妹』逃掉之前，就能抓到她也说不定咩」

对雅的提案，大家互相看了看。

「我……我难道说了些什么奇怪的话吗？」

「……不是，雅。你说不定想得不错哦！」

「预先决定好谁去哪里的话，就能把赶到的时间给缩短了呢」

心乃枝也赞同雅的想法。

——原来如此。想起来以前，在『妹妹』放送传出来的时候……这里的所有人都聚在一起。也就是说在这里的所有人，都不是『妹妹』！

「好！大家齐心协力抓住『妹妹』！」

「我去准备校内的路线图！从班委会那里去拿」

「拜托了哦，心乃枝。——怎么说呢，这是团队合作呢」

看到现场的气氛活跃起来，作为提案者的雅骄傲的挺起胸膛。

「嘿嘿—。参谋的工作就交给我啦！队名就叫『天才雅大人的闪电作战小队』决定了！」

……不过谁都没有听，已经开始热烈的讨论起作战会议。

「什么嘛—？！不要无视我啊—」

一个人通红着脸泪目道地雅。

和大家分别以后，将悟向学生会室走去。虽然没有留下风纪委员的工作没做，不过还是有些在意凛香。

但是凛香没有回学生会室来。取而代之的是爱菜独自一人站在那里。

爱菜正在副会长座位……也就是凛香的桌子前站着。

「啊，将，将悟君……怎么啦～？」

看到进来的将悟，背突然震了下挺直起来。

「我在想国立同学有没有回来……。天道会长呢？还有工作没做完吗？」

「是，是的。被老师拜托了好多事～」

爱菜慌张的回到自己的桌子。

——感觉，很奇怪啊。

怎么看爱菜的态度都不太自然。刚在凛香的桌子前做些什么呢？

「国立同学的桌位，怎么了？」

「不。没什么哟～。在想凛香酱去干啥去了呢……」

「是在担心国立同学啊」

「凛香酱，在生爱菜的气……吧……」

「没有协助风纪委员会……那件事？我我想应该没有生气。——不过，果然天道会长你来帮帮忙比较好啊」

「可是爱菜做不到凛香酱那样能干啊。没办法给大家排忧解难啊！所以爱菜，至少想为大家把学校变得开开心心的……」

爱菜没精神地呢喃道。

「——我看到你们俩有种感觉。学生会里的你们俩肯定就像是车的两个轮子一样缺一不可。确实国立同学是个有才干的人，但是如果她一个人的话，会较真过头过于生硬的。所以需要像天道会长这样的人作为润滑油，让事态第一次发生的时候顺滑的进行下去我是这么觉得的」（B某：你这说法也太那啥了吧=w-）

「……爱菜也是，想和凛香酱和好如初。不过……好害怕……。凛香酱，也许会不原谅爱菜……」

这时将悟，发现自己看到了爱菜以往都没有被发现的另一面。

天道爱菜这个女孩子，明朗，单纯，有点天然呆……。

但是她内心的深处，也有比一般人纤细一倍，容易受伤的隐藏面。

「对了！下次房价的时候，大家一起出去玩怎么样？」

「出去玩？」

「对。到学校外面去，风纪委员还是其他神马的，统统忘掉。如果是痛痛快快的好好玩一场的明朗心情的话，说不定一下子就能跟国立同学和好如初！」  

§

六月已经过去了一半，马上就要到最酷热的盛夏季节。

这里是里将悟他们居住的街道有三十分钟路程地方的一个游乐园。

正值梅雨季节，放晴后的周日的中午。周围父母带孩子的，情侣之类的人很多很热闹。

「……为什么我非得来游乐园这种地方来万不可啊？」

在游乐园的入口处站着的凛香，双手插着腰埋怨着。

身着草绿色联姻群，手挎一个手袋。嘴上这么说，看起来确实一副有备而来的便服模样。

「因为平时学生会啊风纪委员会的很辛苦嘛，偶尔犒劳一下撒。今天我请客，所以忘记学校的事情痛快的玩吧」

「嘿……。不用这么客气，帝野学长~」

「当然！钱的事情不用在意啦！」 

「要让我真正的尽兴的话，帝野学长你的小零花钱还不知道够不够呢……？首先，吃饭不到高级餐厅去的话很困扰，再来移动的话当然是包车来，回去的话得到一流店子里给双亲买首饰作礼物……」

「稍微等等，等下！」

——糟了个糕，国立同学她是超一流的大小姐么貌似。家里很有钱吗……。

将悟母亲顾虑到她将来得成为社长，所以他的金钱观被教育的很平民化，

「请下手轻一点拜托了……」

「我自有分寸，你一开始就这么说不就好了」

「嘛～嘛～你们两个啦～。游乐园的话，开支不会那么大的没问题的啦～」

一旁的爱菜，双手握在胸前，已经完全一副兴高采烈的样子了。

穿着俏丽的碎花夹克和迷你裙。爱菜现在跟平时穿制服的样子相比，看起来更像个小孩子。

「天道会长你想要玩得尽兴的话，和帝野学长两个人来约会不就好了么」

「可是，我想邀爱菜将一起来嘛……」

「托你的福，我今天推掉了两个学习会哦。再说游乐园什么的，不是小孩子玩的地方吗？」

「大人也能玩我觉得……。国立同学你来游乐园不太多吧？」

「从出生到现在，连进也没有进过」

「不，不愧是国立同学。从背后能看到大小姐光环咧。——所以说这次就以社会实习的形式来试着玩一下不是很好吗？」

「嘛，好不容易都来了，要进去的话就赶紧进去吧。不能再这么浪费时间了」

凛香飞快的往入口处走去。

将悟和爱菜相视一笑。

嘴里边说着“傲”话，实际上还是这样奉陪挺像凛香的作风。

「这样的话，不得不让国立同学乐翻天擦性呐」

「呐，呐你知道吗？这里的鬼屋，超～级可怕的哟、将悟君你不先去趟洗手间的话，到时候尿裤子的花我可不管喔～」

「再怎么说，我们也是高中生哦。——要进那个鬼屋里去吗？」

「当然！如果是这里的话那个凛香酱就会害怕的～看着若无其事的爱菜『果然还是学生会长可靠哇』这么想啦～」

「对鬼屋若无其事跟作为学生会长很可靠，这两个好像完全是不同的问题吧……。另外天道会长你不害怕吗？」

「爱菜我是制霸全国的鬼屋的大师哦～。啊，等下～，凛香酱～」

爱菜跑着追向凛香。

看着她们俩……将悟觉得把他们俩都邀来真是太好了。

「……天道会长，没事吧？脸色很差哦……」

将悟瞄着铁青着脸的爱菜问道。

「么么么，没问题哟～……。咕咕咕，鬼怪什么的，根本不存在～……」

牙咬得咯咯直响，全身瑟瑟地发抖，到现在腰还瘫软着。别说走路，站着都很费劲的样子。

将悟，爱菜和凛香，三人背后的建筑物挂着『怪奇！被诅咒的武家宅邸』如此写道的看板。

「不出所料气氛很带感啊。我好几次都被突然吓住了呢。没想到那种地方飞出来个脑袋……」

「但但但是，那那那个脑袋，是真货哟，真货哟。绝～对是真货哟～」

「冷静点吧。要是真人头的话，警察造就出动了啦」

「将，将悟君你有所不知。真有很多这种哦。未解决案件的尸体啊，偷偷的被运到游乐园来，被偷偷的更换掉……咦呀﹋﹋﹋﹋﹋！」

爱菜嘴里爆出诡异的都市传说，自己悲鸣起来。

「嘛，嘛～，真是出人意料做得挺好的鬼屋呢。国立同学，不害怕吗？」

一看，凛香脸上清清爽爽的滴汗未流，一副腻味的眼神。

「那种玩具是那里可怕了，这边才更怪奇」(指爱菜)

「没一点感觉？」

「不停地吵吵闹闹的学长你这边，才是可怕的不得了」

凛香无聊的耸耸肩膀。

「要是这么无趣的话，早知道去学习会那边有意义多了」

「哈哈……国立同学你也挺严厉的呐……」

——看来如果和国立同学约会的男人，会相当辛苦的哦……。

不过，貌似终于从恐惧当中站起来的爱菜，不甘心的瞄着凛香，

「还远远没有玩呢～。这次，我们坐那个！」

爱财指的是整整环绕游乐园一周的大型云霄飞车。

滑走车经过，玩真的传来「咦呀啊啊啊！！」的悲鸣。

「感觉好厉害呢……。国立同学，没有坐过云霄飞车吧？一上来就坐那个，不会挺乱来吗」

「我才没那个兴趣，只是太无聊了坐坐也无所谓」

「这样吗？那，我陪你吧。——天道会长你呢？在下面等着？」

「当然爱菜也要坐哦～」

「但是，你好像对乘坐什么的很吃力吧？不用勉强比较好」

「没事，没事！爱菜，是制霸全国云霄飞车的大师的说～」

「……真的假的。这大师真可以的够呛啊」

就这样三个人，就向写着『大绝叫！地狱的大翻转大special』，三个『大』的看板的云霄飞车乘车点走去。

「……真，真不是盖的呐……。还以为我要死了呢……」

从云霄飞车下来的将悟，心脏还在狂跳不止，颤颤巍巍地走着。

「再怎么说，大翻转三连发以后马上垂直下落，还旋转着转圈什么的完全犯规过头了吧……。真真的要看到三途河(B某：冥河)了啊……」

好不容易把呼吸稳定下来，将悟回头看向后面的凛香。

「国立同学，没问题吧？没办法走路的话，就说一下……」

「真是粗野的反转呢。这不是把发型都给搞乱了么」 

一张清清爽爽滴汗未流的脸庞，凛香用指尖整理着乱掉的头发。

——你丫的是人类么？……

在凛香的背后，将悟俨然已经看到了超人光环。

「天，天道会长呢？会不会有事啊……」

将悟回头看向爱财那边……

「月～月亮～大大，一闪～一闪～﹋﹋﹋﹋﹋」 

两只眼睛咕噜咕噜的转着圈，铁青的脸抽搐着，唱着爬到月亮上去的歌。

「哈唔～。好不舒服哦……」

爱财坐在广场的长椅上，无力的身体蜷缩着。

「所以跟你说过不用勉强了的说……。去厕所吐一吐比较好吧？」

「不用，没关系～……」

姜武也一副脱力的样子，坐在爱菜旁边。都是云霄飞车惹的祸，到现在还有些天旋地转。

「还是真让人操心呢，学长们」

唯一安然无恙的凛香，俯视着二人叹了口气。

「对，对不起，国立同学……，稍微休息下就好了……」

「我看到那边有个商店，我去买个毛巾给你们敷下。再就是，有什么想喝的请就说下」

将悟要了人数份的卖茶，凛香向商店的方向走去。

——与其说是讨她开心，反而都让她照顾了啊……。

「天道会长，你还好吗？身体不舒服的话，马上说下比较好哦」

「嗯。我稍微睡一下哈……」

爱菜横起上半身，抬起双脚，躺在长椅上。

「我会让开点的。就拿包包枕一下吧」

「不用，就这样，可以了～」

爱菜把准备起身的将悟的腿压住……把头靠到他的大腿上。

双腿上感觉到女孩子的重量，好像挺柔软的头发在裤子上分散开来。

「将悟君的膝枕，好舒服～」

爱菜想睡觉翻身一般，把脸朝向将悟身体的方向。

她的气息扩散到腹部周围……将悟完全没办法动弹了。

——话说，天道会长……。脸，离那么近，各种不好办啊……。

眼已经闭上的爱菜的脸，已然在裆口出了。她的鼻尖都快要碰到了貌似。

但是，把睡得这么舒服的爱菜弄醒也不好……

——唔……忍，忍住……我要忍住啊……。

文丝都不能动，将悟的理性就继续这样拼命地压抑着，就快要爆发了。

然后维持着这种姿势，将悟不知怎么的睡着了。

做了个梦。在让人心地舒畅的阳光下的，一个温暖的梦。

梦里面，将悟四肢张开成大字形。

手脚接触的地面柔软而温暖，那是毛毯一样的温软触感……

将悟，就像渴求母爱的婴儿一般，双手摸向那温软的触感。

「嗯……。嗯……」

感觉听到了很奇妙的声音，将悟慢慢的睁开双眼。

不知何时，俯卧了下来。

是枕头吗，脸压着的柔软物体。

好像继续着手脚张成大字型的梦一般，双手抚摸着触感良好的枕头。

恍恍惚惚的脑袋，逐渐清晰起来……

将悟的眼前，是一片肌肤的颜色。

——这，这个，女孩子的腿？！大腿？！

看起来，刚是脸上枕着大腿在蹭来蹭去。

动一动手，手边就传来人类肌肤的触感。

「嗯……！！不要……！！」

好像是碰到了一般，听到了爱菜的声音。

心惊胆战的往旁边一看，将悟的左手伸进了裙子深处。

「天天天，天道会长？！」

将悟腾的跳了起来。

额头嘣嘣地顶到爱菜的胸部，她苦闷的通红着脸。

「呀唔？！将悟君你……好色……」

「哪……里，不，对不起。我没有那个意思……？！」

「将悟君，因为让我睡得这么舒服，这次由我来给你做膝枕的说～。将悟君，呒喵地说着一边梦话，一边摸着爱菜的大腿呢……」

「对……对不住。我道歉。是这样没错！」 

「那，我们扯平咯～」

「扯平了？和什么？」

「爱菜看到将悟君的水帘太可爱了～，所以就kiss了一下下～」

将悟不假思索的马上手抵着嘴唇。

「真，真的假的？！开，开玩笑的吧？」

「谁～知道呢～。——假的啦～」

「开玩笑啊……。别吓我啦……」

不管怎么说，爱菜的身体貌似恢复了。

「话说，国立同学好像还没回来呐？去哪儿了呢。」

「我刚起来的时候，看到她把卖茶和毛巾放着了哦～」

「额，是回来了以后，又离开了啊。——好不容易邀她来，让她一个人真是对不住她啊……」

「嗯。……爱菜，想让凛香开心点才好……」

如此说着，长椅后面传来“咳，咳”的咳嗽声。

「如果觉得对不住的话，就请早点起来」

「国立同学，你回来了啊。——刚去哪里了？」

「在你们二位睡着的时候，我又回商店那里买东西去了。好不容易来一趟，想给父母买点礼物」

「礼，礼物，难不成是高级首饰什么的……」

凛香把拿着的塑料袋亮出来看。

「是点心啦。——这种程度的话，我自己也能付得起。不用麻烦帝野学长破费了」

钱包里面没有吸得一干二净真是太好了……将悟舒了口气。

「国立同学的双亲，是怎样的人呢？」

好像是以前的那种贵族式家系的人吧。只是好奇心使然问问而已。

不过，凛香的表情稍稍有些阴沉下来……

「是很严厉的人」

只是这样说道。

「但是还给买礼物呢，关系挺好的嘛」

「谁知道呢。——我的父亲，可能都不是真正的父亲也说不定」 

——不是真正的父亲……

将悟的后背微震了下。

难道真正的父亲，是我父亲这种结论什么的……？

「而且我家，也不是帝野学长你想象的那样有钱的家庭哦」

「这，这样啊，以前听说是家底殷实的大小姐，不知不觉」

「简单来说，只是继承的比较古老的家系而已」

——难道说，打听家庭方面的事情NG了么。

将悟如此认为。总觉得有各种不和谐，她家的事情，看起来还是不要太追究比较好。

「好啦，整理好情绪去下个地方玩吧，Let～'s～go～!」

爱菜从长椅上站了起来，精神满满的拳举过头。

「这次是我特地准备的一个环节，凛香酱你绝对会觉得很有趣的哟～」

由爱菜带领着，三人来到了游乐园中心的某个游乐设施前。这是个废弃都市风格的建筑物。入口处的看板上画着恐怖的让人发毛的僵尸群。

「『绝叫僵尸射击·紧急指令·从死灵之街生还下来吧！』……？入场费，一个人一千啊。不会有点贵么？」

「这可是这个游乐园的招牌，人气绝叫游乐设施哟～。打倒穷追不舍的僵尸们吧！而且是以一敌百，用真正的尸体来做的僵尸啊啊啊啊啊……」

说着，爱菜的一个人自顾自的发起抖来。

「能够稍微当作者无聊的消遣的话，是个啥都无所谓哦」

——国立同学她，看着僵尸也是一副无所谓的样子啊……。

「天道会长，你真的没问题吗？脸色又变得难看了哦」

「没没没，没问题哟～，爱菜，完全不怕什么僵尸，尸体什么的小菜一碟！」

边说着这话便走向入口处，服务台的女职员搭话了。

「尊敬的顾客朋友，请恕我冒昧。本游乐设施有非常过激的内容，如果顾客朋友身体不适的话，就不要勉强入场了」

「诶诶～，爱菜也要进去～」

爱菜也是个倔到爆的人……

「但是，如果又给凛香酱添麻烦的话……」

对刚才两度逞强把身体弄得难受而进行了反省，爱菜老实地低下头。

「真没办法。下次在上啦」

今天抛开其他不说，让凛香开心是最优先的。

「将悟君～，凛香酱～，一定要活着回来哦～。不要变成僵尸哟～」

总之就这样，将悟和凛香在爱菜的目送之下进入到游乐设施里。

进去以后，变成了更衣室需要换泳装的状态。

因为将悟他们没有带泳衣，所以就借用的出租泳衣。是一次性穿戴的所以不用担心卫生方面的问题。

「原来如此，要从水路坐刚朵拉（B某：请联想威尼斯水上用艇）啊。所以才要穿上这个呐」

将悟从更衣室里出来看着向导说明板，这时凛香从女子更衣室走了出来。

「让你久等了，学长」

回头看向她的身姿，将悟禁不住嘭地心动了一下。

凛香穿着的是红色的比基尼泳装。虽然不至于太露骨，不过露出度相当的高。让人忍不住从胸前的那道沟到肚脐，再瞄向修长的双腿。

「国，国立同学……。为什么会穿，穿这种泳衣……」

将悟往其他的女性顾客看去，她们都穿着露出度低得多的一体式泳衣。由于是为游乐设施所准备的，所以与其说是泳装，更像是竞速泳衣的印象。

「请不要盯着死死地看！除了这个没别的了」

「没别的了……。要不，等等看没有其他可以借的泳衣吧？」

「算了啦，没必要做到那个地步。——再何况，我穿这个的话，帝野学长会比较开心的吧？」

凛香红着脸，边嘟着嘴边别开眼睛。

——开，开心什么的……确实是开心的啦。

难不成是为了我才穿的……。呃，国立同学这种才不可能咧。

「总而言之，赶紧去排队吧！」

二人向刚朵拉停靠处前进着。周围的照明微暗，配合着崩坏的高楼大厦的环境。

队排着排着，终于轮到将悟他们了。二人并排坐上刚朵拉后，职员把整备好的镭射枪递给他们。

「就用这个来射僵尸玩啊」

终于刚朵拉开动了，静静地摇晃着在水路上前进着。

前进不久，周围的场景变成了黑暗的废墟。因为运行有间隔，所以看不到前后的顾客。从左右两边传出来让人毛骨悚然的音乐。

「名不虚传，这入场费千元值这个价啊。相当带感的演出咧。——国立同学，看过恐怖电影吗？不会对僵尸什么的感到恶心吧」

「话说回来学长。『僵尸』是个什么啊？」

——要我从这开始说明啊= =。

货真价实的大小姐，所居住的世界跟我们真是不同哇……。

「嘛，就是那种会袭击人类的会动的尸体啦。——看，要来了！」

咕噢噢噢……低沉厚重的声音回响起来。斜前方墙壁上的某扇门啪地打开，窜出双前伸的茶色僵尸。

「看招」

将悟用镭射枪向僵尸射击。哔哔哔……枪口闪光直冒。

一发，两发都射偏了，僵尸继续步步逼近。

第三发命中胸口，僵尸好像感应器收到了信号，埋在里面的发光体放出光芒。『咕唔……』地沉默下来，停止了动作回到门里。

「如果射正的话就能干掉呢。国立同学你也试试吧」

「这样是吧」

凛香用冷静的预期举枪，发射。

左侧出现的僵尸，在发出声音之前就被命中，沉默下去。

接下来两发，三发。僵尸出现的同事，凛香就箭无虚发的命中了。

「好梦……。连射击也大满贯么」

「瞧学长。从上面来了哦」

一看，从天花板上突然冒下来的僵尸袭向将悟。

「唔哇？！」

在扑向将悟身体前那一刻，僵尸的嘴巴大张，嘴里喷出黄颜色的粘稠液体。将悟的胸前和腹部立马黏满了液体。

「哇咧，这是神马啊，好恶心……。没能够射落的话就会这样么。怪不得要换泳装呢」

「……真是恶趣味呢」

将悟尝试把那些摸起来像是胃里面消化了的明胶一样的液体抹掉。但是一抹反而黏糊糊的扩散开来，手里也弄得湿乎乎的。

这时，凛香回头转向身后。

「糟糕，被从后面偷袭了！」

「交给我！」

将悟连忙标准逼向凛香背后的僵尸。

朝着额头上的发光体射击以后，僵尸的脑袋无力的向后倒去。本以为就这样算是达到了，下个瞬间，啪咔的脑袋的切口裂开，哗啦啦的喷出液体。

「恶，这是什么啊。又暖又湿的，恶心死了。啊啊，都跑到泳衣里去了」

「唔，看来，不好好的全都击落的话，会弄得全身湿淋淋的呢……」

但是随着不断向场地的内部前进，僵尸的数量也不断地在增加。

从墙壁，从天井，从水里，隐藏行踪从背后埋伏，逐渐的把人逼向死亡的世界。

「可恶，怎么射都没个完啊……」

刚朵拉的正面，轰隆地从水里冒出来一个巨大的僵尸。

「嘿诶，缠死人了！」

发出光火的抱怨声，凛香一脚踹向僵尸的正脸。

脸被踹的僵尸向后倒下，体液华丽丽的散落出来。

「国立同学，不能踹啊！用射的，用射的！这是在玩啦，这里是游乐园啊！」

下个瞬间，将悟被从墙壁里出现的僵尸喷了一身液体，枪被打落。

「糟……」

与此同时，刚朵拉的周围，好几只僵尸一齐从水里飞出。

死者们空洞的眼睛盯着刚朵拉上的二人，边发出咕哦哦哦哦……的诡异低鸣，边一齐大张那下颚脱臼了似的的嘴。

「不好。要来了，国立同学，快卧倒！」

将悟慌张的按住站在那里的凛香的肩膀。

「学，学长，请不要压着我！」（B某：其实我想用“推倒”二字的，=w=）

二人大的夸张的动作，使刚朵拉剧烈的摇晃起来……

下一瞬间，周围的管线一齐消失，变得暗的伸手不见五指。

「怎，怎么了……？！啥也看不到了。国立同学，你在哪？！」

「呀啊！！」

伴随着凛香的悲鸣，传来她要一软摔倒的声音。

「背背，背后，僵尸的手」

「等着，我现在就来救你！……见鬼，什么都看不到！」

将悟伸手摸索着，试着探向凛香背后的方向。

啪啦，手边好像碰到什么黏湿的东西。

「这就是僵尸的手吧！快放开国立同学」

「喺！僵尸在摸，摸我」

「可恶，这次是这里么！是这个吧。……切，黏糊糊的真难抓呢」

「哈唔，僵尸，抓住我的脚了」

「这玩意真是岂有此理……。我这就来救你！」

黑暗之中，不假思索的就捉住僵尸的手。

随之，软绵绵的手上温软的触感扩散开来。

「切，难道我抓到了内脏了么？！真恶心哇……」

「学学，学长，不，不要呀，僵，僵尸要，僵尸要把我的身体……」

「死僵尸，还不停下来吗！」

将悟两手拼命的挠着，拼命的压着僵尸的身体。

这是守护正因恐惧而害怕着的凛香的战斗！

但是压着压着，僵尸抵抗般得不停地乱动。僵尸的手下面时不时能碰到柔软的物体。

「讨厌……僵……僵尸的手在……在全身上下摸……喺……」

「打起精神！这游乐设施真是胡闹。再怎么说这也搞过分了吧！！」

被愤怒所驱使，将悟毫不犹豫的推倒了僵尸。

那一瞬间，僵尸停止到处乱滚……安静的不再动了。

「喺……啊啊啊……啊……」

「国，国立同学！怎么了，国立同学？！」

将悟大喊的同事，终于周围的光线又恢复了。

被突然的强光所影响，眼睛一黑，将悟向上方的点灯看去。

接着，响起游乐设施的管内放送的声音。

『尊敬的顾客非常抱歉。刚才，由于本设施的电源设备发生异常，为了对其进行紧急抢修而停止运行。对您造成了困扰感到万分抱歉。现已确认了安全，请继续享受接下来的娱乐设施』

「……什么嘛，暂时停电啊。害我吓了一大……」

将悟看向扬声器的那一瞬间，呼吸都停止了。

「话说，要停的话就应该把僵尸也给停下来呐」

边说着将悟环顾周围……机械驱动的僵尸们，正举着双手华丽丽的摆着POSE杵在那里。

「啊，啊咧……？没有动？那袭击国立同学的僵尸到底是……？」

将悟，心惊胆战的把视线转向身下。林象征背朝刚朵拉的地面躺着，全身都黏满了湿乎乎的液体。

不知什么时候凛香胸部的泳衣完全被剥掉……将悟的右手，正牢牢地握住她赤裸的胸部。

不止如此下面的泳衣也被扯到膝盖附近……将悟的左手，死死地按住她大腿根部。

「不……不是吧……本以为是僵尸的身体的……国立同学的……」

「从……从刚刚开始，全身上下的翻弄我的身体的，学，学长的……手……」

——诶，全身上下翻弄……？

说起来这机器人僵尸的身体，摸起来好像到处都是软软的呐……。

凛香涨红着脸浑身颤抖着，死瞪着将悟。

那个眼神，燃烧着羞耻与愤怒的赤红的火焰。

「将悟君～，凛香酱～。真是太好了～，你们能回来～」

将悟和凛香从游乐设施里走出来的时候，爱菜跑了上去。

但是，一看将悟的脸，突然就停住了脚步。

「将悟君！这是怎么了，整个脸都肿的厉害！是僵尸干的吗？！」

「不是哦，天道会长……。我是遇到了跟僵尸比起来更加恐怖的东西呢。区区人类之辈根本消灭不了僵尸这点我算是确认了呢……」

旁边的凛香

「哼！！」

到现在还没消火的脸，别扭的侧向一边。

——绝叫娱乐设施真是下次再也不敢来了……。

结果，在那之后大家坐了摩天轮和旋转木马，悠闲地在游乐园里度过了这个休息日。

从游乐园回来的时候，已是火红的夕阳西下的时分。

「那么将悟君，明天见～」

爱菜边挥着手，变相女子宿舍那栋楼走去。

旁边的凛香，连头也没回个。

「天道会长，今天谢谢你了！国立同学也是，大家再以风纪委员的身份加油吧！」

——结果，还是没能让国立同学开心起来啊。不过天道会长那边倒是认为还过得去就是了……。

正想着这些事情的时候，凛香停住脚步，偷偷向将悟的方向回头一瞥。

快步走到将悟面前，凛香眯缝起眼睛凝视着将悟。

「帝野学长。能不能麻烦你，不要再管我的事了」

「诶……」

「作为风纪委员的犒劳什么的，请不要撒这种谎了。今天出来，是想让我和天道会长和好如初才做的吧？」

「你发现了啊……。对不起。我没有那个意思打算骗你的……」

「——我啊，不是大家所想象的那种人」

突然凛香，说出如此发言。

「我是个不中用的人。就是那种说是今天要好好犒劳一下以后，就马上被牵着鼻子走的人」

「但是，犒劳什么的那是骗人的，你是知道的吧？」

「所以说！即使是这样，也是言听计从的做了！——从小，我就是被这样养育着长大的」

「言听计从……？」

「我被教育说，要成为与这家系相称的人。感受到这份重担，要守护那份内涵的话决不能出什么岔子。——被赋予的使命，被期待的角色，我为了正确的扮演好这些，被这样养育着」

「所以国立同学你现在才是这样能干的性格啊……。学生会的事情也是，为了不负大家的期待而努力着吧」

「能干？单单只是，机械一般的东西而已」

这自嘲的话语，让将悟少许震惊了。

机械一样……。对于人类来说这话说的过了。

「没有那种事！学生会的事情，也是为了让大家——」

「不用说了，学长。你想说的是，我就是这种人——」

凛香一瞟，坎肩在前面等着的爱菜。

「『和天道会长和好如初吧』这样坦白了说的反而，更加值得感激」

「……这样啊。我们都光顾着在意一些奇怪的事情去了呢」

「不，没有关系的。我的任性自主，我自己知道」

凛香把头朝向一边，然后转向将悟——

「但是，今天我很开心。谢谢你」

「开，开心啊……。太好了。下午的摩天轮之类的，感觉有点土气，还担心会不会太无聊呢」

「没有那回事，看到了很美的风景呢。旋转木马也是，感觉好像进入了童话的世界」   

「什么嘛，原来是这样啊。安心了。——那，那个鬼屋和云霄飞车，还真是挺欢乐呢」

「嗯，那两个完全一点都不刺激，真心的无聊透了」

「哈，哈哈哈，一点都不，刺激……」

……将悟越来越不明白凛香的身体到底是个什么构造了。

「啊，对了。话说国立同学。——僵尸游乐设施的那件事，真是对不住」

「…………！！」

将悟立马收到了从凛香那里获得的一个响亮的耳光。

§

在这之后的放学后，凛香也是一个人在学校的中庭里，独自打扫着。

将悟拿着扫帚走过来的时候，她注意到了，回了回头。

「——不都说了麻烦请不要再管我的事了么」

「我这不是在管。我也是想让学校变得干净整洁点的哦」

「……学长你还是老样子，净骗人」

说着，背后传来脚步声。雅向中庭走来。

「那～，那我实话实说了哦。光让国立同学一个人打扫，太～狡猾了。我也很在意那通信部的内部资料，今天特地迟到下游泳部的部活想帮帮忙呐～」

雅的旁边，还有拿着簸箕的衣楠跟拿着大扫帚的芽依。

「我偶尔也想协助下清扫活动呢。学校里异臭太严重的话，会沾染上皮肤上的」

「再怎么说也不会那么臭吧……。嵯峨良学长你也来帮忙吗？话说回来，你这是在搞什么啊？」

芽依穿着那件吸血鬼copsplay装扮，两腿夹着扫把。

「哼哼哼，吾乃是写血鬼的始祖。骑着扫把飞都能做到哦」

「你这不是德拉库拉和魔女娘弄混了么」

「所以说德拉库拉是个人名啦！！算了，明天开始回归魔女娘cosplay！」

「哈啊……」

将悟实在是不知道芽依是在闹哪门子别扭。

「将悟同～学。我们也要一起来哦—」

心乃枝的声音传过来，从校舍的方向那边心乃枝和滋贺同学走了过来。

「我，我也是学生会的一员，我也要打少（扫）！」

滋贺同学也一副干劲十足的表情，双手摊开抹布。

「噢—，大家都到齐了吧—。大家鼓起干劲开始干活咯—！」

甚至小都里老师都从校舍里出来了。

双手拎着两名拿着扫除工具的男生的衣领。那是学生会的两名男生。

「唔，打工地方的honey在等着的说」

「我也是和女大学生有约会的啊……」

「喂—喂，别碎碎念的赶紧做事！」

小都里老师押着学生会男生的后背，超中庭走来。

「嘛没办法。反正今天正好不用打工」

「我也是今天没有个人课程呐。偶尔也做些学生会的事情吧」

凛香以困惑的表情，来回望着聚集着的这群人。

「大，大家……。我今天只是，只是在进行个人的活动……」

「嗯？那么我们也是，再做个人的事情呢。大家都是自顾自的，不管国立同学你说什么我们都不会理会，一起扫除的」

「……反正都是帝野学长贿赂的吧。不用了啦。换句话说，我很严厉的哦。——要是有垃圾没扫干净的话，立即会让重扫的！」

「哈，哈哈……还请手下留情了」

将悟他们突然觉得与其说是说帮忙，倒不如说变成被凛香使唤了。

但是……没有来。最希望来的人，却不在这里。

学生会长天道爱菜。

……情绪难道还没有整理好吗……。

话说，也可能是学生会长的工作很忙的原因。结果，在爱菜没有来的情况下，就这样大家开始了扫除。

装垃圾，用抹布擦长椅，把垃圾箱里的可燃垃圾，不可燃垃圾分类。

在那以后的三十分钟过去的时候……。

「不好意思～！我来晚了～！」

哈，哈地一边揣着粗气，一边手握着扫把的爱菜从校舍里跑了出来。

「爱菜也要帮忙扫除，可以吗……？」

小跑到凛香的棉签，小小的害羞地呢喃道。

「……爱菜想和凛香酱和好如初嘛……」

凛香回看向这样的爱菜……

「……那是当然。多多指教，天道会长」

微微的露出了消炎。

「国立同学真是会使唤人……。而且为什么还专门找我……」

走在校舍的走廊上，将悟的肩膀咯吱咯吱地痛的直响。

旁边的心乃枝和滋贺同学并排走着。扫除也结束了，三人刚把扫除工具放回校舍里的扫除工具置物室，走在回来的路上。

「不过天道会长也能来，真是太好了」

心乃枝说道。迟到的爱菜，也一起做了30分钟以上的扫除。

「嗯。这样的话学生会也能回到原来的氛围了。——是吧，滋贺同学」

「系（是）」

滋贺同学微笑着点点头。

然，在鞋柜的附近的某个校内公告板前，心乃枝停了下来。

「这个……结果没拍上什么用场呢」

『寻物启事（手机）！』大大地写着。心乃枝画的微妙的不太可爱的手机角色『达斯缇耶～』一副正喊着地模样。

「完全没有得到情报呢……」

「『妹妹』完全没有抓不到影子，真相彻底云里雾里，这种感觉呢……。真是，手机也是『妹妹』也是，到底消失到哪去了呢……」

这时，从二人的背后……像是蚊子叫一般的微小的滋贺同学的声音传了过来。

「学讲（长）……」

「嗯？滋贺同学，怎么啦……」

回头一看，将梧的话咽了回去。

滋贺同学双手紧紧握在胸前，微微颤抖着。到现在还是快要出来的，胆怯的表情。

「滋贺同学？！你怎么了？！」

「身体不舒服吗？」

心乃枝担心的用手支撑着到现在还是快要倒下的滋贺同学的后背。

「我，我……我……哔……」

「没关系。冷静下来说说看」

即使这样，滋贺同学一时间，咬着牙咯吱咯吱的直响的发着抖。像是想要表达些什么，却一句话也说不出来。

然后，最终滋贺同学的嘴里说出的话语，是将悟压根都没有料想到的。

「我……那部手机……是……是我捡到了……」 

一时间，将悟核心乃至语塞了。

只是呆然的，注视着颤抖着的滋贺同学。




5章 消失的妹妹
将悟一头雾水，完全不知道滋贺同学的话是个什么意思。

「捡到……？滋贺同学你……？」

好不容易将悟才张口一问，滋贺同学连忙点点头。

「系（是），系的……。被扔在里庭的垃圾场里，我捡到了」

「但是，电话被捡到的那天，学生会的人应该都去带宿研修会了才对……」

「我 ，星期六那天就回来了。星期天有非常紧要的事情要办，所以星期六的傍晚，就我一个人先打电车回来了……」

将悟回忆起星期天的事。

在校门前遇到从研修会回来的爱菜和凛香。但是其他成员相关的事情除了『提前先解散了』以外都没有听说。

只有滋贺同学在前一天先回来了，这点也不足为其。

「在回到宿舍之前，我来过一次学校。因为要去取回放到学生会室里的行李。打算孙（顺）便把垃圾给倒掉，所以去了垃圾场。然后就在垃圾场里发现了掉落在那里的手机……不过看起来貌事（似）没有坏，以为肯定是谁弄掉了……」

「这样捡到的手机啊」  

「系的……。本想上交给职员室的，但是已经是晚上关门了。所以就回到学生会室里，放到那里了。我留下便条，手机也一起放在那里，到了星期天的话，天道会长她们回来以后……。然后星期一我倒学生会室去，发现手机已经不见了。一定是学生会的哪位把东西物归原主了。所以就安心了……」

将悟又看了一遍公告板上贴的那张纸。

「虽然这样，我和心乃枝还是在找那部手机……」

滋贺同学一副快要哭的表情，失落的点点头。

「所以我本来跟学讲们说的……但是我，好害怕……我好害怕会被说是我弄丢的……」

哽咽着，滋贺同学的眼睛里泛出泪花。

——滋贺同学做出如此告白，实在是鼓起了十足的勇气啊。

估计光进行风纪委员的活动这件事，也都需要如此勇气也说不定。

「我们完全没有要责怪滋贺同学的意思哦」

「但……但是，我一直瞒着……要是被凶的话……」

「没关系的啦，滋贺同学。将悟同学不是会因为这件事而凶人的。我撒过更加过分的谎的时候，也被原谅了的说……」

心乃枝说着，温柔的抚摸滋贺同学的头。

「不过，是谁拿了手机呢。——滋贺同学，休假和晚上的时候，有谁会到学生会室里去啊？我记得是有电子锁的……」

「没有人的话电子锁会自动上锁，除了有ID卡的老师和学生会员以外进不去」

教员没有理由会一声不吭的把学生的手机拿走。

那么说拿走滋贺同学放在那的手机的，是学生会的谁……。

然后星期天的那天，从研修会回到学校来的是，爱菜和凛香。

但是爱菜因为晕车，被小都里老师带到保健室去了才对。

最有可能第一个到放着手机的学生会室去的人是……。

将悟重新注视着滋贺同学笑道。

「多谢了，滋贺同学。能够说出来」

「xi，系……。能够相信我……实在是太好了……」

好像是把守着的秘密吐露出来松了口气一般，滋贺同学的脸上重新挂上笑容。

「不过太好了。我的贴纸，起到作用了呢」

「那，那个，鹤真雪（学）姐」

滋贺同学边看着心乃枝的脸，边指向贴纸。

「那个手机酱……好口耐呢……」

看来是在手画在贴纸上的那副插画。

好似一见钟情一般，脸颊红了起来。

「是那样吗。我没觉得有多可爱啊……」

「这小可爱，你能懂一懂吗？！」

心乃枝用快要pia飞将悟声音的势头，两手握住滋贺同学的手。

「天线卷卷的，超～级萌的说……」

「那里，是我的自信之处哦！啊，滋贺同学，如果不介意的话，这贴纸就送给你咯！」

「真的吗？！好，好开心……。我一定珍惜！」

——我说心乃枝，你到底花了多少心思在这插画里啊？

将悟完全无法理解这兴高采烈的二人的审美观。

将悟他们三人回到中庭，帮忙扫除的成员们全都留了下来。

「真是的，将悟你来的好迟！」

雅针锋相对的声音飞了过来。大家好像都在等将悟他们回来。

「那么天道会长，请坐最后的收尾吧」

凛香一说，爱菜点点头。

「那么～，大家辛苦了～」

一边说着“终于结束了”，学生会的男生们边向校舍走去。

「那，老师我也要回去工作咯——」

小都里老师也走向职员室的方向。

「我们也解散吧」

将悟朝心乃枝和雅他们说着的时候……

『哥哥大人』

蓝天下的中庭，声音回响着。

『哥哥大人，好久不见了。我乃是将悟哥哥大人的，妹妹』

声音从校舍外装置的扬声器里流出。

『今天我也是来传达对哥哥大人的爱的信息的。这份思念如果能够到达哥哥大人的心底的话我会很开心』

——怎么，怎么会这样……？

将悟不假思索的，看向爱菜……然后看向凛香的脸。

手机不是学生会的哪个人拿着的吗？！

但是现在这里，学生会的所有人都在场！

『我这段时间每天晚上，都会开心的梦到只有我们肚子二人的婚礼。誓约之吻，两人独处的时间会持续许多个小时呢』

——是谁……。到底是谁，在放送室里给我传达信息……。

「将悟！ 作战！ 作战！」

雅的喊声，让将悟恢复了自我。

「对了！大家，拜托了！」

在场的心乃枝，雅，芽依，衣楠点点头……一起向校舍的方向跑去。

「这是怎么了？！」

哑然的凛香问道，现在没有那个功夫说明。

将悟跑向的，是之前奔去过的主放送室。不知道『妹妹』会不会在那里。现在什么不想，飞快的爬着楼梯。

『因为我一直都好想和哥哥大人kiss嘛。度蜜月去哪里好呢。我的话，无论是哪里只要是跟哥哥再一起就开心。哦不，就算不旅行，只要跟哥哥两人独处的话……』

奔走，将悟一分钟的时间就来到了放送室的门前。几乎同时，『妹妹』的声音也听不到了。应该是放送结束了。

——还在，里面吗？

将悟紧张的打开了放送室的门。

里面——谁也没有。午后的阳光射了进来，空气中飘荡着平和的气息。

『不在，这里啊……』

将悟一下子灰心了。但是马上又恢复了想法。

「不，还没完。得仔细的调查一下才行……」

里面的录音棚里只放着桌子，没有能够藏人的地方。要说能够有躲藏空隙的地方，应该是堆放着器材和架子的调整室吧。

将悟环顾左右，朝里面的调整室里走去。堆积这好多组器材，电源灯的红点发着光。只开着主电源，没在运行。

光是那机械的存在感，人的气息就完全感觉不到了。桌子下面各种各样的器材杂乱的堆积着，几乎都没有能够藏人的空间。 

最后横穿调整室，将悟来到窗边。

「果然，不在这里吗……」

此时，将悟的手机响了。是从奔向老校舍里的某放送室的雅那里打来的。

『将悟—。这边的放送室找了一圈，谁也没在啊—。你那边呢？』

「这边也谁也不在。——保险起见，找找看有没留下什么蛛丝马迹啊」

接着，奔向各放送设备的心乃枝，芽依，衣楠那边都来了联络。

不过，大家都说没有发现什么可疑点。『妹妹』的痕迹之类的，没有发现。

——到底是怎么回事啊……。真的是『妹妹』消失到哪里去了吗。

将悟消沉的低垂着头。

这时……。站在窗边的将悟遮住光线，地板上暗了下来。注意到这点，地板上反射的光线一瞬间消失了。

「果然，还是哪里都没藏人的样子……」

可是刚才，地板上的光线消失了……。

仔细一看，眼睛直接看不到的位置的某组设备的电源灯，亮着绿光。设别上标着‘MD’字样。mini disk简称，用来进行数码录音的媒体介质。

但是只是电源打开了而已，没有在工作的样子。

「也没有什么啊……」

但是……光线消失的话，不就说明设备的电源灯发生了变化吗？

这么说的话，刚才设备一直都是在运作的啊……。

将悟钻到桌子底下，试着按下MD机的播放按钮。

不出所料，MD是设置好了的。液晶屏上显示出播放时间，开始读时间。

然后，从校内的扬声器里，流出静谧的古典音乐。

「我勒个去！」

慌张的按下停止按钮，将悟把校内放送的音乐停止下来。

「只不过是张音乐盘啊……」

「帝野君，你在干什么？」

听到放送部员的声音，将悟抬起脸。

应该是听到了『妹妹』的放送立马赶过来的吧。放送部员穿着体操服站在那里。

「对不起。一不小心把放了音乐出来。——我也是要抓『妹妹』才赶过来的，果然不在这里貌似」

「钻到桌子下面去，还以为出什么事了呢」

「我在调查是不是藏在桌子底下了嘛。不过，只有MD机载运行」

放送部员的女孩子，弯下腰看向桌子下的机器。

「啊，那个么？是用来放校内放送音乐的哦。——它运行了吗？」

放送部员的女孩子，想想觉得有些不可思议。

「现在的话放音乐也是用电脑来放的，用MD的人基本很少了呢。那台机器，也没办法预置播放时间。是谁，用来录音了吧」

「诶……。里面放了张什么盘呢」

将悟拜托放送部员把那台MD机的输出接口换成了扬声器。

这次是从桌上的小型扬声器里流出的声音。不过果然这MD里录的是古典音乐。很长的曲子，经过很长时间终于结束了。

「果然，只是单纯的音乐盘呐……」

将悟把手伸向MD机的停止键，准备停止播放的。

可是，播放还在继续。就这样无声的，只是记录着播放时间继续播放着。

……奇怪的MD盘。显示时间调了下，曲子的总时间显示为60分钟。

关了MD，取出盘以后。将悟把碟放进半透明的塑料容器中，回收了起来。

将悟不知怎么的特别在意这盘碟。

「——这盘MD，可以借我一下吗？」

§

将悟偷溜进媒体教室，用借来的便携MD机继续听这盘碟。

这盘MD的录音时间最长为74分钟。从最开始的10分钟起，一直都录着古典音乐。音乐播放结束了播放也不会停止，只是无声的继续播放。

但是将悟，一下都没有快进，继续听着没有声音的MD。

然后10分钟，20分钟过去了，实在是都无聊的打呵欠了。

「……果然，是我想太多了吧……」

即使这样将悟也没有停止，30分钟，然后40分钟过去了的时候……。

『哥哥大人』

将悟不由自主的，从摇晃的椅子上跳了起来。

『哥哥大人，好久不见。我乃是哥哥大人的，妹妹』

不自主看向媒体教室的扬声器。但是，并不是从哪里传来的声音。

MD机的扬声器里，传出『妹妹』的声音。

声音相当的大，将悟把播放机的音量调小。

『今天我也是来传达对哥哥大人的爱的信息的。这份思念如果能够到达哥哥大人的心底的话我会很开心……』

「终于，捉到你了……」

对，直到今天，这么多次听到的『妹妹』的声音是录下来的。

「将悟～。你还在吗？」

「再不回去的话，老师会警告的哦」

媒体教室打开后，雅和心乃枝走了进来。

不知何时斜阳西下，媒体教室已经微暗。心乃枝按下开关把教室的日光灯点亮。

『你们俩，来，听听这个』

将悟把碟快退了些许，把『妹妹』录下的声音又放了出来。

心乃枝和雅都吞了吞口水认真听着。

「这是什么情况……？」

雅以诧异地表情问道。

「恐怕『妹妹』的行动就是靠这个。『妹妹』在放送的几十分钟前，潜入到无人的放送室里，设置了MD机。然后从无声部分开始播放，打开了放送开关。因为没有声音，所以从扬声器里什么都听不到。然后『妹妹』就这样离开放送室。之后的几十分钟后，从MD录音开始的地方那里……就突然在校内放送里放出『妹妹』的声音了。——也就是说利用了无声的播放时间，当做计时器！」

「但是，麦克风开关打开的时候不是会有咔的一声么？」

「这个『妹妹』用录音的时候相当大声。目的就是为了盖过功放的噪音。为了达到那种状态的声音，才用的那么大声音录录音的。而且『妹妹』播放送的时间是在午休和放学以后。吵闹声和运动部的杂音很多。噪声什么基本上都被掩盖过去了」

「这么说，那些放送全都是录音咯……」

「就算是老师赶去也没发现『妹妹』的踪影。她找准时间再次潜入到放送室里，把MD盘给回收掉就可以了」

「哈啊～……。可是将悟，那么简单的把戏不会没人注意到的吧？」

「即使放送部员和老师们发现了MD，也会认为那只是张单纯的音乐盘才对。因为只要停了的话，就会从碟子的额开头开始放呐。况且大家也没有那个闲工夫去调查那么长时间的无声录音」

用这种方法，『妹妹』的行踪才会消失不见的。

「现在手上拿着手机的，大概是学生会的某人……吧」

心乃枝露出若有所思的表情。

「从滋贺同学说的话看来，恐怕是如此」

「对了，要设置MD的播放时间作为计时器的话，必需得在放送前的几十分钟以前，到放送室里去设置MD吧」

「这盘MD过了40分钟『妹妹』的录音才出现，得在放送前40分钟内设置才可以呐。……怎么了，心乃枝。你声音有些颤抖哦。想到些什么了吗？」

「今天学生会的大家不都在中庭大扫除吗！一起做了一个小时以上！」

啊！将悟回想起来。对了。一起大扫除了一个小时以上，那个时间段，没人去了放送室。也就是说没办法设置MD。

而且凛香，滋贺同学，还有学生会的两名男生也是，一直都在一起打扫卫生。

「大家，真的一直都待在中庭里吗……」

「绝对没错。我在那时，也是在场的哦！」

这时，三人一起意识到。

「对了……。可是迟到的天道会长的话……有办法设置MD……」

迄今为止『妹妹』放送的时候，和爱菜都在一起。不过，几十分钟之前也和将悟也在一起的情况，却没有过。总是在放送前的一段时间才打的照面。

也可能是她若无其事的，和将悟一起听的『妹妹』的放送也说不定。

将悟回到家里，用借来的MD播放器一遍又一遍的不停地听着『妹妹』的声音。不知在哪里发现些什么蛛丝马迹地一直的听。

一个小时过去，实在是累的可以的时候……。

「嗯？我去，电话刚响过了」

放在书桌角落的手机的通信灯闪烁着。由于专心在调查『妹妹』的声音，没有注意到貌似。

查看下通信记录，是母亲打来的。

「妈妈打来的吗。好稀奇啊」

——放着不管的话估计会被骂的吧。母亲这方面相当严厉的说……。

将悟马上拨母亲的手机号，回了电话。铃声过后，电话接通了……。

「喂喂，妈——」

『您拨打的用户暂时无法接听。请在提示音后留言……』

的是听到的确是语音信箱。

——说什么好呢。给妈妈打电话真是久违了。

「呃，我是将悟。……额—，刚才好像有电话打来，我没有注意到。诶—，现在的话没有关系了，我会再打来的」

二十秒左右哔地一声提示音，电话被挂断了。

「这，不让人说完啊。这语音信箱的录音时间也忒短了点吧……」

一边埋怨着，挂了电话。

然后，马上手机铃声又响了起来。母亲打来的。

「将悟。以后注意手机事事都要处于能够接听的状态。即使是没办法马上接，也要马上回电话。商人的世界时间就是生命」

「知，知道的啦……。对了，有什么事……？」

「就在最近，马上会有某公司的社长的长男会结婚。将悟你也要去打个招呼出席一下，所以要你准备一下」

「婚礼……。谁的婚礼？」

「严田商会会长的儿子。最近听说和帝野集团有生意往来」

——严田……？yantian……。在哪儿听过好像……。

思考着，将悟终于想起来了。

那是理事会视察的时候其中的一人。将悟试探着询问下自己回忆的结果。

「盐田会长，就是深流院学园理事会的那个严田理事吗？」

「是的。对象也是小有来头的家庭的女儿，谨记不要出什么岔子」

「小有来头的家庭……？」

然后母亲说出的名字，这次让将悟手里的电话不自觉的掉了下来。

那天晚上将悟毫无睡意，思量着至今发生的事情。

以那个滋贺同学的态度来看，不像是在说谎。而且她星期六那时候回学校的事情，也可以像小都里老师来确认真伪。

如此说来，恐怕拿走手机的人应该是学生会的某人。

但是『妹妹』为什么要制造那么些MD，设置在放送室里呢？

再就是学生会成员的话，应该是能够查得到将悟的电话号码的。

但是为什么『妹妹』要用校内放送来传达信息呢？

归根到底，『妹妹』的真身到底是谁啊……？

辗转反侧继续思考着的时候……将悟的头脑中，形成了一个形象。

那是站在放送室里的『妹妹』的身姿。

§

「呼……。洗澡水，好热啊……。都快泡化了咯～」

从学生宿舍的澡堂出来，爱菜用双手扇着冒着热气的身体。

站在更衣室里，身上披着印了一排红心的毛巾。

「啊，睡衣还没干啊～。唔～唔，怎么办啊……」

烘干的睡衣还有点湿。就这样传上去的话，估计会感冒。

爱菜把睡衣扔进烘干机，按下开关。

之后用浴巾裹起身子，走出更衣室。

「接下来～，吃个水蜜桃布丁哈」

回到客厅，先开塑料薄膜。

「我开动了～，啊～嗯」

把口大大的张开，托住杯子的地步。

桃粉色的果冻滑溜溜的飞了出来……啪地落到爱菜的鼻子上。

果冻跳了跳，钻进浴巾里去了。

「呀唔。进，进去了……」

在双峰处传来冰凉的触感。果冻在胸部和浴巾之间黏住了貌似。

「呒～。最有一个布丁，绝对不会让你溜掉的」

爱菜紧盯着自己胸部的沟壑。

单手搂着胸部，另一只手慢慢的伸进浴巾里。

浴巾的扣结松开，飘落带地板上。

「哼哼哼。你已经逃不掉咯～，果冻酱」

一丝不挂的爱菜朝着夹在乳沟之间的果冻露出微笑。

——不过这种姿势，有点H呢……。

突然回想起来，爱菜双手抱住胸部。

「……将悟君，果冻，你可以吃吃看哦～」

然后这次，稍微露出一点胸部。

「不过，用手可不行哦～。得用嘴哈」

——我在说什么呐，将悟君，真的会用嘴来的吗～。

唔呵呵地害羞的边笑着，边用手指夹住果冻。

啊～嗯的张开嘴，把变得有点湿湿的布丁吃掉。

「嗯～，泡完澡后吃个水蜜桃布丁最棒了！呵呵呵」

爱菜笑着在地毯上打着滚。

——哈啊……。爱菜心情变得好high啊……。

「不过也没办法呢。这么一来终于……学校又变得开心了嘛……」




6章 妹妹与6月的新娘
几天后，傍晚的学生会一片寂静。

逐渐西下的夕阳的阳光从窗外洒进来，将白色的墙壁染成赤红。

将悟进来的时候，凛香正在副会长的座位整理着书籍。貌似是学生会的书。

「啊咧，国立同学，你一个人吗？天道会长呢？」

「刚去职员室了。估计一下子就回来」

凛香边说着边看向学生会长的坐席。

那上面可以看到放着装有点心的袋子。

「！天道会长，又偷吃保存用的点心了啊！真是的，真拿她没办法……」

一边发着牢骚，一边把装饼干的袋子放到架子上。

看到如此模样，将悟不禁发笑。

「——有什么奇怪的吗，学长？」

「没。国立同学，你跟天道会长关系还真是好啊，我是这么想」

「才，才没有特别好哦，很普通」

凛香翘起嘴回到自己的座位。

将悟走到凛香跟前，掏出小型MD播放机。

「实际上我终于，抓到『妹妹』的尾巴了」

「——！！你，你说……抓到了？！」

将悟按下播放机的播放按钮，扬声器里传出『妹妹』的声音。

『哥哥大人，好久不见。我是将悟哥哥大人的妹妹』

「我们一直听到的都是这种录音」

「可是，即使这样也不能成事啊。作出这MD的是谁还不知道呢……」

「……是谁？」 

「滋贺同学说过了。在垃圾场捡到了手机，并且写了便条把手机一并放在了学生会室。——但是在那之后，手机却消失了。而且学生会室的门在没有人的时候，会被电子锁锁死。从外面侵入盗出是很困难的」

「帝野学长，你是怀疑是学生会成员干的吗？」

「……滋贺同学，一直都害怕着。如果被认为是自己偷走的会变成什么样。——所以，想让她安下心来」

将悟觉得自己在边说着，边进行着卑鄙的逼问。

这样简直就像是自己再利用滋贺同学的良心一样的感觉。

不过应该能够传达给凛香才对。她如果真的内心温柔的话，滋贺同学的心意应该……。

「我明白了，学长」

凛香小小的叹了口气。

然后拉开桌子的抽屉，从中取出一部手机。

青色，流线型的机身。没有错，压抑所丢掉的手机，现在正在这里。

「如你所想。从学生会的研修会回来的那个星期天，去学生会室里把手机拿走的，正是我。——还真亏你能弄清楚」

「听了滋贺同学的话，拿走手机的，我想应该是那个星期天回到学校里来的国立同学和天道会长中的哪个。不过那时，天道会长因为晕车迷迷糊糊的。被小都里老师带到保健室去了呢。——这么一来，剩下的可能性最高的就是国立同学你了」

「推理的真好——是呢。我就是作出『妹妹』那MD的，几次三番的播出校内放送的……」

好像是为了打断凛香的话语一般，将悟微微摇头。

「几次三番的播出校内放送的『妹妹』，不是拿着这手机的人」

「哈？为什么？如果没有这手机的话，就没办法作出『妹妹』的声音了吧？！」

「作得出。只要把手机借来用用就可以做到哦。——正确的说，是另有其人擅自从国立同学的桌子爱上借走了，这样」

将悟回忆起来。在已经记不清的那天，有另外的谁在无人的学生会室里，站在凛香桌子前的学生会长的身姿。

再一次按下播放机的播放按钮，『妹妹』的声音传了出来。

『今天我也是来向哥哥大人传达爱的信息的。如果能够到达哥哥大人的心底里的话我会很开心』

这此处声音停止了，将悟暂停了播放。

「我反复停了无数次『妹妹』的声音。关于至今为止的放送，我试着以我的记忆最具象化的重现。在全校范围内放送的话，大家都能够确认。结果是，『妹妹』的放送，我注意到有某个不可思议的规律。——『妹妹』的话语，每次过2，30秒都会不自然的停顿」

『我最近每天晚上，都梦到和将悟哥哥大人进行结婚典礼哦。我和哥哥大人，单独两人的结婚典礼好开心。誓约之吻，两人独处的时间会持续好几个小时呢』

接着在播放，然后声音停顿的时候又按了暂停。 

「理由很简单。因为这是手机的语音信箱功能放出的声音」

『因为我好想一直和哥哥大人kiss嘛。哦不，即使是不旅行，只要和哥哥大人单独在一起我就很开心了……』

放到最后，将悟按下停止按钮。

「『妹妹』擅自借用了那台手机的变声功能给自己的手机打了电话。然后用语音信箱功能来把『妹妹』的声音弄进去。语音信箱功能只能持续30秒左右。所以说信息只能分为三段。

录完了以后，就把手机放回到国立同学的桌子里。再之后『妹妹』再别得放，将自己录好了的手机里的录音，录进MD里。把三条语音信息编辑整合成了一条。

「我自己不也有用另一台手机录进去的可能性吗！」

「国立同学，不可能是几次三番播出放送的『妹妹』的。——MD的无声时间足足有40分钟。用这种方法来作为计时器来计算的放送开始的时间。可是，大家都在扫除的时候，国立同学有一个小时以上在中庭里。没有去放送室设置MD。反过来说那个时候，能够去放送室的，只有一个，迟到的……」

「……帝野学长，你知道『妹妹』是谁了吧？」

「学生会长……。是天道会长」

「你打算将这事向全校公开吗？」

「我现在还是风纪委员。所以，就请风纪委员长的国立同学来做判断吧」

凛香站了起来，转过身背向将悟。 

「这件事由我来处理。帝野学长，请你忘记所有这些事情」

「可是国立同学你来处理，是个怎么处理法……」

「请你忘掉这些事！！」

不容置疑的强硬语气，让将悟停住了嘴。

一时间，学生会室被沉默所笼罩。

「……果然国立同学你很为伙伴着想呢。一定是想包庇天道会长吧」

「我才不会包庇！所以说，学长你就不要再……」

「刚才，我说过校内放送的声音利用语音信箱功能录音下来的东西吧。不过，有一次录音不是放送」

「……不是录音？」

「我向放松部拜托，让我看了理事会的人来视察时留下的纪录视频。那里面实实在在的把『妹妹』放送的画面拍了下来。说话的间歇，话语间的停顿都一气呵成。只有那次的放松的时候，『妹妹』接近两分钟的放送，是一口气用语音信箱录不下来的」

「这么说的话，为什么那之后没有用同样的方法来录音呢？况且那个时候，『妹妹』这么说了：『那边一脸呆相的将悟哥哥大人』。如果是录音的话，我当时是个什么状况应该是说不出来的吧？也就是说这么回事。只有那个时候的『妹妹』另有其人。也就是手机的所有者。——对吧，国立同学」

不知从何时起，凛香的手稍微颤抖了起来。

「……我是这么理解『妹妹』放送的意义的。我用DNA坚定来寻找真妹妹的事情被发现，想用这种方法来进行威胁。但是莫名其妙的是。如果打算威胁的话，直接打电话过来就好了。学生会成员的话，应该是能够查到学生的电话号码的才对。可是为什么还要做校内放送呢」

思考着，头脑中浮现出一种猜测。那个时候的『妹妹』……不，国立同学，不是在向我，而是在向其他人传达信息。——不知道电话号码的某个人，也就是说向学校里的学生以外的谁。

凛香已经无言以对，只是将颤抖的手，紧紧地握住。

「从母亲那里获知严田会长的儿子的结婚对象是国立同学的时候，我脑袋里猛地浮现出之前突然哭出来的国立同学的样子。然后就从衣楠那里调查了婚约的事情到底是个怎么回事

然后就知道了。严田商会这个公司，由于蛮横，粗暴的营销牟取暴利，在业界的风评相当差。和它有交易往来的公司不少都弄得很惨的样子。在这个节骨眼上严田会长揣度着让儿子娶个来路正派的大家闺秀，以此来提高自家的声誉。另一方面国立同学的家里也是，最近经济比较困难。——也就是说这其实是两家利益一致的异常政治婚姻。」

不知何时，凛香的手停止了颤抖。

「——你调查的真详细啊。这些事，你完全管的太宽了哦」

然后凛香说了起来。

变成『妹妹』的理由。

§

「五月结束的时候，是去学生会住宿研修会的日子。研修会之中，讲师中的一人就有严田理事。研修会之后理事就邀请我到附近的餐厅去。之后，就以婚约者(家人)的身份跟我打了招呼」

◇

凛香的婚约这件事，好像是半年前的时候就决定了的事情。但是凛香得知这件事的时候，却是在一个月之前左右。突然，从父亲那里听到的。

婚约对象的青年，在两家的家长互相打照面的时候见过。是在一家酒馆聚餐的时候。都是家长们在聊着天，凛香基本上都没有张嘴。对方那青年是个怎么样的人完全不知道。

但是凛香，是没有选择权和否决权的。她从孩提时代起，就只是被教育：以不辱家名继承家业为最上。

再说这个婚约，是父母决定的出色的继承家名的方法。

所以凛香，只是一味的认真思考这个使命。

相信只有这个才是自己的使命。

之后，在五月中旬的学生会的研修会的日子——。

凛香到达参观的时候，里面的座位上坐着一个中年男人。那是严田理事。

快步走上前去，在他的对面坐了下来。招待员过来请示点餐的时候，严田理事点了两人份的很贵的料理。

「今天能够听到这么经此啊的讲义，感激不尽」

凛香低下头，吐了口烟圈，咯咯地笑起来。

「哪里，不用这么客气。什么时候还想听更多，说什么瞎话呢……哦，不好意思，我说的是那些学习不足的那些家伙。这也是生意哦，凛香君请你也记住」

「好，好的……」

「——也难怪呢。最近这些时，好像深流院学园的学生们，把风纪弄得一团糟吧。作为理事，真是悲叹不已啊。难道就没什么办法了么」

「关于这点，我也很在意」

「凛香君，你是学生会副会长吧？这么说吧，学校的评价，也关系到作为理事的我的评价。这么下去的话我很困扰呢」

凛香对严田理事为了一己私欲而担任学校理事的事情有些察觉。基本上理事们，都是因为某人自愿出资，而为学校和学生们无私奉献的……。

「实在是惭愧……。——严田理事。我从之前就开始计划着……设立直隶于学生会的组织：风纪委员会」

「非常不错。这不是个好主意吗！我也最大限度的提供后援」

「非常感谢！有您这句话，我心里就踏实了」

——被婚约对象的家人肯定了。这样的话我的父母也不会有失面子！

招待员将开胃菜端上来，二人一时沉默了。招待员离开之后，严田理事朋也没碰开胃菜，站起来倾向桌子另一头。

「话说，凛香君。帝野集团社长的儿子也在深流院学园里吧？」

「帝野将悟学长吧。我略有所闻」

「你听说过这样的传言吗。——学校里藏着他父亲的私生子，帝野将悟的妹妹好像也在里面上学」

「这个么……。第一次听说。应该只是单纯的谣传吧……」

「那也是有一定可信性的谣传。关于这个我有事找你商量……凛香君，能帮找出那个妹妹，告诉我吗？有学生会和风纪委员的权限的话应该很简单吧？」

「但，但是为什么，有必要调查那个呢……」

严田理事靠回椅子，重重的吐了口烟。

往一本正经的脸上看去，眼神游移，嘴角的偷笑却没有隐藏。

「盐田上回最近正准备和帝野集团谈生意。但是对方是世界级的企业呢，因此我们不想被小看。——想拿到一些对生意有利的东西，你懂得吧？」

严田理事想说的，立即理解了。

虽然话说得很平和像是在闲谈一样……严田理事是想利用将悟的妹妹，这个秘密来威胁帝野集团。

「你能帮我么，凛香君。——是你的话，不会背板婆家的期待，我相信你哦。——我也会为凛香君的双亲，提供资财来维系这出色的家系的」

严田理事眯缝眼睛看向凛香。

那是狐狸一般的眼睛，如此思考着。不禁后背发凉。

「……我明白了……。帝野学长的妹妹，我会给您找出来的……」

◇

「威胁……帝野集团……。在想着这种事吗」

「我没有忤逆严田理事。如果背叛的话，就会给我的父母……我的家添麻烦。我按照他所说的那样，利用了学生会的权限，决定寻找帝野学长的妹妹。——但是从研修会回来的那天，我在学生会是里发现了那台有变声器功能的手机。看到那台手机的时候，我大脑里就浮现出一个打算。就好像，有另外一个自己，恶魔一般的自己在对我低诉着。

利用这部手机的话……就能成为帝野将悟的『妹妹』！不是国立凛香，而成为别的人。不用背负正派的家系，不用为了守护家而被许婚，更不用承担被威胁的负担，成为另一个自己！……这种想法支配着头脑。意识到这点的时候，我已经再关上自己桌子上的那部手机了。

过了一个星期，到了理事会来视察的日子。那之中就有严田理事在里头。吃午饭的时候，我说过严田理事想见见帝野学长你。实际上我心里在想，让被威胁的对象自己来调查。——我和天道会长一起去喊学长你过来。装作要寻找学长而和天道会长分开，去了老校舍的放送室。」

◇

凛香进入放送室把门给关上。这个老旧的放送室，平时的话不太会被人使用。是偷偷放送的最佳场所。

从放送室窗子的方向，能够看到另一所小蛇里的某个会议室。理事们就在那里。

会议室里，爱菜和将悟走了进去。凛香一时没有动作，观望着情况。

严田理事接近将悟，两人开始会话。然后笑着握了手。

——帝野学长一副全然不知的模样……。

凛香拿出自己的手机。然后将手机的耳机输入接口接上放送用的麦克风上。

然后，又拿出一台，带有变声器功能的手机。拨号打向自己的手机，接通了传出电话铃声。然后立刻接了电话，做成两部手机正在通话的状况。

芽依所扔掉的带变声器功能的手机上，还留着预设的『妹妹』的音源。按下变声功能按钮，在画面上选择了预设的选项，凛香就变成了『妹妹』。

……变成『妹妹』，就能向威胁者施下正义的铁锤！

拿着手机重重的深呼吸了一次之后，凛香将放送按钮按了下去。

『哥哥大人。——哥哥大人，可以听到吗？我是你的妹妹。将悟哥哥大人的，妹妹』

严田理事对突然出现的『帝野将悟的妹妹』顿时感到惊慌失措。

本想说些什么，却是欲言又止。

简直就像是被什么给附了身一样。

迄今为止扼杀在自己闹钟的某种东西，像是沸水一般炸开了锅。

『请不要认为知道我的真身是谁。也请不要来寻找我的行踪。这是毫无疑义的，没有好处的事情』

那个时候凛香确实有一种自己是将悟妹妹的实感。到了这是事实，还是错觉，除她以外的人都没办法知道的这种程度。

『下次如果还想来找我的话……就全部曝光出来。我就会将我所握着的秘密向世间揭露出来。那样会变成什么结果……明白的吧？全部玩完。所有的一切都将白费』

——我知道这个秘密。

严田理事背地里那嘴脸。打算威胁帝野集团的计划。

如果这些被知道了的话，和帝野集团的生意就泡汤了。严田理事的评价也会一坠千里——所有的一切都化为泡影！

一气呵成的说完之后向会议室一看，大家都呆住了。

将悟完全被惊呆了，只是一副坐立不安的样子。

——请你振作点，抵押学长。你杵在那里发个什么呆呢。敌人就在你眼前啊。

然后凛香……说出『妹妹』妹妹的最后一句话，是传达给将悟的信息。

『将悟哥哥大人。请听好。不好好的注意你的周围可是不行的哦』

◇

「你说周围，指的是严田理事啊……」

听凛香把话说完，将悟一时间呆住了。

那个『妹妹』的校内放送，不是在威胁将悟。

倒不如说是从威胁者那里，保护了将悟。

「使用校内放送的原因，是因为不知道严田理事的电话号码。他的性格小心谨慎，不会轻易告诉身边人她的电话号码。况且不光是揭发，也有想让大家来见证严田理事恐怖的姿态的欲望也说不定」

「找妹妹那件事，说的不是校内放送的那个『妹妹』，而是真正的妹妹的意思」

「然后在我结婚之后，我打算就那个放送做出自白，承认是自己的恶作剧，让这件事冷处理掉。——这些就是我所做的一切」

听完这繁华的将悟——心想完全没有赢。

如果凛香认真使出全力的话，绝对赢不了。

他面对严田理事这条老狐狸，把阴谋给揭发出来。

「凛香酱……」

回过头去，打开学生会室的门，爱菜伸出脸来。

在她后面还有心乃枝，雅，然后还有滋贺同学也在。

「天道会长！还有大家……。难道说刚才的话，都听到了？」

「对不起，本来没有打算听的，但是感觉很担心……」

爱菜她们以不安的表情看向学生会室里。

「天道会长，你注意到了那个时候的『妹妹』是国立同学了吧？」

「嗯……。我不小心看到凛香酱偷偷拿走了那台带变声器功能的手机。不过那个时候并没有多想……听到了『妹妹』的放送，马上就想到了那是凛香做的。但是，凛香酱为什么要这么做，我却不知道。被许了婚什么的，从来都没听说啊……。跟我商量下不就好了」

在这样的爱菜棉签，凛香低下视线。

不是在烦恼结婚这件事。那是重要的使命。凛香应该一股脑儿这么想吧。

「即使如此，国立同学你也是想要守护吗」

「如果不那样，凛香酱就会伤心的。凛香酱，在学校就不会开心。……这么想着。那种事情，爱菜才不要

视察那天，放送的时候只有凛香酱一个人不在场，那么下去的话凛香酱就会被怀疑。然后再下午上课的时候我偷偷把手机从凛香的桌子里拿出来，用自己手机的语音信箱功能制造了『妹妹』的声音。演绎成同一个人的样子。然后再在媒体教室里作成MD，趁放送室空着的时候设置了

之后将悟君和凛香酱一起听到这个放送的话，凛香酱的怀疑就烟消云散了。可是，时间完全没有对上号……。所以重复了好几次，前段时间大家一起扫除的时候，还以为终于成功了的说……」

「也就是说因为我发现了MD那个把戏了吧……」

爱才轻轻点点头。

「我也略微感觉到了，另一个『妹妹』的真身。不过，为什么天道会长你不肯承认……。——我在做完放送之后，烦恼着是不是应该把实情告诉帝野学长，把手机还回去。可是，另一个『妹妹』出现了，所以不得不又隐藏了起来。如果我坦白的话，是不是天道会长也会坦白……」

「对不起……凛香酱。将悟君。做了些任性的事」

「不。天道会长，你这么做不是为了守护国立同学么。我不会生你的气哦」

将悟说道，凛香也微微点头。

「我也是。反倒是我应该道歉才是……。对不起，天道会长，帝野学长」

凛香向二人低下头。

「然后，滋贺同学。对不起。一直瞒着手机的事情……」  

「不，不会，我完全没有系（事）……」

滋贺同学，不知怎么的害羞了似的，头摇的像拨浪鼓。

——就这样，真能回到学生会以前的样子就好了……。

但是……。

「大家……。今后请以一个陌生人的身份和我打交道吧」

将悟一瞬间不知道凛香在说些什么。

「你在说什么啊！国立同学你堂堂正正的就好！你从威胁底下守护了帝野集团，还有我的妹妹啊！」

「正因如此！我才不得不作为一个陌生人。我被养育成为了守护家族的名誉的人。但是，我却背叛了我未来的婆家。我是无法原谅那样的自己的。不得不否定！请认为至今为止的我，是不存在的……」

又一次，凛香握住的手在桌子上微微颤抖。

低下头的凛香的泪眼婆娑……滴落着。

「六月底是我的生日。那之后我马上就会入籍（B某：日本女子出嫁随夫姓），下个月就会请各位来参加结婚典礼。那就是我被期望的使命。——所以说拜托了。就请让我一个人吧。……让我独自一个人！！」

§

「国立同学的那种表情，第一次见呐……」

雅一副不可思议的眼神嘟哝着。

走出校舍，夕阳已经把天空染得通红。不是的能够看到社团活动结束回家的学生。

「这么下去好么。国立同学，真的要结婚什么的……」

对心乃枝的话，将悟呢喃道。

「肯定不是不想的吧。但是，对父母有利的婚姻是自己的使命……拼命的相信着吧」

「喂，将悟。不能做些什么吗？」

「就是啊。我们也会去求情的！」

「怎么说呢，我也是想做些什么……」

这婚约是国立嘉和严田家两家之间的问题。在凛香已经说接受了这节骨眼上，也轮不到将悟插嘴的份了吧。

——这种事情我知道。虽然是知道……。

「学讲（长）……」

滋贺同学好像马上要哭出来的表情望着将悟。

估计这么下去的话，回不到过去学生会那样了。

学生会会变得分崩离析。

「……果然我还是喜欢原来那样的学生会啊」

将悟一说，阴沉着表情的爱菜浮现出微笑。

「就是呢！因为学校，就是要开心嘛！」 

将悟再度回到校舍的时候，太阳已经下山，学校的走廊已笼罩一片微暗。

打开学生会室的门，凛香正趴在副会长座位的桌子上。

——从那之后，一直都一个人在哭着吧。

「……帝野学长？还有什么事情吗？」

抬起头的凛香，语气恢复成往常的样子。

「国立同学！做我的恋人吧」

凛香望着将物的脸，眼睛睁得大大的。

「啊，不好意思，我意思是说假装成恋人……」

「是天道会长出的主意吧。反正就是和我假装成恋人，然后取消掉婚约，这么说的吧？」

「露馅儿了吗……。总而言之不想结的婚就不要结了。我们会帮你哦」

「作为帝野集团社长的儿子的话，我的父母应该能够接受吧。可是学长你觉得就以那种形式利用家族没问题吗？」

「我讨厌只被看做是『帝野集团社长的儿子』。但是那样的话能够让国立同学获得自由的话，姓名什么的话怎么利用都没关系」

「我不会用这种诓骗的事来背叛养育了我的家。正准备中的婚约现在才取消什么的……是给家族抹黑的行为」

「不是的。扼杀自己这点，不才是更加给家族抹黑的事情吗」

「更加……？为什么？！为什么是会给家族抹黑的事？！」

「国立同学的父母也是，真的希望女儿希望幸福的才对。不过，是认为嫁到大户人家就等于幸福。也就是说父母所想的幸福，跟国立同学真正的幸福有所偏差才会像是背叛一般的事情不是吗」

「……就算如学长你说，这也是我自己的问题」

这时将悟思考着。

实际上凛香封锁了自己的心这点，并不是对其他什么人，正式对她自己。

「这不是为了国立同学一个人。是为了深流院学园考虑哦。我……不，学校的大家肯定，都希望学生会回到原来那样。回到和睦，开心的活动着地学生会。那样的学生会，才会让学校开心起来不是吗！」

说着凛香悲伤地低声说。

「我不可能让学校开心起来。反正，到时候会被大家讨厌」

「没那回事。能够领导学生会的大家的，只有国立同学哦。没有国立同学的话，天道会长估计每天除了吃点心啥都不会干了」

凛香突然破涕为笑。

「所以说希望能让国立同学支持着我们」

「让我来……是么？」

「这些事情，才是除了国立同学没人能胜任的使命」

凛香思考了片刻，凛香忽然站了起来。

「刚才的骚动，把上衣弄乱了。我要整理下衣着，能背过去一下吗？」

「啊，那我出去哈」

「没有关系。我只是整理衣服而已」

将悟稍稍离开凛香的桌子一点，面向对面的墙壁。

「对了，学长。有一个地方你失格了。虽说是假装的，以恋人的身份，互相称呼不直呼其名是个怎么回事」

「那……凛香……。这样可以吧……」

凛香为什么要他这么叫她呢。她已经接受了将悟的提案了吗？是否能够从守护家族名誉这个枷锁中挣脱出来呢？

凛香什么也没说，只听到传过来衣服摩擦的声音。

——整理制服的话，用的了这么长时间么……。

「凛，凛香……。如果要花些时间的话，我果然还是去外面……」

哗啦地一声布料飘落的声音传来。

——诶……？到底怎么……？

「……可，可以了哦，转过身来也可以」

凛香终于说道，将悟僵硬的转过身。

「这，凛……香……？」

微暗的学生会室里，凛香站立着。

裙子和内衣都已经脱掉，制服的衬衫里面是中空的。

害羞的通红着脸颊，双手捂住胸前。

「将悟……学长……。我，我没有办法……做出欺骗自己家里的事情……。但是学长……。你真的能做我的恋人吗？」 

凛香满满的，走到将悟的面前。

「是，是真的……。不，不过我们俩还没只遇到这么深的关系……」

情不自禁的往后退……将悟一不留神一屁股跌坐在地上。

后背撞到附近的桌子，上面摆放的书刷刷地掉落下来。

凛香站在将悟的面前，缓慢的屈身将脸靠了过来。

她面色通红，眼角湿润着。嘴唇的颤抖藏也藏不住。

「凛香，这么害羞了的话，不用做到这种……」

「才，才没有害羞呢！没有……没有害羞！！」

胡乱的否定者喊道，双手摇着将悟的脑袋。

这么一来，本来压在胸口的衬衫前完全敞开了。

露出看起来很柔软的胸部的同时，凛香的脸更红了。

「谁，谁都不会……看到的……」

将悟吞了吞口水，视线没有离开凛香的身体。

「好，好漂亮……」

要是……像凛香这样的，魅力无限的人能作为我的人生伴侣的话……。

——可是，凛香的爸爸，不是她的亲生父亲说不定。

假如说，和我父亲是同一人也是有可能的……。凛香如果是知道这件事，还隐瞒着的话……。

『妹妹』的警告信息，其实是妹妹愤怒的声音也说不定……。

「学，学长……。请……改变我吧……」

「等等等，等下，等下！」

想把逼近的凛香推回去，将悟慌张的伸出双手。

软绵绵。

感觉听到了类似的声音。

「…………学……长……」

双手捂胸，凛香颤抖着太阳穴上爆出青筋。

颤抖着爆青筋过的凛香微笑地瞪视着。

「呵，呵呵……。敢玩弄我的身体，也就是说学长你有把我当做自己的妻子的觉悟了这么回事吧……？」

「妻，妻子，妻子？！」

「对……。我做了学长的妻子以后多加教育的话，学长你就不会再跟学校里的女生们亲亲我我的，做些扰乱风纪的事情了呢……」

「不，也不是风纪这种问题吧！」

「请觉悟吧，学长！！」

凛香以胸前赤裸的状态将将悟推倒，正准备夺去双唇的时候……。

『凛香酱～，在学生会干什么呐～』

从校内放送的扬声器里，响起爱菜的声音。

『将，将悟同学，你有没有已经说服她了？！』

『将悟！要，要是做了奇怪的事情的话，绝—对不会原谅你的！——好啦鹤真同学，我们走啦。得赶快会学生会室才行！！』

将悟和凛香的脸瞬间石化了。

凛香全身马上瑟瑟的颤抖……嘭地全身变得通红。

「干干……，干什么呢学长！！快离我远点！离远点！！」

之后，将学生会室的门猛地被打开的雅和心乃枝看到的是……

半裸，且泪目的凛香和全身被践踏在地上的将悟的身姿。




终章
把学校弄得沸沸扬扬的『妹妹』的骚动，在不再放送的情况下被渐渐淡忘了。

另一方面分级委员会改名为『美化委员会』，变成主要进行对校内的卫生清扫活动。话虽这么说，任何学生都能自由的参加，是个特殊的委员会。

也就是说，如果有想法的话大家都能够聚集在一起在学校做大扫除。

在设立这美化委员会之后的一个休息日。

六月的梅雨丝丝的高级住宅街上，将悟和凛香并肩走着。

比二人稍慢的，心乃枝和雅，还有爱菜和芽依跟在后面。

「呒～。两个人真的，什么事情也没有发生吗」

雅撅起嘴，多疑的发出声音。

「我和国立同学……哦不是，凛香不是那种关系」

「但是……感觉看起来像是货真价实的恋人一样哦」

雅旁边的心乃枝传来不安的声音。

「这只能算是『假装』啦。冒牌恋人。要我说多少遍才好啊」

「帝野！都有我了还去找其他情人真是……」

「好了好了～，不可以打搅他们俩哦～。大家在这边等一等哦～」

不愧是爱菜，最担心凛香的她理解将悟的立场。

将悟在这之后，会以凛香恋人的身份前去和她的双亲打招呼。当然，这是为了破坏凛香的婚约的作战。

「——学长。是那里」

凛香停住脚步，指向前方。

所能看到的是，一个有着广阔日本庭院的和风大宅。被雨水沾湿的屋檐，在从云间射下的阳光反射，闪闪发光。

木质的屏障将庭院围住，正面是被粗大的木门柱夹住的正门。

「那就是凛香的家么……。果然是千金大小姐呢」

「只有看起来很大而已。怎么说也是从古时继承下来的家族。——总而言之学长。你有觉悟吧？」

「嗯……嗯。OK」

将悟点点头，凛香把他的手挽住。

「喂喂——！」

虽然能够听到雅的叫声，装作没注意到好了。

「凛香的父母，很卡怕吗……？」

「到现在才发现可怕了么？这是学长你提出的作战吧？」

「我知道啦……。只是做下心理准备而已，心理准备」

「顺便说下我爸被惹恼了的话，烟灰缸扔起来都不眨眼的」

后背一阵抽搐。

——计划伪装恋人来破坏政治婚姻的作战暴露了该怎么办。

「没，没关系！凛香，绝对不会让你结那种不情愿的婚的！」

「学长……」

凛香加大了力度，紧紧挽住将悟的胳膊。

然后二人走向家门。

这时……门从里面被轻轻打开了。

一看从里面出来的人，将悟不禁的屏住了呼吸。

「那家伙！怎么会在这……」

出现在眼前的是一个青年……是严田理事的儿子，凛香的未婚夫。

与在学校后门那里出现时一样，颀长的身材，穿着茶色的西装。

「恐怕是来为结婚做准备的吧……」 

「凛香，我们走吧！得赶紧把婚约给取消掉才行！」

「可是……，如果不同意取消婚约的话该怎么办……我……」

可能是出于看到了青年严田的身影，凛香的语调突然变得很弱势。

——不妙。凛香如果是这个状态的话，假装恋人这种事情就会被揭穿的……。

「凛香！你来得正好！我正准备联系你呢」

「不好意思，在那之前，可否让我先说几句呢？」

护着凛香，将悟挺身而出。

「不用了，由我来说吧。——严田先生，好久不见。其实，关于婚约的事情我有话……」

青年严田站在凛香的面前……突然深深把头低下来。

「那件事的话……非常抱歉！这次的婚约，希望你能够当做没有的事」

「就是。把婚约的事情给取消……呃，哎？」

凛香和将悟，双双愣愣的看着他。

「其实……我以前就有个发誓结婚的恋人」

「真，真的吗？」

将悟听着，青年朝凛香家的方向回过头去。

从门里又走出一人，一名年轻的女性。她好像是严田的恋人。

「我明明有女朋友，却被父亲强行和凛香定了婚约……」

「这样啊……。但是，为什么不最开始就拒绝掉呢？」

「我得从父亲那里继承严田商会。因为如此，一直都对父亲的话言听计从而活着。所以这次的婚约这件事，我没有违抗」

青年严田深深叹了口气。

「不过，果然我还是纠正了想法。昨天晚上，我直接跟父亲摊牌取消与凛香小姐的婚约一事。虽然不太被认可，最后说出『即使离开家我也要和喜欢的人结婚！』这种狠话的时候，父亲才屈服。父亲瞪圆了眼睛表情非常吃惊（B某：鳩と豆鉄炮，意思是吃惊的瞪圆双眼）呢。——然后刚才，我跟凛香小姐的双亲也说好了」

说着，青年再一次向凛香低下头。

「实在是对不起！由于我的无理，造成这种事情……」

「不，您不需要道歉」

凛香慌张的摇着双手。

「可是……有件事能告诉我嘛？为什么突然，您会涌起这么强烈的主张，鼓起了如此勇气呢」

青年抬起头……看向将悟的方向。

「你应该是，深流院学园的风纪委员是吧。——那个时候的我，烦恼着婚约的事情，是来深流院学园和凛香小姐商量的」

「原来要事指的是那个啊。要是实话实说的话，我就会转告国立同学的说……」

「我以为如果说出解除婚约的话，可能会造成凛香小姐的困扰也说不定，我还真是婆婆妈妈呢……。——然后那个时候，不是有个女孩子护在你身前吗」

「你说的是，滋贺同学是吗？」 

「回到家以后，没有忘记她那充满了勇气的样子。然后我注意到了如此下去是不行的。得多拿出点勇气的话才是。——然后就被勇气驱使，昨天晚上和父亲发了狠话哦」

这个青年肯定，也是和滋贺同学一样性格很弱势吧。

正因如此，产生了类似惺惺相惜的感觉也说不定。

——话说回来滋贺同学，感觉挺厉害咧……。

「不仅仅是这次的婚约，我把对父亲过去的经营方针的疑问也都端了出来

——不过从今以后，怎么说也不能对父亲的话言听计从了。我以后继承家业以后，一定会把严田商会向好的方向改变！」

青年严田最后又一次向凛香道歉。就认同解除婚约一事道了谢。

然后回到那个貌似是他恋人的女性身边，二人甜蜜的离开了。

「……感觉我们，貌似做了些无用功呢」

「不过，学长你说过的那些事情，确实是没错」 

「我，说过啥来着？」

「扼杀自己的话，才是更加为家里抹黑——这件事。敢于反抗说不定，事情也会朝好的方向发展呢……」

「国立同学你果然还是率直的表达自己的观点的时候魅力十足啊」

「魅，魅力……十足……」

凛香脸变红，凝视着将悟。

「那，我们也回去吧」

将悟正准备迈步向心乃枝她们的方向走去。

倏地，感觉到凛香的脸接近的气息…… 

「嗯？国立同学，还有什么……」

说着回头的那个瞬间……将物的嘴上，传来柔软的触感。

「………………！！」

将悟和凛香，都不禁睁大双眼。

二人都已无法理解当下状况的表情看着对方……

嘴唇重合着。

一时间世界停止了……哈地返回了自我一般，凛香将唇离开。

「才才才，才不是呢！我，我只是想给脸颊一个谢礼之吻的……」

凛香的满脸通红慌乱着。

「搞，搞错了！我，我和学长kiss什么的……搞错了啦！」

尖叫着的凛香面前，将物唇上的她的柔软久久的余留着。

§

在街上的某个婚礼现场，将悟一个人坐在大厅的沙发上。路过的人们都穿穿着正装西服和礼服。今天一整天，会有好多对新人要进行仪式。

回到凛香家后，又和凛香她们一起来到凛香原定的婚礼现场，陪她取消掉预约。

其实女孩子们的目的，是想来瞧瞧婚礼现场的样子貌似。进到建筑物里的瞬间，大家眼睛都闪着亮光，变成了参观礼堂了。

然后独自一人被留下的将悟，打着哈欠正等着她们。

「哎呀将悟君。这是怎么啦？不来为将来充充电，参观一下婚礼礼堂吗？」

搭话的是浑身裹着礼服西装的衣楠。

「衣楠！你这是搞什么啊，在这种地方。又有什么活动吗？」

「今天是我的一个熟人的熟人要在这里办订婚宴，所以把我叫来了。别看我这样，我可是很注重社交礼仪的呢」

「女扮男装穿着西装，还真不知道算不算注重礼仪呢……？」

「这里还真是相当气派的会场啊。不过将悟君的婚事柳暗花明的那天，我一定郑重『帝野新娘』这最棒的套餐的。最好的地方当属帝野酒店的顶级行政套房（带住宿券）了。在最棒的房间，和新妻度过一个爱的夜晚吧，嗯」

「我，我会考虑的……」

「话说，有些话得跟你说下……」

衣楠在将悟的旁边弯下腰，表情很认真。

「这次的严田理事的事情，你不觉得奇怪吗？他是从哪里打听到将悟君妹妹的传言的呢」

「确实啊……。不管从哪，传言都被泄露出去了呐」

「以前，也曾经有过大众周刊嗅到谣传的事情吧。这边没有动静流言却火速传开了，那边注意到也是没办法的事情。——这充其量只是我的推测。」

衣楠眯缝起眼睛，犹疑地说道。

「有谁在有意图的散布谣言，不妨这么思考看看？」

——有意图的……散布谣言？

「有谁在恶意利用我的妹妹这个存在么……？」

「还不太清楚。只能说有这种可能性」

「这么说的话，就更应该赶紧得去找真妹妹了」

如果衣楠的话不幸言中的话……简单的用DNA坚定的方式来去确认『不是真妹妹的女孩子』是不行了。

「看来我必须找出真正的妹妹……守护她才行呐」

「噢，到订婚宴的时间了。那将悟君，我先去了哦」

衣楠直起身，向订婚宴会场的方向走去。

忽然，途中好像想起什么回过头来。

「将悟君！和我结婚的时候，一定要选『帝野新娘』套餐啊！」

——拜托说这种话，起码穿女孩子的衣服来喊撒……。

沐浴着周围人们的注目礼，将悟抱头逃窜。

「话说我实际上，可以跟谁结婚呢……」

——即使搞错，和有血缘关系的妹妹结婚也是不行的。

为此，非得找出真正的妹妹不可。

「将悟同学～。久等啦～」

听到心乃枝的声音，将悟回过头。

「哦，终于回来……这，你们……这是，什么打扮啊？！」

将悟面前，有雅，凛香，爱菜，芽依还有心乃枝。

五个女孩子全部，都身着一袭白色的婚纱。

「因为有试穿婚纱的体验角。怎么样，将悟同学？」

「诶嘿嘿～，将悟，合适吗～？」

心乃枝和雅冲上前来，从两侧抓起将悟的胳膊就挽起来。

「我，我其实也没打算，没打算试穿的说」

凛香以新娘的装扮，故作别扭把头扭向一边。

「爱菜也是，好想穿一次呢～」

「不愧是婚纱，就连我都是第一次cosplay哦」

爱菜兴高采烈的舞动着，芽依则感觉有些会错意。

将一副怕了你们的样子，在女孩子们的对面，成了三脚架上的照相机的镜头后的男人。搞得像是会场的摄影师。

「照片就以优惠的形式送你一张。将悟同学，我们一起拍吧」

「等等鹤真同学！ 只拍一张，让将悟和我拍吧」

将悟被新娘装的女孩子们簇拥着，双手被挽着，全然不能动弹。

「好啦，大家都冷静下来啦……」

女孩子们骚动中，凛香一个人凛凛的站了出来，直直的望着将悟。

「帝野学长！妻子的话我一个人就足够了！」

这一声大喝，一瞬间让全员都静了下来。

「哈……？国立同学，已经不用再继续扮演假恋人了啦」

「谁说过要『假装』了？ 我应该说吧。我要做将悟学长的妻子。话说回来接过吻什么的，不就等于被承认是妻子了吗！」

「你你，你在说什么啊！要和将悟同学结婚的是我！我也是，和将悟同学接过吻的！」

「不对啦！我才要做将悟的新娘啦！接吻什么的当然是做过的了！」

心乃枝和雅从两侧紧紧地抱住将悟的手腕……

「帝野，你还欠我三次kiss哦！不要忘了！现在可是利滚利，得整晚在床上OOXX才可以的哦！」

芽依将胸部压上将悟的后背……

「爱菜也要和将悟君结婚～。在每天洗澡的时候得亲亲哦～，达令」

爱菜强行索取了个公主抱，两只手腕绕过将悟的脖子。

凛香气呼呼的盯着如此模样的将悟……。

「难，难不成学长你，打算和全员结婚吗？！」

那一瞬间，咔嚓一声，闪光灯的光线一闪。

就在此刻，将悟和5为新娘的纪念照片，完美的被拍了下来。

§

那天傍晚，将悟在自己房间的床上横卧着，呆呆的回想起女孩子们的事情。

心乃枝，雅，芽依，爱菜，凛香……。

有欢笑，有哭泣，有愤怒，有穿过校服，女仆装，内衣打扮，一丝不挂……。

「唔哇啊啊，又，又冒出工口幻想了……」

将悟不禁喊道，从床上跳了起来。

从相遇以来，将悟眼前所见的女孩子们的身姿，触碰到的手和唇的触感，至今还盘旋在大脑中。

看向房间里的桌子，上面装饰着中午在会场拍的照片。

簇拥着将悟的，五名新娘打扮的少女。

「大家不会是……真的打算跟我结婚的吧……」

一想象起和她们的新婚生活，脸上就不禁的挂起微笑。

但……。

「可是……如果她们之中，有谁是和我骨肉相连的妹妹的话……」

思考着，将悟全身凝固了。

然后将悟从床上起来，打开桌子的抽屉。

里面放着一台手机。从凛香那里拿到的，带有变声器功能的手机。

「果然，还是应该摆脱心乃枝把这个给还回去才好啊……」

但是……如果脱手了的话，也有可能会被交给谁不是吗。

抱着如此不安的情绪，最终还是将悟先暂时保管着。

「我的妹妹，到底是谁啊……」

§

与此同时，某个地方的某个房间。

灯也没开的微暗的房间里，坐着一名少女。

地板上摆放着棋盘，她正在下着棋。

白子有卒，马，車，相，后5个。5个子中央放着的黑色的王被团团围住。

「哥哥大人真是的，和这么多女孩子亲亲我我的……。就算是我，也是会吃醋的」 

少女用手指将白色的卒轻轻弹飞。

「不过，这也没有办法呢。哥哥大人是最有魅力的嘛。编入到深流院学园以后会变成这种情形，是在预料之中的」 

少女依次将白子逐个弹飞，留下白色的皇后，放在了往的正面。

「所以哥哥大人。仅仅这次，了解女孩子的事情就原谅你啦」

少女呵呵呵的笑着，用手指抓起黑色的王。

「不过，哥哥大人最后选择的是本小姐我。因为哥哥大人应该最在意我的心和身体才对」

然后少女的对黑色国王的棋子静静的一吻。

在那一小时以后。

天色已完全入夜，将悟家门前的某条细长的小道里，没有人烟经过。

看起来像是开错了地方的，一台涂黑了的出租车停在那里。

后排座位的门被打开，下车的是一名少女。身着白色礼服一般的连衣裙。还余留着些稚嫩的，端正与气质的气息并存的女孩子。

如果将悟在场的话，应该能够认出来吧。

她是理事会来视察那天，和理事们一起来深流院学园参观的那个少女。

夜风微微拂过少女的短发，少女静静地注视着位于正面的老式公寓。

「呵呵……。从今以后，会变得非常有趣的样子……」

犹如人偶般标志脸庞的嘴角，浮现出无所畏惧的笑容。

「——将悟哥哥大人，让我们一起来期待吧」




后记
“你还真能把那妹系题材写成这种样子啊”我曾被这么说过。

「萌妹妹这种，那完全是没妹妹的人的妄想。现实中的妹妹哪是那种好货」

……原来如此，或多或少算是一条真理也说不定。

不过我想大声嚷一句。您们这群人，能明白没有妹妹的人的感受吗？ 能想象出那满是苦难，荆棘遍布的人生之路吗？！ ……收住。

当然我嘛，是有个很久以前就分开了的美少女妹妹的。应该是有的。可是，我被以一个独生子养育长大的事却是个事实。如果家里有个妹妹的话，那生活会变得多么美好，这种思考从未间断过。

比如说我要是有个妹妹，就能在家里一起玩对战游戏，游戏技术也会变得更好吧。

从前，我在游戏机厅里玩对战游戏，曾有过被乱入的玩家痛宰的记忆。那是因为没有妹妹，所以没有办法提高水准的原因。我曾经是超级不甘心的说。

再就是，如果有妹妹的话就会吵架吧。那样的话应该就会变成吵架强人。

以前，我曾在网上的留言板上被人挑拨「连这种事情都不知道，真2货啊真2」的时候，回了「回去蹲个100年」之后，然后完全被无视……

要是有个妹妹的话，会跟我比学校的成绩，学习也会更加热心吧。

如此一来，上哈佛大学什么的完全不是梦，到现在的话肯定成了伟大的学者或是政治家了。但是现实是，完全不是那回事。

因为没有妹妹，所以没能够专心致志的学习。

甚至是昨天，装着5000块的钱包给弄丢了。

也是因为没有妹妹的缘故。

就是因为没有妹妹，才不得不踏上如此坎坷艰苦的道路——有妹妹的诸位您们能够体谅这份心情吗。

接着是担任插画制作的CUTEGsama。封面凛香的表情超级可爱的说！编辑児玉sama，编辑部的各位，跟本作相关的各位，这一卷也深受大家照顾了。

然后最后要感谢各位直到这卷还赏脸阅读的各位读者大人。迷之妹妹的真身现形，敬请期待，今后我也会努力的。

二零一一年一月  田口一



