文件发布时间:2012-09-07 14:19:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：其中1个是妹妹!(三人行必有我妹)
本卷名称：第七卷

序章
 台版 转自 轻之国度

 扫图|阳子ようこ

 录入|chenlunno1

 修图|工口姐姐

 校对|细菌

 在阳光的照射之下，摩天轮缆车的窗户和旋转木马的木马们一如宝石般闪闪发光。

 蔚蓝的天空涌现了大量的积雨云，宛如化作一块巨大的白色画布般。

 那块画布上所描绘的画面，肯定是愉快的游乐园回忆。在梦幻般的宝石箱中嬉戏玩乐、充满欢笑的一日。

 一名身穿耀眼白色上衣的少女，就站在如此风和日丽的夏日之中。

 黑色的头发摇摆飘动。年幼的少女在广场前停下脚步，转过身子盈盈一笑。

 「将悟～接下来我们要玩什么？」

 「心乃枝，等等我～」

 在后头追赶少女的将悟把手撑在膝盖上，气喘吁吁地调整呼吸。对还只是小学一年级的他俩来说，这是座非常辽阔的游乐园。

 「怎么了，将悟。再不跑，你就要被她抛在后头啰。」

 一只大手随着男人的声音「碰」地放到了将悟的肩上。

 回头一看，一个年约四十岁前后，嘴边留了撮胡子的男性，正站在将悟身后低头看着他。

 他就是将悟的父亲·帝野熊五郎。

 帝野熊五郎虽气质温文儒雅，但肩膀宽大，看起来沉着稳重又有威严。

 话虽如此，以一身POLO衫和牛仔裤的随兴打扮带着小孩上游乐园的那副模样，怎么看就是个疼爱小孩的父亲。

 「我才没有被她抛下来呢。」

 将悟嘴巴噘得尖尖的，甩开了父亲的手。

 「拜托，帮我拍照片！」

 心乃枝站在广场上，以远方的摩天轮为背景，大动作地挥摆着手。

 「好，包在我身上。」

 熊五郎从相机包里拿出一台大型的单眼相机。

 「将悟也一起来嘛！」

 「我、我也要入镜吗？」

 「我们难得穿一样的上衣耶。一定得留个纪念的啊。」

 将悟和心乃枝两人现在都穿着一件以白色为基调的T恤。这T恤是以前在百货公司的童装卖场由大人出钱买给他们的。

 站在心乃枝的身旁后，将悟略显害臊地说：

 「总觉得我们两个好像兄妹喔……」

 「兄、兄妹……？」

 心乃枝也貌似有些难为情，两边脸颊隐隐泛红。

 「好，我要拍啰！你们两个都看这边！」

 转头一瞧，熊五郎正拿着相机镜头对准两人。

 「来， 一 、二……」

 这时心乃枝突然转身，把脸凑向将悟……

 然后，在他的脸颊上留下了一个可爱的吻。

 「三！」

 喀嚓，轻快的快门声响彻了蓝天。

 将悟赫然惊醒。

 看来自己似乎是在无意间睡着了的样子。他躺在被窝中，毛毛躁躁地扭动着小学生的娇小身躯。从毯子里探出头后，东张西望地环视房内。

 这是间四面被白色墙壁所环绕的整洁房间。

 挂在窗旁的浅驼色窗帘随着窗外微风轻轻摇曳。这房间位在医院五楼，透过窗户，可将外头的街景尽收眼底。满天的晚霞将天空烧成一片火红。

 柜子上的花瓶已经换了新的花束，大概是护士趁将悟睡着的时候帮忙汰旧换新了。

 花瓶的旁边则摆放了一具电视节目的英雄人物模型当作装饰。那是父亲买来送给将悟的『古兰贝里翁』玩具。

 「呜……」

 隐隐作痛的将悟用手按住额头。头上绷带的粗糙质感传到了掌心。明明今天早上才由护士帮忙换新，按理说应该很干净的绷带，现在似乎又渗出黏糊糊的血来了。

 几天前，有个女孩随父亲一同来探望将悟。女孩留着一头漂亮的头发，年龄和将悟相仿。没错的话……这女孩应该是叫做『※KONOE』。（译注：即「心乃枝」的罗马拼音。）

 可是将悟却完全不认识这个女孩。怎么看都觉得她是跟自己第一次见面的生面孔。「她是你的朋友啊。」即便父亲如此向将悟介绍，将悟还是没有印象。于是女孩带着哀伤难过的表情离开了病房。

 因为将悟他失去了记忆。

 无论是亲朋好友、班上的老师、还是街坊邻居……就算把他们的名字告诉将悟，将悟的脑海中也只会浮现出如影子般黑暗、晃动不安的身影。将悟是在离开游乐园返家的途中碰上车祸，头部受到重创，因而失去了近大部分的记忆的样子。

 不过，所幸他仍记得父母的长相和名字。

 「我的爸爸是帝野熊五郎。妈妈是帝野鹿野子。」

 将悟一如要确认般，口中念念有词地念着父母的名字。没问题。还记得很清楚。

 叩、叩——病房门外传来了敲门声。

 只见房门打开，一名看似相貌严厉、年约七十岁上下的老人走了进来。

 老人身披黑色※羽织，下半身穿着灰色的※袴，右手拄着木制的拐杖，一身古典的和式装扮。尽管有些弯腰驼背，走起路来仍健步如飞。（译注：羽织是传统和服外套，袴是传统日式裤裙。）

 「将悟，身体好点了吗。肚子饿不饿？」

 老人在床边的椅子坐下，语气温柔地开口攀谈。

 将悟摇摇头，说：「我不饿。」

 虽然将悟也不记得眼前这名老人了，不过有听说他是自己的祖父。

 老人名叫帝野虎之助，年轻时创办了一间名叫『帝野商事』的小公司。如今公司规模扩大了，他仍继续担任社长。此外，他的儿子熊五郎同样也在帝野商事工作——这些都是将悟听来的。

 经这么一说，祖父跟父亲的五官确实长得很像。纵使失去了记忆，还是看得出无法抹灭的血缘关系。

 将悟跟祖父聊起在医院病房所收看的电视影集『古兰贝里翁』的故事。那似乎是将悟出车祸前很喜欢的节目。失去记忆之后，将悟很快又重新迷上了它。

 见将悟开怀地聊起节目的内容，祖父也堆起满面笑容洗耳恭听。

 聊着聊着，忽然又响起了敲门声。

 这回进房的是父亲熊五郎。

 「爸，您来探视将悟了吗？」

 虎之助蓦地目露凶光狠瞪了儿子。

 「熊五郎啊……你知道你要负多大的责任吗？将悟会车祸受伤，可都是你的漫不经心所造成的。」

 「……非常抱歉。我已经在深切反省了。」

 熊五郎貌似难过地垂低了头。

 「也罢。我有公司的事得跟你谈谈。」

 「那等我探望完将悟后马上前去与您……」

 「现在就谈。你是帝野商事未来的董事长，岂可蹉跎时光。」

 祖父板着严肃的表情起身离开。

 熊五郎向床上的将悟投以笑容。

 「抱歉，将悟，爸爸会再来看你的。对了，你有客人喔——雅，别害羞，快出来吧。」

 只见有一名少女倏然从病房门后探出了脸孔，乍看下年纪与将悟差不多。

 熊五郎随着祖父前脚刚离开病房，少女后脚接着踏了进来。晃着绑起来的头发，蹦蹦跳跳地跑了过来。

 少女站在床边盯着将悟，「嘿嘿嘿～」地露出了难为情的笑容。

 「今天我爸爸也来医院看病。在他看诊结束前闲着也是没事，所以我就跑来找你了。」

 「呃……你是雅，对吧？」

 将悟向女孩确认名字。

 丧失记忆后正在进行复健的将悟，变得十分不擅长记住陌生人的长相和名字。

 见将悟不认得自己，少女气呼呼地鼓起了腮帮子。

 「你到现在还没记住我的名字？对啦，我的名字叫做神·风˙雅！这次你一定要给我牢牢记清楚了！」

 「对、对不起。」

 「刚刚的老伯伯是谁啊？」

 「是我的祖父啦。」

 「他就是你的祖父啊。那你的祖母呢？」

 「祖母没来……我爸说，祖母她在我出生前就已经不在了。」

 「她死掉了吗？」

 「我也不知道……听说我从来没见过祖母就是了。」

 闻言，雅表情一沉，头垂得低低的。

 「我以后可能也见不到我妈妈了……」

 「见不到你妈？为什么？」

 「我妈跟我爸离婚后就离家出走了。所以我爸来医院看病的时候，我都会陪他一起来。」

 「哦……雅你还挺了不起的嘛。」

 「嘿嘿嘿～」

 得到将悟的夸奖，雅乐得合不拢嘴。

 雅的父亲一定是不放心把年纪尚小的雅独自留在家里，所以才会带她一起上医院，不过年幼的雅还想不通这么复杂的道理。

 不久后将悟出院，治好了伤势的他，生活重新回到正常的轨道。

 不过，他自此遗忘了曾是玩伴的心乃枝。住院期间认识的雅，也被尘封到记忆深处。

 直到十年后他在深流院学园与两人重逢为止。




第1章 妹妹和玻璃之城的魔女
 帝野熊五郎继承父亲所设立的通讯设备贩售公司『帝野商事』后，十年过去了。

 旗下大约有一百名社员的熊五郎谨守社长本分，废寝忘食地工作，于世界各地奔波，成功地将帝野商事拓展为社员人数超过二十万人的跨国级大企业——『帝野集团』。

 在位于都心外围某处的私人公园中央，有一幢高达数十层的高楼大厦。外墙的无数玻璃窗反射着天上的秋阳，闪耀夺目。

 这栋委任知名建筑师所设计建造的大楼，美得宛若一尊巨大的玻璃工艺品。

 这栋帝野集团的新总部大楼才刚竣工短短几年的时间。

 据说帝野熊五郎在出席落成典礼时，曾发表了这样的演说：

 『相信身为初代社长的亡父，在天之灵一定会守护这栋雄伟的办公大楼的。』

 当时的熊五郎万万没想到，自己也会在短短几年之后便蒙主宠召。

 时间回到现在，围绕在大楼四周的公园吹起了一阵萧瑟的秋风。

 成群的银杏树变成了一片黄色，落叶发出干硬的声响，在石板路上随风滚动。

 十月的某天放学后。在这天气逐渐转凉的季节，制服的上衣也换季为长袖。

 帝野将悟站在公园的入口，注视着那栋玻璃外墙的高楼。

 「呜哇，好高的楼房喔。」

 将悟身旁的神风雅目瞪口呆地张着嘴巴仰望大楼。

 「雅，你第一次看到吗？」

 「哈啾！」

 将悟一问，身子往后仰到整个人都快摔倒似的雅打了一个大喷嚏。

 「我是有在电视和报纸上看过啦，不过今天还是第一次亲眼看到实物。这整栋都是帝野集团的办公室吗？」

 「顶楼的部分是瞭望台，下面那层则打造成餐厅。听说还有新款大众产品的展示中心呢。我自己是没有去过啦。」

 听到餐厅，雅的眼睛顿时为之一亮。

 「好好喔！请人家吃晚餐啦～」

 「为什么我要请客啊……」

 「有什么关系。反正你只要掏出社长公子的金牌就能免费大吃一顿吧！你不请我，就等着一辈子都被我叫小气鬼了！」

 「我哪有那种金牌……是说，我们今天不是来玩的耶，雅。」

 「知道啦！我只是想要满足一下口腹之欲而已！俗话说『肚子饿了就没力气打仗了』，不是吗？」

 今天，将悟和雅会前来这里是有理由的。

 他们准备和将悟的母亲˙帝野鹿野子见上一面。

 此行的目的在于向将悟的母亲开诚布公，请她承认雅是将悟的妹妹。

 「将悟同学，神风同学……」

 将悟扭头回望身后，发现鹤真心乃枝一副惴惴不安的模样。

 在她身旁的则是水谷衣楠。她们俩为了陪将悟前去和母亲当面谈判，所以一起跟来。

 「你会说服母亲承认神风同学是家中一份子的，对吧？」

 「嗯。我一定会让我妈点头承认的。」

 将悟的妹妹是熊五郎和其他女人产下的同父异母兄妹。看在鹿野子的眼中，第三者的小孩形同是受到丈夫背叛的活生生证明。她不会轻易承认这样的存在，也是情有可原的。

 但毕竟纸包不住火。为了让雅能过着堂堂正正的生活，势必得说服母亲面对事实。

 和雅成为家人后……心乃枝未来也将成为家中的一份子。妹妹有了，伴侣也有了……

 三人携手建立起这样的亲密关系，就是将悟的目标。

 「话说回来，竟然会选在总公司大楼当面谈判。将悟同学此举还真是大胆。」

 衣楠表情略显错愕。

 「我也是迫于无奈啊。我跟妈说有重要的事情要谈，请她腾出休假的时间，她也总是以工作忙碌推辞我。而且她假日也都照常上班的样子。既然如此，也只能由我们主动出击了。」

 「原来如此。」

 「对了，衣楠。听说你找到了扶养费的新证据，是真的吗？」

 衣楠从书包掏出白色信封交给了将悟。

 「要让鹿野子夫人心服口服，没有强而有力的证据是行不通的。你就拿这个去吧。」

 将悟打开信封，拿出了塞在里头的几张纸。

 纸上印有『※MIKADONO KUMAGOROU』的名字和好几行数目字。有的数目字是日期标示，有的则是五～七位数的金额。最早的日期距今约十年前，光是列在纸上的日期，就长达了三年的时间。（译注：即「帝野熊五郎」的罗马拼音。）

 「这是……我爸的银行账户吗？」

 「没错。这是银行账户金钱进出纪录的副本。熊五郎老爷的私人账户每半年就会汇出百万日圆单位的金额。」

 将悟继续往下翻阅后，发现了另一个银行账户的金钱进出纪录。

 该账户的户头名称是『KANNAGI KAZUMA』。

 「KANNAGI……？这该不会是雅的……」

 「嗯。这是我爸的名字。写法是一马，读作KAZUMA。」

 雅探头过来说道。

 「那张是神风同学父亲的私人账户。为了找出他有收受扶养费的铁证，我做了详尽的调查。」

 「你竟然能拿到这样的纪录。这不是龙头银行的账户吗？」

 「凭我们组织的力量，要拿到这样的资料易如反掌……虽然实际操作起来并非如此简单，但可能性并不是零。我是拜托在金融界占有一席之地的伙伴，好不容易才弄到手的。」

 「衣楠的组织感觉也不是好惹的啊……」

 「你仔细瞧瞧。每当有钱从熊五郎老爷的户口提领出来，就有一笔相同的金额被汇入这人的账户。」

 将悟比照了两个账户的纪录。

 衣楠说得没错。假如熊五郎的账户被提领出一百万日圆的现金，隔天或几天之后，雅父亲的账户同样会有一笔百万日圆的金额汇入。

 这样的数字来往以定期的频率发生，并且持续了好几年。

 「熊五郎老爷应该是用提领现金的方式当面交付给神风同学的父亲。然后神风同学的父亲再存进自己的账户里面。」

 「当面交付吗？如此一来账户上就不会留下和雅的父亲有金钱往来的直接纪录了……无论如何，看起来实在不像是一般工作上的金钱往来哪。」

 雅小时候曾亲眼目击熊五郎把现金交付给她父亲的场面。而且那是笔疑似扶养费的庞大金额。

 现在将悟手中的这叠纪录，就是两人持续多年的金钱往来的证据。

 「有了这个的话……就能拿来当作扶养费的证据加强说服力了。衣楠，你帮了大忙呢。」

 将悟再一次抬头仰望稍后即将进入的帝野集团总公司大楼。

 有了这么可靠的证据，母亲就算再怎么嘴硬，也由不得她不承认雅是将悟的妹妹。

 母亲那个人一旦发起脾气来，用大发雷霆来形容也不为过。实在很难想象她当面见到雅这个妹妹后，会有什么样的反应。

 将悟甚至开始把身在那栋高楼社长室里的母亲，幻想成了潜伏在暗黑之塔的魔女。

 想到这里，他就双腿发软。

 ——可是，现在我必须挺身奋战。

 将悟当下的心情，就好比准备跟邪恶魔女决一死战的勇者。

 「我们就留在这里等候吧。将悟同学，你务必要让鹿野子夫人心服口服。」

 心乃枝收下将悟和雅的书包代为保管。

 「不用担心啦，神风同学。鹿野子伯母看起来虽然很凶，可是她内心应该很温柔。之前跟她见面时，我有这种感觉。」

 「说得也是。夏天我们受邀参加饭店宴会时，我不是不小心醉倒了吗？那时候鹿野子夫人也是非常担心我呢。」

 雅就像表示同意似地展颜欢笑。

 「……所以，我不希望因为我的问题惹得鹿野子伯母生气，或伤了她的心。」

 「我们走吧，雅。」

 将悟朝着大楼迈开步伐。

 雅也露出心意已决的表情点头，随将悟举步前进。

 将悟和雅两人肩并肩，默默不语地走在风和日丽的秋空下。

 兄妹俩为了成为获得公认的兄妹，准备投入一场小型的战役。

 帝野集团总部大楼的正面玄关，是一面半圆形的玻璃门。

 进入门内后，迎接将悟两人的是一间挑高三层楼高的宽阔玄关大厅。阳光从墙面上的玻璃窗射入厅内，简直就像巨大的温室。

 大厅内有几十名身着西装的人来往通行，他们全都是帝野集团的社员或前来洽谈生意的其他公司员工。穿着制服的将悟和雅站在这种地方显得有些格格不入。

 「欢迎光临帝野集团。」

 这里的柜台小姐身着以淡粉红和白色为主调的整洁制服，一边弯腰鞠躬，一边向来客问候。因为这栋大楼附设有餐厅和展示中心，所以也会有一般民众前来参观造访。

 将悟站到柜台小姐面前，翻开学生手册递上前去。

 「我叫帝野将悟，是帝野鹿野子社长的儿子。我有事想见家母一面。」

 柜台小姐似乎被意外的访客吓了一跳，伸手捂住张大的嘴巴。

 「请您稍待片刻。」

 柜台小姐拿起旁边的听筒，按下了内线号码。

 「社长，少爷上门求见。可以请他进去吗？」

 用内线电话交谈了一会儿之后，柜台小姐放下听筒望向将悟。

 「社长说她现在很忙，有事改天再谈……」

 「可以通融一下吗！拜托你！我真的有很重要的急事！」

 将悟向柜台小姐求情。绝不能在战争开打前就被遣送回府！

 柜台小姐面有难色地再次拿起听筒。

 「请两位稍坐一下。」

 于是，将悟和雅来到大玻璃窗旁的等候区，挑了张沙发坐下。旁边的桌位则有日本人和欧美人在用英语洽谈生意。

 「我本来以为社长儿子只要亮出脸来就能进去了，结果完全不是这么一回事呢。」

 雅一边环视玄关大厅一边说道。

 「那当然了。我又不是这里的员工。」

 不过将悟未来可能会成为帝野集团的社长。

 为了实现这个目标，他必须先找到能共度一生的终身伴侣。这是往生的熊五郎所留下的遗言。

 将悟决定要和心乃枝交往，让雅当自己的妹妹。三人若要如愿成为一家人，此战便只许胜不许败。

 「叮——」的一声，附近的电梯发出抵达的声响。只见偌大的电梯门敞开，从里头涌出了数名男女工作人员。有的人神色匆匆地看着手表，有的人一边打手机、一边朝正面玄关走去。

 这时，一名喀喀有声地蹬着黑色高跟鞋，身材如模特儿般高挑的女性出现在玄关大厅。

 女子把头发盘在脑后，戴着一副细框眼镜。身着女性商务套装、抬头挺胸走路的那副模样，完全是现代女强人的写照。

 「……是濑利小姐？雅，快躲起来！」

 见濑利吏沙突然现身，将悟立刻用双手遮住了自己的脸。

 过去身为鹿野子私人秘书，却又背叛了鹿野子和将悟的那个女人，就在不远的地方。

 「咦、咦？」

 突然被要求躲起来，雅连忙弯下身子用手抱头，遮住了长相。

 濑利在没有发现将悟和雅的情况下穿过大厅，搭进里面另一部电梯消失不见。

 「濑利小姐……我听说她已经辞去私人秘书的工作了，可是她一样在这里上班吗？」

 将悟探出脸，注视濑利所搭乘的那部电梯的门。

 「帝野将悟少爷！」

 听到刚刚那位柜台小姐的呼唤，将悟俩再次回到服务台前。

 「社长答应见面了。请两位十分钟后到社长室。」

 「真的吗？谢谢你！」

 将悟和雅道完谢后，依照指示等了十分钟，才前往设置在玄关大厅里面的社长室直达电梯。

 §

 社长室被木质墙壁环绕，面积约十坪左右，空间宽敞。入口两侧分别为接待室和秘书室，不过两个房间的房门都是开启的，里头空无一人。

 社长室正面的墙壁是一整面的玻璃落地窗。从这三十层楼高的房间窗外，可以一览辽阔的午后晴空和都市街景。

 落地窗前面有张宽敞的L字形办公桌，上头安置了电话、时钟、电子台灯和电脑荧幕等工具用品。墙边摆设有装满书刊和文件资料的书柜，杂志架上则陈列着世界各国的杂志。

 房间内部整理得井然有序、一丝不苟，在此几乎不见任何装饰用品，展现了最纯粹的机能美。

 这里就是帝野集团的社长室。

 社长˙帝野鹿野子坐在办公椅上。她身穿颇为华贵的西式套装，顶着一头长长的波浪鬈发。似乎是有顾虑到上镜时的美观。

 鹿野子神情严肃地垂眼浏览着手中的资料。那是鲜少在公开场合露出的社长表情。

 熊五郎生前坐在这间办公室的时候，神情是否也都跟她一样那么严肃呢？将悟心中浮现了这样的问题。

 「妈。」

 将悟站到办公桌前开口说话。

 可是鹿野子没有回话，自顾自地拿起下一份资料。

 「妈！我有事要和你谈谈！」

 鹿野子总算抬起眼帘，心情不悦地看了将悟。在发现将悟的后面还多了一个雅后，鹿野子惊讶地锁起眉头。

 「将悟。我跟你交代过几次了，我工作很忙。濑利辞职后，秘书这个职位便一直悬而未决——可是你今天却不由分说地直接跑到公司来……你还有一点常识吗？」

 「妈，我为打扰你工作的事情道歉。因为有件事我非得跟你报告不可。我希望不要透过电话，直接当面跟你说明。」

 「还有，说话请注意你的礼貌。我们虽是母子，这里毕竟是公司，不可以忘记公开场合应有的规矩。」

 「我要跟你谈的，是有关家人的事。」

 但将悟并未改变说话的语气。现在的他不是在跟社长˙帝野鹿野子对话，而是身为母亲的鹿野子。

 「我想介绍一个人给妈认识。」

 该如何向母亲说明雅的事情，这问题令将悟头痛烦恼了许久。

 想破头后才发现，其实自己希望母亲了解的事实就只有一个。于是将悟单刀直入地说道：

 「她是我的妹妹。」

 房内弥漫着一股沉默。鹿野子盯着儿子的脸看，一动也不动。

 「……你刚刚说什么？」

 「妈，你不用再瞒着我了。我已经全都知道了。爸……帝野熊五郎他除了跟你以外，在外面还有跟其他女人生儿育女。也就是所谓的……外遇吧。爸爸在外生下了一个女孩，换句话说，也就是我的妹妹。那女孩也就是她……神风雅。」

 将悟说着说着，感觉心脏像揪成一团似地痛了起来。

 因为这些话听在母亲耳中想必非常刺耳，而且对雅而言，这些话就好像在强调她是情妇之女这个残酷的现实一样。

 但将悟现在非说不可。

 经过一段短暂的沉默后，鹿野子轻轻地叹了口气。

 「将悟。那种谣言你信以为真了？帝野集团公司内部确实有『熊五郎另有私生女』的谣言在流传，这我不否认。但那不过只是无凭无据的谣言。熊五郎他没有外遇，更遑论有什么私生女……简直可笑至极！」

 原来如此——将悟心想。虽然他早料到母亲不会轻易承认私生女的存在，可是没想到她会以『可笑的谣言』来搪塞一切。

 「如果是这样，那为什么爸爸要支付巨款给雅的父亲呢？」

 「巨款？」

 「十年前左右，雅曾亲眼目击帝野熊五郎来到她家，把大笔的金钱……扶养费交给她父亲的场面。」

 「你们怎么会知道那钱是扶养费？」

 「因为爸爸把钱交给雅的父亲的时候，还说请他务必要让女儿过得幸福。这里的『女儿』到底是谁？帝野熊五郎不是只有我这个独生子而已吗？为什么会说出『女儿』这个字眼！」

 鹿野子把视线转到了雅的身上。

 「你是神风……雅小姐吗？」

 她口气温柔地向雅攀谈。

 「你说你看到爸爸跟熊五郎在一起，是真的吗？」

 「是……是的。以前将悟住院的时候，我爸也常常上医院看诊。他是在那时跟熊五郎先生认识的……有一天我回家发现熊五郎伯父也来了，他把钱交给我爸，而且还下跪。」

 「那是十年前的事情了吧？你确定自己没有记错？」

 「我不可能记错的！那天的事让我受到很重大的打击，我不明白为什么熊五郎伯父会说『女儿拜托你了』这种话，这件事一直困扰着我，从来不曾忘记。」

 「是吗……不过也有可能只是你想太多了。」

 将悟默默地把衣楠给的账户纪录放到了桌上。

 鹿野子看了那份资料后，似乎一时之间看不懂那是什么意思的样子。

 不过，她旋即攒眉蹙额地睁大了眼睛。

 「这是……！将悟，为什么你手上会有这种东西？」

 「看过这个之后，妈你还敢说雅在骗人或是想太多吗？」

 「…………」

 鹿野子无言以对，陷入了沉默。

 「妈，我不是想针对爸爸的过去说三道四。我只是希望你能承认雅是我们的家人，接纳她而已。」

 「我明白你的意思了，但我是不会认同的。」

 「为什么啊！我很清楚雅的存在公开会带来负面影响。可是再这样下去的话，我们就只能做一辈子的地下兄妹了！」

 「将悟！」

 鹿野子厉声斥喝，用双手拍打桌面。

 「你以为我送你去深流院学园读书是为了什么？是因为期盼你能成为未来的帝野集团社长啊！别再找什么妹妹了，你把心思给我放在读书和寻找终身伴侣上！」

 如今鹿野子只是在强词夺理，试图转移话题。

 面对情绪激动的鹿野子，将悟却只是噤若寒蝉。

 「咦……啊……咦……？」

 在沉默重新降临的房内，响起了充满困惑的嘟囔声。

 将悟扭头一看，只见雅一眨一眨地盯着他的脸瞧。

 「将悟要当……帝野集团的社长……？寻找终身伴侣……？」

 糟了——将悟懊恼地伸手扶额。

 将悟是社长人选的事为重要机密，即便在公司内部也只有极少数的人才知道。然而社长却说破了秘密。

 人在气头上的鹿野子也发现自己不小心说溜了嘴，一脸难堪。

 「那、那个……虽然我不是很清楚怎么一回事，可是我以前……一直有跟将悟结婚的打算。即便我知道我是他的妹妹……」

 「结婚……？」

 「没错。小时候和将悟相遇后，我就喜欢上他了……后来虽然发现我们其实是兄妹，可是我还是隐瞒这个秘密，希望可以跟将悟交往，进而结婚……尽管我也知道兄妹是没办法结婚的，可是我就是克制不了自己的感情……」

 雅的这番自白宛如是在忏悔似的。

 「所以，将悟之所以会寻找妹妹，都是我害的！请您不要责备将悟，要骂就骂我吧！」

 鹿野子的嘴角在隐隐发抖。看起来就像在拼命压抑满腔的怒火般。

 接着，鹿野子把矛头转向将悟破口大骂：

 「将悟！不准再追究这些荒谬至极的事情了！」

 「雅已经放弃跟我结婚的念头了！她现在决心要当我的妹妹，所以我才会带她一起来拜托你承认她的地位啊！」

 「我说过了，我不会承认！」

 「……既然你这么坚持，那只好做DNA鉴定了。」

 「你说什么？」

 「我说DNA鉴定。之前我担心鉴定结果泄漏出去让公司蒙羞，所以才一直持保留的态度。」

 「聪明的判断。行事确实应该小心谨慎。」

 「可是你既然不相信雅说的话，也只剩这个方法可行了吧？妈，希望你能站在帝野集团社长的立场好好思考对策，避免情报不小心外泄。只要做好对策，我们也可以放心去做鉴定。」

 「你没有什么妹妹，根本不需要做DNA鉴定。」

 「既然妈你不愿意帮忙，那我们想怎么做就怎么做了……这样你也无所谓吗？」

 「……听好了。如果你擅自跑去做DNA鉴定而闹出了什么不名誉的事，到时你可要负起责任。」

 「责、责任？」

 「哪怕是再怎么微不足道的丑闻，破坏公司形象的人都不配当帝野集团的社长。」

 「什……！」

 「到时我也没必要再送你去深流院学园就读了。我会立刻命你退学。」

 将悟哑口无言。那么冷酷的严词厉语，实在不像是母亲会对自己儿子说的话。

 将悟只觉得自己受到威胁。母亲这是在威胁自己不要妄想做什么DNA鉴定……

 「我不懂，为什么妈你要不分青红皂白地否定呢！」

 「那当然！明明就不是家人，我怎么能承认！」

 「妈……」

 将悟想要反驳，可是话才说到一半就噤声了。

 站在身旁的雅张大眼睛茫然地看着上空。一双大大的眼睛微微泛红，身体也止不住颤抖，仿佛眼泪就要夺眶而出。

 鹿野子断然地把话说绝了——『明明就不是家人』。

 ——再争论下去，也只会让雅伤得更重而已……

 将悟把想反呛回去的冲动给吞进了肚里。

 「妈，我能理解你不愿承认我有妹妹的心情，因为那就等于承认爸爸曾经背叛过你……可是，生下小孩的人是爸爸。不是雅的责任。你就算冥顽不灵地否定，也于事无补。」

 鹿野子默默地听着。

 「……将悟你没有妹妹。」

 等将悟把话说完后，她只喃喃地嘀咕了这么一句话。

 「雅，今天我们回去吧。」

 将悟拍拍雅的肩膀，往社长室的房门走去。

 折回到约莫房间中央的位置后，将悟转头回望。

 「妈，你就是这样才会被濑利小姐背叛。」

 「濑利她做了什么？」

 「濑利小姐她企图利用我妹的存在制造丑闻，阻止我成为社长。」

 「你在说什么梦话？濑利过去很称职地扮演了我的私人秘书。当初将悟你到深流院学园插班就读时，她也帮了你很大的忙不是吗？」

 「她之所以会那么热心关照我，目的也是为了监视我啊！」

 鹿野子瞪了将悟一眼。

 「……好吧。既然你话说得这么斩钉截铁，慎重起见，我就彻底调查濑利她是否有从事任何伤害公司的活动。这样你满意了吗？」

 那完全就是不信任将悟的口吻。

 被丈夫背叛之后，紧接着又被部下背叛……即便是心智成熟的大人，内心也会受伤吧。纵使从此对人类失去信任，也是情有可原。

 「今天很抱歉直接找上门来。等妈的工作稳定下来后，我再好好跟你聊吧。」

 将悟向母亲露出了微笑。

 ——妈，我绝对没有想要与你为敌的意思啊。

 希望母亲能了解自己的意思。

 「社长是一刻都不得闲的。」

 然而鹿野子却是笑也不笑，只是冷冷地如此回答。

 「唉——真没想到我妈竟然会顽固到这种地步……」

 离开总部大楼的将悟坐在公园的长凳上，深深地叹了口气。

 「跟她对话完全没有交集。虽然我早知道她是自尊心很强的人，不过已经强到超乎我的想象了。」

 站在将悟面前的心乃枝愁容满面地低头看着他。衣楠则站在心乃枝的身旁，默默地聆听当面谈判的结果。

 「鹿野子伯母有气得那么夸张吗？」

 「她从头到尾坚守『将悟没有妹妹，熊五郎没有什么私生女』的主张。就算亮出账户纪录的证据给她看，她也视而不见，而且还威胁我不准做DNA鉴定。」

 雅坐在将悟旁边，双手握拳放在膝上，脖子垂得低低的。

 「鹿野子伯母有那么讨厌我吗……」

 「我妈她不是恨你。只是……她不愿承认我爸……也就是她的丈夫在外跟其他女人生了孩子的事实而已。」

 「换作我是鹿野子伯母的话，大概也没办法谅解吧……」

 「不需要急着放弃啦，雅。虽然我妈的态度比我想象中还要强硬，可是我本来就不认为她会轻易点头承认了。不如说我妈的反应十分单纯，可见她有多么害怕承认妹妹的存在。」

 「嗯……」

 「想来想去，还是只能做DNA鉴定，拿出铁证如山的证据摆在她眼前了……」

 事到如今，似乎也只能拿出令人百口莫辩的证据说服鹿野子，除此之外别无他法。

 只是……母亲不惜以取消社长候补资格做为要胁的愤怒模样，将悟仍记忆犹新。

 「可是如果鉴定的事被抓包，将悟会被迫退学的……」

 雅忐忑不安地说道。

 听到退学两字，心乃枝「咦……」地轻声叫了出来。

 「我妈只是在吓我而已啦。」

 话虽如此，假如鉴定的事实传了出去，熊五郎疑似有私生女的消息见报的话，鹿野子势必会大发雷霆。

 「衣楠，你觉得怎么办才好？我们该去做鉴定吗？」

 衣楠在胸前盘起手臂思考一会儿后，轻轻地点了点头。

 「为了让真相能水落石出，是该去做个鉴定比较妥当。只不过既然鹿野子夫人那么坚决反抗，那就需要衡量一下了。惹恼社长可不是明智之举……」

 「我希望能让妈看清楚真相。」

 「……如果将悟同学坚持要鉴定的话，我会全力思考媒体这部分的对策，以免情报外泄的——但要凡事都做到百分之百完美是不可能的。每件事永远都潜藏着变数。将悟同学你必须先做好曝光的心理准备。」

 将悟闭目沉思。

 DNA鉴定的事实被媒体掌握，并且拿来当作丑闻炒作的可能性是存在的。更重要的是，如果消息让濑利这种居心叵测的人知道，更有被恶意泄露的风险。

 到时势必会惹恼鹿野子……更惨的话，连将悟都会被拔除社长人选的资格。

 甚至必须离开深流院学园也说不定。

 不过继续这样原地踏步，状况也不会有任何好转。

 踏上社长宝座固然重要，但兄妹的羁绊更重要。

 「……雅，我们去做鉴定吧。」

 「你确定吗？要是被鹿野子伯母揭穿的话……」

 「如果怕我妈生气而裹足不前，那就正中她的下怀了。我们展现出不畏威胁的决心给她见识见识吧。」

 雅低下头，露出开心和内疚交错的复杂表情。

 「我不会被退学的。就算我妈命令我离开学校，我也可以自己打工赚取学费啊。」

 将悟一如要消弭雅心头的不安般，露出了爽朗的笑容。

 「嗯……我希望能获得鹿野子伯母的认同……我想成为将悟的妹妹……」

 「那就这么说定了——接下来得麻烦你啰，衣楠。」

 「既然将悟同学下定决心，我就没问题。」

 「还有，心乃枝、雅，这件事可以请你们不要告诉其他人吗？一定要极力防堵情报外泄的可能。」

 「我会当作自己什么都没听说。」

 心乃枝点头如捣蒜，用双手遮住耳朵。

 「雅，你不用担心。虽然应该还得再等上一段时间，不过我们成为公认兄妹的那天，迟早会到来的。」

 在将悟、心乃枝、衣楠三人的注视之下，雅有些难为情似地点头回了声「嗯」。

 然后，她露出仿佛突然想到什么事情般的表情说道：

 「对了，既然这是只有我们才知道的秘密，应该得取个作战名称吧？」

 「作战名称？」

 「往后我们讨论鉴定问题的时候，被人听到就惨了吧？所以我们必须先取好秘密的作战名称，让人家听不懂我们在讨论什么！」

 「这样一来就不怕不小心说出DNA鉴定的关键字了。只是，你有想到什么不错的作战名称吗？」

 「这个嘛……『D作战』如何？」

 「会不会太缺乏变化了啊？」

 雅环起手臂，开始「嗯……」地沉吟了起来。

 只见她好像又想到点子般倏然站起，用手敲击掌心。

 「不然这样如何？就叫作『去吧去吧High Grade大作战』！」

 「……为什么要叫High Grade？」

 「将悟你想不出来吗？真是迟钝。答案还用我说吗？」

 雅一边咂嘴，一边竖起食指摇了摇，然后掏出手机，打开记事本机能在画面上输入英文。

 「说到DNA就不能不提到人类基因体！人类基因体的英文缩写是『HG』！稍微变换一下不就是High Grade了吗！我还真是聪明啊～」

 雅自信满满地把上头写着『Hito Genomu』的手机画面秀给将悟等人看。

 「人类基因体吗？原来如此……」

 心乃枝深感佩服似地接过雅的手机，盯着荧幕上头的文字。

 「真的耶，缩写确实是『HG』。」

 然后她笑咪咪地把手机还给雅。

 ……※只见荧幕上的文字被订正为『Human Genome』。（译注：人类基因体的英文为「Human Genome」，雅所写的「Hito Genomu」是日文拼音。）

 「对、对啊！我的意思就是拿第一个英文字母当作战名称！」

 「咦？可是『Genome』其实是德文耶……」

 「我、我早就知道了！」

 雅涨红了脸，慌忙阖起手机塞进口袋。

 「总之以后我们就用『High Grade作战』称呼！知道了吗！」

 「知、知道了啦。那么……」

 将悟重新环视眼前三人。

 「我们三人一起同心协力，让『High Grade作战』成功吧！」

 雅振臂挥拳并「喔～」地高声吆喝，心乃枝捂住耳朵假装自己什么都没有听到，至于衣楠则板着一张脸构思日后如何和媒体过招。

 考验兄妹羁绊的作战就此揭开了序幕。

 「将悟同学，我们明天见了。」

 心乃枝站在夕阳余晖笼罩的路口前挥手道别。

 「今天谢谢你陪我们跑一趟啊。」

 将悟也向她挥手告别，目送心乃枝返回女生宿舍。

 「神风同学，我们走吧。」

 然而雅却站在将悟旁边，似乎没有想离开的意思。

 「你先回去吧。我跟将悟还有话要说。」

 「是……吗？哦～什么话只能两个人说啊？」

 心乃枝貌似刻意地发出闹别扭的声音。

 不可以喔？这是兄妹间的秘密，鹤真同学快闪啦快闪啦！

 「嘻嘻。神风同学完全变成爱撒娇的妹妹了呢。」

 见心乃枝噗哧一笑，雅的脸瞬间唰地涨得火红。

 「我、我才不是在撒娇呢！我怎么可能跟将悟撒娇！」

 雅用力地拍了将悟的肩膀一下，力道强得好像要把他打倒在地一般。

 「痛死人了！为什么我没事要挨打啊……」

 看着兄妹俩的互动，心乃枝开怀地笑了。

 再次向将悟两人挥手告别后，心乃枝快步通过了斑马线。

 将悟目送她的背影离去后，转头望向身旁的雅。

 「你要跟我说什么？」

 雅貌似难以启齿地垂低头，侧眼看了将悟。

 「将悟，你真的打算要成为帝野集团的社长吗？」

 「原来你想问这个啊。没想到我妈竟然会自己说溜嘴耶……想必她那时心情一定很混乱吧。」

 将悟一如被迫承认事实般，轻轻地点了点头。

 「抱歉，我之前都没跟你们说。我不是故意想隐瞒的。只是这事关公司的营运，所以我不能随便跟人乱讲……」

 「我没有在气你啊。只是吓了一跳……」

 「我爸的遗言，就是希望我能继承帝野集团社长的职位。不过是有条件的。其一就是通过成为社长的特训。另一个就是……找出能成为我终身伴侣的女性。」

 「终身伴侣……他的意思是要你找出结婚对象吗？」

 「我想我爸他是基于这样的考量吧。等我当上社长后会忙得不可开交，到时也没有时间好好谈场恋爱。所以希望我趁求学期间找出由衷深爱的对象。而且男 人结婚后，即便年纪轻轻，感觉好像也会有几分威严不是吗？——我当初会来深流院学园就读，就是为了制造跟那样的女性邂逅的机会。」

 「所以将悟你才会和鹤真同学……」

 「啊，你不要误会喔！我绝不是因为想当社长才跟心乃枝告白的，我是真心想跟她在一起。」

 雅目不转睛地盯着将悟的脸瞧了半晌。

 「是吗？也是啦。反正将悟你给人的感觉就是不怎么可靠，如果少了鹤真同学这么能干的人在旁辅佐，应该是没办法胜任社长的工作。」

 「不好意思我就是没有肩膀啦——我要当社长这件事，你不可以告诉心乃枝喔。」

 「我知道啦。话说回来，好羡慕喔。鹤真同学未来会成为社长夫人吗……」

 「现在还不保证我们一定会结婚啦……我们根本还没交往呢。」

 雅又沉默了半晌，惶惶不安地低着头。

 「欸，将悟……等你当上社长后……我还是可以继续待在你身边吗……」

 将悟把手放在她的头上。

 「你这什么问题啊。兄妹没有理由被拆散——所以我们才会试图说服我妈承认我们的关系呀。」

 「…………嗯 。 」

 雅一如爱撒娇的小孩般露出了灿笑。

 「很高兴我是将悟的妹妹。」

 雅的笑容染上了晚霞的颜色，显得光辉灿烂。

 §

 回到家后，将悟躺在床上用手机上网。

 他现在正在调查DNA鉴定业者的网站。上网搜索后，发现相关业者的网站多如繁星。由于这块领域平时不会接触，所以每一间企业对将悟而言都非常陌生。

 「唔唔……是说这价格还真是贵得吓人啊……」

 头号的大问题就是鉴定费用。要做一套完整的DNA鉴定，一次需要近十万日圆的花费。

 不巧的是前些日子才刚修过冷气，存款几乎见底。

 将悟阖起手机放在桌上，然后打开钱包。

 明明现在还只是月初，可是无论再怎么努力缩衣节食，这个月能自由运用的金额只剩一万日圆左右。照这情况，可能得花将近一年才存得到鉴定费用。

 不用说，现在根本不用妄想求母亲赞助鉴定费用。

 「只好打工了吗……」

 将悟阖上皮包，轻声叹了口气。

 守护兄妹羁绊的战争——第一步，就是踏踏实实地付出劳力工作。

 同一时刻，有个人走在距帝野集团总部大楼数百公尺远的楼层间巷道内。该人物身穿罩住了整颗头部的黑色装束，并且戴着一副大太阳眼镜遮住半张脸孔。紧紧抿成了一直线的嘴唇就好似少年。

 在这黄昏时刻，几乎没什么人发现有人正一声不响地在楼房的阴影中悄然穿梭。

 那名人物——衣楠在一扇和老旧楼房后巷相临，上头爬满了铁锈的金属门前停下了脚步。

 她左顾右盼确认没人后，把门推开。只见那扇门安静无声地开启，一点都不像生锈的样子。

 里头是电梯间，不只是四堵墙壁，地板和天花板也全都是粗糙的水泥。到处可见裸露的钢筋，仿佛是栋荒废楼房似的。

 搭进里头的电梯后，衣楠照『2』 『4』 『9』 『3』的顺序按下了操作面板上的楼层按钮。那是分配给衣楠的识别码。

 电梯一声不响地起动，往地下室移动。电梯要往哪个楼层移动，似乎是依输入的识别码决定。乘客只要按下识别码，电梯就会自动把他载到个人办公室所在的楼层。

 不久，电梯停止移动，门重新打开。

 衣楠跨出电梯一步，来到了被四堵耀眼白墙所包围的小房间。这房间空荡荡地一无所有，右手边有扇金属门。门上挂着一幅横式匾额。

 匾额上以笔锋凌厉的黑色毛笔字写着『清流会』。

 这儿便是衣楠加入的组织——『帝野清流会』。

 帝野清流会，是专为跨国性大企业帝野集团解决各种千奇百怪、大小风波的组织。

 衣楠站在门前，用中指触碰一旁的指纹认证感应器。等房门随着静静的马达转动声往旁边滑开后，衣楠继续往里面走。

 门后是一条宛如洞窟般的黑漆漆走廊。地板和天花板也都是黑黑的。走道下方的两旁设有细长的灯管，形成两条朦胧的光线，直通走廊的尽头。

 左手边墙面的房门呈等距离分布。门前的地板上，可见大大的『Z』 『Y』等英文字母。衣楠走到『X』的字母后，停下了脚步。

 她面朝房门，把太阳眼镜挪到额头上，眼盯设置在中央的虹膜认证摄影机。等门锁解开，衣楠这才终于进入自己的工作空间。

 这间大小约莫三坪左右的隔间，就是衣楠的专属办公室。隔间内部的摆设相当单调阳春，里头有一张小桌子。墙壁上则架设了好几台显示资料用的薄型荧幕。

 光是这清流会本部就有超过一百名以上的员工，可是他们的座位都隔成了隔间，鲜少有机会可以看到其他人的面孔。这个组织的人，大家都在不清楚其他人底细的情况下进行活动。因为一旦暴露出自己的真面目，只会落为别人手中的把柄。

 衣楠回想将悟的DNA鉴定计划。

 「应对媒体啊……绝对不能让丑闻引爆，我必须设法确实防堵情报外泄。为了保障将悟同学的未来，得避免让鹿野子夫人震怒的情况发生……」

 衣楠在桌前坐定，打开了桌上型电脑的电源。

 虽说同事之间不知彼此的真面目，可是终究有需要分工合作的时候。洽谈合作事宜时，一般都是透过组织内部的网路系统进行。

 「这次的任务万万不能失败。而且我还得揪出濑利的真面目……看来还是找援兵吧……」

 等电脑起动后，衣楠从命令列输入了专用浏览器的实行指令和密码。完成输入后，画面上便跑出了网路浏览器。

 这套网路跟一般办公室所使用的公司内部网路系统相比，其实没什么太大的差别。提供的就是布告栏、电子邮件、即时传讯软体等基本功能。

 移动到布告栏的画而后，跳出了组织成员业务报告的一览表。现今帝野集团内外碰上了什么风波在此一目了然。

 当中最引人注目的焦点，就属想偷走新产品设计图的商业间谍情报，以及公司内部爆发的窃占未遂事件。敌人不见得一定都是来自外部，公司内部可能也有吃里扒外的人。

 衣楠虽然想搜寻目标『S』、亦即濑利的幕后主使线索，可是怎么找就是找不到任何可疑的蛛丝马迹。

 搜索完毕后，衣楠跳到了电子邮件的画面。有一封新信。

 寄件人的名字是『Mr．J』，收件对象则是『Mr．X』。

 『Mr．X。有任务要委派给你。回来后请与我联系。』

 信件的内容相当简洁不啰嗦。对于以完成任务为第一目标的他们而言，这是家常便饭。

 Mr．J是清流会本部的首脑。他的工作是统筹组织所接下的委托，然后分派给各员。

 衣楠对这个男人的背景有一定程度的了解。因为衣楠刚加入组织时，指导她工作的人就是Mr．J。

 话虽如此，衣楠也只知道他身高超过两百公分，是个平时沉默寡言、说话嗓音低沉的人而已。既没看过他墨镜底下的脸孔长什么模样，也不清楚他本名叫做什么。

 不过，在这每个人都对自己的真实身分保密到家的组织里，他是衣楠可以信任的对象。

 衣楠一边考虑要不要找Mr．J帮忙应对媒体，一边打开了通讯软体。Mr．J也在线上。衣楠敲击键盘和他取得联系。

 『我是Mr．X。刚回到组织。我想跟你确认委托的事。』

 讯息传送出去后，隔了几秒就收到回音。

 『没问题。Mr．X。这次的委托，是想麻烦你监视帝野将悟少爷。』

 衣楠放在键盘上的手指倏然停止了动作。

 ——监视将悟同学……？这是怎么回事？

 衣楠纳闷地回覆讯息。

 『我不懂。这案子的委托主是谁？』

 『是帝野鹿野子社长。她希望你能阻止将悟少爷寻找妹妹。详细的委托内容你直接询问鹿野子社长吧。』

 衣楠陷入沉思，甚至忘了要回覆讯息。

 将悟计划做DNA鉴定，藉此向鹿野子证实雅就是他的亲生妹妹。

 鹿野子似乎是害怕这个结果，所以才提出这个委托的样子……

 「怎么会这样……我已经跟将悟同学说好，要帮忙他实现计划的……」

 问题是，社长鹿野子的命令是不可违抗的。比起跟将悟的约定，更需要优先处理。

 『怎么了，Mr．X？你有什么不便配合的地方吗？』

 衣楠长长地吐了口气后，指尖在键盘上跳动。

 『没有什么不方便的。我会火速跟鹿野子社长取得联络。』

 『了解。祝你任务成功。Good Luck！』

 衣楠结束了和Mr﹒J的通讯。

 她重新戴好墨镜，整个人瘫坐在椅子上仰望天花板。

 「鹿野子社长是要我出卖将悟同学吗……？」

 既然是命令，也只有服从一途。

 「我是X。以守护帝野集团为存在意义的无名氏Mr﹒X……」

 衣楠的喃喃自语没有人听见，一下子就消失在地底的昏暗隔间里。

 §

 某天的午休时间，将悟、心乃枝还有雅结伴前往了学生会社办。

 「天导会长在吗？」

 打开社办的房门一瞧，发现会长天导爱菜、副会长国立凛香，以及书记滋贺学妹都在里面。因为适逢中午用餐时间，大家都坐在各自的位子上吃便当。

 「将悟同学你也真是的～！现在是中午休息时间耶，不可以慌慌张张～」

 坐在学生会会长位子上的爱菜一边用手上的筷子指着将悟，一边气冲冲地说道。

 「咦？什么慌慌张张？」

 「刚吃饱就动来动去对身体不好啦。刚吃饱一定要懒懒地躺下，然后吃牛奶布丁当饭后甜点的啊～」

 「这样感觉好像扭牛喔……」

 听到滋贺学妹的感想后，爱菜伸出筷子朝天上一指。

 「没错！午餐吃饱后，大家一起睡午觉当牛牛吧～！哞～！」

 爱菜大声地发出吆喝从座位站起来后，胸部明显地晃动了一下。

 滋贺学妹不知何故，眼神严肃地直盯着爱菜的胸部不放。

 「扭、扭牛吗？真的一定要当扭牛才可以吗？」

 「那当然啊，滋贺学妹！人一定要变成牛牛，还要吃点心，否则不会长大！」

 「素……素的！我会努力加油，让自己变成扭牛的！」

 ……将悟一边听着两人的无厘头对话，一边把带来的打工申请书交给了爱菜。申请书总共有将悟、雅，以及心乃枝三人份。

 「你们三个要打工吗～？」

 「我们拜托嵯峨良学姊，请她雇用我们当短期工读生了。」

 凛香停下握筷的手，露出略显错愕的表情看了将悟。

 「你们三个又要穿女仆服，用装可爱的声音喊什么『大哥哥～』了吗？

 「我没有要穿什么女仆服啦……」

 「只要有提出申请，想打工是个人的自由。不过你们三个为什么会同时一起……？」

 雅在一脸纳闷的凛香面前干劲十足地向上打出拳头。

 「这是作战！我们三个的『去吧去吧High Grade大作战』！」

 「什么什么～？什么作战～？听起来好像很有意思～！」

 爱菜闻言眼睛为之一亮，向前挺出了身子。

 「很厉害吧～High Grade的缩写是『HG』，其实是人类基……」

 「这、这个作战的目的是藉着大家一起工作相互砥砺，让自己变得更优秀啦！」

 眼看雅差点泄漏了DNA鉴定的事，心乃枝连忙从旁打岔。

 ——雅这家伙，明明是她提议要想个作战名称避免泄漏秘密的……

 将悟情不自禁地赏了雅一个白眼。

 把鉴定的事告诉爱菜和凛香应该是没有关系。只不过，也没有必要没事让她们多抱一个秘密。这是场只属于将悟、雅、心乃枝、衣楠四人的作战。

 「大家好了不起喔，要企打工耶！」

 滋贺学妹投以尊敬的视线。

 「也、也不到了不起的地步啦～」

 「不找我一起参加那个什么作战的吗……」

 凛香用难以听清楚的声音喃喃嘟囔道。

 「咦？你刚有说什么吗，国立副会长？」

 「没事！……总之，不管是什么样的打工，有心磨练自己是件值得鼓励的好事。帝野学长，请你千万不要混水摸鱼，尽心尽力做好工作。」

 凛香盈盈一笑后，又低头开始吃起便当。

 于是，将悟等人立刻前往嵯峨良芽依经营的咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』开始打工。

 「呜喔喔喔喔喔……神风和鹤真又回来当我们的『SISTERS』，这辈子没有比这更教我感到开心的事情了。呜噫、呜噫……」

 打扮成魔女娘的芽依站在店内更衣室前泪流满面，感动得泣不成声。

 「学、学姊，你也不用哭成那样吧……」

 「帝野，难道你不明白我感动的点吗？我本以为那两人重拾猫耳妹妹装扮的奇迹再也不会发生，早就已经彻底绝望了！」

 「呃……」

 「怎么？可以看到鹤真和神风打扮成『SISTERS』的模样，帝野你也很高兴吧～瞧你一脸色迷迷的，色狼、色狼～」

 芽依一边窃笑，一边用指头戳并将悟的胸膛。

 ——唔唔唔……穿女仆装的心乃枝和雅吗……

 将悟的脑海中浮现了她们俩扮成猫耳女仆的模样。

 『将悟大哥哥。心乃枝喂你吃蛋包饭喵。』

 『将哥讨厌。不要一直揉人家的肉球喵。』

 赫然回神的将悟拼命猛摇头，把妄想逐出了脑海。

 ——不行不行。我们不是为了做那种事才来打工的。

 「学姊不要胡说八道。我哪有一脸色眯眯的。这是High Grade大作战。磨练自我才是最主要的目的！」

 「唉唷～？磨练自我啊。」

 「总、总而言之，我会认真工作的！」

 将悟一边调整侍者制服的领结，一边打直腰杆。

 「给我做好心理准备吧，帝野。我会不客气地狠狠使唤你的～嘻嘻嘻嘻～」

 「尽管使唤不用客气啦……话说回来，我是男生，所以在这里我要当『弟弟』啰？是不是要跟执事咖啡厅一样喊『欢迎回来，姊姊大人』呢。感觉有点不好意思耶～」

 「不需要担心那个问题，帝野。因为你负责要洗干净的碗盘可是多得数不完哪！」

 「到头来我还是当洗碗小弟吗。我就知道……」

 闻言，将悟马上又垂头丧气地驼起背来。

 这时，随着门锁解除的「喀嚓」声，更衣室的房门缓缓打了开来。

 「哦，雅和心乃枝你们也换好衣服了吗……咦？」

 当两人的模样映入眼帘的瞬间，将悟整个人僵成了石头。

 心乃枝和雅穿的是类似兔女郎的橘色高衩连身衣。而且她们的下半身连网状裤袜也没穿，直接露出一双光溜溜的大腿。

 「这……这套服装……」

 心乃枝晃着戴在头上的猫耳，用双手遮住胸部和大腿，忸忸怩怩地扭腰摆臀。

 「真的一定要穿吗……？」

 雅害臊地背过身子，拼了命地用双手遮掩肉肉的臀部。

 两人的腰部有一条猫尾巴，呈波浪状摆动着。

 引人注目的地方还不只是这样而已。

 从深V的胸口可以看见清楚一道深邃而清楚的乳沟，不过最教人血脉贲张的……还是从腰部延伸至胯下、锐利到仿佛可以刺伤人的V字高衩！

 「这衣服是怎么一回事啊！」

 「吓到了吗？帝野！这可不是什么兔女郎，而是喵喵少女！『LYRICAL☆SISTERS』这次要以这套超级服装为主打，迈向全世界！」

 芽依自信满满地张开双臂宣言道。

 「啊……呜，衣服卡进去了啦……」

 「穿、穿这样，屁股几乎给人家看光光了……」

 ……芽依身后的雅和心乃枝两人都羞得面红耳赤，泪水在眼眶里打转，有气无力地瘫坐在地上。

 「有没有搞错啊学姊！让高中女生穿成这样，你不怕被饬令停止营业吗！」

 芽依貌似不满地噘起了嘴巴。

 「干嘛那么生气。你刚刚自己不都说这是『High Leg大作战』吗？」

 「「「才不是High Leg！」」」

 将悟、雅、心乃枝三人异口同声地吐槽。

 「……真是的，我都傻眼了。」

 将悟等人一边长声叹气，一边走在回家的夜路上。

 「嵯峨良学姊还是跟以前一样无厘头呢。」

 心乃枝面露苦笑。

 「唉唷……将悟你快点忘记那套衣服啦！」

 雅貌似直到现在仍感到害臊般，脸颊红通通地斜瞄了将悟一眼。

 后来两人都换回一般的女仆服，完成了今天的打工。

 「好啦，反正加油就是了。雅，我们两个人的打工费加起来，很快就能存到钱的。」

 「十万圆对吧。不知道一个月能不能存得到。」

 「我们放学才能来打工，所以应该不只一个月吧……」

 「而且我还得参加游泳社，不能每天打工……」

 「一点一滴慢慢存吧……话说回来，其实心乃枝不需要跟我们一起工作啦。」

 「只有我被摒除在作战之外的话，那太寂寞了。」

 「可是……」

 「我可没说我要把打工赚来的钱捐给你们喔？这笔钱我要自己存下来——可是如果你们有急需，欢迎来跟我商量，不用客气。」

 「心乃枝……谢谢你。假如……假如我们真的筹不出钱来的话，可能会拜托你帮忙……这样可以吗？」

 「好的！」

 心乃枝笑着点头答应，这时……

 「欸，鹤真同学。先别管我了，你自己呢？」

 雅有些不愉快似地说道。

 「咦……什么我自己……」

 「将悟都跟你告白了，你为什么不跟他交往啊？」

 雅的语气带有责怪的意味，咄咄逼人地逼问心乃枝。

 将悟在文化祭时跟心乃枝告白了，而且是在全校学生面前勇敢地当众告白。

 不过两人现在还没成为男女朋友。将悟并没有被拒绝，现在是处于保留答案的状态。

 「以前我害将悟失去了重要的记忆。将悟为了救我而被车撞伤……这样的我，真的有资格当他的女朋友吗？」

 「你一直惦念十年前的往事又有什么用呢？快点把过去的事情给忘了，朝未来迈进才对吧！」

 被雅当头棒喝，心乃枝整个人瑟缩成一团，看起来楚楚可怜。

 ……不过，将悟内心也支持雅的想法。

 他希望心乃枝能早日走出昔日的阴影，别再被过去绊住脚步。

 可是，心乃枝也不是出于自愿才怀有罪恶感的。她自己也不晓得该拿那难以抹灭的心伤如何是好。

 「就跟你有你的苦衷一样，心乃枝也有心乃枝的苦衷啊。」

 「唔～是这样没错啦……」

 心乃枝向雅低头鞠躬，用灰心丧气的声音说道：

 「是我太多管闲事了。没问过你，就擅自要帮神风同学的忙……」

 「唉唷——问题不在那里啦！」

 不知是否懊恼自己表达得不够清楚的关系，雅心浮气躁似地用手猛抓头。

 「我想说的是，与其担心我，不如多多关心自己一点！朝着成为光明正大的情侣的目标努力加油！」

 「努、努力……加油吗？」

 「不错！只要制造很多很多的快乐回忆，赢过心中的罪恶感就行了！将悟你也是啦！别老是把心思放在我身上，鹤真同学也需要你的关心啊！」

 「雅说得很有道理啊——我答应过心乃枝，一定要找回失去的记忆，让心乃枝不再怀抱罪恶感。虽然我现在还不知道该怎么做……总之也只有继续努力，能前进一步是一步。」

 「我也一样得让自己更积极乐观一点才行。不能光等将悟采取行动，自己也要设法忘掉罪恶感。」

 听了两人的对话后，雅这才貌似满意地点点头，双手扠腰。

 「明白就好，明白就好。」

 这又是另外一场战争了，将悟心想。

 假如让雅获得承认，是一场与母亲之间的战争的话，那么，和心乃枝正式成为恋人，则是一场和过去的战争。

 为了克服过去受创的阴影，携手以改头换面之姿重新出发，这是一场无法避免的硬仗。

 「好，既然如此，今后心乃枝和雅都要一起加油啰！」

 将悟准备继续举步往前走。

 「将悟同学。」

 这时，有个声音从背后叫住了将悟。

 只见有个身穿深流院学园男生制服的人物站在路灯下。

 她就是本次作战的另一个伙伴衣楠。将悟跑到了她的身边。

 「衣楠！那个作战可能得再等上一段时间。我们从今天起开始打工了，等费用筹到后，一定会按计划实行作战的，所以麻烦你再稍等……」

 「能请你们立刻停止打工吗？」

 「……为什么啊？那个作战需要一笔经费不是吗？」

 「不需要经费。作战不必实行了。」

 「我不懂你在说什么。我们不是为了要让我妈承认雅的地位吗？所以……」

 「鹿野子夫人亲自跟我下令了。」

 瞬间，原本面无表情的衣楠脸上隐隐浮现了苦闷的颜色。

 「我妈她……？她命令你什么？」

 「今天我去见了鹿野子夫人，当面跟她确认过想法了——将悟同学，从现在开始，我必须负起监视你的责任。」

 衣楠向将悟投以宛如面对敌人的眼神。

 「日后你若有任何寻找妹妹的活动，我都必须请你停止！」

 「你……你说什么……？这样的话雅她怎么办……」

 「将悟同学没有妹妹——这才是你该选择的答案！」




第2章 争夺假日！妹妹的诱惑大作战！
 闹钟「哔哔哔哔哔哔哔哔……」地叫着。将悟顶着昏昏沉沉的脑袋，伸手按掉了枕头旁边的闹钟。

 「嗯嗯……嗯……」

 房间里弥漫着微寒的空气。时节正式进入了秋天。

 坐直上半身掀开温暖的毯子后，原本暖烘烘的睡意也消失了。

 脑袋渐渐清醒的同时，将悟一边茫茫然地思考着。

 「找回过去吗……」

 失去的昔日记忆到底在哪里呢？

 将悟爬下床打开书桌抽屉，里面收放了一张已经开始褪色的照片。照片里的两个小孩站在广场上，背景为远方可见摩天轮的游乐园。两个年幼的男孩女孩，分别穿着白色童装上衣。

 照片里的女孩背对相机，亲吻了男孩子的脸颊。

 这是将悟在深流院学园和心乃枝重逢后，她所赠送的照片。

 他拿起照片翻面一瞧。

 父亲在上头以手写的方式标注了日期，还有『根古屋Fantasic Park』这一行字。

 照片里的少年是年幼的将悟，少女则是心乃枝。这是十年前熊五郎带着两人前往游乐场玩乐时所留下的一幕。

 后来那天回家的路上——将悟碰上车祸失去了记忆。

 ——我要把那一天失去的一切重新找回来。

 将悟盯着照片瞧了半晌后，重新放回了抽屉。

 「呼啊、啊……可是我还好想睡啊……」

 打呵欠的同时看了桌上的时钟一眼，时间已来到早上的八点半。

 不久前，将悟开始在芽依的咖啡厅打工。晚上回家后还有功课必须应付，往往得拖到三更半夜才能上床就寝。

 今天是礼拜日。学校放假不用上课，可以好好放松一整天了……虽然将悟很想这么说，但事与愿违。

 「放假更要把握时间努力打工赚钱才行。」

 能早一天是一天，愈快存到钱做DNA鉴定让母亲承认雅的身分愈好。

 将悟立刻开始梳洗更衣，嘴里咬着吐司，开始进行一早出门的准备。

 准备结束后，时间也刚好来到九点。差不多该出门了。

 「好，今天也要打起精神努力工作！」

 将悟一边发声鼓舞自己，一边打开玄关的大门离开房间。

 「唷，将悟同学，你的表情俨然是英气逼人的企业家哪。」

 ……只见衣楠露出闪闪发光的白色牙齿站在公寓前面的路旁。

 虽然今天是假日，她仍身着男生制服，一直守在将悟的家门口的样子。

 「……你大清早的在我家门口干嘛？」

 「我才想问将悟你呢，这么早就想出门上哪儿去？」

 「当然是到嵯峨良学姊的咖啡厅打工了。」

 「将悟同学，你没听到我之前说过的话吗？请停止任何有关寻找妹妹的行动。打工也快点辞一辞吧。」

 「哪能说辞就辞啊！我已经跟学姊约好这整个月都要去打工了！」

 闻言，衣楠一如要跟将悟阐明大道理般握住了他的手。

 「将悟同学，我是希望把你从苦力地狱之中救出来啊。你知道吗？现代的上班族都被每天的过劳工作给压得喘不过气来。不只没有加班费可领，假日也要上 工，连觉也舍不得睡，日以继夜地拼命工作，换来的却是夏季红利奖金缩水的辛酸。这种惨无人道的事情根本是天理不容。你听好，这种个人二十四小时灭私奉公的 时代已经结束了。下班后到文化学校琢磨自我，休假时则利用休息和娱乐洗涤身心，这才是适合现代人的生活方式啊。」

 「……你从哪学来这套歪理的？」

 「我看昨晚的财经新闻『Economicer』说的。想要掌握世界经济动向的话，这个节目很有帮助。将悟同学也请记得一定要收看。」

 将悟用力甩开被衣楠握住的手。

 「我又不是什么企业家！我只是个工读生！才不会那么辛苦！」

 「你就是爱逞强，明明我瞧你一脸昏昏欲睡的样子。」

 「呜……我、我才没有想睡觉呢。」

 将悟打了自己的脸颊一巴掌，绷紧脸部肌肉。那凛然的表情，丝毫不输给四处经商的超级企业家。

 「好了，今天也要打起精神认真工作！」

 将悟意气风发地迈步出发，准备从衣楠身旁通过。

 「慢着。」

 衣楠突然抓住将悟的手阻止他离开。

 「放开我！就算是我妈的命令，我也不会放弃鉴定！那么蛮横无比的命令，谁能心服啊！」

 「……难道完全没有商量的余地吗？」

 「没有。」

 将悟断然地一口咬定后，衣楠放开他的手臂，沉思了半晌。

 「不然就这样吧，将悟同学！和我约会！」

 衣楠冷不防一把搂住将悟的胳臂。

 「啥？干嘛突然要跟我约会啊！」

 「今天放假，又是秋高气爽的好天气，把时间浪费在打工上实在太可惜了！不如我陪你约会一整天，两人一起充分享受学生生活吧！这才是符合现代企业家的乐活方式不是吗！」

 「就说我不是什么企业家了！」

 然而将悟就是想甩也甩不掉衣楠。真不愧是特殊部队队员。身材看起来那么削瘦，却相当孔武有力。

 「呀～！」

 这时，前方传来了女孩子的叫声。

 「你看你看，那两个在搂搂抱抱的都是男的吧！」

 「那个主动抱人的男生长得还挺可爱的耶～这样的男男爱我可以接受！」

 两个凑巧路过的女孩子羞红着脸，叽哩呱啦地吵闹不休。

 「衣楠你快放开我啦！会被人家看笑话的！」

 「怎么会？男女卿卿我我有什么不好意思的？」

 「问题就在我们看不出是一男一女！会惹来一堆莫名其妙的误会！」

 「唔……」

 衣楠忽然放开将悟，手托着下巴思考了起来。

 「原来如此，这就是将悟同学抗拒和我约会的原因吗？」

 「什么？」

 「原来盲点在这啊。抱歉，将悟同学。请你再给我一点时间。我一定会帮你实现理想中的约会的，即便粉身碎骨也在所不惜。」

 衣楠并起手指放在额头旁肃然敬礼后，一溜烟地从将悟面前跑走。

 「她、她是哪根筋不对劲啊……？」

 脸红心跳的女孩子们，一边上下打量将悟一边从旁经过。

 将悟恍恍惚惚地站在原地发愣时，忽然听到一个踩着柏油路面快步走来的声响，好像很不高兴似的。

 只见宝生柚璃奈站在公寓前面，火冒三丈地瞪着将悟。她好像刚从房里跑出来的样子。

 「大清早的是在吵什么鬼啊！你想害我睡眠不足精神憔悴是不是！」

 柚璃奈不顾宛如人偶般的美少女形象，劈头就是破口大骂。

 「不好意思，我不知道有那么吵。是说都己经九点了，也应该要起床了吧。」

 「要你鸡婆。昨天我熬夜看完『Economicer』，所以才会爬不起来。反正从不认真学习、只顾着睡大头觉的帝野将悟，应该是没办法理解我的辛苦的吧。」

 「我、我有写作业啊……是说，连柚璃奈也有在收看财经新闻吗？大家都好努力吸收新知喔。」

 「看了这节目后我才醒悟一件事，原来我对这个世界的认知是如此肤浅。」

 「那节目真有那么厉害吗？」

 「没错。这世界讲的就是钱、钱、钱！只要有钱，就能成为世界的支配者！股票、外汇！卖出！买进！能在※当日冲销这行称霸的人才能站上世界的顶点！」（译注：当日冲销，即同一日买进并卖出同一档金融商品，一种投机式交易行为。）

 「那、那个～柚璃奈小姐？你是不是被节目洗脑了？」

 「我马上就去添购一部从事当日冲销用的电脑。因为我要站上世界的顶点，所以我需要的自然是全世界最快的超级电脑了。不知道砸下所有存款够不够……」

 她跟衣楠明明是看了同样的节目，为何会有这么南辕北辙的结论，将悟想破头也搞不懂。

 「话说回来，柚璃奈你身体没事了吗？」

 柚璃奈这些年来体内都存在两个人格。后来，执着于虚构演技的灵魂从长年的假戏真做中醒来，两个灵魂终于结合为一。

 因为状态非比寻常，所以将悟还有些放心不下她的身体。

 「……这个嘛。我愈来愈能感觉到这身体是属于我的东西了。我可以打从心底深刻地感受到从出生当上童星、一直到今天为止的人生都是属于我自己的。真不敢相信我真的和檀野那百合的灵魂结合为一了。」

 「太好了。看样子你慢慢恢复正常了。」

 柚璃奈有些没好气地赏了将悟白眼。

 「你真鸡婆。与其关心我的身体，你查出『小枫』的身分了吗？现在的我只关心她到底是谁而已。」

 柚璃奈小时候曾跟住在熊五郎别墅的少女碰过面。

 以『小枫』之名自称、真实身分成谜的少女。柚璃奈的人生有很长一段时间，灵魂都受到这谜之少女的记忆所侵害。

 「这么重要的事我当然没有忘记。只是要查出『小枫』的身分，我认为必须先调查我爸的过去。」

 「所以呢，调查有进展吗？」

 「呃，现在我跟我妈有点……像是陷入冷战的状态吧。所以这时候不适合跟她打听我爸的过去……」

 「冷战？我刚刚听你们在吵什么打工不打工的。我看是你妈不给你生活费了对吧？」

 「可、可以那样子说吧。」

 于是，柚璃奈就像突然灵机一动般扬起嘴角露出贼笑。从那个笑容不难看出她又在想什么馊主意了。

 「包在我身上吧。我可以设法让你不用辛苦工作也能赚到大笔的金钱。」

 「真的吗？你有什么办法？」

 「你把所有的身家财产都托付给我。一个礼拜就可以拿回十倍本金。嘻嘻嘻，把你的钱拿来练习当冲再适合也不过了！」

 「……我打死也不会把钱交给你的。」

 将悟不管怎么想，都觉得把钱交给她绝对是有去无回。

 「欢迎回来，大哥哥！」

 咖啡厅入口传来了来实向上门的客人打招呼的声音。

 心乃枝和雅身穿制服围上围裙，随身携带着拖盘，时而帮客人点菜、时而送料理或饮料上桌，辛勤忙碌地工作着。

 礼拜六的中午，店内的位子坐了八分满。多亏了繁忙的生意，连带使在内场工作的将悟身旁累积了愈来愈多待洗的餐盘。

 「好奇跑来看看你在打什么工，原来是洗碗的啊。很适合你嘛。」

 从专放送洗餐具的架子后面探出脸来的柚璃奈，脸上挂着讽刺的笑容挖苦道。

 「拜托你别站在那种地方，找个位子坐下来吧。」

 「哎唷，对客人可以用这种态度吗？」

 「这位客人，请您回到座位上好好享用美食。」

 大概是调侃完将悟后心满意足了，柚璃奈一边心情愉快地哼歌，一边走回自己的座位。

 将悟继续忙着洗碗，此时芽依走进了厨房。她在咖啡厅也照样把自己打扮成魔女。

 「怎么样啊～帝野。有认命地做牛做马好好工作吗？」

 「学姊，我一直有个问题想问。你那套COSPLAY服装有在换洗吗？」

 「咦？这问题也太失礼了吧！当然有换洗啊！」

 「可是每次我都看你穿同一套衣服啊……」

 「呼呼呼，听到可不要吓一跳。这套COSPLAY服啊，乍看下每套都一样，实际上从纸样阶段就有十六种不同的变化设定！你能找出个中的差异吗！」

 听到那种毫无意义的设定，将悟连吐槽都懒了。

 「是说，为什么你会没来由跑来打工赚钱呢，帝野？而且连鹤真和神风也来了。当然我是很欢迎你们来打工没错。」

 「这个嘛……因为我急需一笔钱啦。」

 「唔呣……」

 芽依用满腹狐疑的眼神盯着将悟猛瞧。

 「怎、怎么了？你不相信我的说明吗？」

 然后，芽依的视线飘向了正在外场帮客人点餐的心乃枝身上。

 「原来如此……你们已经进展到那种地步了吗？」

 芽依「碰」地拍了一下将悟的肩膀。

 「呃……学姊？我不懂你在说什么？」

 「所以呢？鹤真现在几个月了？」

 「啥……几个月？什么东西几个月……？」

 「不要跟我装傻了。没想到你这小子还真有一套。你是在存生小孩的经费对吧？」

 将悟差点失手打破清洗中的盘子。

 「才不是！」

 或许是听到将悟的大叫声，只见外场的心乃枝一边猛眨眼睛，一边转头看向厨房。

 这时，大门的铃铛匡啷匡啷作响，似乎有客人上门了。

 「欢迎回来，大姊姊……呜哇！好漂亮的姊姊大人呀！」

 听到来实大声嚷嚷，将悟忍不住瞧了入口一眼。

 只见有一名少女在眼睛闪闪发光的来实带领下，走进了店内。

 四周的客人也都被少女的风采吸引得魂不守舍。

 少女体态苗条纤细。

 她一如芭蕾舞者般身穿优雅的纯白女仆服，头上戴着一顶白玫瑰的发饰。脚蹬高跟鞋，双脚裹着膝上袜，波浪状的打褶裙和膝上袜之间则露出了一截耀眼的细长大腿。

 及腰的黑色长发像风一般摇曳飘荡。精明的表情凛凛有神，说是高贵的贵妇人也不为过。

 仿佛美若天仙的少女活生生地从美人画中跳出来一样。

 将悟盯着少女，嘴角止不住地发抖。

 「你是……衣、衣楠？你怎么会打扮成这样……！」

 将悟忍不住冲出厨房，定睛打量俨然换了个人似的衣楠。

 衣楠也注意到从厨房冲出的将悟，并展颜露出灿笑。

 「将悟同学，原来你在那里啊！」

 衣楠冲到将悟面前，抓起他的双手紧紧握住。

 「你、你今天来干什么啊……」

 将悟紧张不已地开口问道，心脏不由自主地加速跳动。

 「我当然是来找你约会的呀！怎么样？我照你说的，打扮成女生的模样来了。」

 「我哪有说过那种事情啊！现在我在打工耶！」

 「要看电影吗？还是你想去逛街买东西？我们一起享受假目的悠闲时光吧！」

 「听我说话好吗！」

 听到外头的喧闹声，芽依好奇地冲出来一探究竟。

 「喂喂喂，你们两个在大呼小叫什么。吵死人了。」

 「很抱歉，将悟同学等一下必须跟我去约会，今天请提早放他下班吧。」

 「你、你说什么！」

 听到衣楠开门见山的要求，芽依完全吓傻了。

 「你这是在挖角吗？敢挖我们家的店员，这样的行为算妨害营业喔！」

 芽依站到衣楠面前，向她目露凶光。店长的魄力果然不容小觑。

 「妨害营业？我没有那种意思。」

 「我管你有没有那种意思。总之敢妨害我们家营业的话，小心我告你。」

 「那么只要我不构成妨害，反倒还能提升咖啡厅业绩的话……你就不会找我麻烦了吧？」

 「提升？你想怎么做？」

 「店长，请你聘用我以取代将悟同学吧。我愿奉献毕身心力为咖啡厅工作。」

 芽依就像碰上挑战者一样露出得意的笑容。

 「哦哦，你说得倒挺动听的嘛。可是你真的能胜任『SISTERS』这份工作吗？我不是在自夸，但本店奉行的可是超一流的待客之道。我们规矩严格，业绩要求高，达不到标准的员工就会毫不留情地开除。别看我们表面上好像很光鲜华丽，其实背后隐藏着烧肉定食的世界喔！」

 「学姊，你想说的应该是弱肉强食吧……」

 但将悟的吐槽被彻底无视了。

 「我对咖啡厅早有这样的认知。我的资质如何，欢迎你亲眼判断。」

 衣楠拿起放在附近架子上的托盘之后，姿态华丽地转身，往客席的方向走去。

 「她、她想干什么。要不要紧啊……」

 将悟内心七上八下地紧盯着衣楠的背影不放。

 衣楠摇着裙摆，踩着优雅的步伐前进。

 这时坐在靠窗的桌位、正在阅读一本名为『猴子也看得懂的股票入门』书籍的柚璃奈，头也不抬地弹了一下手指。

 衣楠第一时间发现，立刻赶到柚璃奈身旁，毕恭毕敬地弯腰鞠躬。

 「有幸能得到姊姊大人的指名，这或许是命运的恶作剧吧。姊姊大人的魅力一如蜘蛛网般牢牢地捕获了我。不过，只要能服侍姊姊大人，我肝脑涂地也在所 不惜。啊啊天上的月亮星星太阳，大家全都是你那迷人魅力的俘虏。万物都在等待你的金口玉言呢。来吧，打开菜单，向我倾诉你的愿望吧。」

 柚璃奈露出一脸狐疑的表情瞅了衣楠。

 「给、给我一杯大吉岭红茶。我要热的，加柠檬。然后再来一份五百日圆的起司蛋糕套餐。」

 「啊啊……」

 衣楠一如感激流涕般神情恍惚地扬起脖子，以轻盈的动作就地旋转了一圈。

 「听听那如此悦耳的『海妖赛莲之声』！那酸酸甜甜的滋味，就好比与你那柔软双唇轻触的柠檬。而且不惜花费套餐价格也要一尝起司蛋糕的美味，原来姐 姐大人你比竹取公主还要任性吗！不过，我就是如此任性的姊姊大人的奴隶。看哪，姊姊大人赏赐给我的这枚硬币，就宛如星之金币般闪耀辉煌！」（编注：希腊神 话中的妖怪，会以美妙歌声迷惑船员使其坠海。）

 「……我身上只有带万圆大钞耶。」

 衣楠冷不防用力握住柚璃奈的双手。

 「我这就踏上旅途实现姊姊大人的愿望。离别固然痛苦，请姊姊大人务必耐心等候。我发誓一定会带回姊姊大人所一心盼望的至宝。无论这趟旅途再怎么艰辛困苦，为了得到你的爱，我都甘之如饴。只盼姊姊大人能在记忆的角落留一个位置，给我这个痴痴对你心怀恋慕之情的人。」

 「我、我当然不会忘记自己点过什么啊。」

 「向你的笑容干杯。」

 衣楠露出洁白有光的牙齿，笑得好不灿烂。

 只见柚璃奈反常地隐隐涨红了脸。

 ——柚璃奈喜欢这种口味的？

 将悟不禁看得两眼发直。

 点完菜的衣楠一边用指尖顶着托盘旋转，一边踩着雀跃的步伐回到了厨房前面。

 「三号桌，热的大吉岭柠檬红茶和起司蛋糕套餐。麻烦尽快准备。」

 吩咐完点菜的内容后，衣楠转身面向了芽依。

 「如何？这是我看『Economicer』的女仆咖啡厅特集现学现卖的技巧，虽然多少有些不够完美的地方，不过应该有抓到重点才对。」

 ……将悟实在很想看看那特集到底是在演什么东西。

 芽依双手盘胸，嘴巴瘪成了一直线，神情严肃地板着面孔。

 ——学姊果然生气了！看来她可能会对太过小看咖啡厅的衣楠训斥一番……

 将悟双手合十，向芽依低头赔不是。

 「学姊！她并没有恶意！别看衣楠这样，其实她有时候还挺天真单纯的，请不要见怪！」

 脸上镜片反射出冷光的芽依，向衣楠投以锐利的视线后，倏地竖起了大拇指。

 「录　用　决　定！」

 「那种怪里怪气的待客方式你真的觉得OK吗！」

 「呣，可是这样就麻烦了。我们的经费不足以聘请这么多的员工……」

 芽依边说，边冷冷地望向将悟。

 「帝野。只好让你当替死鬼了。」

 「啥……啥啊啊啊啊啊啊！怎、怎么可以这样！」

 「……开玩笑的。不要在店里大呼小叫。」

 「学、学姐你不要随便吓唬我啦」。

 '芽依重新转头面向衣楠。

 「你看到了吗，水谷。别看帝野这样，他在我们店还是有一席之地的。除了洗碗之外，咖啡厅的准备也需要他负责粗重的工作。既然我已决定聘用他，他若没有正当理由就随便请辞，会为我带来困扰。很遗憾，我不能以开除帝野为条件录用你。」

 衣楠「唔……」地紧锁眉心，烦恼全表露在脸上。

 「如果被控妨害营业的罪名，会伤害到帝野集团的名声……没办法，我再另谋对策吧。」

 衣楠掉头转身，匆匆忙忙地朝咖啡厅大门走去。

 那看似焦急的步伐和纯白的女仆服显得一点都不协调。

 「唉。今天还真是累人啊……」

 好不容易结束打工回家的将悟发出了有气无力的声音。感觉上，今天比平时还要加倍疲累。不知何故，总觉得今天会这么累并不是因为过了忙碌充实的一天的关系……

 「算了，先去洗个澡再说吧。」

 将悟点亮起居室灯光的瞬间，床上传来了第三者的声音。

 「将悟同学怎么啦。你那表情就好像把每一桩生意全搞砸，精神憔悴不已的企业家呢。」

 「为什么衣楠你会出现在我的房间啊！」

 只见衣楠慵懒地躺在将悟的床上，姿态优雅地以吸管饮用营养补给饮料。而且她身上还穿着跟白天一样的纯白女仆装。

 衣楠坐直上半身，递出营养补给饮料的瓶子。

 「将悟同学要不要也来一口？这可是新时代滋养强壮饮料——企业家EX！只要喝了它，无论白昼黑夜都能保持头脑清醒、气力充沛，凡是以全世界为沙场驰骋的企业家都该来个一瓶！你能持续战斗二十四小时吗！」

 「我才不想战斗！我只想休息睡觉！到底衣楠为什么会在我的床上啊！」

 「我当然是在监视将悟同学，以防你寻找妹妹了。」

 「你也不可以因为这样就擅闯我的房间吧！」

 衣楠从裙摆掏出钥匙高举。

 「你放心吧，我有打好备份钥匙。」

 「安心个屁！这样反而更教我不安而已！未经允许私自打造钥匙已经是犯罪了吧！」

 「尽管放心吧。我有取得鹿野子夫人的许可。」

 「原来是我妈啊……可恶。」

 将悟「啧」的一声咂嘴，瘫坐在地板上。

 衣楠起身离开床铺走到将悟面前，低头盯着他不放。

 「你……你要干什么啊？」

 身着纯白女仆服的衣楠在胸前交叠十指握拳，扭腰摆臀说道：

 「亲爱的主人，让衣楠来好好服侍你……喵！」

 「什、什、什……！」

 瘫在地上的将悟扭着屁股往后倒退。

 ——好、好可爱……！那一瞬间我觉得她好可爱？

 「唔。将悟同学喜欢的果然是这种类型吗？我慢慢掌握到你的喜好了。」

 「那、那不是我爱的类型！」

 「你明明满脸通红了。今后我会提供全天候的服侍，拍手称快吧。」

 「谁要拍手称快了！爱怎么样随便你！」

 将悟气呼呼地从地上爬起，穿着制服倒头就躺到了床上。

 「睡觉！我要睡了！实在懒得理你！」

 将悟抓起被子蒙住头部，闭上眼睛，身子缩成了一团。

 他捂着耳朵，不管衣楠说什么都当作没听见。

 不知道是否累坏的关系，将悟一躺下来，就碰上睡魔来袭。

 脑筋慢慢变得昏昏沉沉。感觉床铺好像浮在空中摇晃一样。

 「将悟同学。」

 昏昏欲睡的脑中响起了衣楠的声音。

 ——可恶，连我做梦也跑来监视。当作没听到、没听到……

 将悟闭着眼睛翻身。

 「将悟同学。」

 啰不啰嗦啊——在半梦半醒间如此心想的将悟，恍恍惚惚地睁开了眼帘。

 赫见衣楠的脸就出现在旁边。

 她就像要陪睡一样钻进了将悟的被窝，一直盯着他的脸看。

 本来快进入梦乡的将悟马上恢复了清醒。

 「你你你、你要、你要干嘛啊！衣楠你到底在想什么啊！」

 衣楠伸出双手，把打算爬起来的将悟按倒在床。

 「当然是在监视你了。以免将悟同学跑去找妹妹。」

 「我躺在床上睡觉是要怎么找妹妹！」

 衣楠闻言不禁噗哧一笑。

 「太天真了。你以为这种说法骗得了我吗？」

 「骗你什么？」

 「听说男性每晚都会在床上独自排出生命之源的物质，不是吗？」

 「生……生命之源？」

 「那物质里面想必也含有基因情报吧。非常适合拿来做为DNA鉴定的检体。」

 衣楠抓紧将悟的双手，整个人压了上来。她那散乱垂落的发丝，不停撩拨着将悟的脸颊和脖子。

 「你、你想做什么？」

 「我要限制你的行动，避免你排出生命之源。」

 衣楠和将悟紧贴在一起，并且用双脚夹住他的身体。

 从女仆服裙子底下伸出的一双苗条玉腿，牢牢地夹着将悟的腰际不肯放开。

 将悟扭动身体挣扎试图摆脱，可是却被她的大腿趁隙直闯胯下。

 「你、你真的明白『排出』代表什么意思吗？继、继续维持这种状态，反而会让我忍不住想要排出啦……」

 「你说什么……都被我拘束成这样了，你还想要排出？所谓生命的奥妙，竟是如此强力的行为啊……」

 衣楠眯起眼睛沉吟。

 「这么说来，我以前曾在书上看过。男性的排出行为会消耗大量体力，一个晚上能实行的次数有限。」

 「你到底是看了什么样的书啊！虽然是正确的讯息没错……」

 「好！将悟同学，你就现在排出吧！我只要除掉你排出的物质，让你拿不到鉴定用的检体就行了！」

 「有没有搞错，这种事我怎么做得出来！」

 「既然你一个人办不到，我可以助你一臂之力。由我亲手服务将悟同学排出吧！告诉我，我现在该怎么做？生命之源是从哪里排出的？」

 衣楠继续用双腿缠着将悟，把两只手都伸进将悟的衣服里面四处摸索。

 「是这里吗？还是在这里？搞不好是从这种地方排出来的！」

 「呜啊啊啊啊啊！住、住手，我要被侵犯了啊啊啊啊啊啊！」

 十几分钟后，将悟垂头丧气地坐在床边一角。

 站在他面前的衣楠还是身穿女仆服，脸上写着不满。

 「我明明是想让你舒服，你却说我侵犯，实在太失礼了。」

 「拜、拜托你别再说让我舒服了……」

 「从将悟同学极力隐藏到这种地步看来，所谓生命的奥妙，真的是不可随意侵入的神之领域吗……」

 「总、总而言之，我不会在床上采取检体……而且我根本也不想。」

 将悟唉声长叹。

 这样下去别说是做DNA鉴定了，连让身体放松休息的时间也没有。

 「呐……你真的要一直监视我？」

 「我有任务在身。所以我绝不能就这么放任将悟同学去做DNA鉴定。」

 「你反对我们的作战？之前你还口口声声说会帮助我们不是吗？」

 「……我没有反对。」

 衣楠一如在喃喃自语般，吐露了自己的内心话。

 「问题是鹿野子夫人希望你们放弃。而且她亲自对我下达了旨意。」

 「既然是社长命令，确实是无法违抗……」

 将悟也感到苦恼。

 他希望母亲能承认雅就是妹妹。可是照这情势看来，未来势必会跟衣楠反日成仇。

 DNA鉴定的风声万万不能走漏到八卦媒体的手中。想要防止这样的意外发生，绝对需要衣楠鼎力相助。

 「……衣楠，你为什么会从事专为帝野集团解决风波的工作呢？」

 将悟灵机一动试着问道。

 他认识衣楠约莫半年的时间。可是仔细想想，自己非但不清楚她的身世和目的，连她的本名和真实年龄也不知道。

 「我们是不会泄漏自己的身世的。这是组织的铁规。」

 「是吗？我不会强迫你告诉我的啦。」

 沉默了半晌后，衣楠开口说道：

 「我的爸爸以前是位格斗家。」

 「……格、格斗家？」

 「他在全国巡回演出的格斗技团体工作，是个默默无闻的表演格斗家。他总是负责担任知名摔角手的陪衬角色。在擂台上我爸向来扮演邪恶的坏蛋，戴着面具大声鬼吼鬼叫。」

 「邪恶摔角手吗？所以说你爸应该很可怕啰？」

 「如果跟我爸实际聊过就知道，他其实是个既笨拙又不擅言词，几乎令人觉得滑稽的男人。」

 衣楠仰望上空，露出缅怀似的表情笑了。

 「我妈和我爸恰恰相反，是个身材瘦弱，仿佛会拦腰折断似的女性。他们俩简直就是美女与野兽的写照。为了配合父亲的巡回演出，我们一家人一直跟着他辗转各地生活。

 某一天，年纪尚小的我一个人跑到会场，打算去观赏我爸的比赛。途中突然冒出好几个人把我团团包围。我虽然有尝试脱逃，可是被他们抓住胳臂拖进了厢 型车。他们是在路边随机绑架小孩要求赎金的绑架集团。我整个人吓到连声音都发不出来。想到之后我会被杀，就害怕得不得了。

 正当车子准备驶离的时候，车门突然被撬开，一个壮汉出现在门外。可能是快比赛了，我爸那上身赤裸、头戴黑色面罩、口中发出低吼的模样，连我都把他当成了恶魔——事后我才听说，好像有人撞见我被一群男子包围的场面，然后跑去求救的样子。

 后来我爸他闯进车内，拖出那些绑匪把他们摔得满地找牙。那些绑匪连反击的能力也没有，全都害怕得屁滚尿流。不久警察赶来将他们统统逮捕，当地的警 察署长还颁发了感谢状给我爸。看到我爸他戴着面罩上报纸的照片时，我和我妈都忍不住被逗笑了。那一天，邪恶的蒙面格斗家成了英雄。」

 「是这样啊……听起来还挺帅的嘛。衣楠的爸爸果然实力很强。」

 「可是，没多久我爸便辞去了格斗家的工作。他的理由是，即便对方是绑匪，他在擂台以外的地方使用了暴力仍是不争的事实。明明没有人责备他，他却无法原谅自己。然后我爸就此从我和我妈面前消失了。连个只字片语也没留下，真的很符合拙舌男人的作风。

 过了一阵子后，我家的账户开始定期收到我爸汇入的款项。那个金额远比他在当格斗家时给的还多。他一定是在某个地方找到了新的工作吧——可是我爸却从此失去了联络。我和我妈都不知道他到底人在何方、又在做什么工作。直到今天仍然没有人晓得我爸的行踪。」

 「……衣楠，你不会是想利用帝野集团的情报网来找出你的爸爸吧？」

 「或许是吧。」

 衣楠耸肩微笑，并未明确表示肯定或否定。

 然后她看了一眼时钟，往玄关方向走去。

 「看来今天你应该是不会动身去寻找妹妹了。我这就回去本部，向鹿野子夫人报告将悟同学的行动吧。」

 将悟开口向转身离去的衣楠说道：

 「衣楠，希望你能找到你的爸爸。」

 衣楠停下脚步，维持背对将悟的姿势轻轻地点了点头。

 §

 在芽依的咖啡厅打工，一个礼拜可以放两天假。将悟他们的假日也就是咖啡厅的定休日和礼拜日这两天。

 在不用打工的周日早上，将悟来到了一处四周遍布着枝叶转黄的行道树的广场，等候某个少女。

 「让你久等了！」

 随着打招呼的声音，心乃枝踩着地上的落叶赶到将悟的面前。

 她身穿格纹短裙搭配白色的毛料开襟衫。这身配色宛若草莓蛋糕的流行打扮，一如在展现心乃枝兴奋期待的心情般。

 「我也才刚到而已啦。」

 将悟站到心乃枝的面前迎接她。

 筹措DNA鉴定费用的打工固然重要，但并不是只有这件事值得去经营。

 雅之前说得也很有道理，将悟希望能慢慢拉近和心乃枝的距离。

 所以将悟今天找心乃枝出门约会。

 跑步赶上前来的心乃枝气喘吁吁，貌似有些羞赧地垂低了视线。

 回想起来，自从将悟跟心乃枝告白之后，两人从没像这样单独出门游玩的经验。虽然上学和打工的时候都在一起，可是在那些场合中，两人的关系就跟一般朋友一样。

 一旦像这样一对一单独相处，将悟很难不去意识眼前的女孩就是自己喜欢的对象。她的吐息和白皙的肌肤，感觉都是那么的柔软舒服。

 「那、那个……请问今天我们要上哪儿去呢？」

 「心乃枝，你有想去的地方吗？」

 「没、没有！」

 心乃枝用力左右摇头。

 「……你哪儿都不想去吗？」

 闻言，她马上把双手伸到面前猛摇。

 「不、不是这样的！我没有不想出去玩，而是不管去哪都可以的意思！」

 「去哪都好？不管什么地方你都无所谓……？」

 心乃枝露出有些生气的表情瞪着将悟，嘴巴瘪成了ㄟ字状。

 「交给将悟同学决定！」

 「不要生气嘛——其实我想带你去游乐园，你觉得呢？」

 「游乐园吗？好啊！我很久没去了。」

 「太好了。不过，关于那个游乐园啊……」

 将悟有些难以启齿似地说出了游乐园的名字。

 「我们去根古屋Fantasic Park好吗？」

 听到那名字，心乃枝顿时语塞。

 根古屋Fantasic Park，是位在这地区郊外的主题式游乐园，内有众多特色丰富的游乐设施，是个相当热门的观光景点。当然，这里也是非常适合约会的场所。只不过……

 这间游乐园正是将悟和心乃枝当年乘兴而去、败兴而归的地点。

 「好、好啊。我也想去那里玩玩。」

 心乃枝脸上勉强挤出了笑容。

 「……其实，我也知道那里是我碰上车祸的地点。」

 将悟神情严肃地说道。

 「可是，我觉得不可以一直逃避下去。还记得我以前说过的吗？我要找回失去的过往。可是我不晓得到底该怎么做才好。所以我想试着回到失去记忆的旧地重游看看。」

 「…………」

 心乃枝一脸迷茫地垂低了头。

 「如果心乃枝排斥的话，放弃也没关系。毕竟难得放假，任谁都会想去心情愉快的地方散心。」

 「不。我也想回到那个地方看看。虽然那里是将悟同学发生意外的地方……但同时也是我们充满愉快回忆的场所。」

 童年的回忆并不全然只有痛苦。

 心乃枝略微苦涩地微笑着。

 「将悟同学～这边这边～」

 在游乐园的广场像小学生一样大呼小叫的心乃枝，一手拿着霜淇淋，一手大动作地挥舞。

 模拟欧洲城堡和巨大溪谷的游乐设施围绕在广场的四周。所有受游客欢迎的大型游乐设施无不大排长龙。可以听见转圈圈的宇宙船不断传出游客们的惨叫声。

 「等等我啦，心乃枝。你跑太快了……」

 拖着蹒跚脚步追上心乃枝的将悟，一屁股瘫坐在长椅上。

 「呼……那个叫做『Rock Climing the Mountain』的东西是怎样……我爬的根本是不输给阿尔卑斯山的断崖绝壁嘛。有暴风雪，有砸人的冰柱，踩在脚底下的立足点一直在崩裂，而且还碰到雪怪攻击。这算哪门子的攀岩……」

 「都怪你自己爱打肿脸充胖子，选什么职业级专用的路线嘛……乖乖选入门者路线不就好了。像我在路上有碰到花田和漂亮的山庄，一路抱着轻松自在的心情爬到了山顶喔。」

 「我的脚已经走不动了……」

 两人玩遍了各项游乐设施，将悟已经完全陷入腿软的状态。

 「将悟同学你看起来好像精疲力尽的爸爸喔。」

 心乃枝舔了一口霜淇淋，在将悟的身旁坐下。

 「还敢说我，心乃枝自己不也像乐昏头的小孩子一样。」

 将悟扬起下巴，示意心乃枝看前面的广场。

 只见有个小学低年级左右的小女孩站在那里，霜淇淋吃得满嘴都是，一名貌似小女孩父亲的男子蹲在她的面前，用手帕帮她擦拭嘴角。

 不过小女孩的视线深受正在发送汽球的兔子人偶吸引，一副急着要冲出去的模样，啪哒啪哒地摆动四肢挣扎。

 「我才不像小孩子呢！」

 心乃枝不以为然地把头扭向一旁，同时大口咬下霜淇淋。那模样果然很像闹脾气的小孩。

 两人一同前往游乐园约会的下午。适逢秋高气爽的休假，园内人潮众多，可以看到不少与父母同游的小孩。

 有的小孩到处活蹦乱跳，有的紧紧牵着父母的手，有的闹脾气哭个不停……

 十年前，将悟跟心乃枝就像那些小孩子一样，在这个地方玩得不亦乐乎。

 即便是失去记忆的将悟，也不难想象当时的气氛。

 还是小孩子的心乃枝当时一定很开心地挥舞着双手。至于自己则是费尽千辛万吉追着兴冲冲的心乃枝跑吧……

 「选择来这个游乐园果然是对的。没想到心乃枝会玩得这么开心。」

 「对啊。来这里后我又重拾童心了。」

 吃完霜淇淋后，心乃枝抬头仰望天空。蔚蓝的秋空散布着鱼鳞状的卷积云。虽然已经十月了，可是多亏晴朗的天气，感觉还是暖洋洋的。

 「……记得那一天也是这么开心呢。」

 心乃枝一如沉浸在怀念之情般喃喃说道。

 「欸，将悟同学。你觉得沿着这广场更往里面走会碰到什么？」

 「会碰到什么啊？」

 「要不要跟我去看看？」

 心乃枝起身离开长椅，并牵起了将悟的手，仿佛要邀他一起重回遥远的过去般。

 在她的带领下，将悟通过有许多小家庭嬉戏玩乐的广场一路往前进。

 抵达广场的尽头后，心乃枝停下脚步，转身回望出发的方向。

 「你看，这个景色你还有印象吗？」

 将悟也转身循心乃枝的视线望去。

 在广场的另一头可见旋转木马的屋顶，在更后面则有缓缓转动的摩天轮。

 「啊……是照片的背景……」

 眼前的风景和照片的场所在将悟的脑海中合而为一。

 在心乃枝送给将悟的年幼男女合照上，小女孩下在亲吻小男孩的脸颊。

 那是存在于很久很久以前，如今已然褪色的光景。

 如今，最新型的气派游乐设施垂立在眼前，喇叭也传出节奏感十足的音乐鼓动着耳膜。

 「原来那张照片是在这里拍摄的啊……」

 「要不要重演当天的情况？」

 只见心乃枝一边呵呵嘻笑，一边走到前方数公尺处。然后她转头回望将悟，大动作地挥手。

 「将悟同学也一起过来嘛！」

 「为、为什么啊？」

 将悟纳闷地跑到心乃枝旁边。

 「到那里站好，跟我并肩站在一起。」

 将悟乖乖在心乃枝的身旁站好。位置就跟照片上的小男孩和小女孩一样。

 「以前我们也是像这样让人帮我们拍照吗？」

 「熊五郎伯父可是拍得不亦乐乎呢。除了照片以外，他还自备摄影机，真的是使出了浑身解数耶。」

 将悟盯着眼前有时，忽然产生一种错觉——原本空无一人的地方竟冒出了熊五郎的身影。只见熊五郎弯着腰举起相机对焦，按下快门……

 这时，将悟发现脸颊旁边的空气搅动了起来。

 只觉脸上传来一股搔痒感，有一股吐息轻轻拂过肌肤，然后有一种柔软的感觉按压在脸上。

 心乃枝的唇瓣轻触了将悟的脸颊。

 「啊……」

 瞬间，广场上的喧闹声和游园地的音乐都消失得一干二净，空气也停止了流动。

 那感觉就好似回到了相片里面一样。

 自己是个年幼的小孩子，在游乐园被感情很好的女生亲吻……

 在徐风的吹拂下，原本静止的时光又重新启动，人潮的喧闹声和游乐园的音乐又在耳畔响起。

 心乃枝轻轻地抽离嘴唇。

 将悟缓缓别过头，只见心乃枝脸上挂着羞涩的微笑。

 而他只是茫然地用手指触碰仍有些发痒的脸颊。

 或许那一天的自己也像现在这样，被突如其来的吻给吓呆了也说不定。

 于是，将悟和心乃枝在游乐园玩到了傍晚。由于往返车站的接驳巴士大排长龙，因此两人背着夕阳，用一路漫步的方式走回车站。

 「我玩得好开心喔。」

 心乃枝一如在回味般，迈开大步往前走。

 「跟十年前相比呢？」

 「现在盖了好多新的游乐设施，好像变成另一个游乐园了。不过以前的游乐设施都还留着，感觉很怀念。」

 「我也有种十年前的自己就跟今天一样累得要命的感觉呢。」

 将悟心想：「我这样算找回失去的过往了吗？」

 就算回游乐园旧地重游，也不代表就会想起当年的记忆。将悟只是想象当时的情况，在脑海描绘童年时代的光景而已。

 即便如此，将悟仍觉得自己有触及到被忘却的记忆一角。在广场被心乃枝亲吻时，有那么一瞬间，自己好像透过时光旅行回到了被封印的过去似的。

 「今天能跟心乃枝一起来玩，我也很开心。」

 两人继续往前走，来到了一处狭小的斑马线。四周都是住宅和公寓建筑，可见家家户户开始点亮灯光。

 每隔数秒就有车辆驶过道路，大型卡车从眼前横贯而去。

 设置于斑马线旁的行人交通号志闪烁起绿灯。

 「心乃枝，我们快点过马……」

 就在将悟快步朝号志冲去的时候……

 「不行……」

 心乃枝蓦然停下脚步，从后面抓住将悟的手。

 她睁大双眼定睛直视正面的马路，嘴唇在颤抖着。她的脸颊就像停止了呼吸般僵硬，动作呆板地左右摇头。

 「就是……这里……」

 将悟把头转回前方，循着心乃枝的视线看去。

 白色的斑马线被夕阳余晖染成红红一片。

 行人交通号志的灯号在此时切换成红色。

 原本停下来等红绿灯的客车轰轰作响地发动引擎疾驰而去。

 「呜……呜！」

 将悟伸手按住隐隐作痛的额头。

 「这里就是……将悟同学发生车祸的地点……」

 心乃枝说话结结巴巴，面色铁青，身体就像在发冷一样直打哆嗦。

 「不……要……」

 心乃枝拖着脚往后倒退了一步。

 然后就像在拖着和铅一样沉重的步伐，又往后倒退一步。

 「不要————！」

 只见心乃枝哀痛地惨叫，双手抱头蹲了下来。

 「心乃枝！」

 将悟在几近崩溃的心乃枝面前蹲下，并扶住她那颤抖不已的双肩。

 「不……不要……不要！将悟……同学……会死掉！」

 「你不要慌！我没事！」

 心乃枝把脸埋在将悟的胸膛上，压低哭声反覆摇头。

 她的头沉甸甸地压着将悟的胸口。那样子就跟哭着耍赖的小孩没两样。将悟把手放在她那头乱糟糟的长发上，一如要安抚她的情绪般温柔地抚摸。

 「我平安无事。你看，我不是好端端的吗？身体毫发无伤。」

 心乃枝的哆嗦逐渐平息，哭声也慢慢停了下来。

 她把额头贴靠在将悟的胸口上，大口吐气的同时，上下起伏着肩膀。

 「我忽然想起那一天的事……」

 心乃枝离开将悟的怀抱，一边拭去眼泪，一边从地上站起来。

 「不好意思，失态了……因为我实在很害怕。我怕如果我喜欢上将悟同学的话……会不会又像那天一样……害将悟同学受到伤害，让你失去珍贵的东西……」

 「那场事故单纯只是运气不好。不是心乃枝的错。」

 可是心乃枝带着哀伤的表情闭上眼睛，左右摇头。

 「不，将悟同学是为了保护我……谁能保证不会再发生同样的事情……」

 心乃枝并非只是对昔日的过去怀有罪恶感而已。直到现在，她仍无法摆脱恶梦是否会重蹈覆辙的恐惧。

 将悟轻轻握住了心乃枝的手。她那纤细的手指冰冷得仿佛失温了一般。

 「心乃枝，我们重新来过吧。」

 「重新来过？」

 「现在我们回到了小时候。我爸带我们上游乐园，正准备回家。可是我在路上并没有碰上什么意外——我们就从那一刻重新来过吧。」

 在马路行驶的车辆刹车停止，斑马线的行人交通号志变成了绿色。

 「走吧。我们得回家了。」

 将悟确定车辆都停了下来后，牵着心乃枝的手往前走。

 心乃枝踩着有些蹒跚的脚步，就像被拉着走似地跟在将悟的身后。

 当将悟一脚踏上斑马线时，额头倏地一阵刺痛。

 「呜……」

 将悟放缓速度，用另一只空着的手按压额头。

 心乃枝用双手的掌心包覆住将悟的手掌，依偎在他的身旁。

 两人就维持这样的姿势默默不语地穿越斑马线。用仿佛在通过吊桥般的小心步伐，一边确认能够立足的地面，一步一步地往前走。

 通过斑马线来到另一侧的人行道后，将悟在原地伫足。心乃枝紧跟在将悟的身后，揽着他的手臂。

 身后的车辆开始重新奔驰。号志似乎又变色了。车辆从将悟两人后面经过，碰都没碰到他们，一路渐行渐远。

 心乃枝就像放下心中的大石般，长长吁了一口气。

 「你看，我们不是平安无事地过完马路了吗？」

 将悟转身回望心乃枝，把双手搭放在她的肩上。

 「我们就依这步调一步一步重新来过，找回失去的时间吧。」

 将悟和心乃枝在几乎能感受到彼此鼻息的近距离下，互相凝望着对方。心乃枝的眼神就像迷路的小孩般，充满了惶恐。

 将悟缓缓把脸贴近。

 发现将悟把脸凑上前，心乃枝吓一跳似地睁大了双眼。

 然后缓缓阖上眼帘。

 将悟的脸继续往前贴近……最后和心乃枝四唇相叠。

 只是小鸟轻啄般的平淡亲吻。

 为了让剧烈的心跳恢复平静，只用鼻子做深呼吸。

 不一会儿，两人的嘴唇自然而然地分了开来。心乃枝面红耳赤，表情带着一丝困惑。

 「这是回报你在游乐园亲我的份。」

 说完，将悟露出了有些难为情的笑容。

 「讨厌……突然吻上来实在太狡猾了……」

 心乃枝没好气地鼓起腮帮子，貌似难为情地用脚尖在地上画圆。

 「那个……我的生日就快到了。希望到时我能脱胎换骨，跟将悟同学一起重新来过。」

 「原来你生日快到了啊——我可以帮你庆生吗？」

 心乃枝注视着将悟伸出的掌心，轻轻地将自己的手掌叠上。

 两人就像年幼的小孩子般手牵着手。

 有个人影躲在远处行道树的后方，偷偷观察牵手漫步的将悟和心乃枝。

 「竟然在大街上接吻，这实在太教人忌妒了啊。」

 监视将悟的衣楠戴着遮住眼睛的小偷帽，像在默默守护般面露微笑。

 「今天将悟同学也没有寻找妹妹……我必须向上头报告这个结果。」

 衣楠扭头往回走，离开了监视地点。

 回到位在清流会本部的专属办公室后，她一如既往地打开了电脑。

 信箱中躺着一封Mr．J所寄来的信。

 『Mr．X。鹿野子社长在催缴任务报告。请火速联络。』

 衣楠打开传讯软体，与在线的Mr．J传送讯息。

 『我刚刚回到本部。任务进行得很顺利。今天一整天我都在监视将悟同学，不过并未发现他有任何值得注意的行动。』

 『了解。辛苦你了。就麻烦你向鹿野子夫人报告了。』

 就在衣楠准备下线关掉传讯软体时，Mr﹒J又传了封讯息。

 『Mr﹒X。我很讶异。』

 『讶异什么？』

 『你才刚加入我们组织没多久，帝野集团社长马上就亲自分派任务给你。这可是非常名誉的事。恭喜。』

 特地传讯祝贺还真是罕见。

 衣楠忽然想起残存在孩提记忆中的父亲身影。

 有一天，父亲难得跑来参观衣楠的小学运动会。一脸不好意思的父亲，用冷冷的语调向勇夺赛跑比赛第一名的女儿说道：

 『第一名还挺了不起的嘛……恭喜。』

 身高超过两公尺的壮汉。用低沉嗓音说话的沉默寡言男……

 他现在在什么地方从事什么样的工作呢？会是在那种不能公诸于世的地下组织工作吗？

 「应该不可能……吧。」

 衣楠苦笑一声后，把父亲的记忆逐出了脑海。

 『Mr﹒J。有件事我不是很明白。』

 『怎么了？』

 『就是关于监视将悟同学，阻止他找出妹妹的任务。这样的任务难道不算是背叛社长公子吗？这样的任务……真的会对帝野集团带来益处？』

 顿了一会儿后，Mr﹒J回覆了讯息。

 『有件事你必须记住。我们服务的对象并非单一个人。既非将悟少爷，也不是鹿野子社长。我们组织并非为了图利特定人物而运转的。』

 『那么我们到底在服务什么？』

 『我们服务的对象是帝野集团。帮助帝野集团在这社会进行活动，进而使人民的生活变得富裕，这才是我们的使命。』

 衣楠没有回复讯息，兀自陷入长考。

 『Mr﹒X。祝你今后能有更杰出的表现。Good Luck！』

 结束与Mr．J的通讯之后，衣楠仍继续思考。

 「所以说，到底为了谁拼命才真正对帝野集团有帮助？我该听令的对象，是鹿野子社长吗？还是……」

 §

 时间来到礼拜五。这礼拜除了定休日以外，将悟每天都到芽依的咖啡厅打工。今天也是工作到天色昏黑之后才回到家里。

 「这礼拜我拼了命地赚钱哪……」

 后来衣楠便没再跑来妨碍将悟打工。就算在学校和她碰面，她也只是一如既往回以亲切的笑容。

 「或许是因为她可以体谅我的立场吧。」

 如果是这样那就好了。不过相对的，将悟也开始为她的立场感到担心。

 「希望她不要惹恼我妈……」

 将悟看了桌上的月历。

 不知不觉间已经十月中旬了。再打工一段时间，存到足够的钱后，就能去做DNA鉴定。

 「我一定要成功……让顽固的妈妈承认雅是我妹妹。」

 除此之外还有另一件重要的大事。

 心乃枝的生日就快到了。

 「我得准备送她的生日礼物啊。」

 这并非是单纯的庆生。同时，也是为失去过往的将悟和留有心伤的心乃枝重新出发的纪念。

 就在将悟考虑要送心乃枝什么礼物的时候，放在桌上的手机响了起来。是母亲打来的。

 不知道母亲这回又有什么阴谋，将悟稍微提起戒心接听了电话。

 「喂，我是将悟。」

 『晚安，将悟。你的声音怎么一点霸气也没有。帝野集团的未来代表必须警惕自己时时保持活力才行。』

 「是！我是将悟！请问母亲有何贵干？」

 将悟有些自暴自弃似地用爽朗的声音回答。

 『礼拜天记得先别安排预定。没问题吧？』

 「礼拜天是不用去打工没错啦……可是为什么要我别安排预定？」

 『因为我要你去谈门亲事。』

 「哦，谈亲事啊……等等。」

 将悟说着说着心头一惊，忍不住放声大叫。

 「什么———？谈、谈亲事是相亲的意思吗？」

 『不然还能谈什么？』

 「等、等一下。我才十七岁耶！」

 『所以我现在要你先去谈亲。亲事谈成的话就先订婚，等将悟你一满十八岁之后就立刻成亲。』

 毫无预警袭来的婚事搞得将悟晕头转向。

 「我来深流院学园读书就是为了寻找终身伴侣。为什么会要我去谈什么亲……」

 『你知道你去那学校几个月了吗？还提什么终身伴侣，到现在连个女朋友的影子都没看到不是吗！』

 「那、那个……可是我有认识感情不错的女生。很快就能跟她在一起了……」

 『你放心。相亲的对象是一位跟将悟关系相当亲近的小姐。』

 听到这句话，将悟感到好奇。

 ——关系亲近的对象？谁啊？妈不会是安排我跟心乃枝相亲吧？

 「女方难道是名叫鹤真心乃枝的女生吗……？」

 将悟怀着小小的期待询问母亲。

 不过从鹿野子口中说出的，却是一个令人意外、将悟又确实十分熟悉的名字。

 『我要你去相亲的对象，是国立家的千金凛香小姐。』

 「咦……？」

 ——我要去跟……国立副会长……相亲……？

 大感惊愕的将悟一句话也说不出来。




第3章 妹妹与恋人与婚约者？
 礼拜日上午，将悟打扮整齐地穿上和服，随着母亲鹿野子搭乘出租礼车前往相亲的地点。目的地是位于都心的某间老字号料亭旅馆。

 ——我必须拒绝。

 将悟坐在后车座一边随车身摇晃，一边不断在心中自言自语。

 这场谈亲根本是赶鸭子上架。不过相亲毕竟只是相亲，出席不代表就一定会结婚。

 当然，将悟并不讨厌凛香。她是典型才色兼备的女孩子，能和这样的她结婚，不知是何等幸福的一件事。

 可是将悟已经有心仪的对象了，却要跟凛香订婚，这样只会同时伤害两个女孩子而已。所以……

 一定要斩钉截铁地拒绝。

 将悟握紧拳头，再一次提醒自己。

 不久，一栋盖在大楼之间的古典日式建筑物出现在前车窗玻璃的前方。可以看见那是一幢二层楼木造房屋，四周被有着瓦砾遮雨檐的外墙包围。

 门柱上悬挂着大大的灯笼，上头用毛笔字写着『料亭旅馆 舞嫁』。

 「我听说这间店是非常昂贵的料亭耶……」

 「没错。有众多财金界人士在此相亲并结下良缘，是间深具历史的料亭。国立家乃传统旧贵族的后代，当然要选择不至于失礼的地点来相亲了。」

 坐在将悟旁边的鹿野子身穿豪华大衣，耳朵戴着看似价格惊人的宝石耳环。这身比平时更为华丽讲究的装扮，在在显示了她参加谈亲的气魄。

 出租礼车驶至料亭门前停下后，司机便下车替他们开启车门。

 「帝野夫人。欢迎您大驾光临。」

 下车后，身穿和服的※女将和数名※仲居排成一列，一同弯腰鞠躬。（译注：女将是传统料亭的女老板，仲居则是传统料亭的女服务生。）

 鹿野子瞅了将悟一眼。

 「如何，将悟。你要不要来这么高级的店打工呢？一定可以学到无论身在何种场合都不会丢人现眼的礼数的。」

 将悟听了不禁心头一惊，因为他现在可是在妹妹咖啡厅打工。

 ……是说如果来这种地方工作，感觉会先被迫修行个十年左右。

 在女将的带领下，将悟和母亲穿过了料亭的门。只见有条铺设了一块块石板的碎石子路一路延续到玄关。

 进入料亭，通过日式厅房的走廊，鹿野子和将悟被带进位在最深处的大房间。

 打开拉门，里头是间宽敞的日式客房。房间的中央摆了张黑檀木矮桌，墙上则挂着山水画的挂轴。

 外廊的格子纸门是打开的，坐在房里的人也能一览庭园美景。

 园子里有一座小小的水池，不知是否池子里有鲤鱼的关系，常常可以听到水花溅起的声音。

 「咦？原本池畔边的松树怎么不见了？」

 鹿野子好奇地问道。

 「那棵松树因数年前的一场台风折断了。虽然令人感伤不舍，不过这也是一种岁月的痕迹。」

 初老的女将眯着眼睛，露出遥想当年的表情感慨地说道。

 「来，请夫人与少爷入座稍候片刻。」

 在女将的殷勤招呼下，鹿野子和将悟在坐垫坐了下来。

 「国立小姐马上就到，请两位先放松休憩片刻。」

 女将双手贴地弯腰行礼后，从拉门退出房间。

 被关在房间和母亲两人独处，将悟不禁轻声叹了口气。

 ——这样教我怎么放松得了啊……

 将悟偷偷瞥了旁边的鹿野子一眼，她正在喝料亭奉上的茶水。把茶杯放回茶垫上后，鹿野子默默地眺望着庭院。

 那个视线依稀流露出了几分怀念之情……同时又看得出带有些许落寞。

 「那个，妈。你以前也有来过这间料亭吗？」

 「以前曾来过一次。我想应该有二十几年那么久了吧。」

 既然是二十几年前，照理说那时将悟应该还没出生。算起来鹿野子当时也只有二十几岁。

 「这里是我跟熊五郎相亲的地方。」

 鹿野子轻描淡写似地一语带过。

 ——咦？原来妈是相亲结婚的啊……

 仔细想想，以前从没听过爸妈相识相恋的罗曼史。将悟只是漠然地以为双亲是在某地偶然相识进而恋爱结婚的，看来事实并非如此。

 这时，女将再次打开拉门现身。

 「国立先生与千金小姐抵达了。」

 将悟和鹿野子起身迎接。

 首先是一名年约四十五岁上下的男子，在女将的引领下进入客房。

 房内的气氛在瞬间变得紧张。

 男子蓄着一头短发，嘴巴牢牢地抿成一直线，身着深蓝色和服的体格健壮，那模样就好似明治时代的武人。踩在榻榻米上的步伐，每一步都宛如用纸镇压住纸般沉重。

 ——呜哇，她爸看起来感觉就很可怕……

 将悟有点胆战心惊地看着男子。他似乎就是凛香的父亲。

 一名身穿红色花朵图案和服的少女紧接在男子之后进入了房内。在男子魄力的映衬下，少女如蝴蝶般显得娇小而美丽，给人一种娇嫩柔弱的感觉。

 凛香低着头姿态娴淑，用仿佛在水面滑行般的步伐移动到将悟的面前。

 一头长发盘在后脑勺，上头插了根竹制的发簪。可能是上了一层淡妆的缘故，她的脸显得比平时白皙，桃色的嘴唇看起来莫名浓艳。

 ——国立副会长好美啊……

 将悟情不白禁地被眼前的美色吸引得魂不守舍。

 凛香这时终于抬起脸，用细长的眼眸从正面直视将悟。

 被这么一看，将悟差点露出狼狈的模样。凛香所投出的视线隐藏着对这门亲事的强烈企图。

 将悟的胸口仿佛被一股力量压住般，感觉都快窒息了。

 凛香很快地又垂下眼帘表示恭敬。

 「两位今天在百忙之中拨冗前来，实在不胜感激。」

 鹿野子朝国立父女深深地一鞠躬。将悟也有样学样地弯腰鞠躬。

 凛香和父亲也以丝毫不输给鹿野子的诚恳深深地低头回礼。

 「您为了小女特地准备如此隆重的宴席，我们才倍感光荣呢。」

 男子尽管语气谦恭，却充满了不动如山的威严。背后甚至依稀散发出传统名门的光辉。

 「很久以前我就听说凛香小姐跟将悟感情不错。相信他们两人一定可以建立充满爱情的家庭。」

 四人入座之后，仲居们进入房内，把前菜用的酱菜和凉拌小菜一一摆上桌。

 「那么，请双方先自我介绍吧。」

 这一刻终于到了吗——将悟进入备战的状态。这场相亲正式揭开序幕了。

 将悟必须在这场相亲中明白透露自己没有跟凛香结婚的打算。

 「将悟。快打招呼。」

 将悟神情严肃，双手握拳置于膝上，定睛直视国立父女。

 「幸会，我是帝野将悟。今年十七岁，目前是深流院学园的二年级学生。平日在学校广受凛香小姐的关照。」

 凛香的父亲抄起手臂，闭着眼睛面露严肃表情聆听。将悟每说一句话他就重重地点头，仿佛在细细咀嚼话中的真意似的。

 大致做过平凡无奇的自我介绍后，将悟打算向对方摊牌了。

 「有件事我必须向您赔罪。其实我……」

 这时，凛香的父亲忽然张开眼睛直瞪将悟。

 将悟的背部顿时打了个冷战。

 那冷酷的目光丝毫不输给一般的黑道老大。那眼神之凶狠，连小喽喽看了都会光着脚丫连滚带爬逃走。感觉光凭视线就能杀死虫子似的。

 「呃、呃，其实我应该换一套更好一点的和服来的……」

 将悟一边傻笑，一边为无关紧要的事情道歉。

 「请别放在心上。」

 凛香的父亲不改严肃的声音说道后，又闭上了眼睛。

 ——国、国立副会长的爸爸比她还可怕一百倍啊……

 心脏到现在还狂跳不已。背部因为满身的冷汗而变成了黏答答的一片。

 万万不能惹他们生气。惹火国立副会长和她的家人等于是拿自己的性命开玩笑……

 「凛香，你也打声招呼。」

 在父亲的示意下，凛香向鹿野子做起了自我介绍。包括她是深流院学园一年级学生且担任学生会副会长的事，还有在学校和将悟是好同学的事……

 鹿野子的眼神就好似在关爱可爱的女儿一样，笑咪咪地听她说话。

 「今天承蒙您的好意能和帝野学长相亲，我由衷感到欣喜雀跃。」

 在自我介绍的最后，凛香转头看了将悟的脸。

 「但愿今天我们能顺利缔结良缘。」

 将悟纳闷了。

 这、这话的意思是，国立副会长想要跟我结婚吗……？

 凛香应该明知将悟跟心乃枝告白的事。可是为什么……？

 凛香注视将悟的视线，在在说明她那一番话绝非只是客套用的场面话。

 §

 同一时间，心乃枝、雅以及爱菜三人正站在料亭旅馆『舞嫁』的前面。

 「将悟他真的在这么高级的地方相亲吗？」

 雅抬头仰望着被四堵墙壁环绕的日式宅邸问道。

 「嗯，不会有错。这是爱菜悄悄跟凛香打听到的机密情报！」

 爱菜啪啪啪地按下手机的按钮，打开了料亭的网页。

 「你看！『舞嫁』特制的超绵密雪酪大福！全世界只有在这间店才吃得到耶！听说一颗要价三千日圆呢？在死之前一定要吃到一次！」

 「啊、啊～看起来很像很好吃呢。」

 雅用意兴阑珊的语气随口敷衍。

 一旁的心乃枝提心吊胆地注视着料亭的大门。

 「将悟同学他不要紧吧……」

 「就是说啊……他该不会就这样跟国立副会长被送作堆了吧……」

 雅此话一出，心乃枝的身体打了个哆嗦。

 「不会吧……可是国立副会长不仅人长得美……连成绩都很优秀呢……」

 心乃枝信心尽失，泪珠在眼眶中打转，仿佛稍受刺激就要哭出来了。

 「没、没问题的啦。将悟保证过他会拒绝这门婚事的。总之瞎猜也不是办法，我们去偷看情况吧。」

 雅跑到外门的旁边偷窥里面。

 门内有一条铺了一块块石板的碎石子路，一路直达玄关的格子门。古典庄严的日式建筑酝酿出一股寻常老百姓难以接近的气氛。

 「唔～不知道我们能不能冒充客人进去……」

 爱菜拉住雅的衣服拼了命地阻止。

 「不行啦～！这间店的收费可是天价耶。一份全餐至少要三万日圆左右。要是在这里吃了寿司，这辈子注定要借钱过活啦～！」

 「那该怎么办……有没有办法可以看见里面的情况啊……」

 正当三人挤在门旁绞尽脑汁时，隐隐约约听见有个声音乘风而来。

 「说真的，我过去从来没见过有哪个女孩子像凛香小姐这么冰雪聪明又彬彬有礼呢。呵呵呵。」

 声音是从庭院里面的外廊附近传出来的。

 三人竖起了耳朵，可以断断续续地听见成人男女的对话声。似乎正在说说笑笑。

 「这女人的声音是鹿野子伯母吧。所以说，他们应该是在那里相亲啰。」

 雅从门后伸长脖子凝视外廊的方向。可是碍于角度不良，看不见室内的情况。在这距离下，对话的内容也不是听得很清楚。

 「他们在谈什么啊？」

 「我也听不到。除非再更接近一点。」

 雅移动到相亲房间的正面。只要能跨过眼前这道外墙，就能看见在墙壁内侧相亲的将悟跟凛香才是。

 「鹤真同学，扛我！」

 「什、什么？扛你吗？」

 「对！我要从墙上窥看。」

 「不可以偷看啦。」

 「那你要算了吗？就算将悟跟国立副会长就这么结婚了，你也无所谓？」

 心乃枝就像快被吓哭似地发出一声抽噎，站到墙边蹲了下来。

 雅按着裙子跨坐上心乃枝的肩膀。

 「OK！鹤真同学，你可以站起来了！」

 「好、好的。」

 心乃枝摇摇晃晃，手扶着墙壁站了起来。

 「心乃枝加油～！Fight！」

 一旁的爱菜一脸认真地握拳为她打气。

 雅把脸探到墙壁的上头，偷看院子里面。

 然后，她看到了将悟和凛香在宽敞的客房隔桌面对面而坐。他们手拿料理的碗，正在动筷进食。

 「神风同学，结果呢？有看到将悟同学吗？」

 「嘘！安静！」

 雅伸出食指放在嘴巴前面，集中精神想听清楚室内的对话。

 虽然可以听到鹿野子的声音，可是却几乎听不见将悟和凛香的声音。从雅的位置看不到他们俩是说话压低音量、还是根本就没讲话。

 「雅……」

 站在旁边的爱菜用听似困扰的声音呼唤。

 「天导会长你也安静一点啦！」

 「啊，那边那个小妹妹。」

 「是听不懂我说的话喔！」

 「你在那里做什么？」

 「哎唷！真的很吵……耶……」

 雅一边抱怨一边垂下视线看了爱菜。

 「咿……」

 只见有个警察站在泫然欲泣的爱菜身旁，用狐疑的视线直盯着雅看。

 将悟和凛香的相亲进行得相当平顺。日本料理的套餐陆陆续续上桌，席间将悟和凛香几乎没什么对话，只是默默地吃菜。

 鹿野子和凛香的父亲则从彼此的工作、最近的新闻和经济大事、一直到儿女的教育，天南地北无所不聊。将悟和凛香就算被父母问及意见，也只会回答平凡无奇的答案。

 用餐完毕后，凛香的父亲貌似不满地开口说话了：

 「凛香你是怎么了。为什么不讲话？这样怎么让对方更了解你？」

 但凛香只是低着头不肯说话。

 「应该是觉得不好意思吧。我们两个大人话说得太多了——不如让他们两个年轻人独处好了，在父母面前也很难聊得热络吧。」

 鹿野子提议后，两人的父母都起身离席。

 「将悟。你要负起领导凛香小姐的责任喔。」

 留下叮咛后，鹿野子和凛香的父亲退出了客房。等拉门阖上，宽敞的房间便只剩将悟和凛香两人独处。

 好不容易从父母施加的压力重获自由，将悟大大地松了口气。

 「我妈做事真的是太武断了……好痛，我的脚都麻啦。」

 将悟放松跪坐的姿势，看了正面的凛香。

 明明已经超过一个小时的时间，凛香却仍面不改色，若无其事地持续跪坐。而且全程都不见她放松坐姿或改变两脚的位置。

 「你的脚不会麻吗？」

 「……不会。」

 「国立副会长，你爸看起来还满凶的呢。」

 「是啊。他今天那样已经算心情不错的了。」

 「那样叫心情不错吗……」

 要是惹他发脾气天晓得会多恐怖，将悟的背部不禁冷汗直流。

 「我爸他很期待今天这场相亲。他还说帝野集团社长的公子绝对是正确的选择。」

 「刚才你说……但愿今天我们能顺利缔结良缘？」

 「这是我的真心话。希望亲事能这下美满的句点——有那么奇怪吗？」

 凛香捧起茶杯啜饮了一口。

 「那句话……是愿意和我结婚的意思吗……？」

 「帝野学长，之前多亏你的帮忙，我才能逃过非自愿的婚约。所以我愿意把我的命运交付出去。如果这场婚事能谈成的话，我想那也是命中注定……」

 「国立副会长……我并不讨厌你。说像你这样的女孩配我根本是一朵鲜花插在牛粪上也不为过——可是，我已经有心仪的对象……」

 「我……知道。」

 凛香把茶杯放下，手微微地发抖着。只见她垂低了头，板着面孔不让心情显露在脸上。

 「你说的我都知道啊！」

 凛香的情绪突然激动了起来，手撑桌面向前挺出身子。

 她睁大眼睛瞪着将悟。那眼神仿佛在责怪，又好似在苦苦哀求一样。

 「既然如此，为什么帝野学长不跟鹤真学姊交往呢？」

 「那、那是因为……有很多原因……」

 「……我想问的是学长你们的心情。我也知道你们有苦衷。问题是，既然实际上帝野学长还是单身，那……我就没有拒绝跟你结婚的理由。」

 凛香的声音失去生气渐趋微弱，就好似枯萎的花朵般又垂低了面孔。

 「学长……请你也明白我的心情……」

 凛香一如咬牙忍耐般陷入了沉默。或许是在哭泣也说不定。

 ——国立副会长对我怀抱的感情有这么强烈吗……

 凛香的心意此时此刻深深地打动了将悟的内心。

 「……对不起。」

 但将悟尽再大的努力，也只能挤出这么一句话来。

 凛香的心情固然令人高兴，但将悟早就心意已决。

 「不会……是我不好……完全没顾虑到学长的心情……」

 凛香用手背抹去了眼角的泪水。

 「帝野学长，可以容我失陪一下吗？」

 「你还好吧？」

 「不用担心。只是妆花了而已。」

 凛香扬起面孔露出了开朗的微笑。

 由心理压力而引发的颤抖也停了下来。听到凛香恢复了平常充满精神的声音，将悟在松了口气的同时，也默默地向表现坚强的她心怀感激。

 「嗯，那你去补妆吧。我在这里等你。」

 「好的，那恕我暂时…………啊！」

 凛香起身准备站起来的瞬间身体忽然一阵摇晃。只见她脚步不稳，踉踉跄跄貌似快要跌倒。

 「我、我的脚……麻掉了……」

 身体往前倾倒的凛香把手撑在桌上。

 即便如此凛香还是未能撑住身子，直朝将悟倒下。

 「学、学长……！」

 凛香一头撞上了将悟的胸膛，使得他以仰躺的姿势倒地。

 「好……好痛……国、国立副会长，你有没受伤……？」

 「抱抱、抱歉……因为太紧张的关系，所以脚麻掉了的样子……」

 倒在桌上的凛香和服衣摆凌乱不堪地敞开着。而且两人的服装都被不小心打翻的热水茶壶给泼湿了。

 「请问发生了什么事？」

 疑似是听到房内传出巨响的女将打开拉门冲进了房内。

 将悟和凛香随着女将来到了料亭旅馆的浴场。走廊的尽头高挂着两道门帘，分别是男生浴场和女生浴场的入口。

 「我马上为两位准备更换的衣服，请先泡汤热热身子。」

 女将边说边把浴巾组递给将悟两人。

 「只是稍微弄脏而已，没什么大碍啦。请不用这么费心……」

 「那怎么行呢，难得参加这么隆重的场合，穿脏兮兮的和服未免太可惜了。反正还不到入浴时间，现在洗澡可以独占整间浴场喔。」

 女将跑去准备更替用的衣服后，将悟困惑地看了凛香的脸。

 「……国立副会长，你觉得该怎么办？」

 「反正机会难得，体验一下这里的浴场也未尝不可。刚好我想顺便洗把脸。」

 「你说过你想补妆嘛……那我也泡个澡好了。我的肩膀好僵硬啊。」

 「学长你一直吓得要死呢。」

 凛香咯咯轻笑。

 「有、有吗？」

 「有啊。一看就知道学长很怕我爸爸。」

 将悟无言以对，支支吾吾说不出话来。

 凛香抢先一步钻进女生浴场的门帘，朝里面的脱衣场走去。

 将悟在男生的脱衣场脱光光后，带着浴巾打开了浴场的木门。

 浴场空间不大，四面被木造的隔板包围。地上铺了兼具排水机能的木板，弥漫着一股木头的清香。户外的空气从天花板的隙缝灌入浴场，夹带了凉意的空气中充满着白色的水蒸气。

 「呀！这热水泡起来真是舒服啊～」

 将悟用水冲过身子后，马上坐进澡盆里面。女将曾说现在还不到入浴时间，或许自己就这么误打误撞地抢到了头香也说不定呢。将悟把脚完全舒展开来，让肩膀以下的身子都沉入水中后，热水随着哗啦啦听起来很痛快的声响溢出了澡盆。

 这时，木门喀拉一声发出了打开的声响。虽然好像有人进来，可是碍于水蒸气的影响，将悟看不清楚对方的身影。

 ——奇怪，这个时间不是没人会来吗？

 排水木头地板嘎吱嘎吱作响的同时，脚步声慢慢接近澡盆。

 只见一个人影从水蒸气中浮现而出。

 站在将悟眼前的人，正是凛香。

 以全身上下只围着一条浴巾的姿态。

 「国、国、国立副会长？你怎么会出现在这里！」

 凛香双手按着浴巾，一脸红通通地定睛注视将悟。

 「那……那个，因、因为女生浴场的水现在还是冷的……」

 「总之我先出去就是了！」

 将悟连忙从凛香身上别开视线，打算爬出澡盆。

 「等、等一下！」

 凛香发出苦苦哀求般的声音，伸出双手揽住了将悟的胳臂。

 「拜托你留下来别走……」

 将悟心惊胆跳地转头望向她。

 只见凛香那瑟缩成一团的肩膀惶恐不安似地颤抖着。

 「没关系的……」

 凝望着将悟的那双眼眸，在坚毅的决心和怯弱畏缩之间来回摆荡。一如尽管静静地猛烈燃烧，但又禁不起风吹的烛火般。

 「因为……这很有可能是我的最后一次机会了……」

 §

 在派出所接受警察狠狠训诫了一番的雅、心乃枝、和爱菜三人跑步重回料亭的前面。

 「咿～～被警察叔叔骂得好惨喔～」

 「什么东西嘛！把人家当作小偷看待！明明世界上一堆该抓的恶棍不抓，只会欺善怕恶！」

 气得火冒三丈的雅把背靠在料亭的外墙上。

 「可是爬墙偷看这种行为，会被怀疑鬼鬼祟祟也是理所当然……」

 听了心乃枝的话，雅气呼呼地噘起嘴巴，朝墙壁内头的料亭望去。

 「不知道相亲进行的怎样。」

 后来相亲活动的发展情况实在叫人在意不已。

 雅扬起脖子仰望外墙的瓦片屋檐，一边在原地跳啊跳的，一边伸长手想攀上墙去。

 「神风同学，还是放弃吧。」

 「为什么啊。鹤真同学你应该也很好奇将悟到底会不会结婚吧？」

 「我当然好奇了。可是将悟同学要跟谁结婚都是他的自由，不是吗？」

 「哦……」

 雅双手扠腰，向心乃枝投以有些冷漠的视线。

 「资优生果然不一样。好成熟懂事喔。」

 「不是那样的。我纯粹只是希望尊重将悟同学的想法……」

 「将悟的想法还不够清楚明确吗？他在文化祭的告白，难道你都没听见？」

 「我……」

 心乃枝噤声不语。

 「……我啊，很庆幸我是将悟的妹妹。」

 雅忽然话锋一转，语气温柔地说道。

 「很庆幸自己是他的妹妹？」

 「还记得我本来很喜欢将悟吧？后来在深流院学园重逢后，我也一直怀抱着想跟将悟交往的念头——可是，我发现了一件事。」

 雅仿佛在回忆过往般仰望天空，露出有些落寞的笑容。

 「将悟从来不会把我当女人看。在他的眼中，我只是个嚣张跋扈的妹妹。那也是没办法的嘛，因为我没什么女人味，胸部又小。」

 「怎么会……」

 「不过这结果也是理所当然的啦。兄妹终究是兄妹。本来就不可能成为男女朋友的。所以我才有办法——割舍希望和将悟成为男女朋友的心情。这样才是我们正常的关系。」

 语毕，雅直勾勾地正视心乃枝。

 「可是鹤真同学你跟我不一样。将悟从一开始就注意到了鹤真同学，我站在第三者的角度所以看得很清楚。后来，将悟也跟你告白了……他一直都喜欢你，把你当作异性来喜欢。我……打从一开始不是鹤真同学的对手。」

 「…………」

 「所以请你相信将悟吧。他现在还在等你呢。」

 「将悟同学说，希望我跟他一起从车祸发生那天重新来过，再一次举步向前……」

 「没错，你要前进，跟上将悟的脚步啊！」

 「跟上……将悟同学的脚步……」

 听着心乃枝喃喃复诵的同时，雅心里头想着一件事。

 ——我……还是放心不下将悟呢。

 自己果然是个不折不扣的妹妹啊，雅深深地如此觉得。

 从澡盆溢出的热水发出哗啦啦的声响流落到了地上。背后的凛香好像稍稍移动了身子的样子。

 将悟泡在澡盆里动弹不得，怔怔地抱着膝盖呆坐。

 凛香则和他贴着背坐在澡盆里面。

 两人自始至终不发一语。不晓得到底该说什么才好。

 「帝野……学长……」

 见将悟一直闷不吭声，凛香开口说道。

 「什么事……？」

 「我那么缺乏魅力吗？」

 「没、没那种事……你很有魅力啊……」

 「那你为什么不肯转身面对我，也不肯跟我说话呢？」

 「就、就说我不方便看……」

 凛香尽管身上包着浴巾，可是里面什么也没穿，跟全裸是一样的意思。

 但这种事将悟是打死也说不出口。将悟把半张脸埋在热水里，叽哩咕噜地张动着嘴巴。冒出水面的气泡在鼻头前面绽裂开来。

 闻言，凛香转身移动到将悟的面前。

 「让你看……我又不介意……」

 凛香在水中跪立，从水面露出了上半身。被浴巾裹住的胸部赫然出现在将悟的眼前。湿淋淋的浴巾完整包覆住了饱满的乳房。

 将悟慌忙别开视线，打算把头扭到另一边。

 然而凛香的右手却按住了将悟的肩膀。只见滴滴水珠从她那湿润滑溜的肌肤滚落，一束束的发丝服贴在圆润的肩膀和背上。

 「……我知道我这么做很卑鄙下流。」

 「既然如此，你又何必……」

 「可是学长你也有不对的地方……明明有喜欢的对象，却又不跟对方交往……就是不肯给我彻底死心的机会……我这个人很容易恋栈。只要有一丝的机会存在，我就没办法教自己放弃尽力实现希望的念头……」

 「国立副会长你好坚强呢。」

 凛香抓紧了胸前的浴巾。

 只见那只紧张到僵硬的手就这么抓着浴巾慢慢往下拉。

 眼看胸部即将曝光，将悟伸出双手包住了她那抓着浴巾往下滑的手掌。

 「……我完全没有机会吗……？」

 凛香垂低脖子瘪起了嘴巴。

 「我曾经抛下过心乃枝一次。失去记忆的我，把她的事情忘得一干二净……所以这次我一定要陪伴在她的身旁。就只是这样而已。」

 「如果我横刀夺爱抢走了学长，你这辈子会永远活在后悔之中吗？」

 「我有预感自己将永远失去这世上无可取代的东西。」

 就像在深思将悟的话语般，凛香陷入了缄默。她默默地努力试着想理解这番话的真意。

 片刻，凛香放松僵硬无比的手，脸上浮现了一抹浅笑。

 那笑容看似落寞，又像有些心灰意冷。

 「学长，我们两个一起去推辞这门亲事吧。」

 「国立副会长……对不起……」

 「请不要跟我道歉。我没有受伤，纯粹是不想粉碎学长的心愿，如此罢了。」

 「说得也是——谢谢你。」

 「坦白说，这门婚事来得突然，我也很迷惘——其实我一点也不坚强。因为我被相亲蛊惑了内心，赌上万分之一的希望，千方百计想逼迫学长就范。」

 「原来如此……我妈真的很会制造麻烦哪。完全没顾虑到我们双方的心情，迳自办什么相亲。」

 「不。我倒是很感谢鹿野子伯母。」

 「感谢？」

 「我不是我爸的亲生女儿——从以前曾有这样的流言在外界散播。那只不过是怀疑我血统的人所散播的缺德谣言而已，可是我却受到谣言影响而心生动 摇……但鹿野子伯母调查我的出身，证明我是国立家的女儿，然后向我家提出了这门亲事。我因为太高兴了，即便知道学长另有心上人，还是拒绝不了相亲的要 求。」

 听完凛香的说明，将悟忽然觉得有个地方相当令人费解。

 总觉得鹿野子似乎是因为以家世为第一优先，所以才选择凛香的样子。

 问题是，这么做的话岂不是违反了熊五郎的「找出心爱女性」的遗言吗？当然，事先针对相亲对象做一番调查并没有什么好奇怪的，只不过……

 「话说回来，学长……请问，你的手要握到什么时候呢……」

 脸上泛起红晕的凛香垂低了头。

 经她这么一说，将悟看了她的胸前。原来自己从刚才就一直握着凛香抓住浴巾的手不放。

 「对不起，我不是故意的……」

 将悟连忙放开双手。

 可能是动作太过慌张的关系，小指不小心勾到了浴巾。然而本人丝毫没有发现，还一心急着想把手缩回来……浴巾就这么被勾开……

 「咦……？」

 偏偏凛香也松手没有抓稳，于是浴巾便掉了下来。

 只见浴巾就像花朵绽放般散开，浮在水面上。

 一丝不挂的凛香，就这么赤裸裸地在将悟面前坦露出酥胸。那美丽的胴体一点都不输给艺术雕像。

 「咿……」

 凛香就像体内的血管沸腾了一样，全身在瞬间染成红色。

 「咿啊啊！」

 她边惨叫边用双手遮住胸部，哗啦一声整个人沉浸水中，只露出一颗头。

 「抱抱抱、抱歉！」

 将悟慌忙转过身子，背对凛香。

 但凛香无声无息地慢慢往将悟的身后靠近。

 「学长……你都看到了吧……」

 「我、我、我没……呃，我是看到了……应该说……」

 「被你占便宜了呢……」

 将悟的背隐约可以感受到慢慢迎上前来的凛香的体温。她的手从将悟身后搭在他的肩上。

 「……好吧。这回我就破例借给你。」

 「谢、谢谢……等一下，借……？」

 「总有一天我会跟你讨回来的。连本带利。」

 「利、利息？什么利息？」

 我到底得还她什么东西才行啊——想着想着，将悟感觉脑袋仿佛快要缺氧了。

 「学长，有件事我必须跟你声明清楚以免误会，我还没有死心放弃。」

 凛香在将悟耳边挑衅似地呢喃细语道。

 「我推辞的只是这次的亲事而已。」

 「慢慢、慢着！这是什么意……」

 「在看到学长的反应后，我忽然萌生了自信。凭学长的定力，只要我使出浑身解数，轻轻松松就能勾走学长的魂。」

 「别闹了别闹了，我才不想被勾走魂好吗！」

 就在将悟忍不住想回头看凛香的瞬间……

 软绵绵。

 某种柔软的物体直接触碰到了他的背部。

 「不、不好意思……」

 将悟就像要躲起来一样在热水中抱膝而坐。

 于是，凛香的两条纤细胳臂从身后环抱住了他的脖子。

 「你怎么了，帝野学长？」

 「没、没怎样啊……国、国立副会长，拜托稍微离我远一点……」

 「哎呀？帝野学长还真是专情呢。」

 凛香搂得更紧了，使身体和将悟的背部贴靠在一起。

 两团弹性十足的物体柔软地和皮肤密合。

 「你应该不会因为这点诱惑就心生动摇吧？」

 「国国国、国立副会长！碰到了、碰到了啦！」

 「不˙会˙动˙摇吧～」

 凛香每扭一次身子，柔嫩有弹性的胸部就在将悟的背上画圆。

 一股舒服到骨子里的感觉在背后流窜。

 「咿……咿……」

 ——这、这是在挑逗吗？她在挑逗我？

 将悟拼了命地忍耐这股几乎教他缴械投降的快感。

 不、不可以招惹国立副会长。唯独国立副会长是万万招惹不得的啊……

 笼罩在浴场的白色水蒸气之下，将悟一直不停发出不成声音的悲鸣。

 §

 黄昏后，相亲活动终于画下了句点。

 将悟和凛香在女将和仲居的欢送下，随着自己的父母离开了料亭。

 走出户外一瞧，庭园已被夕阳的余晖笼罩。原本被水泼湿的衣服也恢复了干燥，将悟和凛香都重新穿回原先的衣服。走到外门之后，已经有两辆出租礼车停在门口待命。

 「今天非常感谢国立先生与贵千金。希望这门亲事能有圆满的结果。」

 鹿野子在料亭的大门前向凛香的父亲深深一鞠躬。

 「那个，鹿野子伯母。」

 凛香站到了鹿野子的面前。

 「请问今天这门婚事可以当作从来没谈过吗？」

 鹿野子用困惑的眼神注视着凛香。

 「欸……你不满意我们家的将悟吗？如果有任何冒犯之处，请大方给予指教无须客气。我回去会交代他务必改正缺失……」

 「不，帝野学长是一个非常值得尊敬的对象。正因为如此，目前我希望可以以同学的身分，而非夫妻的立场与他相处，并将他视为自我成长的目标。」

 将悟也接着开口向凛香的父亲坦白：

 「我也觉得现在谈跟凛香小姐的婚事太早了。凛香小姐她每天都为了课业和学生会活动焦头烂额。与其跟我谈亲，我更期盼能看到她在学校拿出更耀眼的表现。我想其他学生一定也都这么认为的。」

 将悟和凛香悄悄互使眼色。

 两人依照事前的约定向对方的父母开诚布公了。只要两人异口同声地推辞，这场相亲骚动就能在风平浪静的情况下宣告落幕。毕竟双方的父母并没有理由硬逼自己的子女跟对方结婚不可。

 不料……

 「凛香。你明白自己的立场吗？」

 凛香的父亲用听似苦涩的声音说道。

 「父亲大人？您所谓的立场是指……？」

 「你是国立家的女儿。你以为我会允许条件这么好的一门亲事，因你的自私想法付诸流水吗？」

 「怎、怎么会是自私想法……！」

 凛香的父亲无视女儿的反应，转身面对鹿野子。

 「不好意思。小女似乎尚未能下定决心的样子。我会好好跟她沟通的，方便给我一些时日再回覆答案吗？」

 「父亲大人！拜托不要这样！」

 凛香一边哀号，一边拉着父亲的和服衣袖。

 将悟也向自己的母亲喊话声援凛香。

 「妈！我已经有心仪的对象了！」

 「心仪的对象？」

 「我另有心上人了。所以……我没办法跟国立小姐结婚。」

 「你跟那位心仪的小姐有在交往吗？」

 「不……因为某些缘故，我们现在还不是男女朋友。不过近期之内一定会……」

 「你就是因为老是在单恋人家，才会迟迟找不到对象。」

 「我没有单恋！」

 但鹿野子对他的话充耳不闻，望向了凛香的父亲。

 「俗话说得好，子女总是不明白父母的用心良苦。小犬尽是说些任性不成熟的话。回家后我也会好好劝说我们家将悟的。凛香小姐跟将悟可说是天作之合。这门亲事对于我们两家的未来绝对会带来非常正面的提升。」

 鹿野子把手放在嘴边呵呵呵地客套陪笑。

 「请……请等一下！」

 在场所有人无不转头朝突然响起的声音源头望去。

 只见有个少女披头散发地从料亭的外墙跑了过来。

 「心乃枝？你怎么会跑来这里……！」

 心乃枝上气不接下气地跑到将悟等人的旁边。从她现身的方向，可以看见偷偷探出脸来的雅和爱菜。

 「请等……一下……」

 心乃枝一边把双手撑在膝盖上，一边开口陈情。

 「拜托……请不要带走将悟同学……我……我喜欢他……我喜欢……将悟同学。」

 将悟赶到心乃枝面前，只见她的身体仿佛虚脱似的，有气无力地倒下。

 将悟立刻伸长手臂把眼看就要倒在地上的心乃枝给扶稳。

 「我想重新来过……从那一天……快乐的游乐园回忆……重新来过……」

 心乃枝貌似呼吸困难一样，肩膀大幅度地上下起伏。

 看得出她努力试着从胸口深处挤出声音。

 然后，她终于走出车祸那天，向前迈出了一步。

 「将悟同学……请你和我……交往……」

 心乃枝的表情宛如欲哭似地皱成一团。她含着泪水，将脸埋入将悟的胸膛。

 「……我希望跟心乃枝成为恋人。」

 在将悟怀里的心乃枝低声嘤嘤啜泣。

 「我们交往吧，心乃枝。」

 「好……」

 心乃枝的声音洋溢着小小的幸福。

 将悟和心乃枝在这一刻正式成了男女朋友——

 雅从外墙的角落站出来，看着互相拥抱的将悟和心乃枝。

 「真是的，很会让人操心耶。」

 她耸耸肩膀摇头叹气。

 ……这样的结果是最好的，雅心想。

 将悟和心乃枝一定从一开始就注定会在一起了。

 命运是改变不了的。

 就像改变不了她是将悟妹妹的事实一样。她跟将悟是注定无法成为一对的。

 所以眼前的将悟和心乃枝会成为情侣，本来就天经地义。

 就在雅默默注视着两人时，有一股暖流从旁注入。

 「天导会长……？」

 爱菜就像要跟雅紧紧依偎在一起似的，搂抱着她那娇小的身躯。她阖上眼，轻轻地跟雅头靠着头。爱菜柔顺的头发拂过雅的脸颊，搔得她感觉好痒。

 「雅，你的表情看起来好寂寞……」

 听到爱菜那充满怜惜之情的声音……忽然，一股哽咽的冲动涌上雅的心头。

 「我、我才不寂寞呢！」

 雅慌慌张张摇头否定。

 但……爱菜说的没错，自己确实是觉得寂寞。

 明明跟将悟成了兄妹，可是却还是有种好像又要眼睁睁看着他离去的感觉。

 即便如此，也正因为是家人……所以雅赶走了心中的寂寞。

 「我必须在不成材的老哥背后支持他。」

 「支持？」

 「兄妹不就是要这样吗？就算他哪天跟鹤真同学吵架，或者交往得并不顺利，我也得陪在他的身旁予以关心。能为他做到这么多的，也只有家人了呀。」

 做好妹妹的本分。那就是……雅的愿望。

 面对终成眷属的将悟和心乃枝，凛香抬头看了自己的父亲。

 「父亲大人，您也看见了。帝野学长似乎已经有女朋友。如果这样还要硬逼我们结婚，恐怕只会让国立家脸上无光而已。」

 凛香的父亲苦着脸注视着搂抱在一起将悟和心乃枝。

 「照这情况看来，就算把凛香嫁过去，恐怕也无法拥有幸福的家庭生活。」

 「不、不，这是……那个……」

 鹿野子狼狈不堪。最后，或许是认清事实了，她的头垂得比腰还低。

 「对不起！我没了解小犬的交友状况就提出相亲的要求……对凛香小姐，我真的是感到万分愧歉！」

 「请伯母不要觉得歉疚。帝野学长的心情我早就心里有数了——今天承蒙伯母的招待让我大饱口福，我觉得十分开心。」

 于是国立父女向鹿野子告辞，搭进了出租礼车。

 上车前，凛香向将悟轻轻挥手告别。

 ——谢谢你，国立副会长。

 出租礼车从默默道谢的将悟面前驶离，消失在暮色苍茫的市街中。

 现场剩下将悟和心乃枝还有鹿野子。

 鹿野子一副失魂落魄的表情呆若木鸡地杵在原地。

 「妈，我为你介绍——她叫鹤真心乃枝。爸跟她的父亲是好朋友，小时候心乃枝跟我曾一起去游乐园玩过。」

 鹿野子不发一语，目不转睛地看着心乃枝。

 心乃枝带着紧张的表情弯腰一鞠躬。

 「伯、伯母您好。」

 「心乃枝就是我喜欢的女生——她是我的女朋友。当初若能早点跟妈介绍就好了……」

 将悟貌似有些腼腆般说道。心乃枝大概也是觉得不好意思吧，她红着脸站在将悟身旁，扭扭怩怩地低头看着地面。

 「不可以。」

 忽然，一个如针般尖锐的声音刺进了两人之间。

 「咦……？为什么？」

 「我不会承认你们两人的交往。」

 「你、你在说什么啊，妈？因为相亲泡汤所以恼羞成怒吗？如果是这样我道歉……」

 然而鹿野子却无视将悟，迳自转身面向心乃枝。

 她脸上挂起看似假惺惺的温柔笑容，就像要向她阐明什么大道理般开口说道：

 「你就是心乃枝小姐吗？将悟在学校受你照顾了。」

 「是、是的……」

 「在此要跟你说声抱歉。我没办法答应你跟将悟交往。能请你跟将悟维持好朋友的关系就好吗？」

 「请、请问……我是不是犯了什么错呢？」

 鹿野子摇摇头。

 「事情我都听说了……你好像不知道自己的亲生父母是谁，对吧？」

 心乃枝倒抽一口气，浑圆的双眼睁得老大。

 半张的嘴巴频频发抖。她哑然失色地往后倒退了一步、两步。

 「错不在你。可是，我不能答应将悟跟一个连亲生父母是谁都不清不楚的女生交往。可以请你谅解吗……」

 将悟也哑口无言，完全说不出话来。

 心乃枝的确是孤儿没错。她从小就被亲生父母抛弃，后来是被好心的鹤真夫妻收留并扶养长大……将悟之前确实也是这么听说的。

 「我跟将悟果然不够门当户对吗……」

 心乃枝此话一出，鹿野子看似歉疚地别开了视线。

 「我没办法答应你们两个交往。」

 她的语气尽管平静，一字一句却都冷酷毫不留情。

 「呜……」

 心乃枝无言以对，强忍嚎啕痛哭的冲动。

 「对不起……我往后不会再靠近将悟同学了……」

 一如自己被判罪了似的，心乃枝颤抖着声音说道。

 「打从一开始……我和将悟同学的相遇就是一场错误……」

 将悟的拳头微微发抖。以愤怒的眼神瞪视自己的母亲。

 他再也克制不住满腔燃烧的怒火。

 「妈！为什么我们不能在一起！家世真的有那么重要吗！」

 「很遗憾今天的亲事没谈成。我会另寻下一个好对象，你做好随时要再相亲的准备。」

 「你知道你在做什么吗！心乃枝和国立小姐都被你的所作所为伤害了！」

 鹿野子没理会将悟，迳自向出租礼车迈步走去。

 「回答我啊！」

 将悟朝着鹿野子的背部伸出了手。

 我绝不允许……就这样放你回去！除非你向心乃枝道歉！

 正当将悟的手快碰到鹿野子的胳臂时，忽然有个人影以迅雷不及掩耳的速度飞快闯入两人之间。此人似乎早已在附近埋伏许久。

 「将悟同学，你先冷静。」

 身穿黑衣，戴了副巨大墨镜遮住面孔，如少年般的外型打扮。

 出手阻拦将悟的人，正是衣楠。

 「让开！我有话要跟我妈说！」

 「没听到我叫你冷静吗！听好……鹿野子夫人会做出这样的判断，自有她的考量。」

 「衣楠……你果然是站在我妈那边的吗……」

 「我不会只挺特定的对象，不管对方是什么身分都一样。守护帝野集团才是我的职责所在。」

 「我妈那种态度对帝野集团有什么帮助可言？」

 「将悟同学，你真的误会了。鹿野子夫人是为了你好。」

 「是怎样为我好啊！」

 衣楠凑到将悟的耳边低声窃窃私语。

 「你为什么要寻找妹妹？不就是因为害怕跟自己的妹妹结婚吗？既然如此，只要跟家世清白的女孩结婚，就不需要劳费心力寻找妹妹了。不是吗？」

 「又想阻扰我寻找妹妹……？」

 将悟朝坐进出租礼车后座的鹿野子大声吼叫：

 「妈！点头承认难道真的有那么困难吗！」

 「X。别管他了。」

 在鹿野子的命令下，衣楠放开将悟搭进了副驾驶席。那感觉就好像鹿野子的护卫一样。

 出租礼车发动引擎，从将悟面前驶离。车子拐进街角后，一下子便消失不见。

 将悟回头注视心乃枝。

 只见心乃枝孤怜怜地背对夕阳站着。

 「呜……呜呜……呜……」

 泪水如泉涌般，从她低垂的眼帘滚滚落下。

 将悟站到她的面前找不到话可以安慰她。他曲膝跪在地上，弯腰低头。

 「是我对不起你……心乃枝……」

 将悟穷尽最大的努力，也只挤得出这么一句话来了。




第4章 为了证明妹妹是妹妹！
 那天后，心乃枝请假没来上学。

 午休时间，将悟前往教职员室向小都里老师报到。目的是想跟老师探听心乃枝的状况。

 「报告。」

 走进教职员室后，发现小都里老师正坐在自己的位子上，享用一个奇怪的便当——那是由一块块上头画着纸钞图案的鲭鱼寿司所叠成的金字塔。

 「帝野，你怎么跑来啦？就算你忘记带便当钱所以肚子空空，老师也不会把这个『大人的小孩午餐便当』分给你吃的。」

 小都里边说边把一叠钞票……不，是把一块鲭鱼寿司塞进嘴巴。

 「……不、不用了，老师你自己留着吃吧——倒是心乃枝还好吗？」

 「本人是说身体不舒服。不过就我从电话的声音听来，病情似乎不至于太严重，应该只是打工疲劳过度而已吧？据称明天应该就能来上学了。」

 总之，看来心乃枝并没有沮丧得太过严重的样子。将悟稍微松了一口气。

 「干嘛啊帝野，放心不下女朋友吗？」

 小都里老师一边露出诡异的贼笑，一边用筷子戳弄将悟的侧腹。

 「很痛耶，不要用筷子戳我啦……不然饭粒会黏在我身上。」

 「既然放心不下她，晚点打通电话问候一声吧。」

 「说得也是，既然她身体无恙，那我稍微跟她聊聊好了。」

 就在将悟准备从小都里老师面前离去时，忽然被她用问题叫住。

 「对了，小濑利近来还好吗？」

 「小濑利……老师是说濑利小姐吗？」

 「她之前不是很常跑学校帮你拿入学申请书之类的吗？怎么最近都没看到她的人影？」

 「濑利小姐她好像辞去我妈的私人秘书工作了。不过她还是留在帝野集团的样子。」

 濑利背叛了鹿野子和自己一事，将悟终究没能说出口。毕竟这种事情跟小都里老师报告也没有意义。

 「人事异动吗？在大企业工作也不轻松哪。」

 「是说老师怎么叫她小濑利……啊，这么说来……濑利小姐是小都里老师你学生时代的朋友对吧！」

 将悟想起刚进入深流院学园插班就读时，曾听说过这样的小道消息。

 濑利在大学时代是小都里老师的学妹。

 「不过我们也只是一起实习过而已，也称不上关系特别熟就是了。」

 将悟忽然对濑利的过去感到了兴趣。

 「老师，请问濑利小姐在学生时代是个怎样的人呢？」

 「嗯？帝野，你看小濑利人长得漂亮，就对她感兴趣了吗？」

 「呃、这个……可以这么说吧。」

 「她啊……还是学生的时候总是面无表情又沉默寡言，印象中是一个很有神秘感的人……说到这个，记得有一次小濑利接受实习课前辈的邀约，一起参加了联谊呢。联谊喔、联谊。很了不起吧。你说老师的现实生活是不是过得很充实啊！」

 「呃……」

 「可是，联谊里的臭男生每个都把我当小孩子看！还一脸严肃地跟我说教，说小孩子不可以来参加联谊之类的！换作是你也会生气吧？对不对！」

 见小都里老师火冒三丈地聊起跟现充有关的话题，于是将悟只好一边随口敷衍，一边偷偷撤退。

 退出教职员室之后，将悟掏出手机打给了心乃枝。

 来电答铃响了一段颇长的时间之后，电话终于接通，从另一头传来了心乃枝的声音。

 『喂……将悟同学？』

 「抱歉，突然打电话给你。其实也没有什么要紧的事。只是好奇你怎么了。」

 『不好意思让你担心了……我只是先前心情有点沮丧，现在已经好多了。明天就会回学校上课。』

 正如小都里老师所言，心乃枝的声音听起来意外地有精神。

 「太好了……我真的很愧疚。我妈对你说了那么过分的话……」

 『没关系啦。我没有放在心上。』

 「谢谢你——对了，心乃枝。放学后要不要找个地方见面？我们一起吃个晚餐吧。」

 『咦？今天吗？可是我请假耶。』

 「不是今天就没有意义了。因为……」

 将悟一边回忆深深烙印在脑海中的今天的日期，一边开口说道：

 「今天是你的生日啊。」

 §

 和心乃枝打完电话后，将悟和雅来到了校舍的屋顶。

 「鹤真同学她还好吗？」

 「她比我想象中还要有精神呢。而且今天是心乃枝的生日，所以我们约好晚上要帮她庆生了。」

 「唷～没想到将悟你还挺机伶的嘛！」

 「雅你要不要也一起来庆生？」

 闻言，雅眯起眼睛向将悟翻了个白眼。

 「将悟，你真的很不懂女人心耶！这种场合当然是要两个人独处的啊！」

 「是……是这样子啊……」

 「你快去买蛋糕，好好帮她庆祝。我明天吃午餐的时候会把便当的马铃薯分给她吃的。我们都是女生，这样的表示就算很有心意了。」

 「真、真的吗？」

 将悟反而觉得与其收到马铃薯这种礼物，倒不如不要算了。

 「鹿野子伯母她……为什么会反对你跟鹤真同学交往呢？」

 将悟想起了那天自己和衣楠的对话。

 只要跟家世清白的女孩结婚，就不需要劳费心力寻找妹妹了——衣楠处处护着鹿野子的同时曾这么说道。

 「我妈应该是不确定我妹的身分吧。她或许是在怀疑心乃枝有可能是帝野熊五郎的私生女。」

 「另一方面她又顽固地不肯承认私生女的存在。连带使我们没办法放手调查谁是真的妹妹……这样吗？」

 「而且我妈还开始处心积虑，设法让我跟像国立副会长一样家世清白的人结婚。」

 想到母亲不明事理的态度，将悟不禁头痛地叹了口气。

 「问题是……我不懂有必要否定私生女的存在到那种地步吗？应该要面对现实，然后认清事实才对吧。我爸都已经去世一年半了。」

 「……或许这表示鹿野子非常爱熊五郎伯父吧。」

 「因为爱他，所以不想承认他有私生女？」

 「嗯。毕竟心爱的人在外面跟其他对象有了小孩，会大受打击也是理所当然……」

 「话是这样说没错啦……」

 即便如此，将悟还是没办法原谅母亲对待心乃枝和雅的态度。

 也不能因为自己受过伤害，就可以反过来伤害他人。

 「总而言之我们得加快脚步进行那个作战，拿出我们是兄妹的证据才行……」

 将悟边说边抱头苦恼。

 「现在问题卡在衣楠那家伙跑去支持我妈了。她会坐视不管吗……」

 依照现状看来，就算想做DNA鉴定，衣楠肯定也会跳出来妨碍。能否顺利完成鉴定说服母亲，是个令将悟担心不已的问题。

 「欸，将悟。你觉得请我爸站出来作证这个方法如何？」

 「作证？」

 「我爸不是有跟熊五郎伯父收取扶养费吗？我们可以请我爸出来证实确有此事，让鹿野子伯母承认我就是你的妹妹——如此一来，至少可以说服她答应我们实行DNA鉴定作战吧？」

 「原来如此……雅的爸爸好像在开公司是吗？」

 「只是一间只有十来个员工的小公司啦……」

 「不过我以前曾在商业杂志看过你爸的采访报导。像你爸这种有分量的人说出来的话，我妈应该没办法充耳不问才是……只是你爸会答应吗？」

 「你不是有可以当作收受扶养费证据的银行交易纪录吗？我会拿它去逼问我爸这是做什么用的钱。我爸不像鹿野子伯母个性那么强硬，很快就会如实招来的。」

 「这样做真的好吗？他把你当亲生女儿，含辛茹苦养育你长大耶。要你爸站出来证实你不是他亲生女儿……父女关系不会恶化吗？」

 雅垂低脖子，轻轻点了点头。

 「我自已也很害怕。装作一无所知的话或许日子是会过得比较幸福也说不定吧……但是，这样下去的话，我一辈子都不会被承认是将悟的妹妹啊！」

 这么说也没错。假如雅的父亲愿意出面证实雅是熊五郎的女儿，哪怕是鹿野子再怎么蛮横不讲理，也没办法继续矢口否认才是。

 雅的父亲若肯松口承认秘密的话，对我方来说无疑是强而有力的援军。

 「反正今天刚好不用打工，放学后我会回家里一趟，等爸爸下班回家，我马上就要他说出真相。」

 「我陪你一起回去吧？」

 「不用了，我自己一个人回去没关系。」

 「可是……」

 话说到一半，将悟的思绪突然停顿了。

 把事情交给雅一个人处理固然令人不安……不过仔细想想，一旦将悟也一起同行，衣楠可能又会介入阻扰也说不定。似乎还是个别行动比较有利。

 「好吧，看你的啰，雅。」

 将悟取出放在制服上衣内袋的白色信封。里头装的就是之前说的账户纪录。

 「这东西就先交给你保管。虽然只是影印副本，不过你还是要小心别弄丢了。」

 「放心啦。包在我身上！将悟你就躺着等好消息吧。」

 「对了，我也回家一趟，看能不能找出什么证据来。说不定可以从爸爸的遗物里挖出类似账户纪录的其他证据呢。」

 鹿野子在平日傍晚都还要上班，往往不在家里。帝野家虽然有聘请管家，不过今天刚好是管家一周固定的休息日，所以现在的将悟家可以确定空无一人。

 恰巧今天也是芽依咖啡厅的定休日，可说千载难逢的大好良机。

 将悟和雅一如要确认彼此的意志般互相点头示意。

 让妹妹获得认同的作战还没结束。

 同一时间，衣楠一声不响地躲在出入校舍屋顶的楼梯门后。她手拿小型望远镜偷偷监视将悟和雅的一举一动。尽管听不见两人的对话，不过衣楠可以从嘴形大致推测出他们交谈的内容。

 而且，衣楠还清楚目击将悟把那份账户资料交给雅的场面。

 「他把证据交给了神风同学……？照这样看来，他们是打算从神风同学的父亲身上找出兄妹的证明了。她应该是想单枪匹马回去见父亲吧……」

 衣楠轻声地发出闷哼，那表情就好似在说「将悟同学的计谋全都逃不过我的法眼」般。

 不过衣楠现在碰上了头痛的问题。

 鹿野子交付给她的任务是阻止将悟寻找妹妹。只不过证据目前辗转跑到雅的手中。假如他们两人采取分头行动的话，孤军作战的衣楠势必无法同时监视。

 衣楠沉吟了一会儿之后，掏出智慧型手机输入短讯。

 『Mr．J。可以提供支援吗？我想麻烦你帮忙监视神风雅。从今天起，她回去跟父亲见面的可能性很高。假如她真的被证实是帝野将悟的妹妹，请采取行动湮灭情报。』

 输入完毕后按下传送键。这套简讯APP是专为清流会量身打造的，传送的文件会当场被转化成暗号。不用担心会被第三者拦截。

 约莫一分钟后，Mr﹒J回传了讯息。

 『Mr﹒X，你的要求我收到了。我会即刻安排人员暗中监视神风家。』

 衣楠暂时松了口气，把智慧型手机收进口袋。

 「……你在这里干嘛？」

 衣楠被突然冒出来的声音吓了一跳。

 转头一瞧，发现芽依正站在楼梯下面抬头往上看。

 「是嵯峨良学姊吗？我没在干嘛，只是找个阴凉的地方打发午休时间而已。」

 衣楠走下楼梯，准备从芽依身旁经过。

 在两人擦肩之际，芽依斜眼看着她开口了：

 「水谷。我有话想跟你说。」

 「……什么事？」

 衣楠停下脚步，头也不回地反问。

 「一件非常要紧的事。如果你担心隔墙有耳，要另找地方谈也无所谓。」

 「有话这里说就行了。你讲吧。」

 芽依一脸严肃地点头，转身面向衣楠。

 「我不想把话讲得太绝。你现在立刻把工作辞了吧。」

 衣楠面露平静的微笑，一如在恐吓芽依般瞪了她一眼。

 「真有意思，这是给我的警告吗？」

 「没错。」

 「你想来硬的逼我离职？」

 芽依面不改色地看着衣楠的眼睛。

 「水谷衣楠。你知道……你实在是亏大了吗？」

 芽依伸出手指指着衣楠。

 「你若转行到我的咖啡厅当『SISTERS』，我保证你马上可以成为本店的当红招牌！咖啡厅的业绩也会跟着一飞冲天。想赚取比现在高出数倍的年薪绝非是遥不可及的梦想喔！」

 「………… 」

 「如何？想不想当我们咖啡厅的专属SISTERS？我不会害你的～」

 芽依仿佛可疑的说客般露出油腔滑调的笑容，并且跟个马屁精一样不断搓揉着双手。

 「哈、哈哈……我会考虑考虑的。也仅只考虑而已。」

 衣楠苦笑着爬下楼梯。

 「我、我们咖啡厅是周休二日制喔～」

 芽依那听似有些狼狈的声音从背后传来。

 ——真是，近来我也把自己的神经绷得太紧了哪。

 衣楠发现自己的内心不知何故失去了从容。

 §

 放学后，将悟和雅立刻做好回家的准备离开了校舍。

 操场的方向响起了体育社团开始热身的吆喝声。也有不少学生提着书包直接回家。这是与平常无异的放学光景。

 将悟和雅穿过操场，朝正门走去。

 「那我回家去等爸爸回来，然后再设法说服他。」

 「拜托你了。我也要回家一趟寻找证据。」

 确认完彼此的行动后，两人互相点头示意。

 「你们想去哪儿？」

 衣楠一如在尾随两人般，从玄关的方向逼近。

 「雅！快跑！」

 将悟拉起雅的手，朝正门拔腿狂奔。

 背后「沙」地响起从操场一跃而起的声音。

 忽然，一阵从将悟两人身后刮起的风朝着正前方呼啸而去。

 下一秒，将悟的胸口遭受了一股猛烈的重击。只见他的身体被往后击回，就像碎纸一样瞬间轻飘飘地浮了起来。

 腾空的身子受到地心引力的吸引，马上又重摔在地。

 「呜……咕……」

 「将悟！」

 雅牵着将悟的手不放大声嚷嚷。

 站在眼前的衣楠低头看着他，右手则直挺挺地向前打出。

 「拜托放我们走，衣楠……我不想跟你反目成仇……」

 但衣楠并未因此暖化冷漠的面孔，她伸手从制服的口袋取出装有红紫色液体的小瓶子。

 「如果你们坚持要去的话，我只能强迫你们喝下这瓶药水了。它的效果是使人短时间之内舌头不听使唤。」

 「喂……喂，你是开玩笑的吧……？」

 衣楠一边打开瓶盖一边逐步逼近。将悟瘫坐在地上扭着屁股往后倒退。雅也蹲下了身子，怯生生地偎在将悟身旁。

 衣楠站在将悟和雅的面前睥睨他们。

 面无表情的她，那个眼神就好似尽忠职守的忠犬。

 「慢着。」

 转头一看，只见凛香双手扠腰，向衣楠投以严厉的目光。

 「校园内严禁暴力行为。身为学生会的一员，我绝不会眼睁睁地坐视暴力发生！」

 「呜咿～你们两个为什么不好好相处呢～！」

 一脸惊慌失措的爱菜躲在凛香身后，样子十分狼狈。

 衣楠面无表情地看了凛香。

 「别想干扰我完成任务。在我让将悟同学喝下药水前，能请你们保持安静吗？」

 「深流院学园的校规有明言规定：『一旦学生之间有纠纷发生，除了教职员以外，学生也应当怀抱自主性努力寻求解决途径』！我是不可能袖手旁观的！」

 「是吗？既然如此的话……」

 衣楠把瓶子塞回口袋，一边瞪着凛香，右手一边比出手刀的姿势。

 「那我只好请你睡一会儿了！」

 「国立副会长！快逃啊！」

 将悟大叫的同时，衣楠宛如旋风般蹬地跃起。

 不过才一眨眼工夫，衣楠便移动到凛香的正面，朝着她的后颈部挥下手刀。

 然而，响起的却是骨头和骨头互相冲击般的硬直声响。

 「什么……？」

 衣楠停止动作，瞠目结舌似地瞪大了双眼。

 凛香只手抓住了衣楠的手刀。

 「别看我好像很文弱，其实我从小便受过严格的训练。」

 衣楠「哼」的一声冷笑。

 她挣脱以香的手往后跳开保持距离。

 「看来你似乎对武艺略有心得。既然如此，我就不需要跟你客气了。」

 凛香和衣楠正面对峙，视线在半空中擦出了火花。

 双方一动也不动。只是默默地试图从对手身上找出可趁之机。

 「怎么，在打架吗？」

 「要不要去叫老师来比较保险啊？」

 不知不觉间有一群看热闹的学生围聚在四周，不安地静观僵持不下的两人。

 「不用费心。我们只是稍微切磋一下而已。」

 凛香转头向围观的学生露出微笑。

 衣楠见机不可失，如风般迅速地展开了行动。

 「国立副会长！小心！」

 听到将悟的警告，凛香转动视线寻找衣楠。

 只是为时已晚，衣楠老早就窜到了凛香的背后。

 「快住手啊！衣楠！」

 衣楠扬起尘土站稳下盘，从背后朝着凛香的后颈高高举起手刀挥下——

 下个瞬间，一道势如喷火般的尘烟从凛香所站的位置猛然窜起，漫天飞舞。

 眼见沙子要飞进眼睛，将悟忍不住紧闭双眼。四周的学生也用手捂着嘴巴呛到咳了出来。

 过了一会儿，满天的尘埃慢慢落定。将悟战战兢兢地睁开眼帘。

 四周静若寒蝉。仿佛万物都静止了似的。

 将悟睁眼一瞧，发现以仰卧之姿倒在地上的衣楠渐渐从消散的尘烟中浮现而出。

 只见凛香牢牢地钳制住衣楠的右手，低头注视着她。

 倒地不起的衣楠露出不可置信的表情茫然仰望天空。

 「我竟然……被制伏了……？」

 「各位同学，这就是国立家代代相传的防身术之一——国立流背面过肩摔。只要学起来，一定能帮助大家击退色狼的。」

 凛香向围在四周的学生露出和蔼可亲的笑容。

 围观的学生立刻掌声雷动，喝彩欢呼。

 ——不对吧……这根本就超出防身术的等级了……

 滴汗未流的凛香令将悟感到毛骨悚然。

 万万不可与她为敌……永远不能跟国立副会长唱反调，否则只是自讨苦吃……

 「神风！」

 围观的学生里忽然有人出声大叫。

 那个人原来是芽依。她好像是半途跑来的样子。

 「你不是急着要去某个地方吗？快趁现在！」

 衣楠倒在地上仰望芽依。

 「我在监视神风同学他们的事……你早就发现了……？」

 「唔？我不懂你在说什么？」

 芽依露出一副装傻的模样，在衣楠身旁蹲了下来。

 「不提那个了，我有件事想跟你打个商量。只要你愿意到我的咖啡厅工作，我可以提供便宜的COSPLAY服装出租服务当作员工福利……」

 相对于叽哩呱啦讲得口沫横飞的芽依，衣楠只是一脸厌烦。

 「谢谢学姊！将悟，别赖在地上了，快跑啊！」

 将悟被雅从地上一把拉起。

 然后两人就这么一路冲出校门。

 「好不容易终于摆脱衣楠了……」

 将悟和雅在此调整呼吸，四目相觑。

 「从这里开始我们要兵分二路了。有什么进展别忘了联络。」

 「知道了——我一定要让大家承认我是将悟的妹妹。」

 于是两人分道扬镳，朝着自己的家飞奔而去。

 和雅告别后，将悟花了一个多小时的时间转搭电车，终于抵达了家门口。

 将悟的家位在远离都心、环境清幽的高级住宅区一角，是一栋三层楼的独栋房。立方体设计的外观就好似由方糖拼组而成，内附一座小型的庭院。

 「没想到还挺有品味的嘛。以社长的住家而言勉强还算及格。」

 将悟旁边的柚璃奈抬头看着房子说道。

 返家前先行折回公寓房间准备的将悟，在玄关前偶然碰上了刚好放学回家的柚璃奈。于是他便拜托柚璃奈同他返家一趟。

 「……然后呢，找我来这里干嘛？不会是要把我拐进家里玷污一番吧。你这变态萝莉控。」

 「谁要玷污你了啊……我刚不是跟你讲了吗，找你来是希望你帮忙一起调查我爸的遗物。柚璃奈你不是时常进出侦探事务所吗？感觉你对这方面的事应该很擅长。」

 「好吧。反正帝野熊五郎的遗物里面可能也藏有『小枫』的线索。我就帮你这个忙吧。」

 「感激不尽啊……只是我妈应该有先行处理过一遍了，不知道留下来的证据还有多少。」

 「勤跑现场。这是调查的基本态度。」

 柚璃奈摆出了侦探的神色。不愧是征信社老板娘的女儿。

 将悟和柚璃奈从玄关进入了屋里。脱下鞋子，笔直通过走廊。

 因为鹿野子上班不在家，所以屋里感觉空无一人。

 很久没回家了，将悟很想回自己的房间看看，无奈现在时间紧迫只得打消念头。两人爬上走廊尽头的楼梯，直接前往三楼。

 三楼有一间宽敞的房间，是熊五郎生前使用的书房。

 打开房门走进一瞧，里头的家具全都原封不动地按照当初的模样保留了下来。木制的书桌上头摆放着电话和电脑，书架里则密密麻麻地塞满了厚重的书本。全都是一些内容有关商业和经济题材的艰涩书籍。

 柜子上头陈列了多达几十册的彩色资料夹，此外还有影印机和传真机。可说是完全为了工作而量身打造的书房。

 「好，我们动工吧。如果发现可疑的地方，柚璃奈你尽管调查别客气。」

 「嗯，那我先察看电脑好了。」

 将悟环视熊五郎的书房，首先走到柜子前面。

 他取出照理说应该会夹藏着文件的资料夹，翻开一瞧。

 ……结果空无一物。该资料夹里面连张文件也没有。

 将悟抱着扑空的遗憾，伸手拿出第二册资料夹。但里面同样也是空的。

 就这样，两人在房间展开调查过了十分钟后。

 「什么东西也没留下……」

 将悟用充满失望的语气说道。

 堆叠在脚边的彩色资料夹已高如小山。这些资料夹里面……全都是空的。甚至连张纸片也没有。明显都被鹿野子处理过了。

 这时，坐在书桌前盯着电脑荧幕的柚璃奈开口了。

 「我这边也一样。你过来看看吧。」

 将悟走到书桌前，探头看电脑荧幕。只见画面上显示出系统的桌面。背景桌布是一张造型形似旗帜的系统LOGO图。

 「连桌布都是使用一开始预设的。应用程式则是除了系统预先安装的以外，什么也没灌。简直跟新的电脑一样。你懂这代表什么意思吗？」

 「我爸他没有使用电脑的习惯？」

 「你看一下键盘。按键被指纹和污垢弄得脏兮兮的。应该用好几年了。」

 「咦……这代表的意思是……」

 「恐怕是有人在帝野熊五郎死后还原了电脑系统。」

 系统还原。也就是说，似乎有人利用系统还原光碟把电脑回复成刚出厂时的设定。

 「资料都被消除掉了。连带地也使信件和通讯簿的资料都被删得一干二净。」

 将悟「唔……」地在心中忖度。

 在熊五郎去世之后能进入这间书房把电脑还原成出厂设定的人……也只有鹿野子了。

 「柜子的文件夹也是一样。」

 将悟随手抓起一册空空如也的彩色文件夹，拿在手上摇。

 「有这么多文件夹，可是全都空空如也。要不是我妈把里面的资料全丢了，就是藏到别的地方去。」

 不只是电脑和柜子上的资料夹。在这间书房里，找不到任何一张有关熊五郎生前的资料。这里只保留了家具、书籍、文具等在市面上买得到的东西。

 这书房简直就像展示空间一样，只保留了徒具形式的空壳。

 「我妈把线索通通都处理掉了啦。是说我爸都去世一年半了，也难怪啦……照这样看来，我们是别想从这里挖出什么证据来了。」

 「是这样吗？明明家具类的遗物都好端端地留着，却唯独生前的资料全被彻底清空。总有些资料是死后也用得上的吧？你不觉得这情况有点不自然吗？」

 「你的结论是？」

 「空无一物的事实反倒说明了某人的存在。帝野鹿野子不希望丈夫在外有孩子的事情被其他人知道，所以才湮灭了所有证据，以免留下任何可能成为线索的资料。」

 「但讽刺的是，这样的行动反而证明了私生女确实存在吗？」

 「而且这个事实还透露了另一个讯息。那就是帝野鹿野子也不知道丈夫在外所生下的孩子是谁——不然，她只需要销毁跟那女孩有关的情报就可以了。然而她却选择斩草除根，会这么做的理由只有一个。」

 「就是我妈判断不出哪个情报是跟私生女有关的线索……」

 柚璃奈点头附和。

 或许鹿野子确实是视私生女为眼中钉。而且私生女的存在也或许真的会坏了帝野集团的名声。即便如此，鹿野子的行动会不会太矫枉过正了？

 情况非比寻常。想到母亲近乎偏执地想抹杀私生女的存在，将悟不禁打起冷颤。

 「不过凡是人为造成的现象势必留有破绽。俗话也说『当局者迷』，说不定证据就留在让人意想不到的地方。」

 在柚璃奈的提议下，将悟俩又重新开始在书房做地毯式的调查。

 不只书桌抽屉和衣柜，甚至连电话答录机的录音带和影印机的托盘也都查过了，还是找不到跟生前的熊五郎相关的资料。

 「我们只是在白忙一场吗……」

 照这情况看来，就算再找下去恐怕也不会有任何收获。既然鹿野子把线索湮灭得这么彻底，恐怕就算把整间房子翻过来找结果也是一样。

 「不用那么失望。帝野集团公司内部、政府机关、银行……外界不愁找不到可以证明帝野熊五郎行动的资料。」

 「一旦要把范围扩展到外界，调查起来可麻烦了。要是衣楠肯帮忙的话不知会有多轻松……」

 偏偏现在和衣楠势不两立，这状况教将悟感到非常遗憾。

 这时，家中的门铃忽然叮咚响起，吓得将悟僵住了身子。

 隔了一会儿，从玄关的方向传来了开锁的喀嚓声。

 「该不会是我妈回来了吧？」

 「冷静一点。如果是你妈，回家还需要先按门铃吗？」

 「听你这么说也没错……不然会是谁……？」

 将悟移动到书房的房门旁观察楼下的动静后，听到外头传来爬楼梯上楼的脚步声。那个人一间一间四处打开房门查看。仿佛对方确信将悟就在这间屋子里，正准备把他找出来一样。

 「难道是衣楠追到我家来了？这下不妙，柚璃奈我们快躲起来！」

 「要躲到哪里去？」

 「那边！书桌底下！」

 将悟关掉房间电灯后，推着柚璃奈的背钻进了桌底。然后他把椅子拉到前面遮蔽，屏声息气。以书房房门的角度来看这里是死角，照理说应该不怕会被发现才是。

 「等……等一下，帝野将悟……你离我远一点。」

 将悟的耳畔传来了柚璃奈痛苦的抗议声。

 只见她折起两只脚仰躺在将悟的身上。裙子也向上掀开，纤细的大腿一览无遗。

 「不准看！」

 柚璃奈试图用脚底把将悟的身体往后推开。

 「喂、喂，不要乱动。我没办法再更后退了。」

 「少啰嗦！给我滚远点！垃圾！」

 胸膛被柚璃奈的双脚一踢，弹起来的将悟一头撞到了上面的书桌。

 「好痛！」

 头痛得像脑袋要裂开一样，将悟不禁抱头缩成一团。

 将悟身体往下滑，使柚璃奈的双脚变得门户大开。

 「咿！」

 柚璃奈含泪惨叫。

 「别、别过来！滚开！去死！马上从我眼前消失！你这只禽兽！」

 她不断狂踹夹在两腿之间的将悟的侧腹和背部，并且双手抓着他的头发用力上下摇晃。将悟的后脑勺猛然和上面的书桌相撞，一下子脸埋进了柚璃奈的胸部。

 「痛、好痛、痛死人了！别再抓我头发了，这样我怎么跟你保持距离啦！」

 「闭嘴！我要杀了你、我一定要杀了你！」

 柚璃奈也不管裙子已经掀了开来，只是发了疯似地猛踹将悟的身体。

 下个瞬间，书房的房门喀啦一声打了开来，将悟和柚璃奈都不由自主地暂停了呼吸。

 有人站在门外窥看书房内部。

 同一时间，雅转搭电车在目的地站下车，小跑步返家。沿路上公寓和住商混合大厦林立。不久，一块超商的招牌出现在眼前。

 夕阳西下，投射在路上的影子慢慢地拉长。

 「快点……我得快点回家。」

 雅气喘吁吁地喃喃自语道。

 我要快点拿出证据给爸爸看然后说服他。

 雅心急如焚。她希望自己是将悟妹妹的事实能愈快获得承认愈好。

 就连她本人也不懂为什么自己会这么焦急。

 心中浮现了某种不祥的预感。感觉上好像有什么坏事正一步一步逼近。

 这样的预感也促使雅继续加快脚步。

 这时，一辆黑车从后头超越了雅。紧接着又一辆……

 雅不禁张大眼睛看了那两辆一前一后驶经眼前的黑色车子。两辆车上分别都载着三、四个身穿黑色西装的男子。

 而且当第二辆车子的后车窗映入她的眼帘时……

 「那个人是……！」

 雅发现了一个似曾相识的背影。

 濑利吏沙。将悟的敌人就在那辆车上。

 将悟和柚璃奈来到一楼客厅的沙发坐着。

 L字形的沙发前面有张茶几，再更前面则是安置了一部大尺寸液晶电视的电视柜。

 「真的是好久不见了，将悟少爷，没想到您长得这么强壮了。」

 一名身上套着固裙、年纪约莫六十岁左右的女性眉开眼笑地为两人奉上了茶水。

 刚才走进书房的人物就是她——管家，守本伯母。她在帝野家帮忙处理家务已有五年的时间，将悟跟她也很熟了。

 「请问伯母怎么会发现我们在房子里呢？」

 「因为你们的鞋子就摆在玄关呀。」

 「啊……原来如此……可是今天是守本伯母要来打扫的日子吗？」

 「最近我更动了来帮忙家务的时间。」

 「是这样子啊……那个，可以请伯母保密，不要把我回来的事情告诉我妈吗？」

 「哎呀，少爷不说我也明白啦。」

 守本伯母一边发出了呵呵呵的笑声，一边交互看了将悟和柚璃奈。

 「这么可爱的小姐，会不好意思也是正常的。两位慢慢聊啊。」

 好像误会了什么的守本伯母，留下这句话语后便折回厨房。

 坐在沙发上的柚璃奈从刚刚就没给将悟好脸色看。

 「故意的……一定是故意的……你那时根本就是想侵犯我……」

 柚璃奈用满腹怨气的声音叽哩咕噜地嘀咕着。

 既然守本伯母来了，看样子接下来也很难再继续寻找证据。

 喝完茶后，将悟看了玻璃门的外头。玻璃门外是一座小小的庭院，在逐渐西沉的太阳照射下，显得刺眼闪耀。

 「我们差不多该打道回府了。不好意思啊，柚璃奈。让你白跑一趟。」

 「无所谓。得知帝野鹿野子偏执的一面，我也大开了眼界。」

 就在两人准备起身离席的时候，守本伯母又走进了客厅。

 「对了对了，帝野少爷。这东西……可以丢掉吗？」

 守本女士递出了一包尺寸偏大的黑色波奇包。将悟接手后，感觉沉甸甸的。

 打开拉链一瞧，里面装了一台手持大小的摄影机。

 「这摄影机怎么了吗？」

 「这是我上次去整理仓库时发现的，好像是熊五郎老爷的东西，不过我看不出它是不是已经坏掉了。少爷您对机械类的东西应该还挺熟的吧？」

 即便按下开关也没有通电。有可能是故障，或者电池没电了。

 「有没有类似电源线的东西呢？」

 「我没看到耶。因为跟一堆旧杂物堆放在一起……」

 摄影机的机身上头印有『miniDV』的字样。采用数位录影带当作拍摄媒介，在十年前相当普遍常见。

 熊五郎以前所使用的摄影机。不晓得里面拍了什么内容……

 「请问摄影机拍过的带子还有留下来吗？」

 「橱柜里本来是有几支录影带，可是熊五郎老爷去世之后，鹿野子大人便全都拿去丢掉了。我有试图劝夫人保留下来，可是她说这无法再播放了，执意非丢不可……」

 将悟表示他会调查看看摄影机后，守本伯母又折回厨房消失了。

 盯着手上的摄影机，将悟陷入沉思。

 「录影带也是被当证据湮灭了吧……」

 「是啊。回忆的纪录怎么可能说丢就丢。一定是跟文件和电脑的资料一样，被斩草除根了。」

 「只留下摄影机也没什么意义了……」

 将悟心情郁闷地把摄影机放到了茶几上。

 柚璃奈拿起摄影机，兴致盎然地把玩查看。

 她两手捧着摄影机，「啪」的一声打开了侧面的盖子。

 「啊……」

 将悟情不自禁地叫出声来。

 一块四方形的小卡带从盖子里面跳了出来。

 原来摄影机里装了一支录影带没拿出来。

 「帝野鹿野子处理掉保存的录影带后就松懈了，似乎没有想到机身里面可能装有带子。还真的是『当局者迷』啊。」

 柚璃奈露出奸诈的笑容。

 将悟取出小型的录影带。

 里面拍了什么没人知道。也不排除可能是空白的影带。

 不过，假如里面真拍了什么东西，那都是生前的熊五郎所留下的痕迹……

 「学校的视听教室应该可以播放才对。慎重起见，我拿去调查看看好了。」

 将悟把录影带放入口袋的同时，手机响了起来。是雅打来的电话。

 「喂，雅吗？我这边差不多要结束了……」

 『帮帮我……』

 话筒的另一头传来了雅听似胆怯的声音。

 「雅！你怎么了？你现在人在哪里？」

 『我在……我爸公司的附近……有一个叫濑利的人跑来我爸的公司……身旁跟着一堆身穿黑色西装的男人……我实在不知道自己该怎么办才好……』

 「雅！雅！我马上就赶去，你等我！」

 §

 将悟和柚璃奈离别，独自转搭电车，火速赶往雅定居的市镇。

 等他抵达时，夕阳几乎要完全没入地平线了。天色昏暗，最亮的星星在空中闪耀，西边的天空呈现一片火红。

 雅的父亲所开设的公司似乎就位在住家附近。

 将悟一边用手机确认地图，一边走在住商混合大厦林立的狭小街道。

 「照理说应该就在这一带才对……找个人问问好了。」

 将悟东张西望，不巧四下无人。

 他拿手机的地图对照标示在电线杆上的地址号码。

 「在前面的转角转弯就到了吗……」

 就在他确认完毕准备动身的时候……不知不觉间，眼前冒出了两名年轻力壮的男子。他们梳着服贴的油头，身着漆黑的西装，目不转睛地注视着将悟。

 「…………？」

 觉得莫名其妙的将悟打算从两人身旁绕过。

 然而，那两人却站在前方挡住将悟的去路。

 一群做同样打扮的男子接着从旁边的巷子出现。三、四人陆续现身，总计共七名男子一语不发地团团包围住了将悟。

 「有事吗？」

 即便询问，那些人也不回答。将悟打算从正面突破包围。

 男子们见状立刻迅速抓住将悟的胳臂，扭到身后扣住。

 「呜……放、放开我！你们想干什么！」

 「对不起冒犯了。上头有令不能让将悟少爷通过这里。」

 将悟不懂为什么他们要用敬语跟自己说话。

 仔细观察他们的衣装后，将悟发现他们身上的西装款式很眼熟。

 「……你们是帝野集团的特勤吗！」

 千真万确。他们就是专门保护高阶主管的私设警备员。

 不久，一名女性从转角的地方现身。

 该女性有着模特儿般的高挑身材，脸上带着一副细框眼镜，蹬着一双黑色高跟鞋……

 「将悟少爷，我等您很久了。」

 濑利吏沙站在将悟的面前，面无表情地投以冷酷的视线。

 「为、为什么你知道我们会来……」

 「请少爷别小看我们的情报网。如果不能随时掌控各方面的情报，是无法胜任秘书这份工作的。」

 「听说你到雅的爸爸的公司去了！你去那里干什么！」

 「当然是谈生意了。为了说服对方跟公司合作，我才登门拜访。」

 濑利向黑色西装男子下令。

 「把少爷带走。」

 男子们封住将悟的嘴巴，不由分说硬是把他拖进了一条夹在两栋小楼房中间的暗巷里。

 将悟被推压至楼房的外墙边。濑利站在将悟的面前，就像不留退路给他一样两手撑在墙面上，并且直勾勾地盯着他。

 那眼神简直跟毒蛇一样。仿佛只要有任何轻举妄动，她随即会张开毒牙咬上来似的。

 「我有话要跟将悟少爷说。」

 男子们留下濑利，离开暗巷消失了。

 等光线幽暗的楼房狭缝只剩两人独处后，濑利扬起嘴角，露出了邪恶的笑容。那是看了会让人窜起恶寒的微笑，仿佛冰刀般冰冷无情。

 「濑利小姐，为什么你要调查雅？你的目的是什么？阻止我当上社长吗！」

 「您为什么那么想当社长呢，少爷？社长不过只是颗受人摆布的棋子罢了。」

 「棋子……？拜托你不要胡扯。要不是有我爸在，怎么会有今天的帝野集团！」

 「既然不相信，那我告诉您一件有趣的事吧。」

 濑利呵呵地笑出声后，开始侃侃而谈：

 「在二十多年以前，帝野集团……不，当年的帝野商事遭逢了困境。原本一路成长的获利开始下滑，面临经营不善的问题。当时的社长帝野虎之助为了重建 帝野商事，历经了一番苦斗。为求在这社会生存下来，帝野商事开始跟其他企业展开合并。也为现今帝野集团的多角化经营战略立下了基础。」

 「那、那又怎样。这点常识我也知道。」

 「没多久，一桩足以左右帝野商事未来的大型合并案浮上了台面。谈成的话，帝野商事势必会成长为更大的企业，经营也能更稳定。因此这场合并案帝野商 事志在必得——某天，虎之助大老爷为自己的儿子熊五郎介绍了一门亲事。对方正是帝野商事亟欲合并的那家企业的社长之女——她的名字就叫鹿野子。」

 将悟不知不觉间感到口干舌燥。费尽千辛万苦好不容易才挤出声音。

 「这……这意思是……」

 「没错。熊五郎老爷和鹿野子夫人其实是策略性结婚，彼此之间根本没有爱情的夫妻。」

 濑利露出了微笑，那眼神仿佛是在看畏缩害怕的小猫一样。

 「社长在企业的地位只是颗棋子。不过就是西洋棋的国王罢了。任谁都可以取而代之的国王。」

 将悟无言以对。

 ——爸妈他们……是策略性婚姻？他们根本就不爱对方……？

 我是不相爱的两人所生下的小孩吗……？

 「如果您还是坚持要当社长的话……要不要和我合作呢？」

 濑利把脸凑到将悟耳边，用甜美的声音窃窃私语道。

 「合……作……」

 「将悟少爷当上社长后，请聘我做您的秘书。我会和少爷一心同体，无微不至地全心辅助少爷的……就像这样。」

 濑利冰冷的手指拂过将悟的脸颊，沿着脖子滑动。

 「住、住手！」

 将悟大喊，用力甩开濑利的手。

 濑利随即用单手掐住将悟的脖子，把他的头压在墙上。

 「不过只是策略性婚姻罢了，何必那么大惊小怪。这个社会原本就是欲望横流的世界。如果您想成为出色的社长，就不能不了解女人喔。」

 将悟试着想拉开濑利的手，却纹风不动。从那纤细的胳臂完全看不出她身怀如此可怕的力量。

 ——这、这女人到底是何方神圣……？

 濑利用另一只手解开套装的两颗钮扣，然后手指勾在上衣的胸口上，缓缓往下拉。

 「将悟少爷您意下如何呢？藉这个机会，我来带您了解女人这种生物吧。」

 濑利白皙的胸部浮现在光线幽暗不明的暗巷中，挤出了一道乳沟。

 「就、就算你这么做……我也不会跟濑利小姐联手的……」

 濑利的手更加使劲，紧绞将悟的脖子。她的指甲陷入皮肤，使将悟的喉咙受到压迫，呼吸困难。

 「咕……呜……」

 视野罩上一层朦胧的白雾，意识逐渐模糊。

 在歪斜的视野中，只见把脸贴近的濑利露出了凶狠的目光。

 「哦。既然你连上女人的勇气也没有，我看还是回家乖乖吸鹿野子妈咪的奶吧，乳臭未干的小鬼。」

 濑利伸手从口袋掏出一罐小型的喷剂，朝将悟的脸孔喷洒。

 「咳咳！」

 瞬间脸皮有如火烧般疼痛，喉咙也像被针扎伤似地呛咳不止。原来是催泪瓦斯。

 「麻烦您暂时乖乖的，不要乱跑。」

 濑利把喷剂收回口袋，「啪」的一声弹指。

 仿佛早做好随时行动的准备般，一名黑西装特勤从暗巷入口处现身。

 「把将悟少爷带到HOTEL MIKADONO的蜜月套房去。」

 然而男子只是默默不语地杵在原地，没有回答。

 「……你没听见吗？」

 下一秒，男子的身体就像被推倒一样猛然倒下。

 有个人影出现在那名倒地的特勤身后。黑色的衣装和大墨镜，跟昏黄的暮色融为了一体。

 「濑利，你果然在这里。帝野集团的特勤实在太不堪一击了。这种实力连深流院学园的女生也打不赢啊。」

 「衣……楠……？ 」

 将悟微微睁开眼睛，看着慢慢靠近的她。

 濑利貌似气愤地发出一声闷哼后，推开了被自己掐住的将悟。

 被推倒在地上的将悟双手撑地，不停咳嗽。整个人头昏脑胀，连思绪也变得不清不楚。

 「将悟同学！振作一点，将悟同学！」

 赶上前来的衣楠的声音在将悟脑中回响。

 ——你是来……救我的吗……？

 感到难受不已的将悟恍恍惚惚地思考着衣楠的事。

 躺在长椅上吹着凉风休息一段时间后，将悟脸颊的痛楚总算渐渐消退。

 这里是住宅区的公车停靠站。

 日落后，天空染成了紫色。四周的住家灯火通明。

 「身体还好吗？」

 衣楠站在长椅的前面。是她把走不动的将悟抬到这里来的。

 将悟挺起身体，在椅子上坐好。

 「……喉咙还有点痛，不过已经没事了。你不去追濑利小姐没关系吗？」

 「如果可以抛下你不管的话我就去了。」

 「抱歉。是我太不中用了——不过，濑利小姐到底是什么人？」

 「我也不清楚她的真实身分，不过可以肯定她不是一般的秘书。不管怎么追查，我就是抓不到她的狐狸尾巴。她这人就跟狐狸一样狡猾。」

 「要不是衣楠及时赶到，真不知我会被她怎样……」

 「我这趟来不是为了救你。我是接获濑利前往了神风一马先生的公司这条情报，才会赶来此地。」

 得知衣楠不是特地前来，将悟感觉有些遗憾。果然，现在的她还不是站在自己这一边。

 「不过……你救了我是无庸置疑的事实。谢谢。」

 见将悟道谢，衣楠貌似有些不好意思似地垂低了眼帘。

 「将悟同学。就算受到我极力阻扰，你也不会放弃找出妹妹的念头吗？」

 将悟沉默了一会儿后点点头。

 「我不会放弃的。我无心跟衣楠为敌，也明白你处在必须服从我妈命令的立场……可是无论如何，我希望我能站在雅的那一边。」

 衣楠在将悟的身旁坐下，仰望暮色渐深的天空半晌。

 「Mr﹒J曾跟我说过，我们服务的对象是帝野集团。」

 「Mr﹒J？」

 「他是我们清流会的首脑。就如他所说，我们的活动一直都是以维护帝野集团的发展为目标，绝不会偏袒某一方。即便那个人是社长一样。」

 「咦？那你的意思是，你也没有特别偏袒我妈吗？」

 「一开始，我接受鹿野子夫人的委托监视将悟同学。可是我在执行任务的途中产生了疑惑，这么做真的能为帝野集团带来好处吗？于是我跑去找鹿野子夫人寻求说明。」

 ◇

 「你对我的委托有异议吗？」

 夜晚的社长室。站在窗前的鹿野子背对着衣楠说道。

 「我没有异议。只是想听夫人说明禁止将悟同学寻找妹妹的理由。」

 「那当然了。将悟没有妹妹。所以我希望他不要胡思乱想，专心寻找终身伴侣就好。」

 「您所言甚是，只不过，正因妹妹不存在，所以更该做详尽的调查以兹证明——难道您不这么认为吗？」

 鹿野子看着窗外的夜景沉默了好一段时间。

 「……衣楠。你在深流院学园都用这名字自称是吗？」

 「叫我X就可以了。」

 「那么X。你希望将悟能成为未来的社长对吧？」

 「是的。我相信将悟同学一定能带领帝野集团往更好的方向迈进。」

 「既然如此——那就不能让将悟跟『妹妹』有所接触。」

 回过身子的鹿野子，脸上的表情因不安而显得动摇。

 衣楠过去曾未见过这么怯弱的鹿野子。

 「那个秘密……千万不可以让将悟知道，一旦得知那个事实，将悟肯定会失望的，甚至有可能因此离开帝野家。更重要的是……未来的帝野集团社长不能背负着那样的秘密。这么做……也是为了保护将悟那孩子。」

 ◇

 听完衣楠的话，将悟怔住了。

 「我不可以知道的秘密……？那是什么？」

 「我也不晓得。我只知道鹿野子夫人害怕那个『秘密』走漏。」

 将悟暗忖。父母不希望子女知道的秘密……

 他无意间想起一部以前看过的连续剧，主角从一些细微末节的事发现自己原来并非父母的亲生儿子。

 将悟的额头冒出了冷汗。

 「难道说……我其实不是爸妈的亲生骨肉……吗……？」

 「将悟同学你说的不过只是臆测罢了。」

 衣楠赶紧打断将悟的话。

 「说、说得也是。户口名簿上也明白写着我是他们的儿子……」

 「总而言之，不管那是什么样的秘密，我只怕将悟同学知道后会造成不可弥补的后果。因此我认为在『秘密』揭晓之前，阻止你调查妹妹才是明智之举。」

 「所以你才会站在……帮助我妈的立场吗？」

 衣楠点头承认，两人陷入沉默。

 片刻，衣楠起身离开长椅，低头看了将悟。

 「将悟同学，你查出神风同学是你的妹妹，想透过DNA鉴定的方式证明，进而让鹿野子夫人接受这个事实——问题是，那很有可能也是一种试图打开禁忌潘朵拉盒子的行为。」

 从路上驶来的公车靠站了。

 衣楠站在公车的出入口前，转头回望将悟。

 「我先走一步了。得向鹿野子夫人报告今天发生的事。」

 「啊啊……衣楠，至少在学校的时候我们好好相处，不要针锋相对了吧。」

 衣楠看着将悟，露出浅浅的一笑。

 「我的心态还是太天真了哪。看样子我是狠不下心彻底与你为敌了。」

 「我也……一样吧。就算把你当作敌人看待，有些地方还是信赖着你。」

 「将悟同学，我们不知道潘朵拉的盒子里藏有什么秘密。可是，无论你从中发现什么，你绝不可灰心丧志——我能奉送给你的，只有这句话了。」

 等衣楠上车后，公车便关上车门发动引擎开走了。

 半晌，将悟站在原地目送公车离去

 「将悟！」

 是雅的声音。将悟扭头一看，发现雅从马路那一头跑了过来。

 「雅……」

 本想出声呼唤名字的将悟不由自主地闭上了嘴巴。

 有个身穿深蓝色西装、年约四十五岁前后的男性跟雅同行。他是个身材削瘦、看似个性软弱的人。

 「他是你的朋友吗？」

 男子在将悟面前站定后，向身旁的雅询问。

 「他是帝野将悟，脸长得很有趣吧～」

 雅朝着一头雾水的将悟开口说道：

 「这人是我的爸爸。」




第5章 妹妹的家
 雅的家就在距离公车停靠站约五分钟路程的地方。位置约在住宅区中心，是一幢小而整洁的二层透天楼房。

 雅的父母很久以前便离婚，母亲离家出走。所以目前只有他们父女两人在这栋房子生活。

 将悟在雅的父亲——神风一马的带领下，进到了屋内的客厅。客厅中间有张玻璃桌，被旁边的两张大沙发给包夹了起来。墙上挂着日本画，还有装饰用的大盘子。这客厅的装潢与其说揉合了日式与西洋的风格，不如说参差不齐，缺乏一体感。

 「我常听女儿谈起将悟同学的事情。不好意思，她总是给你添麻烦。」

 一马先生露出亲切的微笑，端出绿茶招待并肩而坐的将悟和雅。

 「什么叫听我谈起，分明是爸爸你逼我说的吧！而且人家才没有给将悟添麻烦呢！」

 雅气呼呼地抱怨。不过那样的态度也透露出他们父女其实感情不错。

 「请问……濑利小姐她今天来府上叨扰的目的是？」

 「将悟同学，你是帝野集团社长的公子对吧——濑利小姐她在夏天的时候就曾上门跟本公司洽谈生意了。只可惜我们公司规模很小，没办法再继续扩展业务。即便如此濑利小姐还是不屈不挠，三番两次前来拜访本公司。」

 「她来好几次了吗？」

 「没记错的话，今天是第四次了吧。」

 闻言，雅倏然拍桌起身。

 「爸！这件事为什么你都没告诉我！」

 「……雅，你不是很不爱听我讲工作方面的事吗。」

 雅带着不满的表情坐回沙发。

 「濑利小姐她有带来什么困扰吗？」

 听将悟这么一问，一马先生大动作地挥手否定。

 「一点也不。濑利小姐不但年轻又博学多闻，还是个非常有礼貌的人呢。」

 说罢，一马先生把濑利给的名片放到了桌上。名片上头以素雅的字体写着濑利吏沙。

 「而且她每次来都不忘携带伴手礼喔——今天我也收到了一份礼物。你们稍等一会儿。」

 一马先生离开客厅后，将悟和雅面面相觑。

 「将悟，这是什么情况？」

 「我也完全没有头绪……反正无事不登三宝殿。她有可能是在调查我爸之类的。」

 将悟拿起名片仔细打量。

 濑利隶属的是『企业营销部门』……他记得帝野集团好像没有这个部门。

 不知何故，雅的父亲给将悟不太会分辨谎话的印象。或许他是那种很容易受骗上当的类型。不过看起来是个诚实善良的好人。

 一会儿后，一马先生提着一个小盒子回来了。

 「这是濑利小姐说要请我女儿一起吃而送来的。机会难得，大家一块儿分享吧。雅，你不是很喜欢吃日式点心吗？」

 打开盒子后，里头装着六根草饼的丸子。

 疑神疑鬼的将悟假装在观赏盒子，拿起来检查有无安装窃听器。不过，盒子里外都没有任何可疑的物体。

 知道是濑利小姐送来的礼物，实在提不起胃口。不过一马先生的招待盛情难却，将悟和雅还是各拿了根丸子。

 咬了一口尝尝后，口味确实不错。将悟忍不住又多吃了一根。一马先生可能是客气所以只吃了一根，其余三根则全都进了雅的肚子，或许很合她的胃口吧。

 吃完丸子喝过茶后，有种全身都放松了的感觉。

 将悟瞅了隔壁的雅一眼，发现她的脸色带有些忧郁。

 这也难怪。因为她待会儿就要向眼前的父亲质问有关自己身世的问题。

 谁也不愿破坏这么温馨和乐的气氛。可是在这个节骨眼，搞清雅的身世之谜已是势在必行。

 将悟把手放在桌面上，面朝雅的父亲。

 衣楠曾把将悟的妹妹喻为「禁止打开的潘朵拉之盒」。

 或许她说得没错。即便如此，将悟还是非打开不可。

 为了成为世人所公认的兄妹，他非做不可。

 「其实……我们有话想跟一马伯父说。」

 见将悟一脸严肃，一马先生的表情显得有些困惑不解。

 「你们有什么烦恼吗？说来听听吧。」

 「我就单刀直入地说了。她……神风雅其实不是您的亲生女儿对吧？」

 一马先生半张着嘴，目瞪口呆了好一会儿。

 「哈……哈哈哈，你在说什么呢？这是那个吗，什么整人节目之类的……」

 「不要装傻了！」

 雅拉开嗓门大叫。

 「我很感谢爸爸你的养育之恩。可是……我早就知道了。其实我是妈妈跟帝野熊五郎生的女儿！其实我是帝野将悟的妹妹！」

 「雅，你冷静点。是什么事情让你产生这种误解呢？你是我的独生女啊。」

 「不然那些钞票要做何解释？」

 「钞票……？」

 一马先生歪着头沉思。

 「十年前熊五郎伯父在这房间把钱交给爸爸的场面，我都看得一清二楚！熊五郎伯父还下跪向爸爸拜托，说什么『请务必让女儿幸福』！」

 一马先生愕然地张大眼睛，抽动喉咙咽下口水。

 「不……那个是……是吗……果然都被看到了……」

 「那天发生的事情爸爸一个字都没跟我提过。现在你一五一十全告诉我吧！」

 一马先生没说话，苦着脸陷入缄默。

 那模样甚至有些令人同情。怎么看都像是为了以前的过错，而遭到兴师问罪的男人。

 「拜托您。身为帝野熊五郎的儿子，我希望能知道真相！」

 一马先生满头大汗。垂低视线，全然没有正眼面对将悟和雅的意思。

 「扶养费……吗？确实是有过这种事情，也难怪雅会有所误解了。你一直都放在心上吗？是爸对不起你……」

 一马先生看着雅露出温柔的笑容。

 「误解……？爸爸还坚持那只是我的误解？你刚才不是已经承认有抚养费这件事了？」

 「当年熊五郎先生有求于我。他希望我能收养一个孩子。听说那孩子跟母亲两人在临海的小镇生活，只是母亲体弱多病的缘故，无法妥善照顾小孩。」

 这番意想不到的说词，让将悟傻眼地望着一马先生的脸。

 ——临海的小镇？

 将悟顿时想起修学旅行时在海边发现的熊五郎的别墅。

 「您、您的意思是您正式收雅为养女……吗？」

 「不是。收养小孩的要求被我回绝了，因为我已经有雅这个独生女了呀。而且当时我已离婚，公司的生意又忙，实在没有能同时好好养育两个小孩的自信。」

 「您既然拒绝，之后却还是继续收扶养费，那不是很奇怪吗？」

 「……我不懂你在说什么？」

 雅从书包取出白色的信封，摊开里面的纸放在桌上。

 那是熊五郎和雅的父亲之间有大笔金钱往来的纪录。

 一马先生拿起纸张一瞧，手顿时止不住地发抖。

 「这是……你们连这种东西都调查到了吗……？」

 「您收了这么多钱，可是又说自己拒收养女，岂不是自相矛盾？」

 「不……不是的……这个与其说是扶养费……我是为了帮助熊五郎先生……」

 「如果不是扶养费，那这些钱又是拿来做什么的呢？您帮了帝野熊五郎什么？」

 「那是……」

 一马先生缄默不语，而且视线游移不定。那表情显然是在编织藉口。

 「不是的……雅并不是将悟同学的妹妹……」

 「不然谁是他的妹妹啊！」

 一马先生像是在忍耐什么一样，阖上双眼回应雅的追问。他额头汗如雨下，咬紧牙关不肯透露口风。

 将悟为他感到同情。

 他这人一定不擅长说谎。

 而且是个诚实的人。

 「我在这里向您拜托！请您把事情的真相告诉我们！」

 将悟把手撑在桌上，叩头请求。

 但一马先生摇了摇汗水淋漓的头。

 「……对不起，将悟同学。我不能再透露更多了。」

 「那么您可以告诉我我爸想托付给您的女孩是谁吗？是我爸的私生女吗？」

 一马先生还是用摇头代替回答。仿佛在说『恕我无可奉告』般。

 「不管真相是什么我都不怕！我也知道我爸在外头有私生女！所以……求求您告诉我吧！」

 「关于这事情，我本来是一个字都不想提起的。可是又看雅为此烦恼……我是为了说明她是我的女儿，才吐露这些实情给你们知道。请你们不要再继续追究了。」

 充满拒绝意味的语气使得将悟失去了继续追问的勇气。

 「如果你说的是真的……」

 低着头的雅喃喃说道。

 「为什么……爸爸你要隐瞒我这么久……我从来没听说过什么收养小孩的事……」

 听到女儿那泫然欲泣的声音，做父亲的貌似心如刀割般痛苦地回答。

 「我一直没发现原来你这么苦恼。再者，这又是件不方便跟任何人透露的事情。」

 然后他看着将悟的眼睛慈祥地问道：

 「将悟同学，你很好奇熊五郎先生的过去吗？」

 「是的……我当然好奇了……」

 「可是谁没有不想被外人知道的秘密呢？为了已故的熊五郎先生，希望你能谅解。」

 「谅解……是要谅解什么啊……」

 雅一边抖着声音一边从沙发起身。

 「根本莫名其妙嘛！」

 「雅……」

 雅没理会父亲的叫唤，冲出了客厅。

 §

 夜幕低垂，星星在天空闪耀。冷飕飕的夜风从住宅区外围的一座小公园呼啸而过。

 后来将悟跑去寻找冲出家门的雅。她坐在大马路边的速食餐厅里面，一口一口慢慢地啜饮着果汁。

 如今雅心情看似恢复平静，坐在秋千上轻轻地摇来摇去。

 将悟和雅两人沉默了一段很长的时间。四周只听得见秋千摆荡时锁链所发出的叽叽声。

 「雅……你还好吧？」

 将悟坐在秋千前面的栅栏问道。

 雅停止摆荡秋千，轻轻地点头。

 「……嗯。」

 「你爸刚说的那些话，你有什么看法？」

 「他才透露那一点内容谁听得懂。有讲等于没讲。」

 「就是说啊。一拿出扶养费的证据，他的口风就变紧了……」

 「一定是因为我不是爸爸的亲生女儿，所以他才胡扯一堆废话，想顾左右而言他。被我们追问后他就露出马脚，百口莫辩了啦。」

 雅的父亲完全避谈熊五郎的过去。直觉告诉将悟，他的态度就跟鹿野子一样顽固，拼命地在隐瞒着什么。

 可是将悟猜不出他们两个究竟在隐瞒什么秘密。

 「从今天的谈论看来，我反而觉得我爸有点可疑。假如我真的不是你妹妹，他应该犯不着拼了老命隐瞒事实啊。」

 「问题是照这样看来，我们也说服不了你爸啊……」

 「将悟，不需要灰心啦。我们就快领到打工费了不是吗！我们就用HG作战让事实水落石出吧！」

 「……说得也是。至少衣楠可以谅解我们的心情。虽然她或许不会帮忙……可是她绝不会变成我们的敌人的。不，我们不可以与她为敌。」

 「如果她又来找碴，叫国立副会长把她收拾掉就好了。」

 雅的话逗笑了将悟。

 「哈哈，好提议。是说，这不就表示国立副会长比帝野集团的特勤还强了吗……」

 「什么特勤？」

 「不，没事——总之，既然事已至此，我们也只能靠作战结束这场纷扰了。作战只许成功不许失败，我们必须小心行事。」

 「对啊！」

 雅的声音听似找回了精神。她从秋千上面跳了下来。

 「——是说，将悟你没问题吗？」

 「什么？」

 「鹤真同学啊、鹤真同学！你不会忘记要帮她庆祝生日了吧！」

 将悟看了手表。已经过晚上八点了，表示他在雅这边待了两个小时以上。

 「糟糕！原来已经这么晚了。我真的没有忘记，只是……」

 「你不要在这种地方打混了，快点回去吧。我今晚会留在家里过夜，不用担心。」

 「好吧。那我先送你回家再回去——今天我对你爸爸太失礼了，你要记得帮我道歉喔。」

 正当两人准备离开公园时，刚好有一辆高级的外国车通过前面的道路。只见那辆车从将悟两人面前疾驶而过后，在前方不远处停了下来。

 「咦……？那是我妈的车耶。」

 将悟盯着瞧时，后座的车窗忽然降下，鹿野子从中探出了脸来。

 「将悟？你跑来这种地方做什么？」

 将悟和雅走到鹿野子的旁边。

 「我才想问妈怎么会跑来这里呢。」

 「我听说濑利登门拜访神风小姐父亲的公司，向她追究后，得知她跑去向对方洽谈一门无中生有的生意……所以我才火速赶来向神风小姐的父亲赔罪。」

 鹿野子的视线接着转到了雅的脸上。

 「神风小姐，令尊听你口口声声宣称自己不是他的亲生女儿，受到非常严重的打击……请你要好好孝顺自己的父亲。」

 说完，鹿野子伸出手指头抹了眼角，关上车窗的同时，向司机下令发车。

 车子往前奔驶，渐渐消失在夜晚道路的尽头。

 「……鹿野子伯母刚刚有哭过呢。」

 雅一边目送车子离去，一边喃喃嘟囔道。

 「我妈她应该也心里不好受吧……」

 鹿野子她是不是因为无法承认私生女的存在，所以痛苦万分呢……

 她心中怀着的是让人如此煎熬的秘密吗……

 一想到这，连将悟都觉得有些难过了起来。




第6章 妹妹和心怀秘密的大人们
 等将悟回到目前居住地的车站前广场时，已经快晚上九点了。

 心乃枝混在一群急着赶回家的上班族之中，在车站的灯光照映下，一个人孤伶伶地站在剪票口前。

 「心乃枝！」

 冲出剪票口后，将悟一边大喊她的名字一边飞奔而去。

 心乃枝扭过身子，破颜灿笑。

 「将悟同学，你回来了！」

 「对不起，不小心拖到这么晚……」

 「没关系，我知道你很忙。神风同学有寄简讯给我。」

 「雅寄给你的？」

 「她说是她延误了你的时间，教我不要跟你生气。」

 「竟然会帮我说话，真不像雅的作风。」

 「怎么会呢。神风同学平常就一直很关心你呢。」

 「是这样吗？总觉得她老是在跟我耍任性耶……」

 心乃枝闻言，噗哧一声笑了出来。

 「你肚子应该饿扁了吧？我们去吃点东西吧——是说，这么晚了还有店在营业吗？」

 将悟看了位在车站前面的商店街。虽然店面和街头灯火通明，可是也有些商店已经拉下铁门了。

 以晚餐时间来说现在有点太晚了。可以两个人一起庆祝的餐厅大概早都关门休息了吧。虽然速食餐厅和大众餐厅一定都还有在营业，可是去那种地方未免太缺乏情调。

 「去哪里都无所谓唷。只要……能跟将悟同学在一起的话……」

 心乃枝依偎在将悟的身边说道。

 于是，两人最后来到了将悟的房间。

 「真的好吗？我房间乱七八糟的喔……」

 「没关系，因为这里最适合两个人说话。而且不用花钱。」

 两人从外面买回了超商的熟食和香槟饮料，还有从快打烊的『Marie Chocolat』买了草莓蛋糕和巧克力蛋糕各一片。当时店里卖剩的东西也只有这些了。

 进房后，将悟搬出矮桌，两人一边把熟食倒在盘子上，一边准备晚餐。

 准备结束后，两人比邻而坐，举起饮料干杯。

 「心乃枝，生日快乐。」

 「谢谢……」

 于是两人一同共进了晚餐。

 聊着平时在学校也常聊的话题，吃着跟平常日子没什么两样的熟食。

 即便如此，两人只是并肩坐在一起而已，就有种彼此距离更加拉近的感觉。

 享用完蛋糕后，将悟拿起放在桌上的纸袋，从中掏出了绑着缎带的小盒子。

 「这是送你的生日礼物。」

 将悟双手捧着盒子递到心乃枝的面前。他紧张得心跳加速，就怕心乃枝会感到不满意。

 「咦……我可以收下吗？没想到你还替我准备了礼物……」

 「当然可以了。今天是你的生日耶。」

 心乃枝收下小盒子，眉开眼笑地一直盯着它看。

 「我可以……打开吗？」

 将悟点头答应后，心乃枝轻轻解开缎带，小心翼翼地剥除包装纸以免撕破。

 打开服饰厂商的包装盒一瞧，盒子里头装的是一副温暖的米色手套。

 「好可爱喔……！」

 心乃枝用双手捧起手套，贴靠在幸福洋溢的脸庞上。

 「之后天气会愈来愈冷，有双手套也比较方便吧？而且……上次去游乐园玩的时候，心乃枝的手好冰喔。」

 「真的有那么冰吗？」

 「嗯。不信你看……」

 将悟握住了心乃枝的手指。

 心乃枝羞怯地垂下脸孔。

 「奇怪，怎么变热了。」

 「将悟同学你很坏心眼耶。」

 将悟握着手不放，心乃枝也没有挣脱的意思。

 她试着把掌心反过来和将悟握在一起。

 但心乃枝忽然又停止动作，貌似歉然地别开了视线。

 「对、对不起。我不小心太过得意忘形了……」

 「不用道歉啦。我们……不是男女朋友吗？」

 「男女朋友……」

 心乃枝就像要验证这个事实般，把另一只手叠放到将悟的手上。

 两人双手紧扣，四目相望。

 片刻，两人的脸自然而然地互相受到吸引，手握着手……唇瓣轻轻地交叠在一块。

 宛如蜻蜓点水的吻。

 平淡地相吻后，双方的嘴唇再次自然而然地分开。

 两人一如沉浸在吻后的余韵般深情凝望，半晌，将悟终于松手放开了心乃枝。

 「放手后……感觉好冷喔……」

 「不然我们一直握着不放吧。」

 将悟打趣似地说道。

 「这样会很不好意思啦。」

 「可是不握你又觉得冷不是吗？」

 心乃枝没好气地瞅了爱欺负她的将悟一眼，嘴巴噘得尖尖的。

 「洗澡……」

 心乃枝喃喃嘟嚷道。

 「咦？」

 「洗个澡身体就能变温暖了……」

 「是、是没错啦……你想洗的话，我可以帮你烧热水。」

 闻言，心乃枝貌似不高兴地鼓起腮帮子。

 「将悟同学，你真没情调。」

 「什、什么？心乃枝你是不是在生气？」

 「国立副会长打电话告诉我，你们在相亲的时候有一起洗澡……」

 「咦……！」

 将悟哑口无言了。

 那个光是想起来就教人羞得抬不起头来的事情，竟然被心乃枝知道了？

 「不、不是啦……那算是一场意外，或者说情非得已……」

 「不公平。」

 「我保证绝不是刻意……咦，不公平？」

 心乃枝红着脸垂低了头。

 「如、如果你不和我……一、一起洗澡的话……那就……不公平……因为……我们是男女朋友……」

 热水溢出了狭小的浴缸。

 将悟背贴在浴缸上，整个人缩在浴缸的边缘。

 「呐、呐，心乃枝……果然还是太勉强了吧……」

 心乃枝以被将悟从背后抱住的姿势，屈膝和他泡在同一个浴缸里，背部贴靠在将悟的胸膛上。被心乃枝和浴缸夹在中间的将悟也因此无法自由动弹。

 「没、没问题的……我的肩膀有泡到水……」

 其实，心乃枝和将悟身体都有缠着浴巾。

 可是两人之间只隔着质地单薄的布料，而且心乃枝圆润的肩膀就近在眼前。

 ——这、这就是心乃枝的身体……

 不知道是湿气的关系还是心情紧张，将悟的额头冒出大量汗水。汗水化成一丝水痕滑落，差点流进了眼睛。

 将悟举手想抹汗的瞬间，手指头隐约擦过心乃枝的脚。

 「呀呜！」

 心乃枝轻声尖叫，身子猛地抖动了一下。

 「搔到我的大腿了……」

 「抱、抱歉……我以为没有搔到你的腿……」

 「那个……将悟同学……」

 「什、什么事？」

 「请、请你再靠近一点……」

 「可是再继续靠近的话会……」

 「靠在一起才好。因为我们是男女朋友啊……」

 将悟仿佛受到心乃枝的说法带动似地，轻轻地让身体跟心乃枝的背部紧密贴合在一起。

 然后双手环抱她的肚子，缓缓将她搂进怀里。

 「啊……」

 心乃枝发出了宛如喘息般的声音。

 「心乃枝……在我眼前的真的是你吧……」

 心中油然生起怜爱之情的将悟耐不住想把那身体据为己有的冲动，从后面用力抱住了她的胸部。

 「嗯……那、那里……」

 心乃枝那苦闷中又带有几分娇甜的声音在浴室的空间回响。

 乳房的弹力在掌心扩散开来，将悟情不自禁地搓揉了起来。

 「啊……嗯！」

 「好……好软……喔……」

 「讨、讨厌……将悟同学，你、你这色狼……」

 心乃枝的身体左右扭动，溅起浴缸的热水。

 抓胸部似乎真的有点太过火了。于是将悟松手放开心乃枝的乳房改搂肚子，像是要跟她耳鬓厮磨般把脸依在她的耳旁。

 「身体有比较暖和了吗？」

 「嗯……我觉得暖烘烘的。热水很暖和，将悟同学也是……」

 「只可惜浴缸不够大，否则就能伸展四肢了。」

 「不会啊，我的手脚很自由喔。你看……」

 心乃枝扭动身体打算转身。

 她双手扶着浴缸，跪立在浴缸里头，动作灵巧地试图让身体朝向将悟。

 「转、转不过来的啦。我先离开浴缸……」

 「不……不用。看，只差一点点了……」

 心乃枝在浴缸转半圈面向了将悟。

 可能是强迫自己转动的关系，心乃枝身上的浴巾松脱滑落，沉进了热水里面。

 「呀啊！」

 「心、心乃枝！」

 就像被褪去防备似的，心乃枝浮出水面的胸部在灯光下迸弹而出。

 形状浑圆，宛如奶油泡芙般柔嫩甜美的一对酥胸，毫无保留地露了出来。

 「呀、呀啊啊！」

 心乃枝一声短暂的尖叫，扑进了将悟的怀里。

 「心、心乃枝？」

 柔软的胸部受到挤压，仿佛快压扁似地扭曲变形。

 「拜、拜托……不要看……」

 「我没看！应该说……也看不见……」

 「…………」

 「…………」

 心乃枝抱着将悟，下巴靠在他的肩膀上。

 两人都默默不语，不晓得该说什么才好。

 意识全集中在不得不贴靠在一起的胸部，仿佛可以清楚听见彼此的心跳。

 「心乃枝，你好漂亮……」

 听到将悟的低声赞美，心乃枝「啊呜……」地缩起了肩膀。

 将悟搂着她的背，把她的脸稍微往前拉近。

 心乃枝没有抵抗，任由将悟把自己往前搂，用红通通的脸颊凝望着他。

 两人互相靠近，轻轻地接了吻。

 吻完后一度分开的唇瓣饥渴似地又继续索吻。将悟的心脏就像快炸裂般疯狂跳动，感觉有点痛苦。

 吻了又吻后，心乃枝稍做喘息。

 「将悟同学，我……」

 气喘吁吁的心乃枝断断续续地说道：

 「我好希望……能永远陪在你身边……我都不知道……原来在一起是这么幸福的一件事……」

 将悟用力抱紧心乃枝的背，给了她漫长的深吻。

 两人独处的时间一分一秒地经过，一转眼便夜深了。

 「啊……已经这么晚了。」

 心乃枝扬起脖子看了桌上的时钟。

 「真的耶。不小心上网太久了。」

 将悟按下手机的按键，关掉了网页浏览器。刚才两人一直在讨论下次要去什么地方约会。

 只不过……两人有更长的时间都是像现在这样，肩并肩挤在一起盯着小小的手机画面，一边感受对方的体温。

 将悟把手机放到桌上后，转头望向心乃枝。

 穿着学生制服衬衫的心乃枝里面没穿内衣，弯起裸露的双腿席地而坐。

 「你不会冷吗？我怕你会着凉……」

 「不用担心啦。有将悟同学帮我温热身子呀。」

 「真的吗……？那就好。」

 「又跟将悟同学借了衣服穿呢。」

 心乃枝一脸害臊地吐出舌头。

 「那个……」

 将悟一边斜眼偷看时钟，一边说道。

 「时间不早了……我送你回宿舍吧。」

 「…………」

 心乃枝仿佛欲言又止似地低头不语。

 「你们宿舍应该有门限之类的吧……」

 「早就超过了。」

 「我……我想也是……」

 将悟不晓得这时到底该说什么才好。

 不对，其实自己想说什么，他再清楚也不过了。

 ——我希望心乃枝留下来过夜……

 可是他不好意思把这句话说出口，害怕会被心乃枝厌恶，被当成下流恶心的男人看待。

 但……如果不说出口，是无法将想法传达给对方的。

 就像当初将悟当着那么多学生的面公然告白一样……

 也像心乃枝豁出一切向将悟告白一样……

 「我……可以永远跟心乃枝在一起吗？」

 说完，将悟才发现这话好像是在求婚。尽管自己并没有那个意思。

 不过，他转念一想——听起来像是在求婚也未尝不可。

 将悟站到心乃枝的面前，牵起了她的手。心乃枝被将悟从地上拉起，和他四目相对。

 心乃枝的衬衫并没有扣上前两颗钮扣，敞开的领口露出了乳沟。

 顿时，将悟心中有某种东西在迅速膨胀，感觉热热的，仿佛随时会胀破似的。

 让他痛苦得好像快要窒息似的。

 「心……乃……枝……」

 将悟再也克制不住，无法保持平心静气。

 「心乃枝！」

 被激情冲昏头的将悟给了心乃枝一个大大的拥抱。

 心乃枝的存在感、女孩身体特有的柔软，以及温热的体温都随着手臂传到了将悟的全身。

 「呀！」

 心乃枝被吓得轻声尖叫，倏地把背部打直。

 脚步一个踉跄，心乃枝就像被将悟推倒一样，背部朝下倒在床上。伴随「碰」的一声巨响，床架发出叽叽嘎嘎的摇晃声。

 「将……将悟……同学……」

 将悟双手撑在床上，低头看着正下方。

 心乃枝倒在他的身体下面，直直地仰望着他。

 倒下的劲道顺势扯开了她衬衫的钮扣，使她胸部到肚脐这带的身体全都大剌剌地摊在荧光灯下。

 心乃枝的胸部以大幅度的波动上下起伏着。半张的嘴巴不停大口吸气。

 一双大眼仿佛糖浆般水汪汪的，脸颊好似草莓般红润。而那张夹杂了期待、不安、与羞耻之情的脸庞，则有如香甜的奶油一样滑顺可口。

 将悟缓缓垂下头，朝心乃枝的脸靠近。

 打算一口吃掉她那珍贵的奶油。

 就在他一如要舔拭奶油般，把嘴凑到心乃枝的嘴唇前面时……

 『错了……雅不是将悟的妹妹……』

 脑海里突然冒出了一个声音。

 将悟就像冷不防被人泼了一盆冷水一样，原本甜蜜蜜的气氛荡然无存。

 他停止动作，仿佛身体被那句话穿刺而过。

 「……怎么……了吗……？」

 见将悟忽然动也不动，心乃枝的脸上浮现不安的阴霾。

 「不……」

 将悟摇摇头，仿佛要把那句话从脑海中甩开。

 「没事的。」

 脸上挂起笑容后，将悟重新打起精神继续向心乃枝索吻。

 「好可怕……」

 心乃枝的嘴唇呼出了冰冷的气息。

 「咦……」

 「我好……害怕……」

 「抱、抱歉！我没有顾虑到心乃枝的心情……迳自把你推倒……」

 将悟赶紧想从心乃枝的身上离开。

 可是心乃枝用双手环住他的脖子，不愿放他离开。

 然后将悟顺着她搂抱的动作，应声倒在她的身旁。

 「心乃枝……？」

 「拜托……请你待在这里别走……」

 心乃枝就像心生胆怯的小孩般紧闭双眼，而且把头埋进将悟的怀中，好似要躲起来般。

 两人的甜蜜时光在瞬间化为乌有。

 心乃枝的脸上已不复见那宛如奶油般滑顺可口的表情。

 「我……我不希望又害你……再次受到伤害……」

 「你不用想那么多啦。我没事。」

 「我好害怕……我心中有不好的预感……说不定我又会像当时一样害将悟同学受到伤害……」

 将悟尽管觉得纳闷还是温柔地抚摸宛如小动物般把身子缩成一团的心乃枝的头。

 「我没有受伤。只要跟心乃枝在一起，随时都能获得治愈。」

 将悟抬起心乃枝的下巴，轻啄了她的嘴唇。

 「将悟……同学……」

 与其说是男欢女爱……这一吻更像是为了抚慰悲伤难过的家人。

 宛如哥哥给妹妹的亲吻一样。

 §

 隔天一大清早，天色尚带有一抹靛蓝，心乃枝便早早返回女生宿舍了。

 「要是被人发现早上才溜回宿舍，会被说闲话的。」她说。

 将悟在门口目送她离去后便回到房里，躺在床上望着天花板发呆。

 床单上还残留着心乃枝的体温。

 一整个晚上，他都抱着忐忑不安的心乃枝睡觉。

 将悟跟心乃枝并没有越过界线。

 不过，心乃枝的可爱睡脸还是让他心跳加速了一整晚。

 ——只是……心乃枝她到底在害怕什么呢……？

 唯独这点将悟还是想不通。

 可能是因为孤男寡女地在男方房间过夜，让她变得神经质了也说不定。

 如果是这么简单的问题的话，只需慢慢让彼此的感情加温，困难自然能迎刃而解，不过……

 将悟无意识地握紧了拳。

 就像是紧抓住残留在掌心中的心乃枝的体温，不肯任其消逝似的。

 走在朝雾弥漫的街道上，心乃枝回到了女生宿舍的门前。

 「将悟同学是不是在生气呢……说不定他觉得我是很难搞的女生……」

 在这大清早的时间，宿舍的住户都还在睡梦之中。心乃枝打开自动锁的大门，通过空无一人的玄关大厅。

 没能和将悟结为一体，虽然有些遗憾……可是又有种松了口气的感觉。

 「或许这样也好……」

 惊觉自己说出了这种话，心乃枝忍不住停下脚步不断左右摇头。

 「不、不是的！我、我一点也不讨厌将悟同学啊！」

 可是再这样下去……同样的事情很可能会一而再、再而三地发生……

 两人好不容易终成眷属，可是却……

 心乃枝怀着苦闷的心情叹息，迈步走向自己的房间。

 女生宿舍的外面，雅站在转角处偷偷看着心乃枝走进宿舍玄关大厅的背影。

 昨晚在家里过夜的她，搭早上第一班电车刚回来。

 心乃枝为什么会在这种大清早的时间回宿舍……这个问题雅一下子就想通了。

 「将悟帮她庆生了……」

 心乃枝的身影自大厅消失之后，雅还是没能迈出步伐。

 我得去跟她说声恭喜。

 祝她跟将悟永浴爱河。

 明明脑袋很清楚自己必须这么做，却迟迟无法迈步前进。

 提不起勇气去跟心乃枝道贺的雅，只是面露痛苦的表情杵在原地，垂头看着地面。

 「我是……我是将悟的……」

 她发出了微弱又畏怯的声音。

 「妹妹……没错吧……」

 那一瞬间，泪水差点从她的眼眶滚落。

 同一时间，有名男子在雅的家附近走动。

 男子身穿黑色西装，手提包包，戴了一副墨镜遮住自己的长相。以一早出门上班的上班族而言，他那探头探脑像在寻找什么东西的模样十分诡异。

 男子在走到墙前那堆积如山的垃圾袋前，停下了脚步。

 这里是社区的垃圾弃置场。他看了看公告栏，今天似乎是丢可燃垃圾的日子。

 他张大眼睛一个一个仔细观察半透明的垃圾袋，然后挑了其中一包。

 男子蹲了下来，双手戴上手套。解开垃圾袋把手伸进里面，从垃圾中拿出了一个小盒子。

 盒子外面印刷着草饼丸子的照片。打开盒子后，里面放了六根竹签。

 男子从包包拿出塑胶袋，小心翼翼地把六根竹签放进袋子。

 然后把塑胶袋收进包包，绑好垃圾重新放回垃圾场。

 离开现场后，男子躲到附近的电线杆后面。

 他掏出手机，打电话给不知名的人物。

 帝野集团总部大楼的玄关大厅。帝野集团虽是大企业，在这清晨时间，公司内部同样空无一人。就连柜台也是空荡荡的。

 除了某名女性之外——她就坐在被微蓝晨光遍洒的大厅沙发上头。

 她是濑利吏沙。即便现在是公司休息的时间，她还是身穿套装，拿着手机在跟某人对话。

 「到手了吗？辛苦你了。期待这次能确实得手。还有，麻烦你继续调查神风一马先生。」

 结束通话后，濑利透过大楼的玻璃墙注视外面的公园。

 假如昨天给的丸子都被吃光了，神风雅一定也有吃才对。

 神风雅的DNA检体。

 从她吃过的丸子竹签应该可以取得吧。

 而且顺利的话，说不定还能一举拿到帝野将悟和雅的父亲的检体。

 濑利盯着智慧型手机的行事历，难得露出了有些焦虑的神情。

 ——浪费太多时间了，我得尽快找出将悟少爷的妹妹。

 我一定要……抢在将悟少爷发现之前。那就是我的任务。

 因为我的存在就是为了完成赋予我的使命……

 「为了我们帝野集团。」

 濑利静静地喃喃自语道。

 早上将悟抵达教室后，心乃枝也一如既往来上学了。

 「早安，将悟同学。」

 一看到将悟，心乃枝就眉开眼笑。

 然后她红着脸颊，用羞得仿佛快听不见的细微音量说道：

 「昨、昨天……谢谢你帮我庆生……」

 「我也玩得很开心啦。」

 想起和心乃枝一起洗鸳鸯浴，还有她那身敞开的衬衫，将悟的声音不禁紧张了起来。

 双方都不晓得该说什么才好，对话就此中断。

 两人忸忸怩怩，偷偷地互相瞥视……

 「噗……」

 最后心乃枝忍不住噗哧一笑。

 「将悟同学，你的表情好奇怪。」

 「有……有吗？哈哈哈……」

 气氛不知怎的变得很搞笑，将悟也情不自禁地被逗得失笑了。

 「那个……将悟同学，下次我可以再去你房间玩吗？」

 「嗯、嗯……随时欢迎你来。」

 「太好了。下次我要记得准备睡衣。」

 「咦，睡衣？」

 将悟纳闷地反应后，心乃枝面红耳赤、大动作地左右摆动双手。

 「没没、没、没有啦！只、只是我不好意思又跟将悟同学借衬衫，而且穿那样的话……感觉很不好意思……」

 心乃枝说话结结巴巴，像泄了气般缩起肩膀。

 好可爱啊……真想立刻给她一个热情的拥抱。

 但教室这个场合真的不适合做这么亲密的动作。

 「对了，神风同学今天还没来呢。」

 心乃枝像忽然发现一样，把视线投向雅靠窗的座位。

 经她这么一说，将悟也转头注视。等一下就要敲预备铃了，可是雅似乎还没抵达学校的样子。

 「大概是迟到了吧。」

 ——不晓得雅后来跟爸爸的关系有没有闹僵……

 这点让将悟有些担心。

 等她到学校后再问问看吧。将悟一边如此心想，一边和心乃枝回到自己的座位。

 可是等到预备铃响起，小都里老师走进教室开始举行班会后，雅依旧没有现身。

 §

 到头来，雅似乎是请假缺席的样子。听说身体不太舒服。等放学回宿舍后，心乃枝会帮忙去探视情况。

 另一方面，心乃枝恢复过去原有的模样。

 即便如此，共度了一晚的余韵还是若有似无地维系着两人。

 上课的时候将悟照样按捺不住，频频偷看心乃枝。

 心乃枝也一样，忍不住送出了视线，却不小心和将悟四目交接。

 两人先是心头一惊别开视线……然后又侧眼和对方眉来眼去，低声窃笑。

 坐在将悟前面的衣楠侧着脑袋对两人的互动感到好奇。看来她似乎没有发现昨晚他们两人发生的好事。

 那一晚完全是只属于他们两人的秘密之夜。

 放学后，将悟和身为班级委员的心乃枝一同前往教职员室寻找小都里老师。他们打算跟学校借播放器材，收看放在熊五郎摄影机里面的影带。

 「老师，将悟同……不，帝野同学他想借视听教室的钥匙。」

 「将悟同学呀～叫得好亲密呢……」

 小都里老师用揶揄的眼神打量将悟和心乃枝。

 「喂！帝野！你可别因为自己变成现充，尾巴就翘起来了！」

 「我哪有啊！呃，这实在不是老师该对学生说的话吧……」

 「话说回来，昨天老师在跟你谈我以前的生活多充实的时候，你趁机偷跑了对吧！」

 「我、我没有逃跑啦……」

 「一定要听人家把话说完啊！」

 于是，将悟和心乃枝只能被迫听小都里老师吹嘘她以前参加联谊的事迹。

 结束在深流院学园的一天后，衣楠回到清流会本部，进入自己的专属办公室打开电脑。

 「真是的今天将悟同学和鹤真同学是怎么一回事啊……？上课的时候两个人笑得那么暧昧……」

 不知怎的觉得有点火大……虽然自己也不太清楚理由是什么。

 「先不管那个了，还是追踪濑利的行动比较重要……」

 衣楠瞧了荧幕一眼，发现Mr﹒J寄来一封信。

 她打起精神，打开信件读取内容。

 『Mr﹒X。有急事必须跟你确认。回来请立刻跟我联络。』

 检查连线状态后，Mr﹒J刚好上线。

 （插图）

 衣楠开启传讯软体，输入讯息。

 『Mr．J，我回来了。有紧急状况吗？』

 片刻，画面传回了另一头传送的讯息。

 『有报告检举你是危险人物。Mr．X，你是不是破坏了我们组织执行任务的规定？』

 「……什么？」

 衣楠慌忙地敲下键盘。

 『我打破了规矩？请你说明这是怎么回事。』

 『在神风家监视的伙伴传来了回报，说你昨天妨碍濑利小姐洽谈生意，而且还对担任护卫的特勤施暴。』

 『我没有妨碍。应该说，濑利才是背叛帝野集团的人啊。』

 『Mr﹒X，你是不是在违抗任务？你有没有对将悟少爷伸出援手，帮他寻找妹妹？』

 『不是的！我对将悟同学的态度或许是带有善意的没错。可是我绝没有帮他！请你明察秋毫！』

 衣楠不禁愈打愈激动。

 『不管理由为何，你阻碍了帝野集团的活动是不争的事实。』

 Mr﹒J的回言十分冷漠不讲情面。

 他甚至完全不肯听衣楠解释。

 衣楠不敢相信。当初教导她工作、指派任务给她负责的人都是Mr．J，而且还曾收过他的道贺。本以为他是值得商量事情的好对象，可是却……

 『等一下，Mr﹒J。你不是我的……』

 字打到一半，衣楠踩下了刹车。这种事一旦问出口，就确实违反了规则。

 但衣楠再也克制不住想问出口的冲动。她下定决心，打出未完的下文。

 『……父亲吗？』

 隔了一会儿，画面传回讯息。

 『你在说什么鬼话？』

 这句话彻底粉碎了衣楠的希望。

 「……然后呢，老师我就想让那些臭男人明白我身为女人的魅力啊。」

 被迫听老师吹嘘她学生时代的联谊故事连续三十分钟，将悟和心乃枝的精神饱受了轰炸。

 「那个，老师……可以把视听教室的钥匙借给我们了吗……」

 「啊，对了！」

 小都里老师对将悟的话充耳不闻像忽然想到什么事情般打了一下手心。

 「帝野，你之前不是很想打听小濑利的情报吗？我想到了有一件莫名其妙的插曲。」

 「濑利小姐的奇怪插曲？」

 「联谊的时候，一开始大家要先做自我介绍。那时规定每个人都要轮流讲自己将来的志愿，后来轮到了小濑利。因为小濑利先前一直不肯开口说话，所以大家都很好奇她会说什么……你猜小濑利她说将来想当什么？」

 「这……应该是秘书吧……？」

 「呜喵。」小都里老师摇摇头表示。

 「是『杀人狂』。」

 「杀、杀人狂？」

 听到如此令人毛骨悚然的字眼，将悟和心乃枝都吓得目瞪口呆。

 「其实小濑利只是在开玩笑，可是她表现得实在太投入了，联谊的场子一下子就被她搞僵了呢——后来有一阵子小濑利被取了个绰号。你知道有部杀人狂的电影吗？脸上带着曲棍球面具的那个。大家就是引用那个杀人狂的名字……」

 小都里老师一边模仿双手持斧的姿势，一边说道：

 「戏称她是『J』。」

 『Mr﹒X，你似乎有些累了。』

 衣楠拼了命似地反驳Mr﹒J的讯息。

 『不！我才没有觉得累！』

 『不可以逞强。如果搞砸了任务，只会为帝野集团徒增损失而已。』

 衣楠貌似懊恼地咬牙切齿，盯着画面上所显示的讯息。

 『Mr﹒X，不然这样吧。我建议你休个假。如果你需要新的工作环境，我也可以马上为你安排。你年纪还这么轻，留在深流院学园钻研学业也不失为一个好选择。』

 「要我休假……？意思是教我退出组织吗……？」

 衣楠喀啦一声撞开椅子站起，哑然失色地低头盯着荧幕。

 『你离开组织后，马上会有新的接班人来接手任务。我相信新任的Mr．X一定可以在不被任何人发现的情况下胜任你的工作。你尽管放心吧。』

 面对这些单方面强迫自己接受的讯息，衣楠甚至想不出该如何反驳。

 『那么我会尽快办理手续。祝你在下个职场也有出色的表现。Good Luck！』

 衣楠只能杵在原地，一愣一愣地盯着荧幕发呆。

 在衣楠服务的清流会本部最底部的楼层深处，有一处地面上写着大大『J』字的地方。那扇门的门后，便是组织首脑Mr．J的办公室。

 光线昏暗的室内面积比其他人的办公室要宽敞数倍，靠墙的桌上摆放了五台电脑荧幕和十具以上的电话。

 在有一整面墙壁那么大的巨大电子布告栏上，罗列着令人眼花撩乱的各项图表和数据资料，内容从世界各地的气温到股价的变化都囊括在内，而且不停在变动着。

 有个脸上戴了副几乎把整张脸遮住的大墨镜、身穿黑衣的人物坐在电脑荧幕前。此人就是Mr﹒J。包覆在黑衣底下的身材不但纤瘦，而且跟模特儿一样高挑。

 「所谓欺敌前要先骗过自己人——X，你靠近我的意图太强烈了。」

 Mr﹒J拔掉墨镜，将脱下的黑衣挂在衣架上。黑衣底下身穿的是女性的正式套装，脚蹬一双黑色高跟鞋。

 戴上放在桌上的细框眼镜后，Mr﹒J轻声叹了口气。

 「还是这身打扮自在多了。女扮男装也不是什么轻松的差事。」

 Mr．J——濑利吏沙掉头转身后，搭进附设在办公室内部的电梯消失了。

 §

 将悟和心乃枝打开门锁进入了视听教室。

 「呼，终于脱离小都里老师的长舌地狱了……」

 「我还以为她会说得没完没了呢。」

 将悟打起精神，掏出从家里带来学校的录影带。

 「心乃枝要一起看吗？」

 「方便吗？这不是熊五郎伯父的隐私录影带吗？」

 「反正是偶然发现的，我也不晓得里面拍了什么。」

 「好吧。既然机会难得，我就看看好了。说不定可以看到小时候的将悟同学呢。不知道可不可爱……」

 心乃枝露出俏皮的笑容。

 两人走进了附设在视听教室隔壁的准备室。狭小房间的架子上摆放着大小尺寸不一的影音器材，纸箱里也塞满了录影带和DVD影片等物品。

 房间深处的架上堆放了老旧的荧幕和好几种的录放影机。这些都是整理起来观赏以前学校活动纪录用的。当中也有机器能播放将悟携带的影带。

 「啊，这部电影我从以前就很想看了呢！」

 心乃枝从纸箱里拿出了一片电影DVD。那是在黑白底片时代所拍摄的恋爱电影名作。

 「这部片名我也有听说，可是从来没看过呢。」

 「下次要不要一起看？」

 「好啊。可是要去哪里看？」

 「那就……去我房间……好了……」

 将悟不禁定睛直视心乃枝的脸。

 心乃枝貌似羞怯地垂下眼帘，然后又抬头注视将悟。

 两人的脸庞一如受到彼此的吸引逐渐贴近……然后相吻。

 握在一起的手有如充满对彼此的渴望，手指相互紧扣。

 「嗯……嗯嗯……」

 两人似乎情不自禁地吻得过深了。

 心乃枝发出有些呼吸困难的声音后停止了亲吻。

 「小、小心有人跑进来啦……」

 「说、说得也对。还是快点把正事解决吧。」

 将悟走到播放机的前面，开启荧幕和播放机的电源。

 插入影带后，播放机内部响起平稳的起动声，并让影带定位。

 按下播放键，将悟和心乃枝都紧张得口干舌燥地看着蓝色画面的荧幕。画面先是出现波浪状的杂讯，过了一会儿才稳定下来。

 这卷录影带似乎没有倒带完全。画面一开头就是白天的户外场景。

 「……这个是！」

 看了播出的影像后，将悟忍不住发出感叹声。

 心乃枝也像暂时停止呼吸一样看得出神。

 「是那座游乐园对吧……」

 大型摩天轮和旋转木马。跟前些日子两人去玩的时候相比，有些设施风貌截然不同，也有些设施完全没变。

 这卷古老的录影带所拍摄的，正是十年前熊五郎带将悟和心乃枝去游乐园玩的纪录。而且画面右下方所标示的日期……确实跟将悟碰上车祸的那天一致。

 将悟看了心乃枝的侧脸，她面露怀念的表情盯着荧幕。看起来她似乎已经不再为车祸的记忆所苦了。将悟松了一口气，重新把视线转回荧幕。

 手持摄影机的人是熊五郎。虽然画面没拍到他，可是常常可以听到他呼唤将悟和心乃枝的声音。

 不久，镜头照到了还只是小孩子、貌似开心地东奔西跑的将悟和心乃枝。

 画面里的小男孩与小女孩穿着一模一样的白色衣服，给人的感觉宛如兄妹一般。

 「啊，你看！将悟同学果然长得好可爱喔！」

 心乃枝兴奋地嚷嚷。

 「原来小时候的心乃枝长这模样啊。」

 「什么意思！」

 「没、没有啦，我是说跟现在还有几分神似啦～」

 然后两人继续观赏这段十年前的欢乐回忆。小时候的两人搭乘游乐设施、去餐厅吃饭、还有在广场奔跑的身影陆续播放在荧幕上。

 将悟和心乃枝观看影片的同时，不知不觉牵起了彼此的手。

 就好似影片中在游乐园相处融洽的两个小孩直接长大了一样。

 将悟忽然想通了这卷影带会留在摄影机的理由。

 一定是因为那场车祸的缘故，导致熊五郎再也提不起劲用摄影机记录小时候的将悟了。

 摄影机后来几乎乏人问津，就在装着影带的情况下，闲置了十年之久。

 影带最后以游乐园出口的景色做为收尾。

 「好令人怀念的影片呢。」

 正当将悟准备抽出影带时，心乃枝开口询问：

 「不过，这卷影带前面录了什么内容呀？」

 经她这么一说，将悟才想起影带是从半途播放。开头的部分没看。

 「应该是拍了刚抵达游乐园的画面吧……要看吗？」

 虽然是很令人怀念的影片没错，可是一直重看也没什么意思。

 「嗯……交给将悟同学决定了。」

 将悟开始思忖。就算看了，应该也找不到证明将悟和雅是兄妹的线索。

 不过，这卷影带是留有熊五郎生前痕迹的贵重资料之一。好不容易才幸运得手的。

 「机会难得，我们就把它看完吧。」

 将悟按下机器的按钮将影带倒转，然后按下播放。

 等白黑色的杂讯画面显示完毕后，影片开始了。

 影片开头拍摄的并非是游乐园的风景。而是某处车站的站前广场。从摄影机的视角变得很矮这点判断，拿摄影机拍摄的人似乎是将悟。

 「这里是当初集合的地点吗？」

 「很有可能喔。或许就是先在这里集合，然后一起去游乐园的。」

 将悟掌镜的摄影机拍摄了各式各样的站前周边景色。或许是觉得新鲜有趣，所以便到处东拍西拍。

 站前的环形交叉口停着等候生意上门的计程车。有一对情侣的脚从画面穿过。就气氛看来疑似是假日上午，景色悠闲。

 『将悟哥哥～！』

 ……听到画面外传来的声音，将悟感到一阵紧张。

 ——刚才那声音是不是喊我哥哥……？

 镜头朝声音的源头转去。只见年幼的心乃枝站在车站的售票口前向镜头挥手。

 『心乃枝，不可以再叫「哥哥」了。』

 画面外又传来声音，镜头再次转动，拍摄声音的主人。

 这回摄影机镜头以由下往上拍的角度停在身旁的两个大人身上。

 「爸……」

 影像中的人物身穿夹克和牛仔裤的率性打扮，肩上挂着一个大包包。

 画面映照的，正是十年前的帝野熊五郎的背影。

 『好啦～将悟。』

 心乃枝用像是有些闹别扭的声音回答道。

 熊五郎转身面对站在画面另一侧、看似年纪相仿的男性。该名男子体格较熊五郎胖了些，看起来带了点稚气。

 「那是我爹地……」

 心乃枝喃喃说道。这男人就是养育她长大的父亲˙鹤真诚二。

 『心乃枝感觉就像将悟的妹妹哪。』

 鹤真诚二用开玩笑般的语气说道。

 『我真的很感谢你帮忙照顾心乃枝……』

 熊五郎边说边转头。似乎是转头看位在画面外的心乃枝。

 ——咦？照顾心乃枝……？为什么爸爸要感谢这种事……？

 心乃枝应该是亲生父母不详的孤儿不是吗……？

 将悟感到困惑。他听不懂父亲说这话的意思。

 『没关系。反正只是短期间而已。』

 如此说道后，鹤真诚二也朝熊五郎注视的方向望去。

 『希望能找到肯尽心养育她长大的人，虽然我很有那个意愿……』

 『诚二。你得快点跟现在的女朋友结婚，成立自己的家庭啊。』

 『哈哈哈，说得也是。不过命运还真不可思议。要是没发生那起误会的话……』

 接着，心乃枝的父亲露出了看似有些无奈的表情。

 『心乃枝跟将悟应该是可以当真正的兄妹的。』

 『欸，兄妹是什么啊？』

 掌镜的将悟开口问道。

 熊五郎听到将悟的声音转头面向镜头，笑咪咪地把脸凑近。

 『好了，将悟。一直乱拍很浪费电池的喔。』

 影像就此被突然切断。

 等荧幕恢复画面后，场景已经来到游乐园里面了。

 「这……这是什么……」

 柜子上的小箱子碰的一声掉了下来。原来是往后倒退的心乃枝撞到了柜子。

 她脸色铁青，一双眼睛张得大大的，仿佛撞鬼一样怯生生地凝视着荧幕。

 心乃枝忽然扑到播放机前面按下暂停，紧接着又按下倒带键。只听见录影带在蓝色荧幕下面发出啾哩啾哩的声响往回卷。

 按键喀嚓一声跳起的同时，影带停止了动作。

 「这是误会……这当中一定搞错了……什么……」

 下个瞬间，心乃枝伸出颤抖的食指……按下了红色的录影键。

 录影开始后，记录在影带里的影像慢慢被杂讯洗去。

 「心乃枝！你这是在做什么！」

 将悟伸长手急忙想停止机器。

 心乃枝转过身，冲上前扑进了将悟的怀里。将悟被撞得失去平衡，一屁股跌坐在地。心乃枝仿佛陷入恐慌般不断左右摇头。

 将悟自己也感到一头雾水。

 ——那是怎么一回事？刚才的影像到底是怎样……

 心乃枝……是我的妹妹……？

 到底在隐瞒什么……？妈、雅的父亲、甚至连心乃枝的父亲也不例外……他们肯定有所隐瞒。心里都藏着秘密。

 藏着有关我妹的秘密……！

 「那是……骗人的……」

 将悟注视心乃枝，轻拍她的背部使她镇定下来。

 「我想……一定是有什么误会啦。」

 将悟轻轻伸手按下了机器的停止键。根据计时器的显示，影带已经跑了将近三分钟的长度。开头的车站前场面似乎全都被洗掉了。

 心乃枝起身，摇摇晃晃地走到准备室的外头。

 然后，只见她逃也似地拔腿奔出视听教室，往走廊跑了出去。

 「等、等一下！」

 将悟连忙按下退出键。播放机响起令人心浮气躁的马达声后吐出影带。将悟动作粗鲁地回收影带后，冲出去追心乃枝。

 跑过走廊，爬下楼梯，离开校舍玄关来到户外后……心乃枝早已消失得无影无踪。

 「她跑哪儿去了……」

 将悟东张西望，发现一个熟悉的身影出现在位于操场对侧的正门口。

 那个人是雅。她似乎现在才来上学，身穿制服站在那儿。

 将悟朝她跑了过去。

 躲在校舍暗处的心乃枝，偷偷注视着往校门方向直奔而去的将悟的背影。

 「我……好想重新来过……」

 情感一旦付出，便再也无法说停就停。

 心乃枝对将悟的感情，已经火热到连自己都怕会被烫伤。

 昨晚之所以会有不祥预感，一定是因为那卷录影带的关系……

 ——我绝不允许我们的关系受到破坏。我要保护将悟同学，一辈子都深爱着他……

 「因为……我是将悟同学的……」

 心乃枝拭去泪水，露出心意已决的眼神，冷冷地定睛直视将悟。

 「恋人啊……」

 将悟冲出正门后，开口跟站在门口的雅攀谈。

 「雅！原来你来了啊。听说你请假我还很担心呢。」

 「今天游泳社有社团活动……」

 雅无精打采地垂低了脸。

 「你身体不要紧吧？」

 「欸，将悟……你还记得我们在这所学校重逢之后所发生的事吗？」

 「咦？当然记得啊。」

 「那时我不是很喜欢将悟吗？还想尽办法接近你。」

 「是啊。积极到我简直快招架不住了呢。」

 「我想也是……因为将悟总是用对妹妹的态度对待我……完全不把我当恋爱对象。」

 「你在说什么啊。你不是我的妹妹吗？」

 「我当妹妹……这样才能皆大欢喜吧……因为将悟喜欢的人是鹤真同学嘛……所以我认命当个妹妹才是最圆满的结果……」

 「喂、喂……你是怎么了啊，雅？怎么怪怪的？」

 「我也一样很庆幸能当你的妹妹……这样就不用去想为什么不能跟将悟成为恋人的问题……」

 雅的眼睛落下了大颗的泪珠。

 「而且就算不是恋人，我也能永远跟将悟在一起……」

 「那当然啊。我们要以家人的身分永远在一起喔。」

 「昨天我回家后……我爸跟我说一些话。」

 「他说了什么？」

 「他说『雅是我的亲生女儿』。他的眼神是那么温柔。我这辈子从没看我爸露出这么温柔的表情过……而且……」

 雅抽抽噎噎地哭着说：

 「他还说，如果我不相信的话，可以跟他去做DNA鉴定……」

 「咦……」

 「这表示我爸有百分之百的把握我是他的亲骨肉，对吧……如果我真的是爸爸的亲生女儿，那我跟将悟……」

 一度哽咽地说不出话的雅，拼了命地挤出声音。

 「就不可能会是兄妹了吧……」

 将悟感觉一阵天摇地动。仿佛脚底下的地面裂开了一样。

 「我……到底算什么……当不了将悟的……女朋友……也不是将悟的家人……那我……究竟算什么……？」

 之前一直都没有注意到。原来脚底下早悄悄冒出了一道深深的裂缝。

 一双眼睛哭得又红又肿的雅抬头看着将悟。

 如今，那道裂缝把将悟脚底下的地面劈成两半……

 「告诉我……」

 转眼间，便毫不留情地崩裂瓦解。

 「你告诉我啊，将悟————————！」




终章
 距今约两年前的秋天。

 有名少女伫立在环绕帝野集团总部大楼的公园里，抬头仰望着玻璃外墙的建筑。少女看起来约是就读国中的年纪，身穿水色连身洋装，批着白色披肩。头上戴了顶浅桃色的帽子。

 纤细的胳臂则提着装了一束花的藤篮。

 那柔弱秀丽的身影就好似迟来的夏日妖精。

 「熊五郎……父亲大人……」

 少女低声呢喃。

 她遥想总是以这方式称呼熊五郎的过往。

 遥想在那幢可以听见浪涛声的屋子，和父母……以及将悟哥哥一起生活的那段奇迹般的日子。遥想被亲情包围，闪闪动人的一天。

 那一天已消失得无影无踪。就好似远方海面的海市蜃楼。

 少女抬头看了公园的时钟。

 「差不多该出发了。」

 少女转身背对总公司大楼，迈步离去。

 她前往的地点，是熊五郎住院的医院。

 听说熊五郎工作到一半突然在公司的会议室昏迷不醒，因而被送往了医院救治。帝野熊五郎素有稀世教主级社长的美誉，病倒的消息甚至登上了电视新闻的版面。

 少女忐忑不安。熊五郎——爸爸他是否还记得自己女儿的长相呢？

 「熊五郎父亲大人。我是您的女儿……」

 如果像那天一样自我介绍的话，他会想得起来吗……

 跟他见面后，不知他会怎么称呼我呢……会像以前那样叫我吗？

 如今，没有人会再使用以前的名字称呼少女。

 那时候，认识的人都叫她——『小枫』。




后记
各位读者有听过『闭关』这个词吗？没错，就是『闭关在旅馆里面直到写完原稿为止』的那个闭关。

以前我对这个字眼的认识仅止于耳闻的程度，不曾实际体验过『闭关』的感觉，甚至怀起了憧憬之情。不知所谓的『闭关』实际上是什么样的滋味呢？

※我想味道应该很像鲑鱼罐头吧？或者是鲔鱼罐头呢？那滋味是不是连猫也会为之疯狂？真的是充满了神秘的色彩啊。说到这个，白饭配鲑鱼罐头很好吃呢。（译注：闭关的日文就是罐头。）

这样的我，前些时日终于因为原稿进度大幅落后的缘故，自动自发地决定『闭关』了！

在都心的超高层一流饭店租下房间，享受了大浴场和法国料理套餐后，一边欣赏美丽的夜景一边左搂右抱美女，然后一手拿着咖啡、一手优雅地敲打文章……虽然我原本规划得如此美好，但好像所费不赀，所以最后我决定去周租公寓闭关了。

正式闭关的当天，我在没有电玩和网路诱惑的房间集中精神工作。疲倦的时候，可以躺在床上休息……虽然好像一睡就会不省人事，可是不用放在心上！想让心情放松一下的时候还有电视可以看……虽然不知道为什么转到有趣的节目就没完没了地看了起来，可是也不用放在心上！当肚子饿的时候也可以去附近的超商买点心充饥……虽然一直吃个不停，但还是不用放在心上！

多亏了这样的闭关生活，我费尽千辛万苦终于生出了这一集的原稿。我从来不晓得原来闭关的效果是如此强大。如果在超高层一流饭店享用法国料理和美女一起闭关的话，一定三两下就能解决原稿了。没错。如果改住一流饭店，一定三两下就能解决。为了帮助我三两下轻松生出原稿，希望编辑部能大方赞助高级饭店的住宿费（包括法国料理的费用），不知编辑部的各位意下如何呢？

※等本集出版上市的时候，动画版也即将上映。每天我都感到既紧张又期待。各位读者切勿错过动画版的「其中1个是妹妹！」喔！（编注：此为日本出书状况。）

以插画家CUTEG老师、责编儿玉先生为首的各相关工作人员，本次也有赖各位的鼎力相助才能顺利出版。

最后在此感谢阅读本书的读者，期待下回再见。

二〇一二年五月 田口一


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



