文件发布时间:2012-12-24 14:57:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：其中1个是妹妹!(三人行必有我妹)
本卷名称：第六卷

序章
台版 转自 轻之国度

录入：阳子ようこ

九月第一天的早上。

换上学校制服的将悟站在盥洗室镜子的前面。

他系上领带，吹整乱发，将衣领翻正。

「从今天起就是新学期了吗……暑假咻一声一下子就过去了……」

暑假期间说不定可以和某个女孩单独见面，进而发展成男女朋友、互誓终生的感情关系。

原先将悟是抱着如此期待的……

「到头来，还是没交到女朋友……我好怀疑我真的能找到命中注定的终身伴侣吗……」

将悟之所以选择来深流院学园就读，是有不为人知的理由的。

那就是他必须在就学期间找出终身伴侣并与其结婚。

将悟想成为帝野集团的社长，得先通过这条由亡父·熊五郎所制定的最后条件。

「一旦我成了大企业的社长，到时就会没空去结交女朋友了。况且早早结婚的话，即使我仍少不更世，看起来也会比较有威严。」

若从这角度思考，便不难接受先谈成家再谈立业这个条件。

将悟用手拍击脸颊，为自己打气。

「所以说我可不能再懒懒散散地赖床了。第二学期我一定得拿出干劲，交个女朋友才行。」

当然，将悟也不想只是为了当上社长，就去随便乱交个女朋友。

他的目的是找到一个能打从心底深爱的对象。那才是最重要的。

无意间，他想起了留下妹妹这个私生女的父亲。

——难道说，爸爸他也是为了找寻自己的真爱，结果才跟妈妈以外的女人生下小孩……?

假如事实真是如此，这代表爸爸他并不是真心爱我妈的吗……?

这样的思考，令将悟的心头一度被一股郁闷的感觉填满。

「不不不，爸爸他一定只是一时鬼迷心窍才爱上其他女人的。」

将悟念头一转并摇摇头后，重新看着镜子里面的自己。

「我希望跟可以相爱一辈子的人在一起。」

于是，他的脑海里浮现了某个少女的身影。 

自从到深流院学园插班就读以来，一直跟他维持良好关系的少女。

从小认识之后，一直把将悟的事放在心上的少女。

「心乃枝……」

将悟的同班同学，鹤真心乃枝。每当想起她的笑容，将悟便有种胸口揪得紧紧的感觉。

在第一学期的尾声,心乃枝明白地向将悟表示「我喜欢你」。

只不过，那句话听起来总觉得像是想和雅互别苗头才说的，更要紧的是……

心乃枝本人也曾承认。那时候她会说「喜欢」，是因为小时候将悟为了保护心乃枝而发生车祸的事令她感到愧疚，是从那样的心情衍生出来的。

——假如没有那场车祸的话，我们现在会是什么样的关系呢?

不知道。

将悟想弄清楚心乃枝的真正感受。

因此，只能由自己主动出击。

将悟感觉到内心那股浮躁不定的心情迅速凝结稳固了下来.

「向心乃枝告白吧。」

他向着镜子里的自己喃喃说道。




第1章 爱的风暴?妹妹风暴?
新学期的早上。学校的班会时间，站在讲台上的小都里老师用困倦的声音大声嚷嚷。

「啊～听好了～你们这些家伙……从今天开始就是新学期了，有谁敢上课打瞌睡的话，我一定会不客气地把他打醒，给我做好心理准备了……」

「老师～」

坐在前排座位的男学生中村貌似懒洋洋地举手。

「全班看起来最想睡觉的，就是小都里老师你自己耶～」

「少楼搜啦……」

小都里老师边打了个大呵欠，边有气无力地丢出黑板的粉笔。

「还不都是因为暑假沉迷在网路游戏里的关系。昨天晚上还组了一队十人队伍熬夜打稀有怪。赫罗波罗斯的HP高达一百亿耶、一百亿!我们所有人都转职成骑士花了五个小时跟它磨血，好不容易才终于打赢……」

「啊啊，我好想当保护小都里老师的骑士喔……」

中村露出一脸陶醉的表情趴倒在桌上。

刚放完暑假，大家尚未能完全收心，教室里弥漫着一股有些慵懒的气氛。

「诶～将悟。为什么日本的暑假只有一个月又多一点点而已呢?」

和将悟一样坐在教室最后一排的雅也不例外，昏昏欲睡似地一边托腮一边嘟囔道。

「暑假既然是夏季的长假。那当然是选在最酷热的八月放假啊。」

「你先想想，一年只有春夏秋冬四个季节耶。所以把一年十二个月除以四的话，夏天也有三个月不是吗?照这样算来，暑假没放三个月也未免太不合理了。」

「会、会不合理吗……?」

「绝对不合理!应该要立法规定暑假放三个月才对!你也这么认为吧!」

「照你这样说，寒假又该放几个月啊?」

「当然是三个月啊。」

「那春假呢?」

「当然三个月。」

「…………」

雅的话不管怎么听都只是在强词夺理，搞得将悟百口莫辩。

「心、心乃枝你觉得呢?」

于是将悟转头面向另一边的邻居心乃枝，想把烫手山芋丢给她处理。

「嗯……该怎么办呢……」

心乃枝桌上放着一本打开的笔记，手上拿着自动铅笔，神情恍惚地望着上空沉思。

「果然还是得估算一下预算该怎么分配……」

看来她似乎想事情想得出神，完全没有听到将悟的声音。

将悟伸出指头轻轻戳了戳她的上手臂。

「啊呜!」

只见心乃枝发出惊声尖叫，然后慌慌张张地用双手接住一个手滑没拿稳的自动铅笔。

「怎怎、怎么了吗?」

心乃枝吓得缩起肩膀，揉揉被将悟戳到的手臂。

「对不起。本来是有问题想问你啦，结果看你在想事情。」

「不、不好意思，我没发现……」

心乃枝羞红了脸，头垂得低低的。那模样就好像一只垂头丧气的松鼠。

——心乃枝真的好可爱啊……

只要盯着她的脸，就会燃起一股想把她抱在怀里好好保护的冲动。

「那个，你有什么问题想问我呢?」

「啊，对了。呃，就是……我刚想问什么事情啊?」

将悟完全把暑假该不该放三个月这种无关紧要的问题给忘得一干二净了。

「雅，你记得我本来想问什么吗?」

转头回去跟雅确认，她却气呼呼地把脸撇向一旁。

「将悟!你居然一大早就被鹤真同学迷得神魂颠倒，我不理你了!」

「我没有被迷得神魂颠倒啊……」

「我才不想听你解释咧……真是的，看到女生就油腔滑调，有够轻浮的。」

「呜……我真的有那么轻浮吗……」

被妹妹批评得体无完肤，将悟显得垂头丧气。

——不过她说得也没错。我得让自己更像样一点才行，这也是为了雅。

将悟为自己的行为反省。

雅是他妹妹的事，只有极少数人知道。

将悟的妹妹——说穿了，其实也就是他父亲熊五郎的私生女·一旦私生女的存在被公诸于世，势必会变成一桩让熊五郎蒙羞的丑闻。

父亲个人受到谴责也就罢了，但将悟无法容许连雅也受到世人好奇目光的注视。

更何况，要是雅的事在那种最恶劣的形式下被母亲鹿野子知晓……原本就对私生女的存在深恶痛绝的她肯定会大发雷霆。到时很可能不仅不会承认雅是将悟的家人，还会硬将两人拆散也说不定。

碍于这种情况，将悟在学校总是把雅当作同班同学来对待。

——等我当上社长后，我一定要让妈妈承认雅是我的家人。

将悟在心中默默发誓。

为了让雅获得妥善的保护，将悟希望自己能成为帝野集团的社长，手握实权。

为达成此目的，他必须先完成被赋予的使命。

那就是找到能相爱终生的伴侣。

——没错。我要下定决心，勇敢告白。

光只是空想，现实不会有变化。还是勇敢向心乃枝告白，让她明白自己的心意吧。

将悟又把头转向心乃枝。

「抱歉抱歉，我忘记要问……」

转头一瞧，才发现心乃枝又想事情想得出神了。

她一边在笔记本上写东西，一边念念有词。

「呃，摊位的预算各不相同……」

将悟感到好奇，忍不住想看心乃枝在笔记本上头写了些什么。不过只隐约看到她好像在填写什么表格，详细并不清楚。

当下的气氛看起来似乎并不太适合开口攀谈，这时，坐在将悟前面的衣楠转过头来。

「将悟同学，瞧你一直在东张西望，怎么了吗?」

「我只是好奇心乃枝在干什么啦。」

「偶尔也看看我的脸吧。我也好想感受一下你那会把人给烫伤的热情视线。」

「……不好吧，在你女扮男装的时候热情地盯着你瞧，只怕会引来奇怪的误解。」

将悟非但没向衣楠投以热情如火的视线，还两眼发直。

开学第一天没有安排课程，上午便宣告放学。

将悟站在校舍屋顶，俯瞰下方的操场。

离开校舍的学生三三两两朝校门走去。顶上的日照虽强，但已经可以从风中依稀嗅出秋天的气息了。

——心乃枝也差不多该到了吧。

将悟心神不宁地张望空无一人的屋顶。

刚才扫地时间时，将悟约了心乃枝稍后到屋顶一趟。理由当然是……要向她告白。

「将悟同学!」

心乃枝的声音就在此时响起，将悟心惊胆跳地转过身子。

只见心乃枝冲出楼梯间跑了过来。停在将悟面前后，气喘吁吁地调整呼吸。

「不、不好意思，我来晚了……」

「其实你也不用这么急啦。」

「可是我看你好像有要紧的事要跟我说……」

明明有叮咛她不是什么要紧的大事了，她却还是十万火急地赶来……

「心乃枝，你真的是很棒的好女孩耶……」

虽然只是一个不起眼的小举动，却深深打动了将悟的内心。

「好女孩……吗?」

「没、没什么啦。其实那个……我找你来只是想跟你聊聊而已。」

「聊天?我们在教室不是常常在聊了吗?」

将悟绷紧神经做了一口深呼吸后，盯着她的脸。

他的心脏怦怦狂跳，并忍不住流了满头大汗。

见将悟直盯着自己，心乃枝也露出错愕的表情回看。

——我要冷静。冷静啊，帝野将悟。我现在要跟心乃枝告白了……

「心、心乃枝……我、我……我……那个……」

「是、是的……?」

「我……对心乃枝……那、那个……」

话才说到一半，将悟就吞吞吐吐说不出话来。

——接下来我该说什么才好?『喜欢』?『我爱你』?『请跟我交往』?

将悟打不定主意该选哪个才好，脑筋一团混乱。一张嘴巴开开阖阖地张动着，就像破掉的轮胎一样慢慢地泄气了。

——要是我误判心乃枝的心意的话那该怎么办?假如心乃枝并没有喜欢我，只是对我很和善亲切而已呢?

忽然间，心头浮现了这样的不安。

眼看汗水快滴入眼睛，将悟伸手擦过额头。

留海因此被顺势往上拨开，使额头在光天化日下露了出来。

「……!」

心乃枝微微地倒吸了口气。

「心乃枝?」

「没、没有……没事啦。」

她面露微笑搪塞，然后别过视线垂低了头。

将悟把手放在额头上，摸到一道横向的伤痕。

——她看到了这道疤痕吗……直到现在，心乃枝还是对很久以前我发生车祸的往事感到内疚……

将悟连忙拨弄留海，把疤痕遮住。

「心、心乃枝，不是、不是这样的……」

——心乃枝你不要误会了。我不会为了这种事责怪你。我从不为自己出那场车祸感到后悔。我只是喜欢上相识之后就一直陪在我身旁的心乃枝而已……

明明有一肚子想说的话，舌头却因为紧张而打结。想说的话实在太多了，反而导致将悟不知该如何开口。

——这、这样下去不行……我得清楚表达自己的心情……

将悟为自己鼓舞，深吸了一口气准备吐露心中的仰慕之情。

这时，校舍的喇叭突然叮咚当咚地作响，接着传出了女学生的声音。

『报告。二年A班的鹤真心乃枝同学，听到广播请即刻前往文化祭筹备委员会教室报到。再重复一次……』

心乃枝倏然抬起了头。

「不、不好意思，将悟同学。我得离开了。」

「文化祭筹备委员会?」

「对。暑假前我就答应人家要帮忙筹备文化祭了。」

「原来是这样啊。这么忙还找你出来，对不起。不用管我了。」

「可是我还没听你想说什么。」

「没关系啦，反正只是无聊的小事。」

将悟「哈哈哈……」地有气无力地笑了。

心乃枝低头鞠躬后，朝屋顶的门跑去。

跑没几步，她又回过头来，向将悟露出了满面的笑容并说道：

「等有空的时候，你一定要说给我听喔。」

——文化祭的准备吗……

望着心乃枝离去的背影，将悟这么嘟囔着。

「感觉似乎很忙……在这时期跟她告白，是不是会对她造成困扰啊……」

被独自留在屋顶的将悟只能寂寞地仰望天空。

*

——结果告白还是失败了……

回到校舍的将悟无精打采地经过走廊。

「不对，现在论定成功或失败都嫌太早了。我甚至还没告白呢!」

将悟用力握拳，像在为自己打气般吆喝。

——问题是，等事到临头时，我又变成了哑巴……

这样下去，就算我又把心乃枝叫出来告白，恐怕结果还是一样吧?

才一转眼，就又快丧失自信了。

小都里老师从走廊的另一头走了过来。只见她身穿运动夹克，双手捧着看似沉甸甸的文件。

「帝野，你怎么了?才刚开学就一副心事重重的模样——」

小都里老师一看到将悟的脸，就用仿佛撞见了穷神般的语气向他攀谈。

「我知道你们都不希望暑假结束啦，可是也不能一直消沉下去喔。」

「我的脸色有那么阴沉吗?」

「对啊。你那表情就像被赫罗波罗斯全灭了一样!」

「……老师，你自己才要小心别继续沉迷暑假的网路游戏了。」

小都里老师把捧在手上的那叠资料递给了将悟。

「正好。帝野，看你挺闲的，可以帮我把这叠资料搬到学生会社办吗?」

「什么看我挺闲……我啊，刚才可是怀着豁出一切的决心……」

小都里老师把资料一股脑儿地塞到将悟的怀里。

「好了好了。东西就拜托你啰——!」

不等将悟答应，小都里老师就径自背过身子沿着原路折返。

「唉……真的很会使唤人耶……算了。男生就是得负责干粗活。」

将悟瞅了最上面的那份文件一眼，上头写着『文化祭企划案』……怎么又是文化祭啊。

——这么说来，我是今年才插班进来的，所以不是很清楚这所学校的文化祭哪。

稍微被勾起了兴趣的将悟蹲在走廊拿起文件翻阅。

深流院学园的文化祭重点放在各个班级与社团，各自筹划、经营自己的活动内容。手上的这叠资料就是各活动内容的企划案以及准备计划书。有戏剧发表会、音乐会、朗读俱乐部，以及料理体验会。当中也有咖啡厅和电玩游戏区的企划。

看样子现在将悟手上的这份资料，主要是社团和自发性组成的团体趁着暑假期间准备好所提出的方案。

「大家都绞尽了脑汁哪……」

心生佩服地看完后，将悟重新抱好文件，用力抬起。

不料脚步一个不稳，部分的资料垮下，散落了一地。

「糟糕!」

将悟连忙把掉在地上的文件捡起来。

无意间，其中一张文件吸引了他的目光。那是某俱乐部提出的企划。

「这是什么。『第十二回大恋爱告白大会?在大家面前大声说出你的爱吧』……?」

原来是要参加者在大批的观众面前向异性告白、感觉令人有点害臊的活动企划书。

如果是平时，将悟看了可能只会心想「什么千奇百怪的企划都有」便不当一回事吧。

可是今天情况不一样。他目不转睛地凝视着那份文件。

现在的将悟，只是一个无法如愿告白，为爱烦恼的少年。

将悟抱着一叠资料打开学生会社办的房门。

才刚一脚踏入，就感受到空间只有一般教室三分之一大小的学生会社办，弥漫着一股焦头烂额的气氛。

副会长国立凛香站在白板的前面，手拿麦克笔写字。内容似乎是开会的议题。好比说向卫生所申报、出现伤患时该如何应变等诸如此类的项目。

担任副书记的滋贺学妹的身影则出现在置物柜前面。她跟其他女学生在忙着准备放在地板上的文化祭海报。

「哈，翔午同鞋，尼左模来了～?」

天导爱菜嘴里叼着洋芋片，从社办里面的会长办公桌伸长脖子大喊道。

「……天导会长，好歹先把洋芋片吞进去再慢慢说吧。」

爱菜津津有味地嚼碎洋芋片后，咕嘟一声，吞进了喉咙里。

「啊～将悟同学，你怎么来了～?」

……还特地重新说一次。

「这是文化祭用的资料。小都里老师拜托我送来的。」

凛香闻言停下了手中的笔，转头望向将悟。

「请放在空着的地方。」

将悟把那叠文件放在长桌的一角。

凛香走到文件前，翻了几张上面的文件检查。

「谢谢。之后我们会负责整理——帝野学长会帮忙搬文件过来，也就表示你也成了筹备委员啰?」

「我不是委员啦，只是小都里老师说看我很闲，所以要我帮忙搬而已。」

「那还真是无妄之灾啊。辛苦你特地搬来了。」

凛香就像体恤将悟的辛劳般，露出了微笑。

将悟重新环视了学生会社办。

「话说回来，大家都好忙喔。」

「深流院学园文化祭是本校历史悠久的传统活动之一，同时也是一个提供学生发表在校活动的成果的场合。当中也不乏有获得全国性报纸报导的研究发表喔。」

「真的吗……也难怪大家会这么踊跃提出企划书了。」

将悟翻了翻那叠资料。

然后，刚才意外发现的那张企划书又再次映入他的眼帘。

将悟停止翻阅，把那张纸抽了出来。就是『大恋爱告白大会』的企划书。

「这也是文化祭的活动……对吗?」

「啊啊，你说这个吗。」

凛香瞥了一眼后，貌似不悦地皱起眉头。

「好像是要参加者在众人面前作出爱的告白。想出这种不三不四的活动，实在令人摇头叹息。我本来是想驳回的，不过最后还是以每年例行活动为由，被强行通过决定举办了。」

「是吗……为什么会想举办这种活动呢?」

「大概是要帮忙推那些平时提不起勇气告白的人一把吧。活动的主旨好像是借文化祭热闹气氛炒热的冲动情绪一鼓作气告白的样子。真是的，根本没有情调可言。」

——冲动告白吗……

现在的将悟所缺乏的，或许正是一股冲动也说不定。

被拒绝的话怎么办，被讨厌的话怎么办。

最重要的或许就是抛下这样的不安，一鼓作气告白的冲动吧。

将悟盯着企划书猛瞧，凛香眯起眼睛瞪了他一眼。

「……你有兴趣吗?」

「咦?那个我、呃……」

见将悟支支吾吾说不话来，凛香猛地把脸凑上前逼问。

「学长!你该不会打算参加这种丢人现眼的活动吧!」

「没、没有啦，我还在评估而已……」

「……什么?你在评估……这意思是你打算跟谁告白是吗!」

听到凛香的叫声，爱菜倏地转头。

置物柜前面的滋贺学妹也「咿呀!」地发出了打嗝声。

「什么什么～?将悟同学，你希望有人能跟你告白吗～?」

爱菜一边兴致勃勃地说道，一边哒哒哒地跑了过来。

「不是!是帝野学长打算在这个活动跟人告白!太教人不敢置信了!」

「咦～帝野同学要跟我告白吗～!爱菜不介意在大家面前被人告白!我会当场给你答案的～」

「……没有人说他是要跟天导会长告白耶。」

凛香朝爱菜投以冰冷的视线后，爱菜就像在说「我不依我不依」一样拼命左右摇头。

「可是～爱菜跟将悟同学在临海学校有约会过耶。还记得我们两个在深山里你侬我侬的～」

凛香恶狠狠地瞪视了将悟。

「约会是怎么一回事!山上……学长你在山上跟天导会长做了什么!」

「没、没有啊，我们什么也没做……要这么说好像也不对……」

将悟无意间被勾起了在临海学校背过爱菜，还有在荒废的别墅时她向自己献吻的回忆。

「帝野学长你这人实在是……到底有多喜欢四处拈花惹草。我真的对你有些幻灭了。」

凛香失望似地喟然而叹。

没错。将悟打从来到这所学校之后，结识了不少交情不错的女生。

但他不能再继续这样下去了。他必须找到可以跟他真心相爱的女性才行。

「国立副会长你说得没错……所以我下定决心要果断做出决定，不再三心二意。」

「……你是认真的吗?」

「嗯。虽然这可能只是闹着玩的活动，但我的心情是货真价实的……只是我以前从没跟女生告白过，所以实际行动起来并不顺利。如果我能下定决心参加的话，我想这一定是能让我传达心意的大好机会。」

凛香跟爱菜都沉默不语，社办变得鸦雀无声。

两人都用参杂了期待与不安的面孔注视着将悟。不对，严格说来不安的成分应该占了当中的八成。

「将悟同学，你想跟谁告白……?」

爱菜战战兢兢地问道。

——国立副会长和天导会长对我都抱有好感哪……

将悟也不讨厌她们。无论是个性有点严厉的凛香，还是糊里糊涂的爱菜，她们都是那种可爱又富有魅力的女孩子，和她们成为情侣的话，应该会让男生笑得合不拢嘴吧。

不过，将悟克制了差点受到她们的魅力吸引的心情，开口说道：

「我……已经做好决定了。」

沉默再次降临。凛香和爱菜都露出一副无话可说的表情。

「……是、是吗?」

凛香语气沉重地说道。

「学长的心上人是谁，我早就隐约察觉到了……这样也好。态度一直暧昧不清下去的话，有失男子汉的气概。」

「国立副会长……」

「怎么会这样～将悟同学，你不是要跟爱菜告白吗～?我不要～」

「天导会长……抱歉……」

「如果你跟爱菜告白的话，人家就能得到恩爱情侣奖的杏桃蛋糕了～」

「搞了半天，原来你要的是点心啊!」

「算了～既然你不跟人家告白，爱菜要自己一个人把学生会社办的巧克力棉花糖吃光光!」

凛香把企划书卷成棍状敲了爱菜的头。

「天导会长!那是拿来招待客人用的茶点……你要我提醒几次你才明白呢!」

「呜噫～凛香在人家的伤口洒盐啦～」

看了两人的互动，将悟差点忍不住噗哧一笑。

「啊!将悟同学在偷笑——!」

爱菜一边转动手臂，一边气呼呼地抗议。

「对、对不起啦，我只是觉得你们好有精神喔。」

「什么嘛，学长。说得好像事不关己似的。」

凛香噘起了嘴巴。

将悟又轮流看了凛香籼爱菜的脸。

「天导会长，国立副会长……真的很抱歉。」

「咦?为什么要道歉呢?不管帝野学长你想跟谁告白，我都不会生气呀。」

「嗯，只要是将悟同学做的决定，爱菜都会予以支持喔～!」

两人正面积极的鼓励，为将悟的胸口注入了一道暖流。

「谢谢你们……」

「反正你也只剩告白失败被甩前的这段时间能这么春风满面了。」

「放心啦，将悟同学!爱菜到时会去帮你收尸的!」

「为什么你们的前提是我一定会被甩啊!」

「因为你是帝野学长呀，哪里还有为什么呢。仔细想想，根本没有穷紧张的必要。」

凛香投以些许冷酷的视线。

「说得也是耶～因为是将悟同学嘛，可以不必担心那么多了～!」

爱菜就像笃定将悟必然会出糗似的，露出了兴冲冲的表情。

「那、那个……你们现在应该是在强颜欢笑对吧……?」

「什么?我们没理由做出那种贴心的举动啊。」

「将悟同学加油!大家会帮你祈祷，祝你被甩了之后也不要从台上滚下来～!」

……将悟受到了不知何故一点都教人开心不起来的鼓励。

总之，既然已经决定参加，打铁就要趁热。

离开学生会社办的将悟立刻动身前往告白大会主办者所就读的班级，当场报名参加。重要的是冲劲。得在自己回心转意前断绝所有后路。

完成报名离开教室后，将悟边走边看收到的宣传单。

「文化祭第一天要上台告白，然后被告白的人得在第三天最终日的舞台给予答复吗。所以说无论告白成功或是失败，都会受到大家见证。」

重头戏就在预定九月中旬过后举行的文化祭。

将悟准备在历史悠久的深流院学园文化祭向那名女孩坦露感情。

他想像自己在大批观众的包围下，站上舞台大声告白的模样。

『心乃枝：心乃枝，我喜欢你——!』

光只是想像，将悟的脸颊就一口气发烫。

——我、我要做的是那么丢人现眼的事吗?

「不不不。我已经没办法回头了。我需要的就是这么强烈的猛药!」

来到放置鞋柜的地方后，将悟瞧见一名女学生。

身穿制服的她披着黑色斗篷，头戴魔女般的三角帽。

——我也跟嵯峨良学姐报告一声好了。

将悟朝芽依跑去。

两人在中庭的长凳并肩而坐，芽依抬头仰望染了几分秋色的天空。

「没想到你要在文化祭公然告白啊～帝野你也变身成相当大胆的男人了。」

「嵯峨良学姐平时都很关照我，所以我想先跟你报告一声。」

「嗯?不管何时何地，你想选择什么方式跟我告白我都不介意。我一年三百六十五天，二十四小时全天欢迎!」

「不是啦，我不是要跟学姐告白……」

「只不过……嗯……毕竟入夜后我也上床睡觉了。假如你想用夜袭的方式跟我告白的话，得麻烦你事先通知我你行动的时间，我要先做好心理准备……」

「我才不会夜袭咧!认真听我说话啦，学姐。」

「跟你开玩笑而已。你还真不懂幽默啊——也罢。帝野你总是用下流的视线注意哪个女生，我从很久以前就看穿了。」

「什么下流的视线……总之，我已经做好决定向那个女生告白了。」

闻言，芽依露出有些正经的表情注视将悟的眼睛。

「……神风的事你打算怎么办?」

「我没有因为告白就把雅的事给抛到脑后了。」

「那家伙从以前就一直喜欢你。甚至一度想不开，隐瞒自己是妹妹的身份打算跟你结婚。妹妹的身份曝光后，虽然她知道恋情不可能实现了，可是还是很努力想扮演好妹妹的角色。」

那语气带有几分责备的味道。

芽依好几年前就认识了雅这个人。所以她比谁都更关心稚。

「你说的……我都懂。雅是我妹妹的事情从曝光到现在，只不过才一个半月的时间。在这段期间，雅一直有努力试着转换自己的心情，我想这一切我都很清楚。」

「既然如此，那何必做什么告白……」

「就是因为我都看在眼里，我更觉得我不能再这么摇摆不定了。除了挂念雅以外，我也必须明确地整理出自己的心意，否则我会一直原地踏步无法前进的。」

说完，将悟悄悄瞅了芽依一眼。

「这样很自私是吗?」

「简直自私透顶了。」

芽依双手抱胸，一副很想大发牢骚的模样。

「……但，半吊子的温柔，有时反而伤人。」

芽依起身离开长凳，个头娇小的她低头看着将悟。

「既然帝野下了这样的决定，我也不方便多说什么。你一定要好好照顾神风喔。」

「是、是的!谢谢学姐……」

「所以呢。你打算在几号几点跑来跟我夜袭告白?」

「学姐，我刚才说的你都有听进去吧……?」

将悟目不斜视地直盯芽依。

「将悟同学～」

这时，从校舍的方向传来了呼喊将悟的声音。只见心乃枝走出校舍挥手。

将悟不禁紧张得全身发抖。

瞧将悟那狼狈的模样，芽依冷嘲热讽似地笑了。

「呵呵～好青春喔～我这个电灯泡还是闪远一点好了!」

「别这么说啦，嵯峨良学姐，你才不是电灯泡。」

「听好了帝野。在学校亲亲要适可而止喔～」

芽依一边用挖苦的语气说道，一边拖着飘扬摆动的魔女斗篷走掉了。

芽依前脚刚走，心乃枝的后脚接着报到。

「你刚才在跟嵯峨良学姐聊天吗?」

「在跟她商量点事啦。心乃枝你呢?筹备委员会的工作已经忙完了吗?」

「现在腾出了一点空闲时间，或许我们可以继续先前的话题。」

这下将悟反而头大了。

刚才已经报名参加告白大会了。

况且现在告白的话，恐怕也只会重蹈先前的覆辙。所以将悟当初才会想参加文化祭的活动。

「将悟同学?你怎么了?」

见将悟闷不吭声，心乃枝忐忑不安地探头窥看了他的脸孔。

心乃枝光只是把脸凑到将悟眼前，就令他心跳加速。想起以前心乃枝曾亲吻自己的事，将悟仿佛体内的血液开始逆流般浑身发烫。

「没没、没、没有啊。」

将悟往后倒退一步，按着胸口设法让心情恢复平静。

「……唔?今天的将悟同学感觉怪怪的。」

心乃枝纳闷不解地嘟尖了嘴巴。

这时，将悟忽然想到一个问题。

——不知道心乃枝本人对参加告白大会有什么看法?

这活动必须在众目睽睽之下告白，不是普通的丢脸。告白的人固然需要勇气，接受告白的那一方心理也不轻松。

将悟战战兢兢地递出了告白大会的宣传单。

「那、那个啊，心乃枝。像这种活动……你觉得如何?」

「在大家的面前告白吗……?」

「对。在这种场合有人跟自己告白，感觉好像还蛮不好意思的，不过……」

「也是啦……如果在大庭广众下有人跳出来跟自己告白，搞不好我会心跳停止呢。」

——果然会觉得困扰吗?

将悟顿时像消了气的皮球。

「不过，只要对方是真心跟我告白，我都会感到很高兴的。在什么样的场合都不是很重要。」

「咦，真的吗?」

「嗯。看到有人被告白，说不定我还会嫉妒呢。」

说着说着，心乃枝就像赫然想到什么事情般睁大了眼睛。

「……将悟同学你该不会是准备参加这活动吧?」

「那个，我是有犹豫要不要参加没错啦……」

「咦…………」

心乃枝像窒息一样突然露出瞠目结舌的表情……然后颓丧地垂低了脖子。

「是吗……」

「心乃枝?」

「没事，我很好……将悟同学……你要加油喔。」

「啊、啊啊……我会加油的……」

「那，我还有委员会的事情要忙……」

心乃枝掉头转身后，一副垂头丧气的模样，踩着无精打采的步伐离开了。

——怎么突然露出难过的表情……难道她不希望有人跟自己告白吗……

就在将悟如此心想时，走了数公尺远的心乃枝忽地停下脚步，转过头来。

「将悟同学，就算你有了喜欢的对象，我们还是要当好朋友喔。」

「好朋友……?」

「我希望能永远当将悟同学的好朋友!」

心乃枝大喊后，拔腿向校舍冲去。

「心乃枝，等……」

还来不及叫住，她的身影已经要消失在大门的另一侧了。

直到这时，将悟才赫然看透心乃枝的想法。

——心乃枝……她以为我想跟其他女生告白吗……?

误会。这是误会啊……

不过，将悟也惊觉一件事。

——她误会后露出了难过的表情，这表示说心乃枝她是……

喜欢我的吗……?

心脏开始不听使唤地狂跳。

——我要……告白。我一定得传达我的爱意给心乃枝知道。

将悟下定决心，这次绝不会再打退堂鼓。

*

迈入新学期过了几天的放学后。

将悟提着书包，看了隔壁心乃枝的座位。心乃枝不在位子上，只剩书包挂在桌旁。

「心乃枝今天也跑去文化祭筹备委员会吗……」

将悟本以为开学后就能每天见到心乃枝，实际上，上课的时候两人也一直都是邻居没错。

只不过放学后心乃枝总是有忙不完的差事，导致两人最近连一起回家的机会也没有。

最后，将悟的班级决定推出内容为班上同学自我介绍的简易看板展。基本上将悟也有参与展览的准备工作，不过倒也没有多忙就是了。

「将悟～」

雅一边发出撒娇的声音一边戳了戳将悟的背部。

「你怎么一脸傻呼呼的啊。还沉浸在暑假的气氛没能收心吗?」

「抱怨暑假应该要放三个月的家伙没资格说我。」

「我才没有抱怨。那是在深究世间的矛盾，暑假没放三个月本来就很奇怪!」

「啊，好啦好啦……你现在要去准备游泳社的文化祭活动吗?」

「今天社团休息。而且我们游泳社只有要开可丽饼店而已，所以准备也不会太麻烦啦。」

「是吗——雅，那你今天要不要跟我一起回家?不然去商店街我请你喝杯茶吧。」

闻言，雅露出呕心的表情保持距离，同时目不转晴地盯着将悟。

「干、干嘛?突然这么好心是怎样?将悟会请我喝茶，一定是打着希望文化祭因台风被迫取消的主意对吧!」

「我说你啊……」

将悟确认四下无人后，窃窃私语地说道。

「你偶尔也让我这个做哥哥的表现一下嘛。因为我们明明是兄妹，却不能像家人一样相处。」

听将悟这么说，雅不好意思似地垂低了脖子。

「兄妹吗……好吧，我今天就奉陪将悟了。好心让你破费请客耶，要对我心存感激喔。」

「是是是，感谢雅大小姐赏光……是说为啥我要跟你道谢啊。」

雅向忍不住吐槽的将悟露出了开怀的笑容。

于是，离开了学校的将悟和雅先是跑去商店街的百货用品店和电玩中心闲逛，接着来到了家庭餐厅。

雅在窗边的座位坐定后，毫不客气地点了一客汉堡肉午餐套餐，并且还加点了一份圣代当饭后点心。

「说到全家人一起来的地方，果然还是家庭餐厅了。因为打着家庭的名号嘛。」

「既然是一家人，真希望我们吃的东西等级别落差这么多。瞧我这碗猪肉乌龙面，根本没几块肉……」

将悟吃着小碗乌龙面的同时，肚子不争气地咕噜咕噜叫了起来。

「你干嘛不点贵一点的东西吃就好。」

「光是雅你点的东西就要两千日圆了耶。我从不知道原来家庭餐厅的消费还挺贵的……」

将悟很想唉声叹气，跟任性的妹妹相处其实也不是啥轻松的差事哪。

是说这情景若看在第三者的眼里，自己俨然就是被女人敲诈的没出息男人。

「对了，雅。有件事我想拜托你帮忙。」

等雅开始吃起圣代时，将悟把告白大会的宣传单放到了桌上。

「文化祭当天有这个活动，我想拜托你带心乃枝一起来看。」

「我带鹤真同学?将悟你自己约她不就可以了吗?」

「我不方便……没办法跟她一起去看啦。」

雅诧异地锁起眉头。

她思索了一会儿，然后恍然大悟般注视了将悟。

「将悟……你想跟鹤真同学告白?」

将悟点头承认。

他之所以拜托雅这么做，有两个理由。

其一是他希望自己上场告白时，心乃枝也能在场观看。虽然就算心乃枝不在场，告白之后也会有人跑去转告她。不过，将悟还是希望她能亲耳听到自己的告白。

至于另一个理由则是……他想确认雅的想法。

芽依说得没错，直到不久前，雅还喜欢着将悟。为了跟将悟变成男女朋友，她甚至隐瞒了自己是妹妹的身份。

不过现在的她很努力地想跟将悟建立起健康的兄妹关系。

所以将悟觉得自己在告白前，有必要先让雅了解自己的决心。

「原来如此……将悟你要向鹤真同学告白吗……」

雅面带复杂的表情看着宣传单。那表情看起来既哀伤，又沉郁。

——如果雅没办法接受的话，我该怎么办……

我希望向心乃枝表白心意。可是也不愿因此让雅受到伤害。

想到这，原本坚定的决心又差点开始动摇。

然而，雅抬头后却是露出了微笑。

「我觉得这样很好啊～将悟，你要拿出最好的一面跟鹤真同学告白喔。可别告白失败在大家面前出糗喔。」

「咦……我、我可以告白吗?」

「为什么不可以?这件事应该由你自己决定呀。」

「话是这样没错……」

「你该不会是在担心我会受伤之类的吧?」

雅噗哧地笑出了声来。

「什么啊～这样好不像将悟喔。」

「这样很不像我是什么意思啊……我可是相当认真的……」

将悟有些生气地开口反驳时，只见雅貌似有气无力地嘀咕道：

「当然……我是会觉得有点受伤啊。因为人家以前也喜欢将悟……」

「是吗……对不起啊，雅。与其让你受伤，我还是……」

「不是那样的!我想说的是，虽然会受伤，但是没什么大不了的啦!」

雅用双手轻拍了桌面。

「我已经决定往后的日子要当将悟的妹妹了!过去的心情我希望就此割舍。况且，要是将悟放心不下，我因此变成了包袱的话……我更不能接受这样的结果……」

袒露内心的想法后，雅微微垮下肩膀，舀了一口圣代送进嘴巴。

「再说，凡是做妹妹的啊，才不想看自己的哥哥一直交不到女朋友呢!快点去交一、两个女朋友啦!」

「什么一两个……不过，谢谢你支持我。你说得没错。我这个做哥哥的多少得表现出帅气的一面才行嘛。」

「就是说啊，将悟实在超不可靠的。好吧，我答应你带鹤真同学一起去看那个告白大会的。你一定要表现得很风光喔。」

「啊、啊啊!有了雅的支持鼓励，告白的勇气都源源不绝地涌现出来了呢!」

这时将悟才发现，就因为是雅，所以他更希望这段恋情能获得她的支持。

因为他希望那个未来或许会成为家庭一份子的女孩，也能获得雅这个家人的认同。

*

时光转眼即逝，熬过九月中旬，终于来到了文化祭的第一天。

文化祭在深流院学园是相当受到大力推广的活动，一连举办五六日三天的时间。

第一天礼拜五的早上，上学时间一到，学园旋即充满了浓厚的文化祭气息。在教室开完简单的班会后，所有学生立刻匆匆忙忙地开始活动。

心乃枝前往筹备委员会，雅则去张罗游泳社的可丽饼店。

将悟在小都里老师的指示之下，帮忙布置班上的看板展。

就这样过了约莫一个小时。将悟完成准备工作后，从玄关离开校舍环视操场。

操场中央设置有预定举办各类活动的舞台。以舞台为起点，贩售食物的摊位呈扇形向外扩散排列。摊位的数目之多，跟夏天的祭典相比，可说有过之而无不及。

古意盎然的红砖校舍墙壁上，挂满了五花八门的横幅与直幅布条。场内甚至可见咖啡厅、现场演唱会、同人志贩卖摊位等等。大家无不以夸张抢眼的文字吸引游客注意。

「太夸张了，竟然有这么多人来参观……」

校门前面出现了等候开放入场的队伍。多是其他学校的学生还有一般民众。当中似乎也有前来采访的新闻记者。

『各位来宾～今年的深流院学园文化祭即将开始～希望这三天大家都能玩得愉快～来学生会社办游玩，还有点心招待喔～』

校内广播的喇叭播放了爱菜的声音，天空可见小型烟火砰砰有声地绽放。深流院学园的文化祭即将正式揭幕。

正门的栅栏拉开后，久候的游客涌入了校园。

四周旋即此起彼落地响起了摊贩的拉客声。有人排队买食物，有人前往校舍参观展览，有人站在介绍看板前面，犹豫不知该参观什么……

校内一转眼就充满了有别于往常的热闹气氛。

——今天我就要在人潮如此汹涌的地方当众告白了……

尽管恐惧的感觉在心里蠢蠢欲动，可是如今已只能背水一战。

雅在背后支持着我。现在可不容我继续这样忸忸怩怩的。

「没错，我要表现出哥哥落落大方的风范……向心乃枝倾诉爱意!」

将悟用力握拳，一如在为自己提振士气般朝天打出。

「你一个人在那里摆什么胜利姿势啊～」

听到雅的声音回头一瞧，发现她跟心乃枝并肩站在一块儿。

「嘻嘻。将悟同学一早就充满了干劲呢。」

「呃，其实我这是要打起精神参观文化祭的意思啦。」

接下来就祈祷雅能顺利把心乃枝带到告白大会来了。

——看你的啰，雅。

将悟瞧了雅一眼后，她似乎也明白了将悟的意思，于是向他眨眼示意。

然后她勾住心乃枝的手，像猫在撒娇一样贴脸磨蹭。

「今天人家想跟鹤真同学一起参观文化祭啦～」

……雅的那个演技有着微妙的不自然感。

「神风同学?你希望跟我一起参观吗?」

「那当然啰!我们是感情很好的同班同学耶!」

「呃、呃……那我们作伴四处走走看看吧。我对地方志工研究会的展览有兴趣。边聊边参观一定会很有意思的。」

「志、志工……?」

……雅的表情微妙地带有些抗拒。

「将悟同学要不要跟我们同行?三个人一起参观文化祭。」

「我?那个我……」

将悟中午过后必须参加告白大会。

见将悟支吾其词，心乃枝仿佛发现他有心事般垂下了眼帘。

「啊……对不起。将悟同学好像另有要紧的事情对吧……」

——看来心乃枝果然误会我要跟别的女生告白的样子……

不过这误会再过半天时间就会冰释了。再等一下，我就能说出我真正的感受了。

都到这个时刻，将悟反而希望能带给心乃枝一个惊喜。

将悟克制昂扬的情绪，轮流看了雅和心乃枝。

「毕竟机会难得，现在我们三个人去文化祭逛逛好了。」

「真的吗!那我们一起出发吧!」

心乃枝的脸顿时亮了起来。

三人最先来到了芽依开在校门口附近的摊位。

「请来品尝『LYRICAL☆SISTERS』的特制牛奶饼干～由敬爱大哥哥和大姐姐的妹妹所亲手制作，味道很香甜喔～」

身穿制服并套着围裙的来实，站在奶油香气四溢的烤炉前面贩卖着手作饼干套餐。雅马上就在摊位前面津津有味地吃起了饼干。

「嗯～我也好想烤出这么好吃的饼干喔……」

「神风学姐，你再来陪我打工，我就教你怎么烤喔。」

至于将悟和心乃枝则坐在设置于摊位隔壁的红色小帐篷里面。

「呜～唔唔～」

两人眼前的芽依正对着玻璃球……不，是对着水晶球低声呻吟。

「学姐你把自己的店搬到文化祭开，有通过认可吗?」

坐在芽依面前的将悟纳闷地说出了心中的疑问。

「帝野!现在占卜中喔!闭嘴安静等待结果，否则我会看不见命运的。」

「呃……」

被莫名其妙扮起占卜师的芽依痛骂，将悟噤口不语。

「班级和社团以外的团体只要提出申请并通过认可，就可以摆摊啦。」

旁边的心乃枝悄悄向他咬耳朵。

「原来如此啊……对了，学姐，占卜的结果还没出来吗?」

「耐心等着……渐渐地……看到轮廓了……」

芽依一如彻底化身成占卜师老婆婆般压底嗓门。

将悟也不是全然相信芽依的占卜……只不过一想到等一下就要上场告白了，说什么就是会对运势感到好奇。

不久，芽依一边注视着玻璃……不，是一边注视着水晶球，一边双手发抖。

「喔喔!看见了!我看见了!我看见帝野你今天一整天的命运了!」

「……我的命运怎么样?」

「今天帝野的命运是……大凶!」

「搞半天不就像是在抽签吗!而且还抽到大凶……」

「我良心建议你乖乖回家，一整天都躲在被窝里睡觉喔～」

——学姐不会是明知道我要告白，还故意说这些吓唬我的吧……

将悟忍不住露出狐疑的眼神后，芽依咻地伸出了掌心。

「瞧你命运这么凄惨，我收你同情价五百日圆就好。」

「这样也要五百日圆根本是在敲竹杠吧!」

……将悟开始相信今天运气大凶的说法了。

随着心乃枝和雅悠哉地四处参观文化祭，一眨眼时间就来到了中午。

三人决定到操场一角的用餐区解决午餐。由于适逢用餐时刻，所以整整五排的长桌全都座无虚席。

「光是在摊贩买的食物就够塞饱肚子了哪。」

将悟手捧盒装炒面，桌上则放着什锦煎饼的盒子。因为想说机会难得，想品尝点不同的滋味，一不小心就买太多了。

「给我一片～」

坐在旁边的雅二话不说抢走了一片什锦煎饼。

「喂!这煎饼是我买的耶!」

「有什么关系。不要那么小气嘛。」

「贪吃鬼一个……话说回来，心乃枝。刚刚巡了一圈摊贩后，我觉得啊……」

将悟一边跟坐在对面的心乃枝攀谈，一边看了附近的摊位。

学生店员们全都在大声吆喝拉客。

「深流院学园名物，垒球社的元祖什锦煎饼，请尝尝看喔!」

「深流院学园名产，排球社的本家什锦煎饼在我们家喔!」

「深流院学园名品，手球社的本元什锦煎饼在这边!请小心不要买到滥竽充数的冒牌货!」

「……卖什锦煎饼的摊位会不会太多了啊?重复得太夸张了。」

心乃枝一边吃着酱油丸子，一边「啊哈哈……」地面露苦笑。

「毕竟学生开店做得出来的料理有限，这也是没办法的事。」

「你看那边，两间连在一起的摊位店员在大眼瞪小眼……充满了一触即发的肃杀之气。」

「不、不用担心啦。大家不会真的打起来的。」

尽管事不关己，将悟还是心有不安地把剩下的炒面和什锦煎饼给吃光了。

看了一下时间，已经快下午一点了。距离告白大会的开场时间只剩不到十五分钟。

——差不多得出发了。

「那个，我还有事，回头见喔。」

「啊，已经到那个时间……了啊。」

心乃枝用听似突然想起……但又好似不愿去回想的语调说道。

尽管她脸上瞬间浮现起愁容，不过马上重新挂起笑脸。

「你要尽力喔。我也会帮你加油的。」

——你等着吧，心乃枝。我马上就会把我的心意传达给你。

将悟起身离开长凳前往了会场。

告白大会预定举行的地点位于操场中央的活动舞台。半圆形的舞台后面用板子隔开，左右两边的杆子上头则悬挂了光彩夺目的红蓝霓虹灯。

舞台在不同的时间安排了不同的节目，有各式各样炒热文化祭气氛的活动将在上头举行。告白大会便是其中一项活动。

告白大会还没开始，舞台四周已经聚集了超过上百人的观众。

「真的要在这么多人面前告白吗……」

将悟抱着紧张的心情走到了舞台旁边。有个女学生手持参加者名簿，站在临时搭盖在舞台后的小屋前准备告白大会。

「不好意思，我有报名参加告白大会……」

「你是帝野同学吗?请进。」

向女学生攀谈后，她领将悟走进了临时小屋。

进门后是一条狭长的通道，两边设有男女分别的休息室。方便各活动的参加者能在此作事前准备。

「那么，轮到你上场时会唱名，请在此稍候。」

将悟按照女学生的指示坐在狭小房间的折叠椅等待。

左右张望，房里另有数名貌似也要参加告白大会的男学生。

虽然看不见女生休息室的情况，不过感觉似乎没什么人。会参加这种活动的女生果然是少数中的少数。

坐在将悟旁边的男生甚至紧张到两只拳头都在发抖。

——你的心情我懂……我们都要加油喔。

另一方面，再更隔壁的则是一个老神在在，一边哼着歌一边拿梳子梳整头发的男生。

——一副就是十拿九稳的模样……该死的畜生，也太教人羡慕了吧……

担任司仪的女学生的声音从设置在休息室的喇叭播放了出来。

『各位来宾久等了。深流院学园的秋之文化祭今年也如期展开了!说到秋天，大家会想到食欲之秋?还是读书之秋?都不对，说到秋天当然就是恋爱之秋了!今年的秋空同样也将刮起盛大的爱的风暴!好，在文化祭中心呼喊爱的会是谁呢?』

小屋外传来热烈的掌声与欢呼。活动似乎宣布开始了。

——时候终于……到了。心乃枝会在台下看着吗……

事到如今已骑虎难下。将悟坐在椅子，放在膝上的双手握起了拳头，像是要窒息似地凝视着地面。

——没、没什么好紧张的。只要如实陈述自己的心情就好了。冷静啊我。冷静啊，帝野将悟!

将悟闭上眼睛捂住耳朵，进入自己的世界。

停止思考。别去想什么台下有很多观众的事。现在我只要全心全意想着心乃枝一个人就好。全神贯注在想要传达给她的心意即可。

心乃枝的身影在黑暗之中浮现。

刚插班到这所学校时，在路旁巧遇的心乃枝；一起在公园享用奶油泡芙的心乃枝；假冒『妹妹』打电话的事被拆穿，伤心哭泣的心乃枝；头戴猫耳身穿女仆服的心乃枝；在临海学校大秀新泳装的心乃枝。

还有在将悟房间单独相处的心乃枝……

「心乃枝……希望今后你也能永远陪伴在我的身旁……请你当我的女朋友。」

话冲口而出的瞬间，突然有人摇晃自己的肩膀。

「帝野同学……帝野同学，再来要轮到你啰。快去准备吧。」

将悟猛然睁眼一瞧，发现身为工作人员的女学生站在休息室的门口。

「已经轮到我了吗……」

原本在左右两边的男学生已经消失得无影无踪。看来时间在自己沉浸于空想的世界时悄悄溜走了的样子。

将悟把手放在胸口，刚刚努力想像的心乃枝几乎快塞爆了整个心房。

——好，可以的。现在的我有勇气跟心乃枝告白!

将悟自信满满地迈步向前走。离开休息室通过临时小屋的通道后，里头有一座小型的楼梯。爬到尽头可见一扇小门。

只要打开这扇门，外头就是众目睽睽的舞台。

将悟在门前待命时，听到外头传来了热烈的欢呼声。现场的气氛似乎热闹滚滚，不过站在这里看不见门外的情况。

『接下来的参加者是中途临时报名，对本告白大会而言实属超贵重的女孩子!而且还是沉鱼落雁的美少女喔!』

——临时报名参加的美少女吗?难得有这样的女孩。

将悟有些被勾起了兴趣。竖起耳朵仔细聆听，可以听见什么「长得好像偶像……」或「真希望她会跟我告白喔……」等观众语带叹息的啧啧称赞声。

「那美少女真有那么漂亮?」

将悟克制不住好奇心的驱使，悄悄开门偷看。可以看见那个接受司仪用麦克风访问的少女的侧脸。

少女身穿黑色水手服，留着清汤挂面的妹妹头发型……

『请大家以掌声欢迎——宝生柚璃奈同学!』

站在舞台上的，正是柚璃奈。

「柚……柚璃奈……?为什么她会出现在这种地方……?」

『宝生同学还在就读国中三年级对吧?』

『是的。我的祖父是这所学校理事会的理事，所以未来我也希望到深流院学园读书。』

台下的男学生又是一阵欢呼。

「太好了，来啦啦啦啦!」

「可恶，我决定留级了，我一定要留级!」

『原来是这样啊!所以说，你在深流院学园有仰慕的学长啰?那么，请你说出爱的告白吧!』

柚璃奈向再次凑到面前的麦克风呐喊。

『我有打从心底深爱的对象。我是真心希望未来可以跟他结婚!』

观众们「哦哦哦哦哦哦哦哦……」地开始骚动起来。男生们无不流露出羡慕懊恼的神情，女孩子们则是听到结婚两个字便眼睛为之一亮。

当现场气氛来到最高潮的时候，柚璃奈的嘴角漾起了阴险的微笑……在将悟眼中看来像是如此。

然后柚璃奈不疾不徐地开口了。

在众目睽睽之下，她高声宣言道：

『我深爱着帝野将悟学长!』

将悟的脑海顿时化作白茫茫一片。

——柚、柚璃奈……你在……说什么啊……?深爱着……我……?

『哇!这真是非常大胆的告白!帝野将悟同学在我们学校算是知名度很高的男学生，他有哪些地方吸引了你呢?』

『现在这所深流院学园里，有对将悟学长心怀不轨的恶女。』

台下的观众刹那间陷入沉寂。

『那个女生就是帝野将悟学长的妹妹!那个坏心眼的妹妹隐瞒身份潜藏在这所学校，企图夺走将悟学长的贞操!我要保护心爱的他远离那种可怕妹妹的威胁!』

「什……!」

将悟哑然失色。

他有妹妹的消息是不能被公开的。一旦事情曝光，势必会引爆丑闻。

然而……她却在大庭广众下……

听到从喇叭播放出的柚璃奈的告白后，将悟感觉自己的双脚仿佛渐渐崩解成了碎片一样。

『呃、呃，以上就是宝生柚璃奈同学的大胆告白时间～』

女司仪为柚璃奈的告白做结后，台下响起了零零落落的困惑掌声。

「好，接下来轮到帝野同学你啰。」

在工作人员的催促下，将悟走出了小门。步履蹒跚地走向了舞台中央。

和准备返回幕后的柚璃奈擦身而过时，她一边呵呵嘻笑，一边向将悟投以火热的视线。

将悟在舞台站定后，一脸茫然地环视了台下的观众。

自己成了众所瞩目的焦点。一双双充满好奇心的视线全都盯着前一刻受到半路蹦出来的美少女告白，而且还遭爆料贞操有被妹妹夺走之虞的男生的面孔。

『让我们欢迎话题人物帝野将悟同学登场!请向大家自我介绍!』

「啊……」

即便麦克风凑到了面前，将悟也只是半张着嘴巴，什么话也挤不出来。

『……啊、啊哈哈，没关系，反正大家应该都知道帝野同学这个人。那我们直接进入告白时间吧!来吧，帝野同学，你要向谁呼喊爱呢?』

——我要冷静……现在不是动摇的时候。我来这是为了跟心乃枝告白……

将悟用手抹了汗涔涔的额头后，做了一次深呼吸。

好不容易使心情平复，心跳恢复镇定后，他开口准备重新自我介绍。

就在这时，他发现了人潮里的心乃枝。

只见心乃枝神情恍惚，一动也不动地杵着并抬头仰望将悟。她的脸色略显铁青。

一旁则是表情同样茫然若失的雅……

——我、我说不出来……我没办法在这种气氛下告白啊……

见将悟迟迟不肯开口说话，女司仪或许是感到不知所措，因此匆忙做了结论。

『嗯～帝野同学好像掉进爱的夹缝里犹豫不决呢!毕竟突然冒出女生跟自己告白嘛!那么，我们就请帝野同学在最后一天的活动前，决定要不要接受宝生同学的告白了!』

到头来，将悟在告白时间结束前，连一句话也没说。




第2章 妹妹是危险的跟踪狂?
「我又……没能告白了……」

跑到后庭的洗手台洗脸的将悟显得情绪低落。

「那个气氛实在教人无法开口告白。每个人明显都很好奇我妹到底是谁……」

操场传来了文化祭的鼎沸人声。将悟站在空无一人的后庭，有种被欢乐祭典气氛隔绝在外的感觉。

将悟用双手掬起一把水，哗啦啦地洗净冷汗直流的脸孔。

「真是，柚璃奈那家伙究竟是做何打算…………噗哈!」

将悟脸一抬，刚好被一层水膜打在脸上。

「这是干嘛啊!我会变成落汤鸡啦!」

将悟用手遮挡水柱的同时隐隐睁开眼睛一瞧，发现有个少女站在那里。

是柚璃奈。她站在水龙头前面，用手指掐住水管朝将悟射出水柱。

「你、你干什么啊!害我全身湿答答的!」

「哼。像你这种人很适合跟卫生纸一起被马桶冲掉算了。」

柚璃奈的表情莫名不耐烦。端看那脸，没有人会相信她才刚作过爱的告白。

「卫生纸不可以丢进马桶。因为卫生纸无法被水溶解。」

「难得有美少女跟你告白，你不能表现得开心一点吗?」

「说自己是美少女不害羞吗?」

「哎呀，我以前可是受全日本注目的女星呢。」

柚璃奈貌似傲慢地自吹自擂。

她小时候曾以檀野那百合的艺名在荧光幕上活跃过一段时间。她那妖艳的演技具备了压倒性的存在感，一夕之间成了大红大紫的女童星。只不过她的演艺人生只持续三、四年便突然宣告引退，从大众的面前消失了。

「如果你觉得这样的我还称不上美丽，那我也只能说你的美感很明显有问题了。」

「只因为我没有开心接受你的告白，你就火冒三丈吗?」

听了将悟的问题，柚璃奈立刻咬牙切齿地赏了他白眼。

「光是回想我就快吐了!本……本小姐竟然以这副身体站在观众面前向帝野将悟告白心中的爱!有够差劲!今天是我这辈子最糟的一天!」

「……也对，你不可能喜欢我。你又想搞什么破坏了?在那种场合公开宣称有对我心怀不轨的妹妹存在是什么意思?你企图向世人揭露雅的身份吗?」

「你给我注意了。若是不希望秘密被我揭露，你就别交女朋友。」

——竟然恐吓我……

将悟咬牙切齿。柚璃奈知道雅就是将悟的妹妹。所以她以这个秘密当把柄，要胁将悟不可结交女朋友。

「你这么不想看到我交女朋友吗?」

「没错。我就是不允许你有女朋友。我会永远阴魂不散地纠缠着你，把你推落到孤独的深渊。」

「你为何会如此痛恨我?我若当上帝野集团社长会给你带来麻烦吗?如果真有麻烦，拜托你说明白!」

「我的目的是抹杀你的社会地位。别说是帝野集团了，我甚至巴不得立刻把你从这所深流院学园赶出去。」

「所以我不懂的是，你为什么会对我如此恨之入骨!你又是单方面跟我告白，又是单方面痛恨我，一整个莫名其妙!到底是喜欢还讨厌，拜托你明确一点!」

语声一落，柚璃奈那柔弱的肩膀开始微微打颤。看起来既像气得发抖，又像难过得不能自已似的。

「我是……爱你的……」

那声音就仿佛是从肚子里挤出来似的。

柚璃奈突然把脸抬高，猛然近逼到将悟面前。只见她睁大充血的双眼，一如要扑上猎物的野兽般大大地张开嘴巴嘶吼。

「我是如此深爱着将悟哥哥啊!」

「柚、柚璃奈!」

将悟被柚璃奈的气势所震慑，不禁往后倒退。

柚璃奈仍纠缠不清，就像磁铁般黏着将悟不放。

将悟一路往后退，直到背部碰到校舍墙壁才停了下来。

「将悟哥哥，你肯爱我吗?」

「哥哥?你、你在说什么啊……?」

见柚璃奈突然换了个人似的，将悟感到狼狈不堪。难道是不小心触动了她的什么机关吗?

——她在演戏?为了迷惑我，她又在演戏吗?

但眼前的柚璃奈个性转变之大，简直判若两人。就连她所散发的气息也跟前一刻完全不同。感觉仿佛只有外表没变，里面的灵魂却被掉包了一样。

「你肯爱我吗?」

「你、你只要乖乖的别捣乱，我是不会讨厌你啦……」

「既然这样的话，哥哥……请跟我接吻。」

「啥?为什么要接吻啊!」

「如果哥哥你不肯吻我，那只好由我主动……」

柚璃奈的脸一口气凑了过来。轻盈的体重压在将悟身上，胸部紧贴在一起。微启的樱色唇瓣就近在眼前，可以感受到她呼出的气息。

「慢、慢着!你不要乱来!」

将悟双手用力推开柚璃奈的肩膀。

就在这时，远方传来了有人踩过校舍后庭泥土的声响。

「啊，找到他了!将悟同学!」

「将悟!你躲在这里干嘛!」

转头一看，心乃枝和雅从校舍后面跑了出来。她们似乎正在寻找将悟的样子。

——惨、惨了，这场面要是被她们撞见，肯定又要遭到误会!

将悟赶紧想摆脱柚璃奈。

然而，柚璃奈却趁将悟心思飞到心乃枝身上之际，迅速地把脸迎向将悟。

「啊……!」

等将悟惊觉大事不妙时已经太迟了。

柚璃奈迎上来的唇已封住了他的嘴。感到一股柔嫩触感的同时，有些刺痛。

被青涩稚嫩的薄唇趁虚而入，将悟就像被钉住一样全身动弹不得。

柚璃奈停止亲吻后，退开一步注视将悟。她那白皙美丽的脸庞泛起潮红，从微微开启的唇缝吐出热息。

「我……我终于……跟将悟哥哥……接吻了……」

她的脸上漾起了仿佛享用过蛋糕后的幸福微笑。

「柚……柚璃奈……你这是在……做什么……」

忽然间，她的身体一如发生小爆炸般陡然一震。柚璃奈所散发的氛围产生了剧变。一如晴朗的好天气毫无预警地刮起狂风般。

只见柚璃奈露出刚从睡梦中醒来般的表情瞪大眼睛，嘴唇一抖一抖地颤抖个不停。

「我……我做了……什么……我、我被帝野……将悟……」

她用带着恐惧与嫌恶的语气喃喃自语，瞪视将悟。

「给……强吻了……吗……?」

「被我强吻……?明明是你硬要亲我的吧……」

「呜……」

柚璃奈一边用手背粗鲁地抹嘴，一边貌似悔恨地怒瞪着将悟。

「你……你、你这混蛋……!我发誓……我发誓我一定要毁了帝野将悟!」

柚璃奈撂下狠话后，转身头也不回地穿过一脸茫然的心乃枝和雅身旁，朝操场直奔而去。

「那家伙有病啊……突然亲我还恼羞成怒。」

「将……将悟……同学……」

一个断断续续的声音令将悟赫然回神。

只见心乃枝浑身发抖，一双大眼盈满了泪水。

雅则露出不知该如何是好的表情，怔怔地杵在原地。

「心、心儿枝……你都看到了……吗……」

「对不起……我不是有心偷看的……」

心乃枝用一副快控制不住泪水的模样，不停鞠躬道歉。

「等一下……心乃枝，该道歉的人是我……」

然而心乃枝却掉过身子拔腿就跑，从后门冲进了校舍。被「碰」的一声大力关上的门，仿佛是在宣示她的拒绝似的。

——完蛋了……这是最糟糕的结果……

今天原本应该是我跟心乃枝告白的重要日子，结果却落得这种下场……

*

深流院学园的中庭在文化祭期间开放给游客当作休憩用的广场。

这里和操场不一样，不仅没有摊贩，也听不到学生的吆喝。

随处可见边散步边参观学校传统校舍的老人，以及在草地上玩球嬉戏的亲子，呈现出悠闲和乐的样貌。

将悟坐在中庭的长凳上晒着太阳，被柚璃奈泼成落汤鸡的身体好不容易慢慢恢复了干燥。

但他的心还是一样郁闷。

「怎么会那么倒霉，被心乃枝撞见柚璃奈强吻我的场面……」

将悟又忍不住「唉……」地长叹一口气。

「算我服了你，很难有人会告白失败得这么惨的。」

一旁的雅不可思议似地说道。

「柚璃奈那家伙竟然恐吓我。她说如果希望她不要泄漏你是我妹的秘密，就禁止去追女朋友。」

「怎么会这样……假如我的事情曝光，会给帝野集团的人带来麻烦吧……」

「柚璃奈打从内心憎恨我。她说她打算抹煞我的社会地位。」

「真搞不懂……你有什么地方会让她恨成这样?」

「我自己也完全没有头绪……」

将悟一边回忆过往的点点滴滴，一边下意识地摸了额头上的疤痕。

或许在自己失去记忆的期间，曾经跟柚璃奈发生过什么摩擦也说不定。只是自己不记得了而已。

柚璃奈是他的远房表妹。就算以前曾经在别的地方见过面，也不是什么奇怪的事。

不过，就算原因真的是存在于很久之前，应该也是小时候的事了。有什么深仇大恨可以超过十年还能持续到现在，实在太不寻常了。

无缘无故受到憎恨……而且明明这么恨你，却还跑来亲你……太诡异了。真的太诡异了……」

雅揽眉蹙额，一副认真推理的表情。

「我想，搞不好宝生同学真的在喜欢将悟。」

「为什么啊……」

「故意欺负喜欢的异性……这种情况还蛮常见的吧?」

「那家伙的执拗程度已经不是欺负两个字可以带过的了，感觉就是不正常。」

「没错!一点都不正常!」

雅就像在表示「我懂了!」似地击掌说道。

「这是异常状况!我的第六感天线接收到了强烈的危险讯号!」

「什么异常状况?」

「就是异常的爱呀。该怎么说……就好比跟踪狂?」

「跟、跟踪狂?」

「跟踪狂这种人，为了独占心爱的对象，就算是下手杀害或把对方抓起来关着也都在所不惜不是吗?」

将悟忍不住想像了自己被柚璃奈铐上脚铐关起来的画面。

『嘻嘻嘻嘻。从今起帝野将悟就是我的玩具了。在你崩溃前，我会用这个方式好好玩·弄·你·的。』

——太、太适合她了……一整个符合她的形象……

光只是想像面露冷笑的柚璃奈，将悟的背不禁打了个寒颤。

将悟流了满头大汗，一如要挥去汗水般大动作地挥动双手。

他正在寻找能相爱一辈子的终身伴侣……不过，他可不希望那个伴侣是一个心怀扭曲之爱的跟踪狂。

「不可以逃避现实!将悟你太缺乏危机意识了!你一点都不了解跟踪狂的可怕之处。」

「雅你就了解吗?」

「我一直都有在收看跟踪狂题材的连续剧和漫画，研究得可多的咧。」

「连续剧和漫画啊……」

「总之事态紧急。你不是得在文化祭的最后一天给她告白的答复吗?你要怎么回答?」

那个告白大会将在文化祭最后一天的傍晚举办回复告白的活动。被告白的那一方得站上舞台，回答是否愿意接受告白。可想而知那会是关系到是否有情侣诞生的热闹场面。

换句话说，将悟必须在后天傍晚前想出给柚璃奈的答案。

「假如她真的是跟踪狂的话，确实是最好不要随便刺激……所以我得想想办法。」

「我就说吧!所谓『*知己知彼，百战恶魔岛!』邪恶的跟踪狂就由我们两个跟踪狂克星来负责击退吧!」（译注：典故原文是『敌を知り己を知れば百战危ぅからず』，雅将其中『危ぅからず』改为『ァルヵトラズ』美国的恶魔岛监狱』的谐音梗。

雅站起身，宛如第一次上阵打仗的武将般高高振臂挥拳。

既然决定击退柚璃奈，那么首先得召开作战会议。将悟和雅来到了一年级所经营的英式咖啡厅，隔着桌子交头接耳。明明是一男一女参加文化祭，却看起来一点都不快乐。仿佛在开秘密会议般鬼鬼祟祟的。

「……所以呢，要怎么判断柚璃奈是不是跟踪狂?」

将悟用吸管啜饮着冰欧蕾问道。

「你听我说，所谓的跟踪狂，是一种受到异常的爱驱使的冲动行为。」

雅一边享用奶茶和蒙布朗蛋糕套餐，一边说明。

「由于喜欢对方的感情太过强烈，导致无法控制自己的行动，如果不偏执地跟踪对方就会感到浑身不对劲。跟踪狂的本质，其实就是出自于对对方异常的关心。」

「换句话说，假如柚璃奈真是跟踪狂，她会异常地想知道我的一切吗?」

「没错。所以我们要在宝生同学的面前放出你的贴身物品当作诱饵。好比说让她发现你的学生手册掉了之类的。她一定会上钩，然后脸红心跳气喘吁吁地偷看手册的内容。」

「把个人情报泄露给偷窥狂知道也太危险了吧。」

「不是个人情报也没关系，只要是会让跟踪狂感兴趣的东西就好。好比说，嗯……」

雅抄起手臂沉思。

「话说，如果她真是跟踪狂的话，那我连丢垃圾也得很小心了哪·因为垃圾里面也可能会夹杂有个人情报……」

「就是那个啦!跟踪狂应该都很喜欢翻垃圾才对!你可以在她面前丢垃圾!」

「垃圾?只是垃圾的话应该也没有意义吧。」

「要丢当然是丢跟踪狂有兴趣的垃圾呀。好比说会挑起她性方面的关注的!」

「啥性方面的关注啊……」

「将悟，你在宝生学妹面前把内裤给脱了!」

「那么做的话我就变成变态了啦!会被抓去关的!」

「唔～真伤脑筋……」

雅又抄起手臂思考。

将悟傻眼地含住吸管继续喝冰欧蕾。

听到将悟把饮料喝干的声音，雅不经意地把视线投向他的吸管。

「我想到了，就是那个!丢吸管啦!」

雅就像灵机一动般兴冲冲地大喊。

就这样，两人立刻着手进行判断宝生柚璃奈是否为跟踪狂的观察作战。

离开咖啡厅的将悟和雅在校舍四处寻找柚璃奈的身影。

「如果她还没回家就好了……不对，她回家那才是好消息吧?」

将悟手中握着刚才喝过的那根吸管。他们的计划是把这吸管丢在柚璃奈的面前好观察她的反应。

「用这种方法真的可以推断出她是不是跟踪狂吗?」

「那还用说，只要把你的吸管丢到宝生同学面前，她肯定会马上捡起来像狗一样狂舔的。」

……总觉得如果她真的做出这种事的话，真的是蛮恐怖的。

两人在被游客挤得水泄不通的热闹校舍游走了约莫三十分钟，最后来到屋顶。

屋顶上摆了十几张圆桌，摇身一变成了提供三明治和饮料等餐饮的露天自助餐餐厅。

有个身穿黑色水手服的人物坐在角落的桌位，是柚璃奈。

「找到她了!」

将悟和雅立刻蹲下来躲在前面的桌子后。

柚璃奈正在一边喝着纸杯装的饮料，一边阅读文库本。看起来气质文静且充满知性，明明还只是国中生，却优雅得如贵妇般。

「将悟，这是大好机会。去宝生同学面前把吸管给丢了。」

「我只要用这方法试探她的反应就好了对吧?」

「不可以丢在地上喔，要让对方不排斥捡起来舔才行。还有一个地方要小心，你得让她知道那是你喝过的吸管，不然就没意义了。」  

「我知道了。雅你在这里等着。」

将悟起身走去，为了不被柚璃奈发现，他迂回绕了露天自助餐餐厅好大一圈，慢慢接近她。

等将悟来到柚璃奈的桌位旁边，她才发现有人而扬起视线。

「唷……唷。」

将悟微笑着举起手向她打招呼。

但柚璃奈只是貌似不快般眼睛眯成了一条直线，随即又垂下眼帘看文库本。

「居然无视我……」

算了。反正我来的目的是把这根吸管丢在柚璃奈的面前。

将悟把手背在身后藏起吸管，一边观察柚璃奈的状况。首先，得让她知道这根吸管是自己用过的才行。

桌面上有一个空纸杯。杯底可见半融的冰块。

「你刚刚喝什么饮料?」

「…………」

「今天还蛮热的耶，来点冷饮会比较凉快呢～」

「如果搭配三明治一起吃的话，感觉就更美味了喔。」

柚璃奈用烦闷的眼神看了将悟一眼。

「找我有事吗?」

将悟轻咳了一声，不疾不徐地拿出吸管。

「这是我喝过的吸管。」

「…………那又怎样?」

「我想马上把它给丢了。」

「想丢就丢啊。」

「好，那我丢啰。」

将悟把吸管插在纸杯的冰块堆里面。

柚璃奈眉头深锁，露出不解的表情。

「我先走了!」

将悟迅速背过身子离开。

等我走了之后，柚璃奈应该会露出本性舔舐我的吸管才对!要不然就是收进口袋偷偷带回去。假如她真是变态跟踪狂的话!

将悟才跨出脚步，突然有人从后面一把揪住了他的领子。

转头一瞧，眼前是柚璃奈那双冷冷的眼睛。太阳穴还爆出青筋。冷如冰锥的视线不禁令将悟的背部打起了寒颤。

「你这是在干什么?新想出来的恶作剧吗?」

「咦?那个……不、不想舔舔看吗?」

「谁舔?」

「柚璃奈啊……」

「……舔什么?」

「吸管……」

「…………」

嘻嘻嘻嘻嘻。柚璃奈的嘴角挂起了一抹冷笑。

「哦……舔你喝过的吸管啊……真是有趣的玩笑。这是把本小姐当作变态的意思吗?你是想找出我的小辫子，借此让我对你唯命是从是吧?」

「我绝没有……那种意思……」

「既然如此，那你先舔我喝过的纸杯吧。快舔啊。看你爱怎么舔，就怎么舔啊!」

柚璃奈怒气冲冲地拿起纸杯，硬塞到将悟的嘴边。

「等、等一下!我要是真舔了你喝过的纸杯，那不就完全是个变态了吗!」

「对啊没错!变态!你这死变态!我就借这个机会，证明你是无可救药的变态男!我会羞辱你一辈子!快舔啊!」

「住、住手!我、我不想变成会舔女生喝过的杯子的那种男生啊啊啊!」

「吵死了!给我乖乖闭嘴舔干净!变态!」

柚璃奈一边怒骂一边拿着纸杯往将悟脸上一泼。

啵啪啪啪!——杯里的冰块一股脑儿地全洒中了将悟的脸。

「好、好冰!」

「会冰就好!你最好头撞冰块，冷死算了!」

柚璃奈作势要把杯子塞进将悟的脑袋似的，拿着纸杯压在他头上又扭又转。

「真的是太奇怪了……」

回到英式咖啡厅的位子上，雅抄起手臂盘在胸前，一脸纳闷。

「要我像狗一样舔来舔去是什么意思嘛。结果只是惹她发火而已啊。」

「真搞不懂。跟踪狂居然会对沾有口水的吸管不感兴趣。」

「雅，我看你是奇怪的连续剧看太多了吧。」

「我知道了!」

对将悟的话充耳不闻，雅一边大声嚷嚷一边站了起来。

「宝生同学要的只有将悟你而已啊!」

「只要我……这是什么意思啊?」

「以前有部连续剧叫（都市传说事件簿）——内容演的是有个男的试图摆脱单方面求爱的女性。后来那个女的抓住男方，用锁链把手脚捆起来限制他的自由……再也不让他有逃走的机会了……」

「柚璃奈会是那种监禁女吗?」

「这就是我们现在要去确认的啊。假如宝生同学真的是跟踪狂，你越逃，她越是会对你纠缠不清，想要夺走你的自由才对!」

……所以，将悟和雅又在校舍东转西晃地寻找柚璃奈。

这回是在一楼走廊的角落发现她的身影。

她背对着两人，埋首填写放在桌上的学校简介的意见调查表。

「找到了，快躲起来!」

将悟和雅迅速躲到柱子后面进行暗中观察。

「柚璃奈明年好像想来我们学校读书的样子。」

假如这种身怀着不知该说是扭曲的爱或憎恨的少女，跟自己成了同校学生的话……

「真不敢想像我的学生生活会变怎样……」

将悟已经感到了严重的局促不安。

「所以我们才要趁现在揭露她的真面目啊。将悟别再看了，快去执行作战。」

「这次你又要我干什么了?」

「跟踪狂这种人，一旦觉得自己要被抛弃了，就会试图控制对方——所以你得先在宝生同学面前明显表现出你对她的厌恶。她如果哭喊着不要讨厌她，到时你就一溜烟地逃走。她肯定会追上来逮住你的!」

「她、她会追着我跑吗?」

「没错。被抓住的话她就再也不会放开你了，你务必小心!」

将悟心惊胆跳地观察着柚璃奈的背影。

一想像她龇牙咧嘴在后面追杀的模样，两脚就不听使唤地颤抖。

——不，现在不是担心害怕的时候。我得揭发她的真面目。

将悟下定决心，把雅留在原地独自迈步前进。

他偷偷摸摸地来到了柚璃奈的身后。

柚璃奈惊觉身后有人便转头一瞧，随即露出了像看到蟑螂一样充满嫌恶的眼神。

「又是你?文化祭这么大的活动却一直追着我跑，你是跟踪狂不成?」

那是我要说的台词吧!

……将悟拼了命忍住想如此大吼的冲动。

——很好。我就把你这家伙披在外头的那层羊皮给剥了。柚璃奈到底是不是对我纠缠不清、想独占我的跟踪狂，我现在就要查个水落石出!

「给我听好!」

将悟不客气地伸出食指指了柚璃奈。

「我最讨厌柚璃奈你了!」

「我也一样讨厌帝野将悟你讨厌到死。」

「…………」

「…………然后呢?」

「啊，呃……我现在要逃走了喔!」

「喔，是吗?」

「你不要纠缠我喔!」

「谁要纠缠你啊。」

「就算你想夺走我的自由独占我也没用!」

「你很碍眼，可以快点消失吗?」

将悟转身背对柚璃奈，全速冲刺。

跑回到雅藏身的地点后，他飞扑似地躲到了柱子后面。

「呼、呼……我、我办到了……」

「干得好啊将悟!这么一来宝生同学一定会追……」

雅从柱子后面探头一瞧，发现柚璃奈若无其事似地背过身子，继续填写调查表。

「没有追来耶……」

「好像是……」

将悟不知何故，感觉一阵空虚。

「真的太奇怪了!都逃给她看了还不追，这不是跟踪狂应有的态度!」

在召开了三度作战会议的英式咖啡厅里，雅气呼呼地拍桌说道。

「别说跑来纠缠我了，我觉得我根本是被她给赶跑。」

「我知道了!还少了嫉妒心!要挑起跟踪狂的欲望，需要强烈的嫉妒。」

雅就像在讲鬼故事一样刻意压低了嗓音。

「电视上是这么演的。烧起了熊熊的嫉妒之火的跟踪狂拿菜刀把情敌给噗滋……只要让她警觉到将悟快被其他女生给横刀夺爱抢走，我保证她会嫉妒得露出本性!」

「这次要确认那个吗?」

「等一下我和你去宝生同学面前打情骂俏。到时她一定会气得牙痒痒然后展开反扑的。」

「万一她真的是跟踪狂，我们还故意在她面前晒恩爱也太冒险了吧。你不怕被她攻击吗?」

「是挺冒险的没错啦……可是我们得查清楚她的真面目啊!」

将悟轻叹了口气，把手搭在雅的肩上。

「我说……调查柚璃奈的作战，我看就到此为止吧。」

「为什么啊?你不想拆穿她的面具吗?」

「柚璃奈是不是跟踪狂我不知道，只是我们再把时间浪费在这种事上，文化祭会在不知不觉间结束的。雅也要享受一下文化祭的气氛啊。」

望向窗外，太阳已经逐渐往西倾斜。

不少游客已打道回府，跟上午相比，操场的气氛显得清闲许多。

「可是，人家担心再这样下去，搞不好将悟真的会跟柚璃奈在一起了……」

雅喃喃地嘀咕道。

「嗯……?原来你在担心我啊?」

「那还用说。谁教你这哥哥一点都不可靠……」

雅用强而有力的眼神注视了将悟。

「将悟。绝对不可以屈服在跟踪狂的淫威之下!我也会替你加油的!」

「谢谢……我不会跟柚璃奈在一起的。因为我还要跟心乃枝告白呢!」

于是，两人的跟踪狂击退作战，就在战果挂鸭蛋的情况下宣告落幕了。

*

将悟和雅来到操场时，有人出声叫住了他。

「原来你在这啊，将悟同学。我找你找很久了。」

衣楠一边举手打招呼，一边走到两人的面前。

「唷，衣楠你也来参观文化祭吗?」

「将悟同学白天在舞台上的告白我都看到了，真的是崭新又不失真情。如果有人也像那样跟我告白的话，我的心恐怕瞬间就会被对方给夺走了呢。」

衣楠把双手叠放在胸前，陶醉地露出了少女情怀般的神情。

「……我明明没有告白成功耶。你真的有在场观看吗?」

「是这样吗?我还以为你只需要用火热的视线传达爱意就够了……你的爱超越了言语可以表述的境界。亏我还很感动，以为将悟同学的告白果然与众不同哪。」

不懂到底是个性单纯还是状况外，衣楠令人觉得有点莫名其妙。

「言归正传啦。既然有看，那你应该知道吧。你觉得柚璃奈在打什么主意呢，衣楠?」

此话一出，衣楠露出了严肃凝重的表情。那是帝野集团的灾难防范特殊部队所应有的面孔。

「我今天在文化祭会场巡视了一天，有很多学生开始在讨论将悟同学的妹妹是谁这个传言了。」

「传言?」

「柚璃奈在告白大会的发言掀起了话题。好歹那也是受人瞩目的舞台。」

将悟回想了那场有如恶梦般的告白大会。

『那个坏心眼的妹妹隐瞒身份潜藏在这所学校，企图夺走将悟学长的贞操!』

听到这样的说法，也难怪大家会忍不住讨论八卦。

「我才没有对将悟动奇怪的念头……」

雅就像要躲开那个传言一样缩起了身子。

「你的心情我懂。别把柚璃奈的胡说八道放在心上。」

雅以前也曾钻牛角尖，隐瞒妹妹的身份想和将悟结婚。

不过她现在已放弃那种邪门歪道的念头，努力想扮演好正常家人的角色。

「现在雅的名字还没传出去。明天大家就会忘了这档事的。」

「说得也是。其实没什么好在意的呢。而且俗话说八卦只维持得了四十九天。」

「是七十五天吧。」

「短一点才好啊!」

雅鼓起了腮帮子。

然而，衣楠却有些惴惴不安似地观望了操场。

「我只担心谣言散播到校外去。而且，别忘了有新闻记者来文化祭采访。」

「新闻记者今天是来报导文化祭，不是来寻找八卦题材的吧?」

「我们不知道谣言是从哪里传出，又是如何扩散的。为求慎重起见，我会监视媒体和网路，视情况研究对策。」

「对策?到处去否定谣言吗?」

「恰恰相反。因为谣言越是被否定，人们越是倾向相信。」

确实，假如将悟现在跳出来大声疾呼「我没有妹妹!」的话，很可能会造成「此地无银三百两」的反效果。

「要消除谣言，方法不只一种……其中一种方法是散播另一个谣言，借此削弱原本谣言的杀伤力。举例而言的话……」

衣楠露出了讲师般的表情。

「假设我们在校园放出『将悟贪恋男色』的流言好了。」

「咦!将悟是同性恋吗!」

雅倏然涨红了脸，一边大声嚷嚷。

「等等!只是在打个比方、打个比方!……是说衣楠你就不能举别的例子吗?」

衣楠无视将悟的诉求继续说道：

「假如是冲击性如此之强的流言，想必会在瞬间传遍整个校园吧。」

「嗯!我都已经信以为真了说!」

「好，那么到底该怎么做才能让这个谣言消失?否定只会让谣言更添几分真实性——这时最有效的手段，就是散播更富有冲击性的传言了。」

「更富有冲击性?例如呢?」

「『将悟同学有女装癖!』」

将悟「唉……」地垮下了肩膀。

「将、将悟……竟然还有那种怪癖……我真不敢相信……」

泪眼汪汪的雅全身发出了颤抖。那眼神就好似见到危险人物般充满惊恐。

衣楠一边观察她的反应，一边接着往下说道：

「这时要像打落水狗般接着再放出谣言。『将悟同学其实是女儿身!』」

「将……将悟你是……女生……?」

雅一脸不可置信。

衣楠向雅展颜微笑。

「如何?接连听说这么震撼的谣言，反而觉得混乱对吧?因为不晓得该相信哪个谣言才好，导致连最初的谣言都失去了可信度——我的对策说穿了就是建立在这种逻辑上。你了解了吗，将悟同学?」

「啊……啊啊……我完全明白了……」

怀着被摧残到千疮百孔的自尊心，将悟像快哭出来似地点点头。

「以毒攻毒的意思……对吧?」

「文化祭的举办期间，我会严防将悟同学有妹妹的谣言流传到校外去。特别是在八卦报导方面恶名昭彰的『演艺周刊TAISHO』编辑部我会列为重点监视对象。」

「不好意思啊，衣楠。每次都麻烦你。」

「不用道谢了。这是我的责任。」

衣楠露出可靠的笑容后，朝学校正门举步离去。

「太好了。看来我们不用太担心谣言的事了——雅，虽然剩下的时间不多了，我们要不要去文化祭绕绕?」

雅没有回答，只是默默沉思。

「我还是一个人好了。要是跟你在一起而传出我可能是你妹的传言，那不就麻烦了吗?」

「衣楠会想办法处理啦，用不着紧张成那样。」

但雅就是不肯点头答应。

她像是在看着迟钝的老哥似的，并伸出霸王肘顶了将悟。

「喂……你不要忘记真正应该跟你作伴的对象好不好。」

雅不动声色地把视线射向将悟的后方。

将悟循着她的视线望去，看到心乃枝站在校舍玄关的前面。她好像刚好从里面出来的样子。

「心乃枝……」

「大好机会耶。给我好好表现!」

雅和将悟告别，拔腿往操场的方向跑去。

她很贴心地设法制造让将悟跟心乃枝独处的机会。

望着雅离去的背影，将悟对善解人意的妹妹怀起了无尽的感激。

——为了回报雅的好意，我一定得跟心乃枝告白……

将悟整理心情后便转身面向心乃枝，朝她迈出了步伐。

校舍长长的影子遮蔽了中庭。四下气氛冷清，只看得到远方有三三两两的学生。

将悟邀了心乃枝一起在中庭的通道散步。有好一会儿时间两人都没开口说话，只听得到鞋跟踩在石板上的叩叩作响声。

「……你在气白天的事吗?」

「我没生气啊，完全没有。」

心乃枝头也不抬，看着地面回答。

「我、我跟你说，那时是柚璃奈强行吻我的。虽然听起来可能会觉得我是在狡辩……但我真的没有想跟她发生那种关系的念头。」

「这我都知道。因为当时将悟同学一副大为吃惊的表情。呵呵，我还真想拍下来给你瞧瞧呢。」

语毕，她展颜欢笑。

「心乃枝你人真好……对了，明天我们要不要一起参观文化祭?」

「跟我……吗?」

沉默了片刻后，心乃枝貌似落寞地摇头回答：

「这样不好啦。」

「……你果然在生气?」

「不是那样的。我只是觉得答应邀约的话，对将悟同学的心上人会很不好意思。」

「我的心上人……?」

「将悟同学，你今天本来是想跟喜欢的女生告白的吧?」

此话一出，将悟这才赫然发现。

——心乃枝直到现在还不晓得我想告白的对象是谁。

要是告白大会当时有办法告白的话，也犯不着让她产生这样的误会了。

一阵寒风咻地呼啸而过。

「好冷……已经到秋天了呢……」

心乃枝双手环抱肩膀，身子微微打颤。

「我们回校舍里面吧。」

「心乃枝。」

将悟凝视转头面向自己的心乃枝。

「那个……将悟同学，不快点回去的话，身体会着凉的喔?」

将悟轻轻牵起了一脸困惑的心乃枝的手。

「听我说好吗。其实我想告白的对象是……」

话才说到一半，将悟又打住了。

始终提不起踏出最后一步的勇气。

即便如此，将悟仍像要抓住一线希望似地持续注视心乃枝的眼睛。

「咦……对、对象……?」

手被握住的心乃枝面红耳赤地询问下文。

「我喜欢的人是心……」

就在这时……

「将悟哥哥。」

一个声音冷不防介入了两人之间。

将悟身体僵直，维持握着心乃枝手的姿势缓缓回头。

是柚璃奈。

只见她面露令人发毛的笑容，睁着一双大眼热情地注视将悟。

「柚、柚璃奈……原来你在啊……」

将悟连忙放开心乃枝的手。

「那当然了。因为我一直都在注意将悟哥哥的一举一动。我的爱的告白，你决定好要怎么答复了吗?」

「告白的答复是后天吧。现在还不到回答的时间。」

「……说得也是。呵呵，期待那天的到来。」

柚璃奈脸上挂起天真无邪的笑容后，沿着原路折回。

等她拐进转角从视野消失，将悟才松了一口气。

「那家伙是哪根筋不对劲啊……?一下子恨我，一下子又说爱我……而且还叫我『哥哥』……简直莫名其妙。」

「将悟同学……?你的脸好像有点害怕喔。」

心乃枝担地询问。

「那家伙……有可能是跟踪狂……」

「跟、跟踪狂?」

心乃枝吓得目瞪口呆。

——她恐吓我不准结交女朋友，还时时监视我是否有跟女生告白……

太不正常了……将悟背部冷汗直流。

笼罩在迅速昏暗下来的天色之下，将悟强烈地感受到有种扭曲的恨意与爱情倾注在自己的身上。

*

文化祭第一天落幕，回到家的将悟筋疲力尽地倒在床上。

「唉，今天一整天都被柚璃奈给要得团团转……雅也是，感觉好像我一直被她牵着鼻子走……」

但今天最遗憾的，还是没能成功向心乃枝告白这件事。

「……没什么好灰心的。往后机会还乡得是。」

将悟如此告诉自己。但仍抹灭不了心中的不安。

「柚璃奈……她不会真的对我怀有异常的爱吧?她不是真的想夺走我自由、独自占有我吧……」

将悟心惊胆跳地看了通往阳台的玻璃拉门。

总觉得……长相冷艳的柚璃奈正面带冷笑从那个地方目不转睛地注视着自己。

将悟走到玻璃门前，确定外头空无一人后拉上了帘子。

「她、她总不会半夜破窗闯进我房间吧……那也太扯了……」

将悟「啊哈哈哈……」地有气无力地笑了。

叩。墙壁无预警地发出了有人敲打的声响。

「噫……!」

将悟发出夹带着抖音的惨叫，浑身颤抖不止地注视着墙壁。

隔壁房间不断「叩……叩……」地敲打墙壁。那是柚璃奈的房间。

「开、开始纠缠了……?她要开始对我纠缠不清了吗……!」

「救……我……」

隔壁传来了模糊不清的声音。

「拜托……救……我……」

那无疑是柚璃奈的声音没错。

将悟冲到墙壁前面大声呼叫。

「你……你怎么了?」

「将悟……哥哥……快点……过来……我……要死……了……」

听似痛苦的声音断断续续地说道。

将悟犹豫了。这会是柚璃奈设下的陷阱吗?

但……也不排除是瓦斯中毒或疾病突然发作的可能。

柚璃奈在隔壁房间一个人独居。万一真发生了什么攸关性命的状况，绝对没办法袖手旁观。总之，将悟决定先去一探究竟。

哪怕是陷阱，论力量也是将悟比较大，只要保持警戒，她应该不至于会袭击将悟才是。

将悟携带手机以备不时之需，冲出了玄关。

他站在隔壁房门前，按下门铃。等了一会儿还是没听到回应。

「柚璃奈!快开门啊!」

将悟敲门大喊，但丝毫不见里头有任何准备应门的动静。

转动门把一拉，门应声开启。看来房门似乎并未上锁的样子。

「你还好吗?我进来啰!」

将悟踏入幽暗的玄关。尽管两人房间的格局大同小异，但这里的壁纸全部换过，所以感觉仿佛是截然不同的房间。

一条短短的走廊从玄关延伸而入，左右两边分别设有厨房浴室、以及厕所等设施。走廊尽头有扇门，门后便是起居室。

将悟小心翼翼地观察环境。四下鸦雀无声。也感觉不出有人埋伏在厨房之类的地方。

「呜……呜……哥……哥……」

门内传来了呻吟。

将悟脱下鞋子冲过走廊，打开尽头的门。

起居室跟将悟房间一样是个狭小的个房。里头没有点灯，光线昏暗。铺在地板上的地毯呈现暗红色，看起来有些怵目惊心。

正面有扇通往阳台的玻璃门。只见那扇门被打了开来，白色的窗帘起伏剧烈地随风摆荡。透过窗帘缝隙隐约可以窥见的傍晚天空布满了红紫色的晚霞。

墙边有一张古旧的床铺，有个女孩子紧紧地抓着床单并倒在一旁。

「柚璃奈!」

急忙想赶往她身旁的将悟踏出了脚步。

无意间，脚趾踢到了一个小型物体。

将悟停住步伐并低头往下看，发现地上有一块黑白两色的格子状棋盘。刚才似乎是踢到棋盘的边角，上头的小棋子倒成了一团。

「……西洋棋?」

原来是西洋棋的棋盘与棋子。棋子有黑色一颗，和白色五颗。

不过，现在柚璃奈的安危比整理棋盘来得重要。将悟跨过棋盘，来到了柚璃奈的身旁。

全身只穿了件黑色的细肩长版洋装的柚璃奈跪在地上攀着床单，肩膀忽上忽下地剧烈起伏。

嘴巴不断发出听似呼吸困难的痛苦喘息声。

「振作点。你身体不舒服吗?」

将悟把手搭在她的肩上轻轻摇晃。

「哥……你来救我……了吗……」

柚璃奈满脸痛苦地抬头看了将悟。

「我马上帮你叫救护车。」

将悟从口袋掏出手机，打算按下ll9。

瞬间，柚璃奈身子一转变成正面朝上的姿势，抓住了他的手腕。那股力量之强，不像是急病发作的病人。

「不用叫救护车……只要将悟哥哥陪在我的身旁……那就足够了……」

手腕被这么用力一拉，将悟手机没拿稳掉了下来。突如其来的举动同时令他失去身体平衡，使将悟不得不把双手撑在床上，那姿势就宛如整个人压在柚璃奈的身上似的。

两人近距离的凝视，柚璃奈的嘴角呈现微笑的形状。

「如果少了哥哥的爱……我会没办法活下去的……」

——这是陷阱吗?柚璃奈果然是跟踪狂……?

将悟立刻摸清了脉络。柚璃奈之所以会露出痛苦模样求救，房门又之所以没有上锁，全都是设计好要把将悟引来这房间的陷阱。

将悟反握柚璃奈的手腕，一边把她拉开，一边从床上爬起。

「靠蛮力你是制伏不了我的。」

「你就是不肯接受这世上你唯一的妹妹的爱吗?」

「柚璃奈你才不是我的妹妹。」

她在将悟面前起身。反射了晚霞颜色的双眸看起来宛如冒着红色的火焰。

「将悟哥哥的妹妹是我檀野那百合。不是柚璃奈。」

「……你说什么?」

檀野那百合应该是柚璃奈以前当童星时的艺名。为什么会没来由在这时提起这个名字?

但柚璃奈没有回答问题，而是站起来把手放在长洋装的肩带上。

左右两边的带子从肩膀滑落。只见她双手抓着衣摆往下一拉，衣服毫无抵抗之力地飘然落地。

自窗外射入的夕阳余晖照耀着那褪去了薄衫的纤瘦裸体。

「今晚……请哥哥随自己高兴对待我……」

「把、把衣服穿上!就算你做到这种程度，我也不会跟你在一起的!」

将悟往玄关方向跑，试图逃到房外。

但柚璃奈手脚飞快地抢先挡住了他的去路，用同情的目光看着将悟。

「好可怜。哥哥你被骗了。欺骗哥哥的恶女是谁?我来代你教训她。」 

「教训……?你又打算加害谁吗!我不许你这么做!」

将悟的脑海马上浮现出心乃枝和雅等人的脸。对方可是跟踪狂。如果触怒了她，天晓得会有什么倒霉的事降在心乃枝她们的头上……

「那么，请你承认我就是你的妹妹。今后只爱我一个人……」

柚璃奈手放将悟胸口，缓缓把他推倒。

无法抵抗的将悟，就这么呈仰卧姿态地被推倒在床。

「我们终于能结为一体了……」

柚璃奈发出喘息般的声音喃喃自语道，袒胸露背地在床上跪下。

她跨坐在将悟身上，不舍似地爱抚着他的胸膛。

「住手……不要陷害我的朋友……」

将悟低声恳求。

但柚璃奈只是把他的话当耳边风，脸越靠越近。

我真的就只能……对她言听计从了吗……?（插花：求各种吐槽，跪了-=-）

这时，脑里响起了一个声音。

『不可以屈服在跟踪狂的淫威之下!我也会替你加油的!』

以妹妹的身份，支持自己跟心乃枝恋情的雅。

「雅……」

我不是决定要回应雅的祝福吗?

我不是已经下定决心要跟心乃枝告白，以免辜负她的期待吗?

「没错……我有她的祝福……」

将悟感觉自己突然勇气百倍，伸手抓住了柚璃奈的两只手腕。

「我是不会爱你的。」

然后使劲把少女的纤细手臂往回推。

「我宁可被你憎恨，也不想要你的爱。如果你可以不带一丝爱意，毫无理由地盲目憎恨我，我还比较高兴呢。我甚至开始怀念起总是用不屑的目光看我的那个柚璃奈了。」

「哥哥?我……从来没有恨过你呀。」

「还真是讽刺啊。竟然希望自己被恨而不是被爱。」

「我……恨……帝野将悟……」

柚璃奈的口中发出了有如空洞般的声音。

「啊啊没错。恨我吧。拜托你恨我这个人!」

「我深恨着帝野将悟……巴不得把他从这个世上抹杀掉……」

柚璃奈那双圆睁的眼睛在半空中飘游。

只见她半张着嘴，仿佛忘记将悟就在自己眼前并感到彷徨不已似的，两只眼睛游移不定地四处张望。

「呜……呜……啊……!」

柚璃奈突然按着额头开始呻吟。不但断断续续喘气，还仿佛发高烧意识不清般露出痛苦的模样。

「柚、柚璃奈?」

「……没……没错……我是……宝生柚璃奈。这个仇恨……我还记得很清楚。」

柚璃奈把手从额头放开，反复大口大口地吁气。

额头和鼻子都挂着汗滴的她，一边抖着肩膀喘息，一边瞪视将悟。

「嘻嘻……我终于从她的手中夺回了……这副身体……」

「她……?你在胡说八道什么啊……」

「你不是都看到了吗?『她』就是檀野那百合。这副身体里的另一个灵魂。」

——另一个灵魂……?柚璃奈的身体有两个灵魂……?

将悟百思不得其解，茫然地扬起视线看了跨坐在自己身上的柚璃奈后……旋即连忙别开视线。

「唉呀，连正眼看我也不敢，我有这么可怕吗?」

「那、那个……衣服……」

此话一出，柚璃奈赫然惊醒似地低头看了自己的身体。

她现在全身赤裸一丝不挂。

「你……都看到了……是吗……」

「我、我什么也没看见……」

柚璃奈的身体一抖一抖地直打哆嗦，原本白色的肌肤变得比窗外的晚霞还要火红。

一如摆出铜墙铁壁的防御般，她交叉双手遮掩前胸。

这时，忽见有一道鲜血从她鼻孔流出。

「呼、呼、呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」

柚璃奈阴森恐怖地笑了。

「哈、哈哈哈哈哈哈……」

将悟就像受到她的带动一样，张口发出有气无力的干笑。

只见她高高举起的那只手指甲发出了凄厉的冷光。

「好痛痛痛……我的脸都发麻了……」

将悟一面帮脸部的抓伤按摩，一面环视开灯后恢复了光明的室内。

「是说，你的房间还真夸张啊。」

摆放在墙边的是看似昂贵的西式衣柜和有一面大镜子的梳妆台。房里还有推测约五十寸大的液晶电视。墙上的壁灯状似铃兰，设计别出心裁。

「明明房间大小跟我一样，却好像两个不同的世界……」

柚璃奈坐在软绵绵如白云般的床上，头上则罩着白色的丝绢床单。转身背对将悟的那个背影就好像垮掉的雪人一样。

「你这禽兽!去死好了!」

从床单下面隐约露出的眼睛狠狠地瞪了将悟。待她把头转回来，将悟这才发现她鼻子塞了卫生纸。

「……你快点把衣服穿上不就得了吗?」

裹着床单的她现在还是裸体。将悟没办法正眼直视，不晓得该把眼睛往哪里放才好。

「你想偷看我穿衣服吗?」

「我保证我不会偷看。」

「穿衣服的声音就够你兴奋了对吧?不愧是变态的想像力，好恶心。」 

「到底谁才想像力丰富了啊……」

我自己才巴不得马上离开这个房间。

……但现在可不能说走就走。因为现在是了解柚璃奈真面目的绝佳大好机会。

「你说你有另一个灵魂……那是什么意思?」

将悟一边思考那句话一边询问。

「换句话说，就是有一个叫『檀野那百合』的第二人格躲在你的体内吗?」

「简单说明的话就是那么一回事没错。我跟她的关系完全就是*化身博士的写照。」（译注：《化身博士》是苏格兰作家罗伯特·路易斯·史蒂文森的小说代表作，主要描述的是双重人格的故事。）

「也就是双重人格……吗?」

「那百合是躲藏在这副身体里的另一个灵魂。就连我也没办法控制那个人格。她现在正扮演着『帝野将悟的妹妹』这个角色。」

简言之，刚才的柚璃奈被『那百合』这个人格夺走身体，并扮演了『将悟的妹妹』……状况似乎就是这么一回事。

「那么，那百合她本来就知道她不是我真正的妹妹啰?」

「你错了，她打从心底对自己是帝野将悟妹妹的事深信不疑。」

「深信不疑……她不是只是在演戏而已吗?」

「对她来说，演戏就是要弄假成真，创造出没有一丝虚假的真实。所以那百合相信她就是跟你有血缘关系的妹妹，真心深爱着你。而且她痛恨现实存在的帝野将悟之妹。因为在她眼中，你真正的妹妹是冒牌货。」

「……如果这些话是编来欺骗我的，也太扯了一点。」

「信不信由你。如果你想要证据的话，就看看这个吧。」

柚璃奈起身从书柜拿出一册资料夹丢到了将悟面前。

将悟拿起资料夹翻开一瞧，里面夹着充斥了专业术语的文件。看起来似乎有好几年的历史，纸张都稍微有些泛黄了。

「相信了吗?这是心理谘询的诊断书。」

这确实是签了柚璃奈姓名的诊断书。从诊断日期来看，已经过了好几年。

将悟粗略浏览过一遍后，阖上了资料夹。

「……你不该轻率地把这种资料拿出来给人看。」

「不然我可以把心理谘询师介绍给你认识。自己去问清楚。」

将悟毕竟不是专家，没办法正确理解诊断书的内容。不过出现在资料上面的医疗机构是实际存在的知名机构。而且还有临床医师的署名。

老旧的资料和日复一日的纪录，以及专业内容的诊断结果。这些证据充满了真实性，不像一夕之间能捏造出来的东西。

「为什么你要把这个秘密告诉我?」

「那百合的存在已经被你看到了。与其让你在我身上动歪脑筋找答案，我宁愿自己说出来还比较痛快。只不过，她是另一个人格的说法能否取信于你，这我就不知道了。」

「……好吧，我相信你就是了。」

「哎唷，竟然这么配合。」

「首先，我不认为柚璃奈会主动在我面前脱衣服。」

「咚!」一声，将悟的下巴被柚璃奈从床单伸出的脚丫子硬生生地踢了一脚。

「痛死我了……你也用不着踢人吧!我都相信你了还这样!」

柚璃奈又坐回床上，老大不爽地转身背对将悟。

总之，将悟是真的相信她的说法。毕竟他曾亲眼看见柚璃奈变成那百合的变化经过。那样子不管怎么看，都像身体里面的灵魂换了个人一样。

「为什么叫做那百合的人格会认为她是我的妹妹?」

「这问题我才想问呢。就连我也没办法知道那百合在想什么。我只能像在做白日梦一样依稀记得她做过的行动而已。」

「慎重起见，我先跟你确认一件事，柚璃奈你应该不会真的也是……我妹妹吧?」

「我怎么可能会是你妹。我不折不扣是我爸妈的女儿。信不信也是端看你自己了。还想再被骗一次看看吗?将·悟·哥·哥。」

柚璃奈语带揶揄似地笑了。

「你可不要骗我喔……那百合的人格是从什么时候开始出现在你体内的?」

「什么时候啊……已经久到我自己都记不得了。」

「很久……?所以说你小时候就常常像刚才那样和那百合交换人格?」

柚璃奈闻言摇了摇头。

「以前那百合不常跑出来，至少这几年她不曾在外人面前出现过。顶多只有我在房间独处时，会突然变成那百合而已——可是那百合的力量近来有增强的趋势。然后就在今天，她终于堂而皇之地出现在你的面前。」

「今天?今天发生了什么吗?」

「我今天去文化祭是为了监视你，帝野将悟。去了之后，我才知道你打算参加在大庭广众下告白示爱的低俗活动。」

「……抱歉喔，我就是低俗啦。」

「那时我在思考该怎么妨碍你结交到女朋友……然后那百合她就冒出来了。我的身体一时之间落入那百合的控制。她半途参加那个活动，假借我的名义跟你告白示爱。就为了抢在帝野将悟跟其他人告白前抢得你的爱。」

这时，柚璃奈向将悟投以打探的眼神。

「你当时是打算跟谁告白啊?」

「跟……跟谁告白有差吗。」

将悟没有说出心乃枝的名字。因为他有预感现在说出来会招致危险。

「不肯告诉我吗?真小气——算了。今后那百合恐怕还是会排挤我的人格冒出来。而且哪怕要跟其他人抢夺，她也要疯狂爱你。因为爱帝野将悟，就是她的自我表现。」

「为什么她会这么执着地爱我啊……」

「她不是真的爱你。她只是在演爱你的样子。除非那百合发现自己只是在演戏，否则她对你的爱不会消失。」

「该怎么做才能让她发现?」

「很简单。那就是由我亲手毁灭帝野将悟……毁灭那百合所深爱的哥哥就行了。」

「咦……?」

「我要让那百合知道，爱这种感情是不存在于我心中的!」

柚璃奈突然站在床上气愤填膺地表示。

「所以我憎恨帝野将悟!为了证明我并不爱你，我要亲手把你打落深渊!我要彻底击垮你，让你像垃圾一样从这社会消失!这就是我存在的理由!」

将悟被她大声嘶吼的气势给震慑了。

自称以憎恨将悟为存在意义的柚璃奈。

把对将悟的爱视为自我表现的那百合。

在眼前的少女体内，竟然同时居住着偏执地憎恨将悟，以及爱将悟爱到近乎病态的两个灵魂……

——麻烦……这太棘手了……这样的女孩子，教我到底该如何去面对她?

「我一定要抹杀你的社会地位!给我做好觉悟了!」

「等、等一下!一定还有其他解决方法，不必说什么抹杀吧!」

「方法?还有什么方法?你有什么能力!」

「那、那个……我现在也还没想到有什么方法可以除掉那百合的人格……」

柚璃奈听了露出冷笑。

「那当然。你是无法除掉那百合的。任谁都没有那个能耐。」

「可是我终于明白柚璃奈你恨我的理由了。简单地说，你是打算利用攻击我的方式，让拥有同一副身体的那百合发现『自己并不是爱帝野将悟的妹妹』的事实，对吧?」

「那你应该可以理解吧。除了我亲手毁灭你，从根底否定那百合的爱以外，没有其他方法可行了。」

见将悟意志消沉，柚璃奈沉默思考了一会儿。

然后，她有如灵机一动般微微撇起嘴角露出了好笑。

「诶，不然这样如何?」

「你想到其他方法了吗!」

「那就是由我狠狠地蹂躏帝野将悟!从早到晚，把你当作虫子一样来对待。嘻嘻嘻，光是想像你那哭天喊地的嘴脸我就兴奋得直发抖了……」

「啊?那不就跟之前一样吗!」

「不一样。这次我们要一起合作。换句话说，不管我做了什么多恨你的事，你都不可以反击。你只能咬牙默默忍耐。现在我们就是要达成协议。目的是让那百合见识到你被我修理得灰头土脸的样子，使她明白她并不爱你的事实。」

「我根本就是扮演被单方面修理的倒霉鬼而已嘛。」

「咦?你不是说宁可被我痛恨也不要被我爱上吗?你这被虐狂。」

「你不要随便曲解我的意思——我知道柚璃奈你很不好受，可以的话我也想帮助你。可是如果我今天受到恐吓，雅的秘密有泄漏之虞的话，我也只能反击了。」

「那我跟你保证。只要我们建立合作关系，我发誓我不会泄漏神风雅的秘密。如此一来你也不是完全没有利益吧。」  

将悟开始盘算。今后柚璃奈会采取什么行动令他有些不安。

不过，假如柚璃奈当真就此放过雅的话，这倒也不失为一个良策。

「不，不光是只有雅而已。你还要保证不会危害、恐吓我的所有女性朋友，这样可以吗?」

「没问题。我答应你。」

从此之后，将悟必须独自承担柚璃奈的憎恨。

相对的，柚璃奈也不再危害雅和心乃枝等人。

这就是两人协议出来的共识。

「好。那么从今起我们别再采取敌对的行动了。一起并肩作战吧。」

将悟伸出手来打算握手。

柚璃奈看着他的手，也伸手准备相握。但还没握在一起，柚璃奈就像突然惊醒般停止了动作。

「我对你恨之入骨!谁、谁要跟你握手了啊!」

一如要甩开将悟的手般，柚璃奈把手用力往旁边一挥。

披在她身上的丝绢被单也跟着受到了摇晃。

……下个瞬间，只见被单一声不响地从她的身上滑落。

柚璃奈那一丝不挂的身体从飘落的床单下露出。美丽得有如破茧而出的蝴蝶般。

在灯火通明的房间，将悟和柚璃奈两人都动弹不得。

柚璃奈就像体内的血液沸腾了一样浑身通红。不但牙齿喀喀作响地撞在一块，嘴唇也频频抽搐。塞在鼻孔里的卫生纸掉了下来。

「帝、帝野……将悟……」

「有……有什么问题吗……」

「放……放心吧……我不会夺去你的社会地位……」

柚璃奈用深海般阴森冰冷的眼神瞪了将悟。

「可是总有一天……我要夺走你肉体的性命……」

「肉体的性命，那不就是杀死我的意思吗!」

「闭嘴少啰嗦!我说到做到!」

柚璃奈光着身子杵在原地，眼眶噙着泪水的她，以前所未有的强烈恨意瞪视着将悟。




第3章 被妹妹踩在脚下践踏疼爱?
「心乃枝。我喜欢你——!」

将悟高声呐喊。使尽了吃奶的力气大叫。用比朝着大海喊混帐东西时还要高出约莫百倍的音量喊得声嘶力竭。

站在眼前的心乃枝面露幸福无比的表情定睛看着将悟。

「我也是……我喜欢将悟同学。我最喜欢你了!」

「我们是彼此相爱的没错吧……」

「当然。打从我们相识的那一刻起，我就爱上将悟同学了……」

「心乃枝，你愿意永远陪伴我吗?」

「将悟同学，你要一辈子陪在我身边喔。」

心乃枝眉开眼笑地伸出了拉着锁链的手。

那条锁链前面跟一颗巨大的铁球串连在一起。

「那条锁链……是干嘛的……?」

「我得先用它把你绑起来，以免你逃走呀。」

心乃枝露出了天真无邪的笑容。

「把、把我绑起来……?」

「因为将悟同学是我的玩具嘛。」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

将悟发出惨叫，猛然从床上一跃而起。

他气喘吁吁地环视四周。四下一片静悄悄的。外头的晨光从窗帘缝隙射入房内。这里一如往常，是自己的房间。

「原来是梦啊……真是不舒服的恶梦……」

梦到跟心乃枝告白时明明感觉还不错，后来的发展简直糟透了。似乎是昨天柚璃奈……不对，应该说是那百合的事冲击性过强，导致对梦产生了奇怪的影响。

柚璃奈。总是冷酷地怨恨将悟的她，突如其来地变身成对他怀有病态爱情的那百合……

「化身博士吗……」

柚璃奈她用这部小说来比喻自己的情况。那是一部描述个性温柔敦厚的杰奇医生透过饮药的方法变成另一个叫海德的人，以双重人格为题材的知名小说。

「是说，柚璃奈本来就不温柔了……」

总而言之，柚璃奈已经保证不会泄漏雅的秘密，而且也说好不会加害、恐吓其他女孩。『将悟妹妹』的谣言虽然尚未完全消失，至少也不用担心会传遍街头巷尾了。

从昨天就一直在阻扰将悟告白的搅局者姑且已去除了才是。

「好，这次我一定要告白成功!」

将悟念头一转把恶梦抛到脑后，心中充满了干劲。

他动作飞快地换好制服，冲到盥洗室洗脸。仔细地吹整头发。

整理好仪容后，将悟打开房门，意气昂扬地前往学校参加第二天的文化祭。

*

『各位同学，文化祭第二天要开始啰～大家今天也要打起精神来喔～!再不快点来学生会社办，爱菜就要把螃蟹仙贝吃光了～……咿～凛香，你干嘛打人家啦～?』

学生会会长那散漫不成体统的致词从校内广播播放而出，为第二天的文化祭揭开了序幕。

操场早早就人山人海地挤满了参观的游客。今天早上同样不用开班会，将悟一到学校就守在校舍的门口等待心乃枝。

今天我要约心乃枝一起逛文化祭，然后……

「我一定要向她传达心意!」

将悟下定决心似地喃喃自语后，有个少女缓缓走到他的身旁。

「你想跟谁传达心意啊?一个人在那里碎碎念，好恶心。」

身穿黑色水手服的柚璃奈站在旁边赏了将悟白眼。

「你、你管不着吧——你今天也来参加文化祭吗?」

「你那是什么态度。有女孩子来接你耶。像猪一样发出噗咿噗咿的叫声，表现出高兴的样子来吧。」

「谁是猪了啊。等等……你说你来接我?」

她不会又变成那百合了吧……

将悟小心谨慎地观察她的举动。

「我是柚璃奈。不是那百合。」

看来将悟的不安全写在脸上了。柚璃奈露出狡诈的笑容说道。

「我们说好了。从今起我要狠狠修理你——放心吧，我会让你成为我的俘虏，学会享受被蹂躏的快感的。呵呵呵呵呵呵呵……」

可怕。真的太可怕了。那虐待狂般的眼神怎么看也不像是国中生。

——这样我真的能跟心乃枝告白吗……

就在将悟感到不安的同时，校舍玄关里头传出了跑步的声音。

「将悟同学!早安!」

从里面跑出来的人是心乃枝。她在将悟附近停下来后，手撑膝盖喘得上气不接下气。流了满头大汗的她向将悟露出灿烂的微笑。

「早啊，心乃枝。」

将悟怀着一如碰上救命女神般的心情打算走到她面前。

然而，却突然有人一把抓住他的手。

只见柚璃奈露出冷漠的眼神抓着将悟的手腕不放。

「你想去哪?没听到刚才我说的吗?」

「可是心乃枝在叫我啊……」

心乃枝闻言，凶巴巴地看了柚璃奈一眼。

「宝生同学!你为什么要缠着将悟同学不放?」

「真没礼貌。我什么时候缠着他不放了?」

「你现在不就纠缠着他吗!」

心乃枝向将悟露出温柔的微笑。那表情一如悲天悯人的女神般。

「将悟同学你不用担心，我会帮你赶跑跟踪狂的。」

柚璃奈的太阳穴爆出了青筋。

「你说我是这个男人的跟踪狂?呵、呵呵呵呵呵呵呵。这话真有意思。」

「你装迷糊也没用!我知道宝生同学你其实是跟踪狂!」

「我不是什么跟踪狂，是帝野将悟自己成了我的俘虏。」

「俘、俘虏?将悟同学他……?」

「柚璃奈你在胡扯什么啊!心乃枝，她说的都是骗人的!」

表情浮现出动摇的心乃枝，点头附和心慌意乱的将悟。

「将、将悟同学不可能会是你的俘虏的!」

「既然你不相信，那我们来分清楚帝野将悟是谁的俘虏啊。」

「如我所愿!我绝不让将悟同学变成你的俘虏!」

两人的视线隔空擦出了火花。

转头一瞧，四周不知不觉间形成了一圈人墙。

本校的学生和文化祭的游客，都露出好奇的眼神围观将悟三人。

「感情纠纷吗?」

「那个穿黑色水手服的女生，不就是昨天跟帝野同学告白的人吗!」

「另一个是二年级的班级委员鹤真同学啊。该死，难道帝野这小子同时玩弄了这两个清纯的女生吗!」

将悟总觉得仿佛芒刺在背般，非常难受。

——我到底什么时候才有机会跟心乃枝告白啊……

将悟顿时忐忑不安起来。

将悟被心乃枝和柚璃奈带往人影稀少的中庭。

两名少女面对面在草坪上层开对峙。现场弥漫着一股仿佛随时会敲下决斗开始的钟声的紧张感。

「睁大眼睛了，鹤真心乃枝。亲眼确认这男人一边向我摇尾巴，一边像猪一样噗咿噗咿叫的糗样吧。」

「将悟同学才不会发出噗咿噗咿的叫声呢!」

心乃枝毅然地反击了柚璃奈的挑衅。

「他是会像小狗一样发出可爱的撒娇声好吗!」

心乃枝露出有如抱着小狗般的表情，散发出温馨的气息。

「别让我学猪或小狗叫好吗……我明明就是人类……」

「看来我们是没有沟通的余地了。没关系。我这就拿出帝野将悟是我俘虏的证据——你给我在那边躺好。」

柚璃奈把将悟的话当耳边风，用天经地义般的口气下令。

「为什么我要躺下来啊?」 

「你忘记我们的合作关系了吗?我现在就要好好虐待你。」

将悟总觉得无法释怀。但说好合作是事实。总之，暂且服从柚璃奈的指令似乎比较妥当。只要别学猪叫怎样都好。

「好好好。我躺下来就是了。」

将悟在草坪坐下，然后面朝上空躺成大字状。

「这样你满意了吗?」

将悟躺着转头面向柚璃奈和心乃枝。

「……啊。」

穿着白色膝上袜的心乃枝，和穿黑色丝袜的柚璃奈。

视线往上看的话，感觉好像隐约可以看见两人的裙底风光……

「将、将悟同学!」

「趴着!给我趴在地上!」

将悟急忙翻身。

面朝下趴好之后，耳里传来柚璃奈走到旁边的脚步声。如长枪般尖锐的视线直直刺在将悟的背上。她好像正低头往下看的样子。

「你想干什么啊?」

「我想这么做!」

柚璃奈「沙」的一声把腿抬高，然后毫不留情地用鞋底狠踩了将悟的背部一脚。

「好痛!」

柚璃奈一脚接着一脚不停猛踹将悟。

「叫啊!叫啊叫啊叫啊!快给我学猪叫!噗咿!给我噗咿咿咿地叫!可恶的东西，可恶可恶!」

「痛……痛啊、很痛耶!你干什么啊你!」

将悟忍不住按着刺痛不已的背部挺起了身子。

只见柚璃奈神情恍惚似地沉醉在其中。她那发出兴奋喘息的半开嘴巴仿佛快要滴下口水似的。

一旁的心乃枝则面色铁青，身体直打颤。

「你瞧。他都高潮得泛出泪水，好不快乐啊。」

「我是痛到哭出来好不好!你害我以为脊椎都快断了知不知道!」

「没断吗?真没意思。」

「断了的话真的会闹出人命耶……」

柚璃奈貌似满足地看了心乃枝。

「你都看到了吧?帝野将悟觉得被人蹂躏很快乐。比起被爱，更喜欢被憎恨，他就是这种有被虐狂的男人。」

「将悟同学才没有感到开心!被人踩在脚下还会觉得舒服……这一定是装出来的!」

「哦……」

「你、你那瞧不起人的眼神是什么意思!」

「你没有自信对吧?瞧你那像白萝卜般的象腿，就算被你踩也不可能会得到快感的。」

「萝、萝卜……?」

心乃枝瞠目结舌地张大了嘴巴。

只见她的眼眶倏地泛起了泪珠。

「我才不是萝卜腿!被我的脚踩住，绝对比被宝生同学踩还要有快感!」

「那你也踩踩看啊。」

「求之不得!」

心乃枝面露宛若接受挑战的决斗者般的表情，果敢地大喊道。

「将悟同学，请在地上趴好!」

「那、那个……心乃枝?你不觉得自己好像掉入她的陷进吗?」

——算了。心乃枝应该不至于会卯足全力狂踩吧。

「还请你高抬贵手啰……啊，应该说高抬贵脚吗。」

将悟想着无关紧要的事时，心乃枝已站到旁边垂下眼帘盯着他瞧。

然后她脱下鞋子，一丝不苟地摆放在将悟身旁。

「失礼了。」

心乃枝先是弯腰一鞠躬，接着战战兢兢把脚抬高，掸掉脚底的尘土。最后就像去别人家拜访一样，轻轻地把脚放在将悟的背上。

真不愧是资优生里的资优生，连把别人踩在脚底下的时候也这么讲究礼貌。

「嘿……嘿。」

心乃枝的脚趾一口气触碰到将悟的背部。隔了一层袜子的柔软脚掌小心翼翼地放上了将悟脊椎的旁边。

「……哦?」

「将悟同学，你感觉如何?舒服……吗?」

「心乃枝，你再更用力踩踩看。」

心乃枝把重心集中在脚上，用整面脚掌踩住将悟的背。

当她的后脚跟用力抵在将悟的背上时，甚至连腹部也能感受到一阵酥麻的感觉。

「哦……哦……感……感觉真赞……」

「很舒服吗?将悟同学你有快感吗?」

「啊啊……好强的快感，我连身体里面都发热了……」

心乃枝「哼」地一声挂起游刃有余的笑容，转头看了柚璃奈。

「看样子好像我的脚比较能带来快感耶?」

「为、为什么……?难道鹤真心乃枝这个女人，是个长相清纯的隐性虐待狂吗……?」

柚璃奈脸上写满焦虑，心有不甘似地紧抿嘴唇。

「准备好啰将悟同学，我要继续踩了，嘿、嘿～」

「哦哦哦!那、那边……不对，再更往右一点……」

「这里吗?你希望我踩这个地方吗?」

「对!就是那里!好有感觉……」

「有感觉……?」

「你正好踩在我的穴道上，身子都暖呼呼地热起来了～」

心乃枝和柚璃奈目瞪口呆地张着嘴巴，躺在两人下面的将悟则一如活络了筋骨般获得了治愈。

「谁准你获得治疗了!」

柚璃奈揪住将悟的衣领，怒气冲冲地把他从地上扯了起来。

「干什么啦。难得可以享受到马杀鸡般的感觉耶……心乃枝，下次再麻烦你啰。」

「好的!我会找时间把背部穴道的位置记下来!」

「给我住嘴!」

柚璃奈推开将悟，从裙子的口袋掏出一根细长的棒子。

两手一拉，棒子变成了短鞭。原来是收纳式的鞭子。

「看来你需要调教一番了。帝野将悟，现在立刻给我屁股翘高趴下。」

「谁要屁股翘高趴下!为什么你会随身携带鞭子啊!」

柚璃奈一边用鞭子前端「啪、啪」地敲击自己的掌心，一边逼近将悟。

「你忘记我们的合作了?乖乖任我蹂躏吧。」

「呜……我是有答应要跟你合作没错……」

就在将悟要屈服在恐惧之下时，柚璃奈手上的鞭子忽然停止了动作。

原来心乃枝抓住鞭子前端，作势抢夺似地用力拉扯。

「我不会让你用鞭子抽打将悟同学的!」

「你想干扰我?」

「我来抽打的话，将悟同学也会比较舒服!」

「放开!看我把他打得皮开肉绽!」

「不对!是我要拿鞭子帮他按摩肩膀!」

两人大声争论谁可以拿鞭子抽打将悟的同时，各执鞭子的一端开始拔河。

——难道你们就没有把鞭子收起来这个选项吗……

将悟傻眼地旁观着两个女生的鞭子抢夺战。其实，他很想干脆趁着她们吵得脸红脖子粗时逃走。

「同学?你们在干什么?」

转头往声音一瞧，发现凛香就站在附近。

她一脸错愕地注目将悟等人。

「……那国立副会长你又在这干嘛?」

「我在巡视文化祭的风纪。虽说是庆典，但行为脱轨的学生真的太多了……帝野学长你又在干什么?我好像有听到鞭子怎么了。」

凛香眯起眼睛，满腹狐疑地打量将悟。

「你不会是在做什么见不得人的事吧?」

「怎怎、怎么可能!我们很身心健康地在参观文化祭啊!对不对，心乃枝、柚璃奈?」

被将悟点名，柚璃奈拉着鞭子转头面向凛香。

「我们在决定谁可以调教帝野将悟!你少碍事!」

「我不是说了，我要用鞭子让将悟同学舒爽一下吗!」

「调……教……舒爽一下……?」

听到两人喊叫的内容，凛香的肩膀开始一上一下地颤抖。

「你们竟然在历史悠久的深流院学园做这么寡廉鲜耻的事……」

凛香迈大步走到三人面前，硬是抢走鞭子。

「同学……假如你们真那么喜欢调教的话……」

凛香横眉怒目地露出凶恶的眼神，同时缓缓高举鞭子。

「啪咻!」向地上挥鞭的清脆响声响彻四周。鞭子撕裂空气，并使破碎的泥土从地上溅起。

「在你们能乖乖遵守校规前，我可以好好调教你们……」

不只是将悟和心乃枝，就连柚璃奈也被那双即便史上最强的猛兽看了也会害怕发抖的驯兽师之眼给震慑，全身一如冻结般动弹不得。

「我还以为真的要被抓去调教了……国立副会长好可怕……」

逃到屋顶自助餐餐厅的将悟，坐在椅子上松了口气。

「啊呜……我的脚还在发抖……」  

「那……那女的是怎样啊……好恐怖的杀气……」

同桌的心乃枝和柚璃奈脸色也有些惨白。

「心乃枝和柚璃奈，你们两个在文化祭还是安分一点好了。免得又惹副会长生气。」

柚璃奈偷偷瞅了心乃枝一眼。

「还不都怪你没事找碴。」

「跟踪狂的爱是不正常的。我绝不把将悟同学交给那种人。」

「……你喜欢帝野将悟吗?」

被开门见山地直问，心乃枝连耳根子也变红了。

「将、将悟同学他有喜欢的对象了。所以我希望帮他成就恋情。」

「他在那个告白大会没能成功告白的对象吗……是谁啊?」

「那个我……我也不知道……」

心乃枝落寞地摇摇头。

——心乃枝还在误会吗……

将悟多少也感到有点落寞。真想快点把自己的心情传达给她知道。

「宝生同学，你为什么会喜欢将悟同学呢?」

「喜欢?别说笑了。」

「你不是昨天才告白吗!就在大家面前……而且还跟他接吻……」

心乃枝不知道柚璃奈体内还另有一个名叫那百合的人格存在。

也不知道对将悟表现出爱意的，其实是那百合。

柚璃奈一脸不快地起身离开位子。

「你要去哪?」

「去哪用不着你管吧。被人误以为跟帝野将悟有一腿，我都快吐了。」

柚璃奈掉头朝楼梯间走去。

见柚璃奈离开，将悟稍微松了口气。

「心乃枝，谢谢你这么担心我。不过我不要紧的。因为柚璃奈她……已经答应我不会再对我采取敌对的行动了。」

「是吗……那我就放心了。」

可是心乃枝的表情还是一样闷闷不乐。难道她还在挂念柚璃奈的事吗?

——现在的气氛看来也不适合跟她告白了。

不过文化祭人潮汹涌。很难保证之后还有机会能跟心乃枝单独相处。

「心乃枝，其实我……」

将悟话才说到一半，心乃枝就开口打断。

「不好意思，我差不多得去筹备委员会了……」

「是吗……啊，你去吧，不用在意我啦。」

「抱歉，等我帮完忙了，再一起去逛逛吧。」

心乃枝用笑容告别后，往校舍折回。

落单的将悟感觉心里有点空虚。

将悟忽然想到一个可能。

——心乃枝她……该不会是不想被我告白吧……?

她察觉我打算告白，所以才赶紧借故离席……?

一旦有了这样的念头，悲观的想法旋即占据了整片的脑海。

——心乃枝她会不会其实早就知道我想告白的对象是她了?可是她又不希望我跟她告白，所以才装傻做出误以为我另有心上人的样子……

不对……应该是我想太多了吧。

将悟摇头甩掉负面思考。

「将悟～你在这啊!」

是雅的声音。

转头一瞧，发现她提着画有可丽饼插图的纸袋，站在餐厅的入门跟自己挥手。

将悟在校舍走廊边走边咬下草莓可丽饼。那是雅带来请他吃的游泳社摊贩自制的可丽饼。

吃进一口，包在散发出微微鸡蛋香的薄皮底下的奶油便化了开来。咬碎后，草莓汁液在口中爆浆。

「哦，没想到还挺好吃的嘛。可丽饼的皮不会太薄也不会太厚，煎得恰到好处。」

走在旁边的雅闻言没好气地噘起嘴巴。

「『没想到』是什么意思啊?这是我亲手做的耶，当然好吃啊!」

「这是雅做的?」

「没错。我可是灌注了所有热情把奶油和草莓给包起来喔。」

「你不会是只负责包东西而已吧……」

「现在我还在练习煎饼皮……明天要现场煎制贩卖。」

雅「哼」地把头撇向一旁，咬了可丽饼一口。

「然后呢，将悟。该报告一下进度了吧。你跟鹤真同学告白了吗?」

「不……还没有。」

「骗人!你到底都在干什么啊!」

「说来丢脸……可是你等着瞧吧!我一定会在文化祭的时候跟她告白的!」

「真的吗?总觉得不值得信任。」

雅投以疑神疑鬼的眼神。

吃完可丽饼后，雅拍掉手上的碎屑停了下来。

「好吧。反正报告也听完了。我要回可丽饼店了。」

「你要走了吗?」

「跟将悟待在一起太久，会传出我可能是你妹的传闻啊。」

雅低头小声说道。看来她很担心『将悟妹妹』这个传闻。

「可是，今天都没有听到有人在讨论我们的谣言啊。」

从一早到学校，将悟完全没有听说任何关于『将悟妹妹』的谣言。反倒是被柚璃奈告白的事情闹得众所皆知。

话虽如此还是大意不得。

衣楠今早完全没有现身。她现在应该正四处奔波，设法杜绝谣言以免传到校外吧。平添她的工作量令将悟觉得有些内疚。

「真可惜。一年一度的文化祭，我们却没什么时间可以相处。」

「那也是没办法的啊。况且，与其在那里觉得遗憾，将悟你有更重要的事情得做吧。」

「我、我知道啦——对了。明天我可以跟心乃枝去看你现场煎饼吗?」

「唔。你想带心乃枝来跟我炫耀吗?」

「我没有那个意思啦。」

「记得早点来，否则会卖光的喔。」

两人掉头往回走，准备离开校舍。

这时，将悟在走廊上看到前面教室的介绍看板。

那是『特摄影集研究会』社团的活动展出教室。好像是跟特摄英雄节目有关的展览。看板上列出了展示中的片名清单。

当中也有『改造战士古兰贝里翁』这部片。

「雅!你回去之前要不要去参观那个?」

「咦～特摄～?」

「是古兰贝里翁耶，好怀念喔!」

「是很怀念啦。小时候我都被你拉着一起看。」

「看一下就好，走啦。」

「我开始担心将悟能不能安排出让女孩子满足的约会行程了……」

将悟同满腹牢骚的雅一起走进了教室。

入口旁边放有喇叭，播放着男歌手所热唱的歌曲。没错的话应该是特摄节目的主题曲。

一张张的长桌沿着教室四周摆放，桌上放着介绍各类特摄节目的看板。小型电视所播放的是节目的录影，除此之外还有玩具与书籍的展示。

教室里有几个男学生挤在展示品前热烈地进行讨论。

将悟和雅绕着展览品一一参观。出展的内容大半是近来的节目，都是将悟没看过的。

直到逛到展示空间的一角后，将悟的眼睛亮了起来。

「找到了找到了!我最爱的果然还是这个～」

约十四寸的小型液晶电视正播放着怀念的影像。

在左右两边冒出硝烟的道路上奔驰的金属身体战士。他正是少年时代的将悟所崇拜的偶像。

『改造战士古兰贝里翁』。十年前左右的特摄英雄影集。

「呜哇，就跟以前看到的一样!」

雅也感慨似地啧啧称叹道。

两个人都被童年时代的电视影集吸引得出了神。

影片似乎是很久以前录下来的，画质十分模糊。以目前的画面水准而言，内容也显得粗制滥造。

「我小时候是这影集的忠实观众哪……」

场景切换，一个赶到败战英雄身旁的年幼小女孩出现在镜头上。小女孩身穿女仆服，头戴巨大的头套，双手穿戴着手套状的机械装置。

『古兰贝里翁大人!我会保护这个世界的和平的!』

少女用经过修音的机械声说道。

「饰演这个佩琳的小女生就是柚璃奈哪……」

她就是当年的童星檀野那百合。她接演这角色时才刚出道没多久，年纪也很幼小。因为这节目是在将悟小学一年级时播出的，所以那时她还没上小学。

不过时至今日，将悟还是受到了画面上的她的吸引。她拥有与众不同的存在感，演技好不好已是其次。甚至让观众产生一种仿佛真的有一个机械少女存在于电视机上头般的错觉。

「为什么好好一个女明星会变成跟踪狂啊。」

雅百思不得其解似地说道。

「严格说来，我们也不知道柚璃奈之所以放弃明星身份的理由。外界一般的说法也都是『突然消失』。」

因为是半途开始看起，所以十分钟左右节目就结束了。结束后机器仍继续播放影带，所以连广告也有。广告同样是有十年历史的古老画面。

不久录影结束，机器停止播放，电视画面变成了一片蓝色。教室内的喧闹传进耳里，感觉就好像突然被拉回现实世界似的。

「结果看到了最后呢。我们走吧。」

两人重启步伐，回到了充斥着文化祭热闹气氛的走廊。

*

时间接近中午，在操场摆摊的各摊贩前纷纷出现了排队的人龙。大家都在准备买午餐的样子。

雅也回去帮忙可丽饼店，将悟变成独自一人的状态。

「心乃枝还在忙筹备委员会的事吗……要是可以一起吃个午餐就好了。」

就在将悟边做如此打算边通过操场中央舞台的附近时，偶然发现了她的身影。

「咦，心乃枝?……她在干什么?」

心乃枝站在盖在舞台后面的临时小屋旁边。除了她以外还有芽依、爱菜与来实。只见四人面色凝重地不知在商讨什么。

将悟跑到附近后，心乃枝等人听见声音转过头来。

「啊，将悟同学。」

「你们怎么会聚在一起啊?」

此话一出，芽依和爱菜站到将悟面前，定睛注视着他。

「天导会长?嵯峨良学姐?我的脸有沾到什么东西吗?」

「将悟同学，你平安无事吗!」

爱菜不安似地大叫。

「平安无事?」

「帝野!昨天的占卜完全命中了不是吗!瞧你当时告白失败在台上露出糗态，所以我才好心劝告你回去闷着头睡觉的。」

芽依说完后，往将悟的腹部赏了一记肘击。

「很、很痛耶!学姐，不、不要对我用肘击啦!」

「那个叫宝生的女孩是不是又在打什么馊主意?」

「就是说呀～!爱菜我们都很担心你耶。」

她们俩似乎都很担心昨天柚璃奈的事。这也是无可厚非。毕竟柚璃奈之前一直站在和将悟势不两立的立场。而且柚璃奈为了陷害将悟，甚至还设计拉雅和爱菜下水。

「我跟她打过商量了，我们说好之后不会再敌视彼此。也可说互相合作吧。」

「她说的话可以信任吗?」

「呃、这个嘛……她也是有一言难尽的苦衷啦。」

芽依那双藏在镜片后面的眼睛像在打探般看了将悟。

「帝野。我看是因为有美少女跟你告白，所以你变心了是吧?」

「我没有!说变心是怎样啊……」

「嗯～既然将悟同学都这么说了，应该就不要紧吧。」

「天导会长你不用担心啦。柚璃奈也跟我保证过不会再加害其他人了。」

芽依和爱菜都露出姑且相信将悟的表情点点头。

接着将悟又重新环视了在场的四人。

「那你们呢，看大家好像在商量事情?」

「对啊!不好了!和平受到威胁了!这是地球的危机啊～!」

爱菜用仿佛在宣告地球灭亡之日将近的声音大喊。

「地球的危机?」

「她在说英雄短剧的事啦。」

来实帮忙解释道。

「我们下午要在舞台推出一部英雄短剧。这活动是志同道合的同好们策画出来的，原先计划是我们要角色扮演各路英雄好汉，演出和怪人交手的原创短剧，只不过……」

「你们要在文化祭推出英雄短剧?」

将悟好奇一问后，心乃枝向他说明。

「深流院学园的文化祭也有很多家长会带小孩子来参观。所以不少团体会推出适合小孩子观赏的活动。也有绘本的朗读剧和人偶剧喔。」

「爱菜负责担任司仪大姐姐～」

「为这次短剧提供服饰的是我的咖啡厅。『LYRICAL☆SISTERS·PRESENTS』。可别忘了赞助商的存在喔～」

芽依洋洋得意似地抖了抖魔女娘的斗篷。

「来实学妹，你说短剧有状况发生，是碰上了什么麻烦吗?」

「其实，我们有邀请一名职业的英雄剧演员参加这次的活动。因为有专业的人在，表演起来也会比较生动精彩。」

「哇喔，好讲究喔。」

「可是那个演员今早发生了车祸。虽然听说只是受到轻伤，可是对方已经向我们致歉，表示今天不可能上台表演了……因为事出突然，顶替的演员也临时抽不出空档，找不到人演那个角色。所以我们菜来跟鹤真学姐打听学校有没有人可以当代替演员。」

「我也有去筹备委员会问过了，可是状况太突然，很难找到适合人选……」

「原来如此。」

将悟环抱手臂，重重地点头。

英雄短剧。在剧中登场的是打击邪恶的正义伙伴。将悟所崇拜的英雄·古兰贝里翁的身影在他的脑海浮现。

——有人在呼救!我可以听到被恶党抓走的小孩子的惨叫!

「小孩们一定都很期待，我怎么能坐视不管呢。交给我吧!我愿意充当一两个临演的角色!」

「现在缺的是女角。」

「……是这样子啊。」

被来实一口回绝，将悟整个人都泄气了。

「帝野……我欣赏你的气势。」

芽依就像在安慰将悟似地拍了拍他的肩膀。

「啊!我想到了，战斗员F这角色还空着喔!反正没有台词，人数多一点也比较有魄力，帝野学长如果不嫌弃的话，可以麻烦你吗!」

「呃……战斗员喔……」

显得自信缺缺的心乃枝垂低了头说道： 

「如果我可以代演的话就好了……只是我没有演戏的经验，只怕反而会给大家徒增困扰。」

「突然要求人家上台演戏真的是挺强人所难啊。毕竟还有台词得背呢。而且那角色原先是安排给职业演员担任的不是吗?」

来实露出可以谅解的表情点点头。

「没办法了。只好马上紧急改写剧本，重新规划角色了。鹤真学姐，谢谢你跟我们商量。」

「很抱歉没能帮得上忙……」

将悟看着她们，忽然想起了一件事。

——柚璃奈应该很擅长像演戏这类的差事……

她本来就是职业女演员。而且还是曾一时风靡全国的大明星。

而且自己现在跟她是携手合作的关系。开口跟她拜托的话，她也是有可能会答应帮忙的……

「来实学妹，先等一下!说不定可以找到代演!」

「你有候补人选吗?」

「我马上回来，你等着喔!」

将悟撂下这句话后，马上街去寻找柚璃奈。

柚璃奈站在校舍走廊的某块公布栏前。

「……事情就是这样，可以麻烦你充当一下替代演员吗。我拜托你!」

「这就是你要跟我提出的委托?」

然而柚璃奈在听了将悟的请求后，却向他投以冰冷的视线一语不发。

「……果然还是不行吗。」

「我可没说我不帮。」

柚璃奈眼珠向上一转看了将悟。

「我就接下你的委托吧。」

「真的吗!」

「前提是你得先舔我的脚。」

「谁要舔啊!」

将悟为那瞬间曾心怀期待的自己感到生气。

「我们不是互助合作的关系吗?我上台演戏。而你则舔我的脚当作应付的酬劳。这不是很完美的等价交换吗?」

「这……这算等价吗……?」

「我还觉得我便宜你了呢。」

「可是舔脚也未免太……至少换成舔手可以吗?」

见将悟踌躇不前，柚璃奈露出轻蔑的眼神。

「这样啊……原来你想帮忙人的心意就只有这点程度吗?明明帮人解决困扰的方法就摆在眼前，你却优先保护自己的尊严。」

「问、问题不是……出在那里吧。」

「问题就是出在那里。帝野将悟只需舔我的脚，就能找到短剧的替代演员。只要舔舔本小姐的脚，英雄短剧就能成功演出。只需舔脚，小孩子们就能度过开心欢乐的一天!然而你那卑微的自尊心却要把众人都能得到幸福的方法给毁了!你就不能效法自我牺牲的精神吗!」

「……你到底有多想被我舔脚啊。」

「我再给你一次机会。你到底要不要舔我的脚?」

将悟不知该如何回答，低头看了柚璃奈那双裹着黑色丝袜的腿。

——我、我哪舔得下去……要是真委屈自己舔下去，我这辈子就再也无法恢复雄心。我的尊严将被狠踩在地上。对了……这一定就是柚璃奈的目的!

不过话说回来……如果我肯牺牲自己……放下身段舔她的脚的话……就能帮得了束手无策的来实学妹吗?

「我、我到底该怎么办才好啊啊啊啊!」

将悟大声哀号的同时，背后传来了叫喊的声音。

「将悟同学，不可以!请恢复你的理智!」

「心乃枝?你怎么会出现在这里……」

「因为我怕你碰上意外，所以就赶来观察情况了。」

心乃枝一如要挺身保护将悟般站到了柚璃奈的面前。

「宝生同学!请你不要强迫别人答应他不想做的事!将悟同学只想舔我一个人的脚而已!」

「既然你这么说，那我们俩何不都让他舔舔看，看他比较喜欢谁的脚?」

「如……如我所愿!」

「袜子必须脱掉。」

「光脚吗!」

「要光着脚让帝野将悟从上到下仔细舔过一遍。」

「我……我会加油的!」

「够了!你们两个的脚我都不会舔!」

将悟急忙阻止为了奇怪的事情而一头热的两人。

他重新面向柚璃奈低头恳求。

「拜托你!我看过柚璃奈你演的戏所以我很明白!你真的是非常了不起的演员!可以请你再次拿出那个演技吗!」

「过去的往事我一点都不愿意去回想。」

但柚璃奈只是冷冷地说道。

——果然再怎么拜托柚璃奈也是白费力气吗?

就在将悟打算放弃时……

「我也求求你。拜托你接受短剧的代演一职好吗?」

心乃枝竟向柚璃奈低头。

「哦……真教人意外。为什么你要拜托我?」

「身为文化祭筹备委员，我希望所有文化祭的活动都能顺利举办。」

「你说的是真的吗?」

柚璃奈瞅了将悟一眼。

「希望能帮助这个男人一臂之力——你会拜托我，不是因为这个原因吗?」

「那、那种事情，我……!」

未能断然否定的心乃枝无言以对，懊恼地垂低了脖子。

「被我说中了。」

柚璃奈脸上挂着窃喜的表情看了心乃枝后，考虑了一会儿。

「好吧。既然你们都低头恳求了，我就答应你们。」

「真的吗?柚璃奈!」

「对。看到这女人低头求情的模样后，我回心转意了。」

「也用不着说低头求情那么难听吧。心乃枝是站在筹备委员的立场……」

心乃枝伸手制止将悟抗议。

「没关系。」

她轻轻地摇头表示。

「既然心乃枝都这么说了……那么表演就有劳你帮忙啰，柚璃奈。」

尽管柚璃奈生性古怪，但她的演技应该是无庸置疑的。她势必能成为我方强大的援军。

「所以呢，我要演什么?」

「这么说来我也忘记确认了。是演什么角色啊?」

「你刚不是说那是英雄短剧吗。那应该是会变身的战斗美少女?或者被敌人绑架的校园美少女偶像?」  

在将悟和柚璃奈的注目之下，心乃枝有些难以启齿似地说道：

「都不对，我们希望你演出的是反派角色。」

「……啥?反派角色?」

「记得好像是企图征服世界的邪恶女王。名字叫做Evil Queen的样子，总是把人类当蝼蚁践踏……」

闻言，柚璃奈的眉毛倏然向上吊起。

——呜哇，根本是为她量身打造的角色嘛!

将悟虽如此心想，却不敢把感想大声说出来。

「反、反派角色也是很重要的呢!敌人太像软脚虾的话，正义的伙伴也会显得很弱嘛!」

「就……就是说啊……呵、呵呵呵……这样的角色演起来一定会很有成就感的……」

柚璃奈抽动着眉毛，颤抖着嘴巴说道。

下午，英雄短剧终于宣告开始。

活动舞台的观众席上，已经坐了好几十对亲子。小孩子的喧哗声让会场变得闹哄哄地，仿佛址块帆城门这块区域真的变成了小学一样。

将悟换上黑色紧身衣在舞台的后场待命。附近另有其他五个同样也身穿全套紧身衣的男学生。

「到头来我还是被迫演战斗员……」

将悟叽哩咕噜地抱怨时，前面的战斗员转头看他。因为整张脸包得紧紧的，所以看起来有点恶心。记得他好像是战斗员A。不对，也有可能是B。

「战斗员F!不可以屈服于绝望!战斗员的黎明就快到来了!根据我们得到的情报，女神小都里老师也会来参观英雄短剧的样子!此时我们不表现出自己的英姿，更待何时!」

战斗员们一边发出「呜耶!」的怪声，一边振臂握拳。

『感谢各位观众今天前来观赏我们的英雄短剧……』

舞台上的喇叭传出了爱菜的声音。她打扮成地球防卫队的模样，负责司仪大姐姐的工作。

接着主题曲响起，短剧正式开始了。

剧情非常单纯。故事的大意是对小孩不利的邪恶女王率领手下现身在和平的城市，她命手下们去绑架观众席的小孩，试图让他们成为邪恶的奴隶。然后正义的男女英雄将现身保护小孩，并且打败邪恶的组织。

不知何故被抓去临时客串演出的心乃枝在舞台上走着。

「弟兄们，上啊!」

随着战斗员A的吆喝，战斗员们开门冲上了舞台。将悟也不落人役地边学他们「呜耶～」鬼吼一边冲刺。

「呀啊啊啊啊，救命啊!」

心乃枝发出像在照本宣科般的尖叫声，同时往舞台后场跑去。

「唔哈哈哈!你们这些小鬼头给我做好觉悟了!地球今后将落入吾等手中!怎么样，很可怕吧，很可怕吧!」

战斗员A朝观众席的小孩叫喊。排成一横列的战斗员们举拳「呜耶!」地附和。将悟也「咿耶～」地边叫边高举拳头。

「马麻～你看你看～全身紧身衣全身紧身衣耶～」

「阿凉，闭嘴安静看。」

和母亲坐在最前排、似乎是幼稚园生的小男孩高兴地拍手叫好。

战斗员A拔腿冲刺跳下观众席，跑到了阿凉小弟弟的前面。

「你!邪恶的秘密组织要惩罚不听妈妈的话的坏小孩!现在你被本大爷绑架了!听话随我来!」

战斗员A一边用摸头抱抱的方式讨阿凉小弟弟的欢心，一边邀请他……正确而言是半哄半骗地硬带他上台。

「诶诶，把面具拿下来啦～」

「嘿，不可以拉!」

战斗员A和阿凉小弟弟陷入苦战之际，爱菜拿着麦克风大喊道：

『怎么办!大家的朋友被坏人抓走了!来!大家一起齐声呼唤英雄吧～!救命啊，布玛琳～!』

观众席只有稀稀疏疏的少数人跟着喊了声「布玛琳～」。

『嗯～?大家好没精神喔～!这样布玛琳会听不见啦!再来一次，大家齐声求救吧～!』

台下的声音还是一样零零落落。

『大家的声音，不知布玛琳听到了吗?』

爱菜半勉强地把气氛炒热，大音量的变身女主角主题曲随之播放而出。

通往后场的门打了开来，COSPLAY成布玛琳的来实从中冲出。战斗员随即围了上来。

将悟也跟着其他人包围来实。变身的魔法女英雄和一身是黑的战斗员。这样的组合还真的是挺乱七八糟的。

来实在舞台中央交叉双臂，然后一边挥舞魔杖一边摆出姿势。

「来自魔法大地的公主·魔法布玛琳登场!希望的魔法饶不了破坏和平的爪牙!」

「嘻、嘻哈哈哈哈!正义使者你终于出现了!像你这种……啊!」  ；

战斗员A台词才说到一半，阿凉小弟弟挣脱他的拥抱跳了下来。

只见他跑到来实的旁边，用兴致勃勃的眼神抬头看她。

「布玛琳是什么啊～?」

「呃、呃……是魔法使者!有布玛琳在，小弟弟你可以放心了!」

来实配合即兴演出，摆出金鸡独立的必杀技姿势。

「里面有穿内裤吗～?」

阿凉小弟弟果决地掀开布玛琳的裙子。

「呀!」

来实羞红了脸，连忙按住裙子。突发状况让她没能拿稳魔杖，身体也失去平衡一屁股跌坐在地。

台下的小孩子们「啊哈哈哈～」地捧腹大笑。因为是角色扮演的服装所以不怕内裤会被看见，不过这冒失糊涂的模样确实有损女主角的颜面。

「来实学妹!」

附近的将悟小声地叫了她。

「我、我没事……」

『哎呀～布玛琳要被恶党打败了!请大家更大声为她加油吧～!』

虽然爱菜努力想提升现场的紧张气氛，但观众席早已被笑声给淹没了。

阿凉小弟弟捡起掉在地上的魔杖开始挥舞。

「太危险了，小弟弟。把那东西给我，好不好?」

战斗员们试图用安抚的方式从阿凉小弟弟的手中夺回魔杖，但面对天真无邪地挥舞棒子的阿凉小弟弟，却是丝毫无法越雷池一步。

将悟从阿凉小弟弟后面悄悄靠近，准备抓住他。

「嘿啊!」

「好痛!」

但小弟弟转过头，用魔杖赏了他一记。

舞台上的节目完全变调成一场闹剧。布玛琳和战斗员面对小男孩，除了张皇失措也不知该如何是好。更糟的是，观众席的小孩子们都被这兵荒马乱的场面逗得哈哈大笑。

「呜……现在明明没什么好笑的……」

来实含泪追着魔杖东奔西跑。 

可是身为战斗员的将悟也无能为力。光是追着四处乱跑的阿凉小弟弟就让他疲于奔命了。不擅应付小孩的将悟和来实等人面对这状况只能束手投降。

「咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

这时邪恶的笑声突然响起，舞台上方冒出了一阵黑色的烟雾。

「你们拖拖拉拉在干什么……妾身的饵食还没准备好吗!」

烟雾中传出模糊浑浊的声音。一个脚步声越来越近。

舞台上所有演员和观众不约而同转头往声音的来源看去。

——咦……还没轮到她上场吧?

将悟感到纳闷。可是这声音不会有错。

只见一名女性从烟雾中走了出来。她身穿从胸口到肚脐一览无遗的深V暴露黑色开高衩泳装，背后有一对蝙蝠般的翅膀，脚底下踩着尖锐的高跟鞋。而且嘴唇如染血般朱红。

她就是企图征服世界的邪恶女王Evil Queen……也就是宝生柚璃奈!

将悟跑到柚璃奈旁边向她悄声耳语。

「柚璃奈!还没轮到你上场耶!」

「废话少说!」

「咕哇!」

柚璃奈大脚一踢直接踹中了将悟的屁股，让他倒在舞台上爬不起来。

「凡是跟妾身作对的人，全都不可饶恕……妾身会让他不得好死，连肠子也不剩地将他啃噬精光!」  

高跟鞋的鞋跟踩在将悟的背上又扭又转。

「敌人是谁!是谁敢拔刀挑战妾身!你吗!还是你!无论来者何人，都将如蝼蚁般葬生在妾的脚底下!去死吧、死吧死吧、死吧——!」

柚璃奈高声地又吼又笑，一边疯狂踩踏倒在地上的将悟。

「呜哇!呜啊啊啊!」

将悟两只手悬在半空中，身体反折成弓状发出惨叫。

台下的观众席噤若寒蝉。

其他的演员也茫然不知所措地怔在原地。

「呜……」

呆若木鸡的阿凉小弟弟先是哽咽……

「呜噫噫噫噫噫～～～～!」

然后呜呜咽咽地嚎啕大哭了起来。

「不怕不怕～」

战斗员A抱起哭哭啼啼的阿凉小弟弟，一边伸长舌头扮鬼脸逗弄他，一边把他带回观众席。

「你、你做得太过火了啦!没看连小孩子都被你吓哭了吗!」

来实小声提醒柚璃奈。

「你这浑身尿骚味的黄毛丫头，想跟妾身作对还早了一百年呢!」

「尿、尿骚味……!」

气得面红耳赤的来实站到柚璃奈面前摆出了交叉双臂的姿势。

「虐待小孩子的行为我绝不允许!Evil Queen!布玛琳向你挑战!」

「就凭你这蝼蚁可以抵抗几秒?尽管使出你的本事陪妾身玩玩吧!咕……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

柚璃奈的尖锐大笑声透过喇叭震天价响。仿佛从地底深渊传出般，难以想像是发自娇小少女口中的邪恶笑声笼罩了观众席。

台下的小孩子们早已笑不出来。有的小孩吓得发抖，也有小孩抱着母亲忍不住哭了出来。

爱菜就像突然从恍神醒过来一样拿着麦克风大喊：

『哇～Evil Queen出现了!地球要被邪恶毁灭了啦～!大家得同心协力召唤英雄!来，一起大喊「救命啊～醋饭战队～!」』

「醋……醋饭战队……」台下的观众有气无力地呼喊道。

「啰嗦啰嗦啰嗦!你们这群臭小鬼通通给我闭嘴消失吧吧吧吧吧!」

柚璃奈咆哮完，又狠狠地踩了将悟一脚。

小孩子们无不露出快哭出来的表情吓了一跳。

『再不大声点，正义真的要输给邪恶了喔～!大家就快被邪恶女王给抓走了!来吧～大家再同心协力一次!』

这回，小孩子们真心向英雄求救的呐喊声宏亮地响彻了秋空。

「好、好痛痛痛……我全身的骨头都快散了……」

将悟坐在操场角落的树荫底下为疼痛不已的身体按摩。

柚璃奈则抱膝瑟缩在他的身旁。

「竟然要我扮演什么邪恶女王，丢脸都丢到家了……而且那套莫名其妙的服装是怎么回事。在大庭广众下穿那种衣服出来，简直是奇耻大辱。我又上了帝野将悟的当……」

「我、我哪有骗你啊……而且你明明把我踩得那么凄惨。」

柚璃奈从英雄短剧落幕之后就一直失魂落魄到现在。

她似乎无法接受自己穿着那件极为煽情的服装不断鬼吼鬼叫的模样。

不过，柚璃奈参演的那部英雄短剧成了她个人的独秀。

小孩子们被发出可怕怪笑声的邪恶女王吓得止不住地颤抖，用发自内心的呼喊向正义的英雄们求救。

在剧末被英雄的必杀技打中的柚璃奈随着凄厉的尖叫倒在舞台上。她的演技将那强大的邪恶最后不得善终的模样诠释得淋漓尽致。

想必今天会被那些小孩子们当作是地球从坏人的魔掌中逃过一劫的日子，永远记忆在他们的脑海里吧……大概。

「柚璃奈的演技果然了得耶。来实学妹也很感激你喔。」

「了得?哪里了得?明明就是三流的演技。只是跟外行人一起演，相形之下看起来比较突出而已。」

「是这样吗?可是柚璃奈你以前是职业女演员耶。」

「拜托你不要再提起以前的往事了。檀野那百合早已经退休。我还希望那段历史快点尘封起来算了。」

柚璃奈回答得十分冷漠。感受不到丝毫的感动与感激。

「那段过去你竟然想舍弃……古兰贝里翁可是我小时候最爱的节目。我还当过佩琳的粉丝呢。柚璃奈曾经以女演员的身份为其他的小孩带来欢乐。把那段过去当作荣耀又有什么关系呢?」

「你知道檀野那百合退出演艺圈的原因吗?」

柚璃奈唐突地丢出了问题。  

「咦……这我就不知道了……」

「因为心理崩溃。」

「崩溃……?」

「我后来失去了区别现实与虚构世界的能力。当童星的那段时期，现实的我和虚构的角色在心中搅混，我分不出哪个才是真正的我了。」

「所以你的意思是……你后来以为自己真的是剧中架空的人物吗?」

「我之所以拿得出那样的演技，全是因为我有让自己彻头彻尾扮演他人的能力。反过来说，也就是我原本的灵魂很脆弱的意思。以为自己是戏里所饰演的人物，行为举止都模仿那个角色，最后甚至对生活都造成了负面影响。别人都当我是古里古怪的人……后来我在我妈的迫使之下，不得不放弃童星这个职业。」

说罢，柚璃奈语带自嘲似地笑了。

「这就是『天才童星』的真面目。不相信的话你可以去找当年的工作人员打听。一定会有人跳来证实才是。」

将悟无言以对。

没想到小时候所崇拜的电视节目角色的背后，竟然隐藏了这样的悲剧。

「很无聊的过去对吧。退出演艺圈逐渐长大的我，自我意识也变得坚定了。再也不会像以前一样分不清自我和虚拟角色，做出脱轨反常的行为——然而，扮演帝野将悟妹妹的『那百合』人格却像疙瘩般残留了下来。」

「说到这个，那百合今天好像没有跑出来?」

「大概是因为我一大早就在修理你的关系吧。夹带十足的恨意把你痛踩一顿真是过瘾。」

「哈、哈哈……也难怪演技会那么充满魄力……」

「有件事我得先跟你声明。」

柚璃奈面色严肃地正眼注视将悟。

「就算那百合往后又再次现身，你绝不能回应她对你的爱。知道了吗?」

「我很清楚。」

「你一旦接受了那百合的爱，她便会产生获得认同的感觉，一辈子饰演『帝野将悟妹妹』这个角色下去，再也无法恢复。」

「我有喜欢的对象了，我不想再背叛她。况且柚璃奈也不乐见自己的身体不听使唤地行动，不自觉地和我……做出奇奇怪怪的事来吧……」

「奇奇怪怪的事?」

「就好比说之前跟我接吻……」

柚璃奈大概是被勾起了回忆，只见她怒气冲冲地逼视将悟。 

「废话!再有下次的话你别想活命了!」

柚璃奈咒骂后「哼」地一声撇开了头。

将悟看着她的侧脸，突然萌生了一个想法。

——要不是因为那百合的灵魂出现，或许柚璃奈也会是个性格直爽的女孩子哪。

不过，现在的柚璃奈尽管满腹牢骚，却还是很认真地扮演好了在英雄短剧的角色，说不定也是有她可爱的一面。

「……你干嘛?好恶心。」

见将悟直盯着自己猛瞧，柚璃奈十分不快地眯起了眼睛。

「那个……宝生同学。」

心乃枝走过来站在柚璃奈的面前。

「谢谢你愿意充当替代演员。我以筹备委员的身份向你致谢。」

心乃枝说完深深一鞠躬。

「我实在不知道要怎么跟你相处。」

「为、为什么这么说?」

劈头就被人嫌难相处，心乃枝眼眶微微泛起了泪水。

「这男人又不是你的男朋友，为什么要这么处处关心他?一下子说要帮他打退跟踪狂，一下子又跟他拜托我当替代演员……」

「如果不是将悟同学小时候保护我的话……我早就发生车祸了。所以我必须回报他的恩情。」

「报恩……吗?我真的很难理解。」

「宝生同学，你都没有想保护谁的念头吗?」

柚璃奈沉默了半晌后，喃喃地嘟囔道：

「……我也有必须保护的人。」

「咦?保护谁啊?」

出乎意料的答案令将悟情不自禁地反问。

「是谁都不关你的事吧。我只是在自言自语。」

柚璃奈冷冷地回答后站了起来。

「好久没上台表演，我累了。」

她丢下这句话后，便独自朝校舍的方向步行而去。

将悟起身看了目送柚璃奈离去的心乃枝的侧脸。

——心乃枝会愿意陪伴在我身边，纯粹只是赎罪的心情使然吗?其实她一点都不喜欢我……?

如果我又表现出打算告白的举动，她还会再回避吗……

「心乃枝也辛苦了。」

「那我回去帮忙善后处理的工作了喔。」

心乃枝往活动舞台的方向折返。

看着她的背影，将悟就是提不起叫住她告白的勇气。

「我回去班上帮忙展览好了……」

将悟就这样以校舍为目标，和心乃枝分道扬镳了。

*

「呼……呼……」

从有着一间问文化季展览教室的校舍走廊经过的同时，柚璃奈感到呼吸困难。

「需要更多的憎恨……我必须更恨帝野将悟这个人才行……」

胸腔有一股涨大的压迫感。

——那百合……不可以出来……

柚璃奈想起了将悟的脸。如果……如果不毁了帝野将悟，让那百合梦想幻灭的话……这副身体迟早会落入那百合的手中。

「帝野将悟……我发誓一定要击垮你……」

柚璃奈喃喃自语的声音缺乏了力量。

今天的文化季好愉快——柚璃奈心中的某一处浮现了这个想法。站上舞台发挥演技，把台下的观众吓得屁滚尿流，让她的内心充满了活力。

从以前到现在都仰赖冰冷的恨意做为存活动力的内心，此刻被点亮了温暖的光辉。点亮那道光的，正是自己应该要憎恨的帝野将悟。

——不对……那百合的力量从好几天前起就开始有逐渐增强的趋势。她的存在感一直在增加……所以……我绝对不能痛下心来憎恨帝野将悟……刚才还差点对他敞开心胸……再这样下去……我就要被那百合给支配了……

走廊前面某间教室隐隐约约传出了耳熟的歌曲。柚璃奈以前曾听过这个旋律。

柚璃奈一如受到吸引般走进了教室里面。教室的门上贴有一张『特摄影集研究会』的海报。

沿着教室四面墙壁摆设的长桌上放有好几台小型电视，除此之外另有展出书籍和玩具。

柚璃奈从来自四方面八方的声音分辨出熟悉旋律的方向，踉踉跄跄地走到摆放在角落的电视机前。  

小小的荧幕播映着十几年前的老节目影片。一个明显是穿布偶装假扮、名叫贾尼赛乌斯的怪人在荧幕里「Foo——Foo——」地低声嘶吼着。

柚璃奈就像受到魅惑一样站到了电视机前面。

随着场景切换，年幼的柚璃奈出现在电视机荧幕上。那个角色是童星檀野那百合所饰演的佩琳。

「呜…………」

柚璃奈扶着额头发出呻吟。

「这……这种……东西……快给我消失……毁灭吧!」

柚璃奈紧咬牙根凝视着画面，高举拳头。

「请问……你还好吧?身体不舒服吗?」

听到背后有人跟自己说话，柚璃奈把拳头放了下来。

回头一瞧，有两名女学生担心地观察着她的脸色。

「……我没事。」

柚璃奈笑着回答。

「你们知道吗?小时候我有演过这部片。」

「是吗?」

女学生们似乎对过气的老节目没什么兴趣。她们的目光马上受到明星演员所演出的新节目吸引，从柚璃奈的面前离开了。

「广大的世人已经遗忘我的存在了……可是他直到现在还记得很清楚。还说他是我的粉丝。果然我跟哥哥之间仍然有爱相连……」

柚璃奈……不，檀野那百合像在睨视虚空一样，将眼睛眯成锐利的一直线。

她想起昨天将悟在床上抵抗的模样。

「可是……哥哥却拒绝了我……说他并不爱我……」

只见她的嘴角泛起冷酷的微笑。

「我得严惩那个欺骗哥哥的冒牌妹妹才行……」




第4章 为了妹妹扮恶人!
为期三天的文化季终于进行到了最后一天。

『素……素的。各、各位同鞋，今天素文化季的最后一天了……请大家务必努力到最后一刻，不要留下遗憾。第二会议室有鞋生会活动历史的看板展，欢迎各位同鞋前来参观。』

滋贺学妹取代疑似被踢下主播位子的会长爱菜透过校内广播向全校致词后，最后一天的文化季活动就此揭幕。

「今天就是最后一天了吗……结果昨天也没能跟心乃枝告白……」

站在门庭若市的校舍玄关前，将悟郁郁寡欢地唉声叹气。

——不知道心乃枝对我的感觉如何……

她对将悟怀抱的心情有可能不是『喜欢』。一想到这个可能将悟就心生胆怯，告白的勇气也消失不见了。

「是不是再静观其变一阵子比较好啊……」

其实也没有规定非得在文化祭告白不可。再多投资一点时间好好跟心乃枝培养感情，也不失为一个好方法不是吗?

就在将悟盘算该如何是好时，有名少女走到了他的面前。

「不要一大清早就在发呆啦。」

雅用没好气的眼神看着将悟。

「反正你一定又在烦恼鹤真同学的事吧。」

「真不好意思，我就是在烦恼她的事。」

「看，公主登场了。」

雅的视线飘向了玄关里面。只见心乃枝正在鞋柜前面穿鞋，准备离开校舍。

心乃枝发现将悟和雅，挥手打招呼。

「那我先走了。今天也要去帮忙可丽饼店的生意。」

说完，雅打算丢下将悟自己一人走开。将悟连忙抓住了她的手。

「干什么啦。你应该还没告白吧?现在不是管我的时候了。」

雅把嘴瘪了瘪嘴，那眼神就像在嫌弃不中用的老哥似的。

将悟很明白，她是好心想制造他跟心乃枝独处的机会。

所以才想向她表达感激之意。

「谢谢你啊……虽然我辜负了你的期待。」

「谢谢两个字就免了。我希望能当将悟的好妹妹。所以我希望你能成功交到女朋友。」

两人聊着聊着，心乃枝从玄关走了出来。

「早安，神风同学、将悟同学。」

在将悟眼中，她今早的笑容同样灿烂夺目。

——假如雅是我妹妹，心乃枝又当我的女朋友……三人就此成为和乐融融的一家人的话，那真的是再幸福也不过的了。问题是心乃枝会愿意跟我在一起吗……

将悟差点因为不安又当起缩头乌龟，但他随即念头一转。

不只是为了自己，也为了向自己祝福的雅，之前已经决定好要跟心乃枝告白了。要是一直不肯付诸行动，只会画地自限罢了。

「那我先走啰。鹤真同学，你照顾一下将悟啦。」

「你真的说走就走喔。」

「今天要现场煎饼贩卖。不去练习一下不行。」

雅凑到将悟耳边压低嗓门窃窃私语。

「还记得之前的约定吗?你要带鹤真同学一起来看。」

「啊啊。我会加油的。」

将悟也小声回答。

「你们两个在讲秘密喔?」

心乃枝噘起了嘴巴。

「没、没有啦。」   

文化祭只剩今天最后一天了。将悟希望别再惹事生非。

他一边思考能约心乃枝去什么地方，一边东张西望。

无意间，他听见了附近女孩子们的吱吱喳喳说话声。

「真的?神风同学是……吗……?」

将悟禁不住好奇转头一看。只见一高一矮的两个深流院学园的女学生站在玄关旁边说话。似乎没有发现将悟的样子。

高个子的女学生说道：

「好像真的是喔。听说神风同学是帝野将悟的妹妹。」

——咦……?

将悟眼睛盯着她们，全身无法动弹。

她刚才说了什么……?雅是我的妹妹……?

「而且他们两个明明是兄妹，却还有一腿的样子。」

「那也太乱来了吧!原来他们是那种关系啊……」

将悟跟那两个女学生完全不认识。素昧平生的陌生人为什么会知道将悟跟雅是兄妹的秘密?

她们俩注意到将悟的视线后顿时噤声，露出尴尬的表情走开了。

「她们……在说什么……?」

雅睁大眼睛颤抖着肩膀。

「为什么……会出现我跟将悟有一腿这种传闻……」

「神风同学……」

心乃枝帮忙扶住几乎快站不住的雅的肩膀。

「怎么会这样……我明明已经没有对将悟动歪脑筋了……」

没错。雅在之前确实喜欢过将悟。可是最后她选择结束了这段只为她带来痛苦，而不会有结果的恋情。

眼看那两个聊八卦的女学生就快消失在文化祭的人潮之中。

「心乃枝，雅麻烦你看顾一下!」

将悟拔腿冲去追那两个女生。

他在人潮中推挤窜动，一路往两人的背影靠近。

「你们等一下!」

两名女学生吓得缩起肩膀并停下脚步，转头往回看。

「呃……那个谣言我们并没有信以为真啦!」

高个子的女学生挥着双手解释道，她似乎以为将悟是追上来逼问的。

「刚才的事情你们是从哪听说的呢?」

「现、现在大家都在传啊……我们只是听到传言而已。」

「传言……?是谁?拜托你告诉我是谁传的!」

女学生别开眼睛看着一旁回答：

「有个来参观文化祭的男性游客刚才在中庭跟我们说的。他自称是杂志记者，希望跟我们采访帝野同学在学校的情况。就是在那时他跟我们说神风同学可能是帝野同学的妹妹……」

「杂志记者?」

「他说他是『演艺周刊TAISHO』的记者。还拿名片给我们看。」

「那个记者是个怎样的男人?」

「年约三十岁左右，看起来有点落魄。身高普通，体重不胖也不瘦。怎么说呢，好像没什么特别显眼的特征……他穿灰色的衬衫，留着凌乱的胡子。」

「是吗……谢谢你告诉我情报。请你们不要相信那种来路不明的谣言喔。」

将悟道谢后，女学生们一边轻轻点头答应一边走开了。

——杂志记者为什么会知道那个传闻?

将悟思考原因。衣楠应该有在设法防堵谣言扩散才是啊……

总之他拿出手机打给了衣楠。很快就听到衣楠用懒洋洋的声音接听了电话。

『唷。将悟同学。文化祭玩得还尽兴吗?』

「现在不是管文化祭的时候了!」

将悟把刚才从女学生口中打听到的消息告知了衣楠。

『唔……看来情况似乎不是很乐观呢……但事情说来奇怪，就我观察，告白大会的发言风波不像有传到校外。周刊编辑部也在我的监视之下，截至目前为止，看不出他们有在追踪将悟同学八卦的迹象……』

「那两个女学生有保证那男的是记者不会有错。而且他还秀出了名片。」

『总之，我再去刺探编辑部的状况，有需要的话会展开行动。晚点会过去深流院学园一趟。』

「麻烦你了。我也会找找看校园里面有没有记者埋伏。」

挂断电话后，心乃枝和雅结伴出现在旁边，似乎是跟着将悟一起过来的。

「杂志的人混进校园了吗?」

心乃枝忐忑不安似地问道。

「好像是。居然来文化祭追八卦题材，我只能说他胆子真大。我一定要把对方揪出来交给老师处理。」

「我也帮忙出一分力!我去跟学生会和筹备委员会报告，麻烦他呼吁全校同学提防有可疑人士危言耸听!」

将悟点点头，把手搭在心情沮丧的雅的肩膀上。

「你不要再挂念那些谣言了。我们很期待现场煎饼的贩卖活动喔。」

*

将悟四处奔走寻找记者。不仅在操场的各个摊位间穿梭，还从校舍的一楼到屋顶巡遍了每一间教室。

但来文化祭参观的游客男女老少各式各样的人都有。三十岁左右中等身材的男子更是不只一个。疑心病作祟的缘故，感觉每个人都很可疑。

将悟马不停蹄地找了一个钟头后，接到凛香打来的电话。

『是帝野学长吗?刚刚学生会收到可疑男子的情报了!』

「知道地点吗?那男的在哪!」

『有人目击到不久前可疑男子在学校后门采访学生!』

将悟挂断电话，往学校后门拔腿狂奔。

后门就位在操场反对侧的老旧校舍附近，和操场中间隔着中庭。这栋校舍在文化祭期间并未对外开放使用。

将悟躲在旧校舍的墙后，慎重地窥探后门的周遭环境。

就在那里。有个男子站在背对将悟的方向，一边跟三个女学生说话一边在记事本上抄写笔记。他的身材中等，身上穿着一件灰色的衬衫。

「原来如此啊。帝野同学跟神风同学感情那么好吗?他们俩是兄妹的传闻看来是错不了了。」

虽然声音因有段距离的缘故无法听得很清楚，但他们确实是在谈将悟和雅的事情没错。男子发言的频率甚至比女学生高。感觉他根本是故意把话题导往特定方向。

不久，采访似乎结束的样子，只见三名女学生往中庭的方向折回。

将悟往男子身后靠近。

「请问你在做什么?」

男子把记事本塞进口袋的同时转头。

原来如此，确实是给人其貌不扬印象的男子。唯一的特征大概就是下巴留着凌乱的胡子。

「你就是帝野同学……对吧?我一直很想见你一面。太感动了。」

男子大大方方地站到将悟面前，不由分说地拉着将悟握手。

「这是我的身份。」

说完，男子从口袋掏出一张皱皱的名片。上头写着『演艺周刊TAISHO编辑部』。

「八卦杂志的记者吗……」

「开玩笑的，抱歉抱歉。那张名片是假的。上面的名字也是假名。其实我不是什么杂志记者。只是跟他们杂志社关系还算蛮亲密的而已。」

男子从将悟手中抽走名片随手塞进裤子口袋后，接着从衬衫胸前的口袋拿出了破破烂烂的黑色记事本。

「抱歉冒犯了，竟然给名震天下的帝野集团公子假名片。这才是我真正的身份。」

男子把记事本拿到将悟的面前展示。

上面有一行烫金的文字：『檀野侦探事务所』。

「侦探?檀野……?」

将悟看到那名字的瞬间，讯息在脑中结合。

檀野……檀野那百合……宝生柚璃奈……

今天从一早就没见柚璃奈的踪影……

「侦探来学校有什么事。在打听我的情报吗?」

「不。」听将悟这么一说，侦探仲手搔头。

「现实的侦探其实是很乏味无趣的工作。很遗憾，我不是夏洛克·福尔摩斯那种帅气的侦探。啊，有人说我这个搔头的习惯是在模仿金田一耕助。你知道金田一耕助这号人物吗?」

「那不关我的事!」

「侦探的活动可是复杂得很。像揪出老公的偷情对象啦，或者设法让外遇的男女分手啦，有时候嘛……」

侦探话说到这里停了一下，脸上浮现了挑衅般的贼笑。

「也得散播对人不利的传言……之类的。」

「所……所以说你是故意散播谣言的……?这么做的目的是什么……」

「我也不知该怎么回答你们，因为这是客户的委托。」

将悟往后倒退。对方会这样到处挖自己的秘密，并非只是因为觉得好奇有趣。

那是建立在明确恶意之上的行动。

「慢着!那边那个男的在做什么!」

中庭的方向突然传来了小都里老师的咆哮声。

「哎呀，是时候该撤退了吗?那我先告辞了。很高兴能和帝野将悟同学见上一面。」

侦探火速掉头从后门跑走。

不一会儿，小都里老师攀在后门的铁栅栏上懊恼地大喊：

「下次敢再跟我的学生讲话，小心我报警!快把盐拿来撒一撒!」

凛香紧接在小都里老师之后赶到。

「帝野学长，你有没有怎样?」

「啊啊……我发现有个鬼鬼祟祟的侦探在散播雅的传言。」

「那个人似乎从昨天傍晚就潜入校园进行活动的样子。居然让那种形迹可疑的不明人士混进学校里面……风纪委员的脸都丢光了……」

凛香懊悔地抿起嘴唇。

「我马上去加强校内巡逻!并且呼吁全校学生提防可疑的不明人士!」

心乃枝跟搀扶着雅的芽依，三人一起出现在凛香身后。

芽依一来，劈头就咄咄逼人地质问将悟。

「帝野!现在是怎么一回事!一早不管走到哪都可以听到你跟神风的谣言!而且……大家都传闻你们是彼此相爱的兄妹。」

「谣言已经泛滥到那种地步了吗……?」

散播谣言的犯人虽然赶跑了，可是谣言也已一传十十传百地蔓延开来。

将悟和雅是搞不伦之恋的兄妹……这样的谣言可说非常引人好奇。

「我不要……怎么会……」

雅低垂着头，像淋了一身雨般不停发抖。

「如果大家用奇怪的眼神看我该怎么办……」

将悟不知道该怎么安慰陷入恐慌不安的她。

如果那是无凭无据的谣言，大可嗤之以鼻。问题是，两人的兄妹关系是千真万确的事实。换句话说，将悟和雅拿不出否定谣言的证据。既然谣言的真实性无法被否定，想要扑灭『不伦之恋』这种加油添醋之说就很困难。

「这样子我没办法参加现煎可丽饼贩卖的活动了……我不敢在公开场合抛头露面……」

「神风，你不需要因为谣言而委屈自己。对了，不如我陪你一起参加活动吧。」

「就是说啊!不可以输给那种邪魔歪道!」

芽依和凛香都为雅加油打气。

雅轻轻点头，在凛香和小都里老师的搀扶之下动身返回校舍。

「帝野。你还是别来参观的好。你在这个时间点现身，只会火上加油让谣言越烧越烈。」

芽依望着雅离去的背影说道。

「……说得也是。短时间内我还是跟雅保持距离为妙。」

芽依点头后，跟随雅她们离开了。

留下来的心乃枝则貌似担忧地看着将悟。

「别担心我。可以的话，请你帮雅重新打起精神。」

「好的……」

心乃枝注视将悟一会儿后，朝雅她们离去的方向跑走。

独留在原地的将悟呆若木鸡，心中充满了悔恨。

是柚璃奈……干的好事吗?她背叛了我?

昨天还以为终于可以跟柚璃奈彼此交心了……那个也是她演出来的吗……?

将悟当下的心情哀伤大于愤怒。多希望这是误会一场。

「感觉如何，将悟哥哥。」

有一名少女随着声音从附近的树木后面走了出来。

「柚璃奈……?不对，你是……」

她不但向将悟投以热情视线，还称呼他哥哥。透过那氛围，将悟马上发现不对劲。

「那百合吗?是你散播这种流言的?」

「哥哥，你被神风学姐欺骗了。她谎称自己是将悟哥哥的妹妹，试图接近你。所以我才想帮你设法制裁她。」

那百合一如在期待将悟会开口夸奖自己般，呵呵地笑了。

「请你住手……别再做这种事了……」

「那请哥哥接受我的爱。还记得今天你得在告白大会给我答复吗?请你借那个场合向大家宣告你会接受我的告白。」

——她疯了……

她的笑容令将悟感到恐惧。深信自己是帝野将悟之妹、被疯狂的爱冲昏了头的少女。她根本是活在不属于现实的另一个世界。

将悟摇晃着柚璃奈的肩膀大喊。

「柚璃奈!你有听见吗!听见的话回答我!」

那百合甩开将悟的手，往后退开一步的距离。

「不可以唤醒柚璃奈!她是想毁灭将悟哥哥的恶魔灵魂!」

「柚璃奈!快点出来啊!」

「我想保护哥哥不受柚璃奈威胁。所以请哥哥也保护我，不要让我被除掉!」

我该怎么办?要怎样才能让柚璃奈听见我的声音?

将悟拼了命回想和她的对话。

憎恨将悟的柚璃奈。誓言要毁了他的柚璃奈。

对。柚璃奈曾说过，憎恨将悟是她存在的理由。

那么，只要设法挑起恨意，说不定就能重新把她唤醒!

将悟毫不客气指着柚璃奈的鼻头。 

「柚璃奈，你有听见吗!你其实根本只是一个花瓶演员耶!」

「花瓶演员……?」

「演英雄短剧的时候，那个演技简直让人看不下去!用猴子演戏来形容都太过抬举你了呢!而且那服装是在搞什么鬼啊?竟然敢穿着那种衣服出来丢人现眼，脑子是烧坏了吗?你是不是天生的痴女啊!」

柚璃奈的太阳穴冒出了青筋。

「痴……痴……痴女……?」

紧握的拳头也开始颤抖。

「帝……帝野将悟……就你最没资格……这样说我……」

她眯起眼睛，用尖锐的视线瞪视将悟。那眼神之尖锐，仿佛只用视线就能够杀人于无形一样。

「柚、柚璃奈!你回来了吗?」

「给我闭嘴你这变态痴汉啊啊啊!」

柚璃奈往上高举的那只手，可见指甲发出了锐利的亮光。

「好痛……也用不着骂我变态痴汉吧……」

将悟坐在中庭的长凳上，一边揉着被抓得刺痛不已的脸颊一边埋怨。

「是你先说我是痴女的吧!」

坐在旁边的柚璃奈火冒三丈似地大吼。

「我也是为了把你唤醒才出此下策的啊——不过你能回来实在太好了。」

「……可以问你一个问题吗?今天是几月几号?跟上次我们最后一次见面过了多久的时间?」

「你都不记得了?」

「我在变成那百合那段时间的记忆是空白的……我的记忆最后是停留在英雄短剧结束之后，自己一个人经过校舍走廊……」

「英雄短剧是昨天的事耶。你一整晚都变成了那百合?」

柚璃奈一如犯头痛似地按着额头。

「我不知道……以前就算那百合出现，记忆还是会保留下来。那百合的存在感越来越强。再这样下去……这副身体迟早会被那百合占有的……」

「要、要不要紧啊……?身体被那百合占据这种事真的有可能发生吗?」

「如果那百合的人格对帝野将悟的渴望变得更深，我的存在势必会被压缩，最后被消灭——刚才到底发生了什么事?告诉我吧。」

总之将悟向柚璃奈说明了现在的状况。

那百合找来侦探抹黑将悟和雅是一对不伦之恋兄妹的事。还有那百合开口要求将悟跟她交往的事。

「那个侦探是我妈经营的征信社所雇用的员工。他应该是在不知道我变成那百合的人格的情况下接受指示的吧。」

「你母亲在经营征信社?」

「我妈以前曾开了一间小型的演艺事务所。过去的檀野那百合就是那间演艺事务所旗下的艺人。可是我后来因为心理问题被迫引退，我妈很快地关闭了演艺事务所。隔了一段时日开启的事业第二春，就是檀野侦探事务所。专做贩卖情报给专门报导名人丑闻的八卦杂志的生意。」

「专挖丑闻……为什么要做那种工作?」

「因为檀野那百合崩溃时，旁人好像都在传莫须有的谣言。大概是对那些人怀有报复的念头吧。」

柚璃奈拿出樱花色的手机拨打电话。

「我现在就通知那个侦探往后不要再遵从我……也就是那百合的指令了。顺便交代他撤销在校园散播的传闻。」

「得救了……柚璃奈，能跟你成为合作伙伴真的太好了。」

柚璃奈没有回答，马上跟电话另一头的侦探开始通话。

「……对。刚才你散播的神风雅的传闻。我要你去撤销。理由?理由是什么不重要吧。还有，往后请你无视我所下的任何指令。」

说着说着，柚璃奈的语气渐渐变得心浮气躁起来。

「少在那边跟我耍赖!你不服从我的命令吗!」

最后柚璃奈朝着话筒怒吼，气愤地挂断了电话。

「没用的侦探!」

「他说什么?」

「他说他的长相被学校的人记得了，暂时没办法再靠近。」

柚璃奈语带无奈地说道，把手机塞回了水手服的口袋。

「那些无中生有的传言伤害了雅。我想保护她啊……」

「神风雅有没有受到谣言折磨才不关我的事。我反而还很开心能看到帝野将悟懊恼的模样呢。」

「啊啊是喔。都忘了你是站在那样的立场。」

「你做好心理准备吧。今后那百合也会用这副身体，使尽千方百计试图得到你的爱。」

「不管有什么样的灾难降临到我头上、我都不怕。论身材我也比那百合孔武有力。只是如果雅又碰上类似的攻击，我到底该怎么保护她才好……」

「我想到了好方法。」

「什么方法?」

「你马上死在这儿。」

「说死就死啊!」

「你不能为女人牺牲自己的性命吗?真是器量狭小的男人。」

「我说啊……现在可不是开玩笑的时候耶。」

「我还蛮认真的。」

柚璃奈起身离开长凳，垂下眼帘看了将悟一眼。

「我必须保护那百合，哪怕是要杀了你也在所不惜。」

「保护那百合……?」

意外的回答令将悟不禁抬头看了柚璃奈。

「柚璃奈，你想保护的人，原来就是那百合?」

「我希望帮助那百合脱离幻想。那百合她扮演了深爱帝野将悟之妹一角，演着没有结尾的戏。我要让那个舞台落幕。」

「一天不落幕，那百合就会永远在你的体内是吗?」

「那百合的剧本里没有抹杀帝野将悟的情节。因为妹妹是不可能伤害心爱的哥哥的。一旦发生那样的情节，舞台势必会出现矛盾并宣告结束。所以我才会从以前就一直试图剥夺你的社会地位。」

将悟有种悲从中来的感觉。

一直以来自己和柚璃奈总是保持敌对的关系。可是如果能早点知道她的苦衷的话，说不定就能帮助她了不是吗?将悟的内心不由自主地产生了后悔的念头。

「那百合的存在与日俱增。我不知道这样下去那百合为了得到帝野将悟的爱会做出什么样的事来。除了神风雅以外，其他女生也会成为她攻击的目标。甚至犯下无法挽回的罪。我的力量已经抑制不了她了。」

「所以该怎么办?怎样才能阻止那百合?」

「这个嘛……」

柚璃奈想了一会儿，摆着满不在乎的表情，灵光一闪似地说道。

「你把我绑起来关着吧。」

「……啥?」

「用绳子把我全身绑住，脱光我的衣服丢在房间里。三餐、盥洗还有上厕所都由你负责处理。只要夺走我身体的自由，就算那百合出现也没办法轻举妄动。」

「这种事我最好做得出来!况且为何要全身脱光!」

「因为让你帮忙换衣服对我来说是种耻辱。」

「我就说现在不是开玩笑的时候了。」

「……算起来我还蛮认真的。」

「认真是有多认真?」

「大概百分之三。」

将悟「唉」地叹了口气。

柚璃奈脸上挂起心地邪恶的微笑，然后恢复正色。

「言归正传。我有一个可以帮助神风雅，又能阻止那百合的方法。」

「……又有什么馊主意了。」

「那百合的剧本里没有抹杀帝野将悟的情节。同样的，也不会有你杀了她的情节。换句话说，只要帝野将悟杀了那百合，同样也能结束她的舞台。」

「我杀死那百合……?喂、喂，拜托你不要再开玩笑了。」

「我已经说过我是认真的。虽说是杀害，也不是要你夺走她肉体的性命。就像我当初的目标一样，这回换你夺走那百合的社会地位。如果遭到心爱哥哥的背叛和抹杀，那百合的戏就会出现破绽，进而落幕。」

「社会地位是指什么?我该怎么做啊。」

「你要做的就是去向世人爆料『檀野那百合是有病的跟踪狂』。」

「你说什么……?」

「你就这么跟别人说吧……『宝生柚璃奈这个少女心中有个自以为是帝野将悟之妹的灵魂，而且被疯狂的爱给洗脑了。』然后把神风雅的传闻也归罪于她个人的疯言疯语。实际上，有很多人在告白大会听到那百合脱离常轨的告白。就算得知她是跟踪狂，应该也不会感到意外。」

「等、等一下。那种话传出去的话，外人确实都会当我和雅是被害者。问题是柚璃奈你呢?」

「你想说……我会被人当作拥有跟踪狂人格的双重人格者是吗?」

「没错。而且你以前是大名鼎鼎的童星。这样的流言真传出去的话，杀伤力可是很可怕的。」

「所以我才提出这样的方法。这样一来，转眼之间就能夺走我的社会地位喔。宝生柚璃奈将死在帝野将悟手中。这样的结果挺有意思的不是吗?你从原本被憎恨的立场，换到了恨人的立场。」

「这么做的话，到时不只是那百合，连柚璃奈你都会牺牲的!」

「这副身体就快落入那百合的手中!这是唯一的方法了!」

「就算是这样……我也办不到。要我夺走别人的社会地位，那也太……」

「你太天真了，帝野将悟。你要让自己变成恶人。」

「恶人?」

「为了保护心爱的人，有时势必免不了要牺牲他人。」

「……这话还真有柚璃奈的风格哪。」

柚璃奈抬头仰望四周的校舍，视线停留在旧校舍的方向。

「那栋校舍有广播设备对吧。你现在就去借用设备透过校内广播的方式公开我的真面目。如此一来，我的秘密瞬间就会传遍整个学校了。」

「那栋校舍今天被锁起来了。」

「去借钥匙。钥匙应该放在职员室吧?」

「……如果我拒绝呢?」

柚璃奈从口袋掏出一把小尺寸的黄色长条物抵在将悟的肚子上。光泽黯淡的银色刀片随着叽叽作响的金属声从里面伸了出来。原来是一把大美工刀。

「这玩意儿应该是那百合带出来的吧。她可能是想拿这把刀对神风雅动手也说不定。想要阻止这种悲剧发生，只有杀死那百合一途。」

「太……太危险了。快把刀子收起来，好吗?」

「劝你不要浪费力气想制伏我。我只需要拿着这把刀子随便挥挥然后鬼叫几声，人家就会认定我是跟踪狂没错了——这个方法好像还比较简单省事呢。要试试看吗?」

柚璃奈口头上虽打趣似地如此说道，可是从她的眼神却感受不到任何一丝从容。甚至有种焦躁不耐的感觉。

「我没有时间了。快点。」

那样子就仿佛在跟将悟说「你没有其他路可以选择了」一样。

*

十几分钟后，将悟和柚璃奈出现在位于旧校舍三楼的广播室。这间广播室不仅空间狭小，设备也很老旧。可是设备本身还能正常使用。打开电源后，宽大的广播设备上亮起了好几个黄色与绿色的方形灯号。

不知不觉间，时间已来到了中午。可以感受到秋意的九月阳光柔和地从窗外射入，将室内的某一区块照射得特别明亮。 

机器的中央有一根细长的麦克风。将悟站到那根麦克风前，手指放在开关上。只要按下去，就能透过麦克风向全校广播。

柚璃奈就站在后面，用美工刀抵住将悟的背。

将悟现在必须跟全校师生举发那百合……举发柚璃奈是对将悟怀有扭曲的爱，并且让雅备受痛苦折磨的跟踪狂。

「再怎么样也不必用这么绝情的方法吧，报警说受到跟踪狂骚扰之类的也好……」

「那么温吞的方法是杀不死那百合的!一定要在众人面前无情地蹂躏才行!」

柚璃奈把美工刀往前推。隔着制服，将悟感觉到有个尖锐的物体刺在背上。

将悟放在按钮上的指头先是使力，然后又放松力气。

一副要按不按的模样不停反反覆覆。

「……我实在搞不懂。你到底在磨蹭什么?你希望被那百合纠缠吗?」

「我会裹足不前是因为柚璃奈你。就为了对付那百合这个一小部分的灵魂，柚璃奈你个人在社会上的地位名声全都要遭受抹杀，实在是太荒谬了。这种事我做不出来……」

「如果你想拯救我，就必须先拯救那百合。」

「这我知道，可是……」

柚璃奈嗤之以鼻似地闷哼了一声。仿佛在讽刺将悟什么都不懂。

将悟的手从按钮移开，转身和柚璃奈面对面。

「我下不了手杀你。你干脆用那把刀杀了我吧。」

「……你是认真的吗?」

将悟决定孤注一掷。

究竟柚璃奈会当真选择用美工刀杀害将悟，还是在铸下大错前省悟，答应另寻解决之道。

当然将悟也不想把自己的命给丢了。虽然单凭一把美工刀要夺走人命应该不是那么简单，不过万一她真想致人于死地，也只能抵抗了。

假如真发生那种情况，将悟也帮不了柚璃奈了。

即便如此，将悟还是愿意赌上性命。因为他没办法就这样狠下心来抹杀柚璃奈。

「好吧。」

柚璃奈不带感情地说道。

「我就如你所愿杀了你。」

柚璃奈两手握住刀子，瞄准将悟的腹部。

——我真的帮不了她吗……

这瞬间，将悟看开了。

他心中已做好若闪避不及肚子恐怕会挨上一刀的觉悟。

「…………可恶!」

他肚子吸气，准备蹬地往旁边闪避。

然而……柚璃奈却动也不动。虽然手握美工刀，却没有刺杀过来。

柚璃奈的身体就像被固定住般停止动作，不停频频发抖。只见她紧咬牙关，一副光站着就让她吃尽苦头似的模样，拼了命地在忍耐什么。

「呜……呜……」

美工刀从她手中掉到了地上，被她站也站不稳的脚步一踢，刀子发出干硬的声响滚到墙边。

柚璃奈往后倒退两、三步，抱头呻吟。

「呜……呜呜……!」

接着她跪倒在地上，双手撑着地板。手机「叩」一声从口袋滑落。

柚璃奈痛苦到仿佛快呕吐似地一边呻吟一边剧烈地摇头。原本整齐的头发也一如身在暴风雨中的草木般变得杂乱不堪。

「柚璃奈……你怎么了!」

将悟蹲下身子抓着她的肩膀摇晃。

「那……百合……那百合在……反抗……她不让我把你给杀了……」

「振作一点!那百合要跑出来了吗?」

柚璃奈一如向将悟求救般伸长了手。将悟抓住她那抽搐的手臂，仿佛要为她鼓舞般用力握紧。

「呜……!」

柚璃奈虚脱无力地倒进了将悟的怀里。她满头大汗，而且上气不接下气似地张着嘴巴喘息。脸红得像发高烧一样。

一边貌似痛苦地呼吸，柚璃奈一边微微睁开双眼仰望将悟。

「我竟然连杀了你的力气也没有……看来我的存在理由终于……失去了也说不定……」

「你不要说话了!我马上叫保健老师过来，你稍微休息一下。」

将悟从口袋拿出了手机。然而柚璃奈却像在反对似地伸出无力的手，制止将悟拨打电话。

「没用的……我马上就要……消失了……」

「消失?你在说什么。」

「我不是说过了吗……恨帝野将悟是我的存在理由……连恨你的力气也失去的我，没有存在的价值……」

「那你恨我啊!你想怎么咒骂我都可以!用你的脚狠狠踩我啊!」

「拜托……我已经无力保护那百合了……请你……救救她……」

「好、好吧。我答应在你变成那百合的时候，想办法让自己可以照顾她。不要担心。我马上就会把柚璃奈你再找回来的。相信我吧，你这花瓶演员!」

柚璃奈撇起嘴角冷笑了两声。

「你真的是个……笨蛋呢……什么……也不懂……」

「既然我一无所知，等下次你回来时，我再追根究底地跟你追问清楚就是了!」

「你知道……为什么我会那么努力……想保护那百合吗……?」

「因为那百合也是柚璃奈灵魂的一部分吧?」

柚璃奈露出气若游丝的笑容，轻轻地摇了摇头。

「我打从一开始……就是为了保护那百合……而诞生的……」

一时之间将悟没能听懂那个意思。

——为了保护那百合……而诞生……?

「你、你在说什么啊?这意思岂不是那百合才是这身体真正的主人……」

话才脱口，将悟的脑子就像触电似的。他睁大眼睛看了柚璃奈的脸。

刹那间，他明白了她话中的意思。

将悟那双抱着柚璃奈的手开始悄悄颤抖。

「难道、难道……你真正的灵魂是……」

「终于发现了吗……没错……」

将悟一直以为，就像个性敦厚的杰奇医生心中诞生了残忍的海德一样，柚璃奈的灵魂里也诞生了一个名叫那百合的异常人格。

「那百合是杰奇，我才是海德……」

结果，事实却是恰恰相反。

「自称那百合的灵魂……才是从宝生柚璃奈这个少女诞生于世上的瞬间，就存在她的体内的……真正的灵魂。」

柚璃奈的声音一点一点地变得微弱模糊。

「而我则是为了保护崩溃的她而诞生的存在……」

「这……这是骗、骗人……的吧……?」

「因为你……我才会存在这么长……的一段时间……呵呵，还蛮……蛮有意思……的喔……」

将悟没能听清楚那沙哑的声音最后说了什么。

「…………永别……了。」

柚璃奈喃喃说道，就像断气一样，静静地阖上了眼睛。

「柚璃奈!喂!柚璃奈!回答我!」

将悟大声呼喊柚璃奈的名字，拍了拍她的脸颊。

即便如此也不见柚璃奈有回应。就像电池耗尽的人偶一样纹风不动。

「消失……了……?」

她一语不发。将悟在她沉默之后还是继续搂着不放。

「柚璃奈……我还以为我们终于有那么一点点了解了……到头来我对你的事还是一无所知吗……」

将悟感到又哀伤又懊恼。他只是一直垂低头，饱尝无力的滋味。

这时，柚璃奈的手缓缓地动了。

她把手搭在将悟肩上，垂着头，宛若刚起床般，以沉郁又迟缓的动作挺起身子。

只见她缓缓睁开眼睛的同时，一边跪立在将悟面前。

「将悟哥哥……太好了……你平安无事。」

少女……那百合喜不自胜似地挂起笑容。

「企图让哥哥毁灭的邪恶柚璃奈已经消失了。我能成功保护哥哥到最后一刻……真的太好了……」

她垂着眼帘看着将悟，怜惜似地用双手把他的头搂在怀里。

「我会好好保护哥哥的。所有试图撕裂我们爱情的人，我都会让他们学到教训。」

不断演着永无止尽的戏码的少女。

可悲且令人同情，宛如毁坏的美丽玩偶般的少女。

那百合貌似羞赧地红着脸颊，转头环视狭小的广播室。

「将悟哥哥也真是的，怎么把人家带来这种地方，你一定是想跟我体验偷偷谈情说爱的滋味对吧?虽然很难为情，可是只要哥哥有那个意思，不管在哪我都……」

「……可以让我一个人独处吗?」

此话一出，那百合陡然停止了动作。

她一语不发地注视将悟。宛如在瞪人般，视线带了点冷峻。

「我很期待今天哥哥在告白大会上……会给我什么样的答复喔。」

那百合一边拍掉黑色水手服上的灰尘一边起身。

好一会儿，她只是怔怔地站在将悟面前。

没多久她便死了心，离开广播室到外头的走廊。脚步声慢慢消失。

恍恍惚惚地看着地板的将悟，无意间发现地板上掉了一只樱花色的手机。就好似柚璃奈留下来的遗物般。

「我得拿去送还给她……」

默默地拾起手机塞进裤子的口袋后，将悟从地上起身。

已经没有人阻止得了那百合了。

——我必须保护雅。还有那百合……

将悟的视线飘向了广播室的正面。老旧的广播设备上，立着一根细长的麦克风。

将悟走到麦克风前，手指放在开关上。

柚璃奈现在已经消失，所以他必须亲手抹杀那百合。

他必须在众人面前揭穿那百合毁坏的灵魂，背叛她的爱。

他必须让这个没有完结的舞台落幕。

为了保护心爱的人，有时牺牲别人也是不得已的……

将悟按下了麦克风的开关——

几乎在同一时间，校内广播的提示铃声叮叮咚咚地响遍了校园。

「奇怪?」

明明按下了开关，正面的麦克风却毫无反应。看来似乎是有其他人抢先占用校内广播了。

将悟怀着焦虑与安心参半的心情，等待对方开始校内广播。

『文化祭筹备委员会报告。』

墙壁上的喇叭传出了再熟悉也不过的声音。

「广播的人是心乃枝吗……」

将悟忍不住抬头看了播放出她声音的喇叭。

『目前校园内流传着关于某个女孩子的传闻。说她是帝野将悟同学的妹妹。』

——她特地利用校内广播来澄清那个传闻吗?

她可能是想呼吁其他学生理智面对传闻也说不定。

然而，传进将悟耳中的内容，却不是什么善意的提醒。

『制造那个谣言的人……其实就是我。我……鹤真心乃枝因为嫉妒跟将悟同学关系亲密的女生，忍不住想破坏他们，才放出那种假消息……全部都是我的错……对不起……』

随着噗滋一声的杂音，广播结束了。

「你、你在胡说什么啊心乃枝……?」

将悟双腿发软。身体使不上力。

明明是那百合下令那个侦探散播谣言的不是吗……

为什么心乃枝要说那种谎……?而且还是以全校师生为对象……

将悟茫然地注视着喇叭，希望能清楚看见人在另一头的心乃枝。

然而老旧校舍的喇叭却只是默默无语。




第5章 妹妹的灵魂
将悟跑遍了因举办文化祭而热闹滚滚的校园。

——心乃枝你在哪。你到底在哪……

新校舍的广播室已不见她的人影。向广播室的广播社员打听后，得知心乃枝以筹备委员会有报告需要广播为由借用麦克风，没想到却突然广播起那样的内容。广播结束后，心乃枝向社员道歉就离开了广播室的样子。

「将悟!」

当将悟找到室内游泳池周边一带时，忽然听见雅的叫声。

从可丽饼摊位出来的她发现将悟的身影于是赶了过来。一直在雅旁边陪伴着她的芽依也来到了将悟的面前。

「刚才的广播是怎么回事……?为什么鹤真同学要……」

「我也一头雾水啊……雅你有头绪吗?」

「我怎么会知道!莫名其妙听到那广播，我下巴都快掉下来了!」

「嵯峨良学姐……你应该也不知情吧?」

「听到那广播简直如晴天霹雳哪。恐怕这是鹤真擅自采取的行动。」

「心乃枝为什么要说那种话……」

「或许是为了帮我……她看那奇怪的传闻搞得我很烦恼，所以才说那全是她编出来的假消息……」

出乎意料的发展似乎令雅感到既困惑又伤心。就算以这种方式洗刷冤屈，她看起来也一点都不快乐。

「总之我去寻找心乃枝。嵯峨良学姐，雅就麻烦你看着了。」

将悟留下两人，继续奔波。

四处寻找心乃枝的将悟来到了学校后庭。这里是跟垃圾场为邻、鲜少有人经过的场所。只见心乃枝倚着学园的外墙，一个人孤零零地站在群树下。

「心乃枝!」

将悟上前大喊后，她有气无力地扬起脖子转头。

「原来你在这种地方啊。怎么好像把自己藏起来一样。」

「因为我就是折磨神风同学的犯人……」

「你为什么要广播那种内容!心乃枝你根本没有折磨雅。你不是散播谣言的凶手!可是你为何……」

心乃枝的眼皮频频颤抖，睫毛晃得就像快掉下来一样。

只见她的眼眶慢慢地盈满了泪水。

「因为我看神风同学……还有将悟同学……都很痛苦……」

一道、两道的泪水扑簌簌地从左右两边的脸颊滑落。

「所以我想说……一定要帮助你们……呜……呜呜……」

心乃枝两手遮脸，肩膀频频发抖。

「可是你让自己扮黑脸，岂不是换心乃枝被大家指指点点吗?」

「我没……关系……」

「为什么?你不介意往后我们在学校没办法继续相处在一起吗!」

将悟轻轻把手放到了心乃枝的肩膀上。

「心乃枝，去向大家澄清误会吧。」

「澄清的话，神风同学又会受痛苦折磨不是吗……而且我就帮不上将悟同学的忙了……」

「与其插手帮忙，我更希望你能陪在我身边。别去想什么回报以前车祸的人情，现在我就是想跟你在一起。」

将悟盯着心乃枝的脸，像要倾诉自己的心情般张开了嘴巴。

之前始终说不出口的话语，如今自然而然地脱口而出。

「心乃枝，我……」

将悟定睛注视着垂下眼帘的心乃枝说道。

「喜……」

话还没说完，心乃枝就像要阻止他继续往下说般，用两根手指封住了将悟的嘴唇。

她捂着将悟的嘴左右摇头，用泪光闪闪的眼睛注视。

「我都……知道……将悟同学的心情……我强烈地……感受到了……我很以前就发现……将悟同学你想……告白的对象是谁。」

心乃枝含泪微笑，拿开封住嘴唇的手指。

「那为何你要假装没有发现……」

「因为……我没有资格。是我害将悟同学失去童年时代的记忆的。所以……所以在我偿还那个过错以前，我没有被将悟同学喜欢的资格……」

将悟无言以对。

回忆今后再一起制造就好了。过去的赎罪根本没有必要。

就算这样跟心乃枝解释，将悟觉得她的罪恶感也不会因此消失。

「将悟同学，你要好好保护神风同学喔。」

心乃枝弯腰鞠躬后，静静地举步离开。

只见她通过将悟身旁，头也不回地走了。

「拜、拜托你别走，心乃枝……」

将悟只能一愣一愣地杵在原地，向着渐行渐远的背影呼唤。

……但是，当心乃枝走到远处，身影也变得渺小时，她忽然停下脚步。

有一名少女从附近的树荫下走了出来。

黑色的发丝与水手服裙子迎着微风摇曳，少女从正面直视心乃枝。

「妨害我和将悟哥哥相爱的人就是你?」

她应该是听到校内广播而找上门来的。

那百合露出了睥睨的目光。那不是在看竞争对手的眼神。而是打算排除掉碍眼的绊脚石的眼神。

「我没有防碍你什么。我只是想保护将悟同学而已。就像他以前保护我一样。」

「别说了心乃枝!跟她沟通也只是白费唇舌!她不是柚璃奈了!」

将悟大声呼叫，冲上前去打算挡在两人之间。

那百合同时也展开了行动。她就像一阵飘忽不定的风般缓缓逼近心乃枝，把手插入水手服的口袋。当她的手从口袋拿出时，可见手中握着一把黄色握柄的美工刀。

「不妙……!她又跑去广播室捡回刀子吗!」

事到如今才后悔没回收刀子也为时已晚。那百合的拇指抵着刀柄滑动，一边发出叽叽作响的金属声音，一边推出长长的暗银色刀片。

「阻碍我恋情的人都要接受我的惩罚!」

那百合站在心乃枝的正面，高高举起握着美工刀的手。刀尖刺眼地反射了阳光。

「心乃枝快逃啊!」

将悟蹬地飞身前扑，闯进了两人之间。

只见那百合的手由上往斜下方大幅度地挥下，刀光形成一道弦月般的弧线。

「咕……呜!」

下个瞬间，将悟的脚步失去了平衡。举起来防身的手臂一阵刺痛。上头冒出了一道红色的斜线，从中渗出的鲜血滴滴答答地垂落到了地面。

「将悟同学!」

心乃枝连忙扶稳将悟两边肩膀，撑住那摇摇欲坠的身体。

将悟按着发抖的左手，拼了命让自己站稳以免倒地。

「我……我不要紧……只是擦伤……而已……」

那百合往后倒退了一步。她垂眼看着受伤的将悟，那眼神仿佛见着了一幕不可思议的场面似的，惊恐地打起哆嗦。

「我……伤空口了哥哥……?我差点杀了……将悟哥哥……?」

那百合面露近似恐惧般的表情，往后倒退了两三步。拿着美工刀的手无力地垂挂在身旁，脸色苍白。

「不对……骗人……我不可能会动手杀害哥哥……我不可能会伤害心爱的将悟哥哥……」

那百合一次又一次不断地左右摇头。

就像在否定自己的所作所为似的，就像不相信眼前所发生的一切似的。

「不对……不对不对不对!骗人的!骗人、骗人!你才不是哥哥!你不是将悟哥哥!」

「没错……我……不是你的哥哥……」

将悟走到那百合面前，要她认清事实似地说道。

但她的眼眸里又浮现了一股怨怼。只见她怒瞪将悟，高举手上的美工刀。

惊觉苗头不对，将悟一把推开站在身后的心乃枝。

「呀啊!」

心乃枝踉踉舱呛地往后倒退数步跌坐在地。

同一时间，那百合也用身体撞倒了将悟。

她骑在将悟身上，左手压着他的肩膀。向上高举的右手则握着美工刀。像刀子一样伸得长长的利刃制住了将悟的颈子。

「你是谁……?化身成冒牌哥哥欺骗我的人是谁……?」

「拜托你醒过来吧，那百合。你没有什么哥哥。你不是任何人的妹妹!」

「胡说!我深爱哥哥!我和哥哥在父亲大人的别墅一起生活过!一起下过西洋棋!」

「别墅……?西洋棋……?」

「你这冒牌的帝野将悟……我要毁了你……!」

「如果我是冒牌货，你说真的帝野将悟又在哪里!」

「闭……闭嘴!」

那百合刀尖朝下地拿着美工刀，用力挥下。

「住手——!」

心乃枝的惨叫响彻了天际。

险遭利刃封喉的将悟用双手抓住了那百合的手腕。那百合挥到一半的手臂停止动作，悬在半空的美工刀也一抖一抖地颤抖着。

「那百合，告诉我……为什么你会自认你是我的妹妹……」

「因为……我爱上了……将悟哥哥……」

「可是你明明伤害了我……也对我恨之入骨不是吗……」

「我……差点杀死了哥哥……」

那百合的口中发出了哽咽的声音。

「呜……呜……不是哥……哥……」

一滴滴的泪水从她的眼眶滚落。

她的手放松了力量，手中的美工刀就坠落在将悟脖子旁边。撞到地面的刀片从根部应声折断。

「我…………不是……哥哥的…………妹妹…………」

只见那百合用微弱到快听不见的声音喃喃自语，同时深深地垂下充满了绝望的脸孔。

她的眼神一如不小心毁损了鸟蛋的母鸟般，陷入了不可能获得解脱的悲恸之中。

「不……不要、不要、不要……不要不要不要不要……」

那百合泪如泉涌，整张脸连鼻头都涨得红通通的，就像要把头给甩断般拼命摇头……

「不要啊啊啊啊啊!」

然后朝着云霄发出了长长的悲痛哀号。

「呜……!」

下个瞬间，那百合睁着眼睛全身僵直。

随后，她就像失去意识般上半身摇摇晃晃，一头往将悟怀里倒下。将悟抱住了少女纤细的身体。

「将悟同学!你没事吧?抱歉我来迟了!」

看来是衣楠在神不知鬼不觉问偷偷靠近那百合身后，并施展了手刀攻击让她昏倒。

「衣楠……你来了啊。」

跟在衣楠后头的人是凛香和爱菜。

在她们的后面还有芽依和站在她旁边的雅。

每个人都露出惶惶不安的表情注视将悟等人。

*

「痛……好痛痛痛……」

宝特瓶倒出来的水刺激将悟左手臂的伤口，痛得他哇哇大叫。坐在学生会社办椅子上的他无法克制地跺脚。

「帝野学长，请不要叫得那么窝囊好吗?」

坐在将悟前面的凛香不满地教训，打了一下他的手背。

「可是真的很刺激啊……」 

「没什么好可是的。你是小孩子吗?」

凛香把装了自来水的宝特瓶和水桶挪放到旁边后，从急救箱拿出大尺寸的贴布贴在伤口上，然后再用医疗胶带牢牢固定，紧急处置便完成。她阖上急救箱，放回社办的柜子。

「不去医院就诊真的没问题吗?」

「谢谢。反正也止血了，不是什么严重的大伤啦。总之姑且先这样观察情况吧。」

「如果伤口化脓，记得一定要去给医生看诊喔。」

将悟向放心不下的凛香道谢后，起身离开椅子。

衣楠、芽依和雅同时也在学生会社办。雅垂头丧气，低头沉默不语。

心乃枝则不在这里。衣楠等人前来助阵后，她便独自离去了。将悟原本想去追她，可是被凛香以必须治疗伤口为由阻止。

「心乃枝她……不知道她现在在哪儿呢……」

将悟喃喃嘟囔后，芽依轻轻摇了摇头。

「你给她一点独处的时间吧。只会死缠烂打的男生会被讨厌的喔。」

将悟点头答应。毕竟就算现在找到心乃枝，八成也会是跟刚才一样的结果。

爱菜打开房门走进了社办。她刚代将悟去探视因昏迷被送往保健室的那百合。

「天导会长，柚璃奈的状况如何?」

「她在保健室的床上呼呼大睡呢～现在旁边有小都里老师陪着。看她口中念念有词，是不是在作梦啊?」

「小都里老师有怀疑什么吗?」

「她没多问什么喔—因为爱菜有依照将悟同学说的，跟老师解释柚璃奈是因为身体不舒服才昏倒。」

「这么做真的好吗?」

凛香环起双臂问道。

「如果帝野学长坚持，我是可以为你保密……但我认为还是应该跟校方说明宝生同学的事。学生会也不可能坐视她往后继续这种宛如跟踪狂般的行为。」

「是没错……你说得确实有道理。如果今后她还是不肯死心地采取危险行动，那一定得想想应变办法——只是在那之前，我想先跟她谈谈。」

将悟默默不语地环视了所有人。

「柚璃奈她……是个状况有点特殊的女生。」

将悟向大家说出了她的秘密。因为这时候不说的话，只会让大家一直对她心存误解。

她自称檀野那百合，一心以为自己是深爱帝野将悟的妹妹的事。过去出现在众人面前默默保护着那百合的，其实是以柚璃奈本名自称的另一个人格的事。

还有那个『柚璃奈』的人格如今已消失的事……

「柚璃奈消失前曾交代我，希望我能救救那百合……」

将悟交代完来龙去脉后，社办一时之间被沉默笼罩。

「爱菜再去看看柚璃奈的情况～」

爱菜就像要逃离沉默般又离开了学生会社办。

接着开口的人，则是雅。

「她……昏倒前有大叫什么和将悟两人在别墅生活、一起下西洋棋之类的对吧?为什么她会把那个当作是妹妹的记忆?别墅和西洋棋，我一点印象也没有。」

将悟回想了夏天去临海学校时，意外发现熊五郎的别墅的事。

十几年前，熊五郎曾有一幢位于人迹罕至的临海深山里的秘密别墅。他曾在那里跟一名小女孩与疑似女孩母亲的女性一起生活过的样子。

而且在将悟残缺的记忆片段里，也有曾在那别墅的小孩卧房跟年纪相仿的小女孩一起拿动物造型的西洋棋下棋的记忆……

「我……真的是将悟的妹妹……不会有错吧……」

雅忐忑不安似地嘟囔道。

「你在说什么啊。帝野熊五郎曾给你父亲养育费的证据不就摆在那儿了吗?而且我也亲眼看到了装在我爸特制信封的钞票的照片。」

「可是我没有获得承认!除了将悟以外，没有人承认我是你妹妹……你的家人!」

「那是因为我妈只要听到爸爸的女儿这几个字就会大发雷霆……所以现在还说不出口。毕竟这件事我妈算是站在遭我爸背叛的立场，需要花一段时间才能接受。」

「那我永远不能跟人承认我是你的妹妹吗!就算被奇怪的传言抹黑，我也只能摸摸鼻子算了吗!」

「当然不会永远都是这样。迟早有一天，大家都能谅解雅的立场……」

「迟早有一天到底是什么时候!……被将悟告白的女生，可以光明正大说她是你的女朋友。可是我却不能光明正大告诉别人我是你妹……」

雅用悔恨不已似的声音低语后，噤口不语。

然后她抬起了头。露出像是下定决心般的眼神。

「我决定了。我要去把我是将悟妹妹的事告诉大家。」

「你先别激动!说出去的话谣言会……」

「反正大家早就都在谣传了!你真那么怕会害熊五郎伯父因此名节不保吗?」

「我担心的不是爸爸，而是你啊。那些狗仔记者有可能会向世人揭露你和你母亲的过往。而且，天晓得他们会不会为了煽动读者的好奇心，加油添醋写些无中生有的事情!」

「那又怎么样。就算被那些不认识的人随口胡说，我也不痛不痒。像现在这样被学校的同学用异样的眼光打量，更教我感到难过……」

「你的心情我懂，可是……」

「既然这样，那我主动去找八卦杂志。我把我的事情都告诉他们总行了吧!这样就不用怕他们凭自己的臆测乱写一通了吧!」

「慢、慢着，那样做也未免太乱来了吧!」

「我管它*无茶粗茶还抹茶!反正我已经决定了!」  （译注：日文的无茶是乱来的意思。）

将悟可以理解雅的心情。可以的话，他也希望堂堂正正地公开自己和雅的关系。

问题是，世俗不见得一定会接受这样的关系。

一旦负面的传闻传遍街头巷尾，将悟没有自信能保护雅完全不受到伤害。

「我不赞同你的做法。」

始终保持缄默的衣楠站到了雅的面前。

「一切可能对帝野集团造成威胁的人事物都必须在事前排除。哪怕只是再小的丑闻也一样。那就是我的工作——不好意思，我得请神风同学打消公布妹妹情报的念头。」

雅不甘示弱地看了衣楠。

「如果我不肯打消呢，你会怎么做?」

衣楠面不改色地把手伸进口袋。

「逼不得已，到时也只能拿出我特制的药品，让你变成整天嘴巴开开流口水的人了……」

「你们两个都给我等等!」

将悟介入雅和衣楠之间。

「我不想看你们两个吵架!给我冷静点。」

「将悟，你是站在哪一边的啊!」

「只有这件事，我是绝不会服从将悟同学的。」

夹在两人中间的将悟头痛不已。

他能理解雅的立场。也能理解衣楠的立场。

可是，两人的立场是不可能在同时成立的。究竟该怎么做才好……

将悟思考。在现场所有人的注视之下，他独自苦思解决之道。

「雅……你真的坚持要说出来吗?到时可能有人会替你扣上帝野熊五郎情妇之女的帽子也说不定。」

「可以啊。那又怎样。与我的人生又没有关系。」

也不知她到底有没有权衡过事情轻重。总之，看样子雅是吃了秤砣铁了心了。

烦恼许久后，将悟做出了结论。

「我们把雅的秘密公开吧。」

也只能这么做了。反正外界早已闹得风风雨雨。就算这次消毒干净，同样的传闻迟早还是会出现也说不定。这么一来，永远只能过着提心吊胆的生活。

「将悟……!」

「将悟同学，你是认真的吗!」

雅的脸绽放出希望的光辉，衣楠则露出了苦涩的表情。

「只不过，雅你不可以去跟八卦杂志坦白。杂志社不见得就会把你的主张一五一十地报导出来——况且既然要堂堂正正，那就要做得彻底。」

「要怎么彻底堂堂正正?」 

「就是请我妈……也就是帝野集团的现任社长·帝野鹿野子亲口说明雅的事情。我妈时常有接受采访的机会。我们请我妈在往后接受采访时，公开谈谈我们兄妹的事。」

「你以为鹿野子夫人会答应吗?」

衣楠一脸满腹狐疑的表情。

「我想事情绝不可能会进行得那么顺利。免不了得做好被骂得狗血淋头的觉悟——不过如果连社长都认同的话，衣楠你也没有异议吧?」

「那就是将悟同学的决定吗?」

「没错。」

衣楠轻叹了口气，垮下了肩膀。

「……看来我说那么多也是白费唇舌了。」

「抱歉给你添麻烦了，衣楠。」

将悟低头握住她的手。

「没、没什么好道歉的。」

衣楠不知何故红着脸撇开视线。

「真拿你们没办法。你就去试试说服鹿野子夫人吧。可是只要你一天无法说服，我就会继续反对你们公开秘密。」

「我知道了——雅，我一定会让我妈承认你是家族；贝的。」

「我也一起去跟鹿野子伯母求情。」

「好，我们要一起加油喔!啊，在那之前得先搞定现场煎饼贩卖哪!」

「嗯!」

雅像阴霾一扫而空般，元气十足地点头附和。

一旁的芽依像有些闹别扭似地噘起了嘴巴。

「……嵯峨良学姐，怎么了吗?」

「我只能当个旁观的观众不是吗?帝野，不准你自己一个人把甜头全占光了!」

「哪、哪里有什么甜头可言啊!」

「既然如此，我的摊位也要推出可丽饼!回去我要在菜单上追加『妹妹亲手煎制的可丽饼』。神风!从现在起我们就是竞争对手了!」

「今天是文化祭最后一天了耶!」

学生会社办的气氛一扫先前的沉重变得欢乐后，凛香拍手提醒道：

「大家，已经下午了喔。别一直窝在学生会社办，积极参加文化祭活动提升自我吧……哎呀?」

凛香的手机铃响了。

电话似乎是爱菜打来的样子。凛香挂断电话后看了将悟。

「听说宝生同学好像醒了。情况还蛮稳定的样子。」

闻言，雅又露出有些担心不安的表情。

「将悟。等一下你就要上台给她告白的回复了对吧?你打算怎么回答宝生同学?」

「总之我先试着跟她谈谈。或许刚才的事让她产生了什么变化也说不定。」

「将悟我相信你。你不可以再让鹤真同学伤心哭泣了喔。」

「说得也对。再害她流泪的话，我以后就没脸面对心乃枝了。」

一行人离开了学生会社办。

雅和芽依分别回到自己的摊位。衣楠继续监视谣言有无持续扩散灼迹象。凛香致力于校内风纪的取缔。

至于将悟，则独自一人前往了保健室。

前往一楼保健室的将悟在途中经过楼梯转角时，突然听到陌生的手机铃声响起，但是附近并没有其他人在。

停下脚步仔细聆听，才发现铃声是从将悟的裤子口袋传出来的。

对了，都忘了柚璃奈遗失的手机还在自己身上。将悟从口袋掏出樱花色的手机。

打开盖子一瞧，浮现在画面的是『未显示来电号码』。

将悟犹豫了一下，不知是否该接听。不过，也有可能是那个侦探打来的。

为了侦查，将悟按下通话键，默默不语地把手机拿到耳边。

另一头一开始也是安静无声。

片刻，先是听到吹在话筒上的鼻息……

「小枫……」

接着听到了说话声。是刻意压低嗓门的少女声音。同时听起来也像是在跟人讲话的声音。

「咦、什么……?」

不预期的结果令将悟不加思索地开口应声。

电话另一头的人似乎也惊觉状况不对劲的样子。

通话马上就被切断。只听得到断线后嘟嘟作响的声音。

——刚才那个是……什么啊……?

觉得好像有那么一点耳熟，可是又听不出来是谁。

「小枫……?」

说出这名字的瞬间，将悟的脑袋深处突然隐隐作痛。他按着额头，闭上眼睛忍痛。

脑子里隐隐约约有个声音在呼叫着小枫。那听起来像是年幼将悟的声音。感觉……似乎有个年幼小女孩的轮廓出现在声音的另一头。

脑子里的痛楚转眼间就消退。稚嫩的声音和小女孩的身影也随之消失不见。

——到底是怎样……?

将悟等呼吸恢复平顺后，重新往保健室出发。

打开保健室的门一瞧，发现小都里老师还在里面。可以看见那百合还躺在里面的病床上。她的膝盖上铺了条白色的毯子，挺起上半身坐在床上，茫茫然地眺望着窗外。

小都里老师转头看到将悟的左手，不禁睁大了眼睛。

「你怎么会受伤?」

「我在摊贩帮忙做生意时不小心切到了啦，没什么大不了的。」

「是吗?会痛的话，老师可以温—柔地帮你治疗喔。」

「我、我不要紧啦……倒是我想请问老师，刚才她有打电话给谁吗?」

将悟问道。他怀疑刚才那通呼喊『小枫』的电话有可能是柚璃奈打给自己的手机的。

「你说她?她一直待在床上没打电话啊。」

既然如此，刚才那通电话会是谁打来的?

尽管满腹疑问，总之将悟希望现在能跟柚璃奈谈谈。

「我方便跟她说一下话吗?」

「帝野，听说这女生跟你告白了吗?被这么漂亮的美少女告白，真是让人羡慕死了～」

小都里老师拿文化祭第一天柚璃奈告白的事调侃将悟的同时，离开了保健室。基本上她还是蛮善解人意的样子。

等房门关上保健室剩两人独处后，将悟走到那百合的旁边，拉了张圆椅子坐下。

那百合缓缓转过头来，用澄澈的眼眸注视将悟。

「感觉还好吗?」

将悟一间，那百合像人偶般张开嘴巴，窃窃私语似地说道：

「感觉好像做了一场梦……」

「什么梦?」

「很久以前……还是小孩子时的梦。」

柚璃奈说话就像刚从梦境中醒来般平静又直率，而且给人一种小孩子般的感觉。

将悟也不由自主地用像是在跟小孩说话的口吻询问。

「柚璃奈，你小时候是个怎样的小孩?」

「小时候很喜欢演戏。能扮演别人是一件很快乐的事。可爱的女孩子，趾高气昂的公主，欺骗男人的恶女……」

「哪一个才是真正的你呢?」

「不知道——你是谁?」

「我是帝野将悟。」

「有听过。这名字也在梦里出现过。」

「那你的名字呢?」

「*我是宝生柚璃奈。」（译注：原文中，还拥有双重人格的柚璃奈都是使用『ゎたくし』自称，这里特别强调为恢复正常后使用的『ゎたし』，两者都是『我』的意思。）

「不是檀野那百合……吗?」

「那是我的艺名。当童星时的名字。」




第6章 妹妹读剧本
心中有个总是自称檀野那百合的人格的少女，她的本名叫宝生柚璃奈。

「柚璃奈，你是什么时候当上童星的?」

将悟语气轻柔地向她询问。

「从很小的时候。还在上幼稚园时就在帮忙妈妈的工作了。」

「你是从哪知道我的名字的?」

「嗯……」

柚璃奈手指放在下巴，像在回忆似地盯着上空看。

「很小的时候，我曾在亲戚的结婚典礼跟将悟表哥见过面。」

「你跟我聊了什么?」

「我们没讲什么话。只有想说原来你就是将悟表哥这样。」

「童年时代我们就只见过这么一次面吗?」

「还有一次。我担纲演出『佩琳』这个角色的时候，熊五郎伯父曾带你到摄影棚游玩。记得你好像是那个节目的粉丝。我表演了佩琳的台词后，你还很高兴呢。」

「后来我们就没再碰面，直到最近为止是吗?」

「没错。后来我们就没再见面了。」

将悟一语不发地陷入沉思。假如柚璃奈所说的记忆为真，她会爱上将悟的理由根本不存在。不管怎么看，两人的关系都只是平凡无奇的亲戚小孩而已。

「你有听说过……我有妹妹吗?」

「妹妹……?将悟表哥的……妹妹……」

柚璃奈就像在摸索记忆的轮廓般，视线飘忽不定。

倏地，她的视线停留在半空中的一点，眼睛张得老大。

「我……知道她……我以一则有见过……将悟表哥的妹妹……」

「见过……?你们是在何时何地见面的?」

「我是在熊五郎伯父的别墅附近见过你妹妹的。」

柚璃奈一如在重温往日时光般，娓娓道出了那天所发生的事。

◇

那是发生在柚璃奈以『檀野那百合』之名出道前半年的事了。

某个夏天，柚璃奈由母亲带着前往参加某儿童节目的公开录影。她担纲的是跑龙套性质的角色。

那天的录影在一个距离电视台和摄影棚所在的都心非常遥远的临海小镇进行。剧组在小镇的车站前广场临时搭建小型的特别舞台，举办了由艺人主持的儿童表演。

录影时有许多当地居民前来充当观众，当中也有不少有家长陪同的小孩子。

负责照顾柚璃奈的母亲从那些观众当中发现了某个人物。那就是帝野熊五郎。他会出现在临海小镇这种地方已经够令人纳闷不解了，身旁还带了一个看似比柚璃奈年长一、两岁的小女孩。

少女头戴草帽，身穿浅绿色的连身洋装。那模样甚至令人联想到现身在盛夏阳光中的妖精。

少女依偎着熊五郎，和他手牵手。两人的感觉就好似一对父女般。

「那个女生是熊五郎伯父的女儿吗?」

柚璃奈看着远方的两人向母亲问道。

「不是啦。熊五郎先生只有将悟这么一个儿子。没有其他兄弟姐妹了。」

母亲回答后，便带着柚璃奈前去向熊五郎打了声招呼。大概是打算把柚璃奈介绍给当年还是企业大老的熊五郎认识吧。

柚璃奈的母亲和熊五郎打开话匣子闲聊了起来。柚璃奈马上就觉得无聊，开始用脚在地上画圆。

「你很无聊吗?要不要跟我聊天?」

转头一看，跟熊五郎同行的少女露出了亲切的笑容看着柚璃奈。

少女带着柚璃奈用熊五郎给的零用钱买了冰淇淋。两人并肩坐在广场的长凳上，一边摆动双脚一边吃冰。

「你叫什么名字?」

「柚璃奈。宝生柚璃奈。姐姐呢?」

「我……人家都叫我『小枫』。」

少女没有说出自己的本名，还年幼无知的柚璃奈并未觉得可疑。

「小枫，你是熊五郎伯父的女儿吗?」

少女没有回答。柚璃奈以为自己问得不够仔细，所以又接着说道：

「你看起来像伯父的小孩。」

少女沉默了一会儿后开口说道：

「我是熊五郎父亲大人的女儿。」

「果然!」

柚璃奈终于笑了。因为她很开心自己猜中了事实。

「不过『父亲大人』这称呼好奇怪喔。」

「这是母亲大人严格规定我的。她说，小枫是帝野家的女儿，所以说话必须得体。」

「是喔……奇怪了，所以说熊五郎伯父的小孩到底是将悟还是小枫你啊?」

「我们两个都是父亲大人的小孩。我是将悟哥哥的妹妹。」

「可是我妈说将悟表哥没有兄弟姐妹耶。」

小枫的视线投向了远方。循着她的视线望去，可见一座突出于海上的小岬角。那座岬角后方连着一座山丘，山上的森林看起来郁郁葱葱，一片翠绿。

「我就住在那座山上的别墅。跟母亲大人两人。今天是因为父亲大人来家里，我才请他带我出来玩的。」

「为什么不跟爸爸一起住呢?你跟将悟表哥是兄妹，也不跟他一起住吗?」

「母亲大人说……我必须偷偷地住在这个地方。可是喔，上次父亲大人有带将悟哥哥一起过来玩。我们还在我的房间下西洋棋呢。」

「西洋棋?」

「嗯……那是我们的秘密游戏。」

总觉得少女好像在跟自己隐瞒什么秘密，柚璃奈有些生气地鼓起了腮帮子。

不过，小枫的表情却流露出看似寂寞的神情。

「你常常跟将悟表哥一起玩吗?」

「我跟将悟哥哥很少见面。只有在我觉得很寂寞的时候，父亲大人才会带将悟哥哥来陪我玩。」

「那你只要觉得很寂寞很寂寞，就能跟哥哥见面了。」

「说得也是……可是不知道要等到什么时候我们才能再见面了。这样下去将悟哥哥一定会把我给忘记的。」

「你担心的话，跟他结婚就好了啊。」

柚璃奈天真无邪地说道后，小枫惊讶似地睁大了浑圆的眼睛。

「结婚……?」

「我参加结婚典礼时，听神父说只要结为夫妻就能一辈子在一起了。」

小枫听了，像觉得很好笑般忍不住噗哧一笑。

「呵呵呵。跟将悟哥哥结婚，或许也不错喔。」

那时的柚璃奈不懂少女为什么会笑。因为她还不知道兄妹是没办法结婚的。

「要开始录影了——!」

剧组的助理导播的喊叫声响彻广场，两名年幼女孩的对话就此画下句点。

熊五郎和柚璃奈的母亲朝两人走了过来准备将她们带回。

小枫在嘴边竖起食指，向柚璃奈眨眼使了个眼色，仿佛在说「这是我们两人的秘密唷」。

◇

柚璃奈坐在保健室的床上侃侃而谈。

「小枫是一个气质与众不同的女生，所以我一直都记得她。我饰演『佩琳』这角色时，口气就是受到她的影响喔。当初在节目筹画阶段设定角色性格时，我实验性地模仿了小枫说话的口气后，就被导演采用了。」

「有这么一回事吗?」

将悟吃惊地发出大叫。既然『佩琳』的参考模特儿是『小枫』，这意思也就表示……将悟在失去记忆之后，还是有间接地见到谜之少女。

「然后，将悟表哥来摄影现场参观那天，我有趁我俩独处的机会问你认不认识小枫。」

「我回答什么?」

「你说你认识她，以前去别墅玩时有一起下过西洋棋。然后我又问『小枫是不是你妹妹』。你回答『我没有什么妹妹』。我还记得我那时听了有点难过呢。」

「那时的我还不知道自己有妹妹吧。」

「可是你话还没说完喔。那时你很不好意思地接着说『虽然我没有妹妹，可是小枫却叫我哥哥』。我听了忍不住想逗你，就故意模仿小枫叫你『将悟哥哥』。你吓了一跳，直呼我简直学得一模一样。」

柚璃奈就像想起那一幕般会心一笑。看来那时候的将悟似乎真的是吓呆了。

「后来彩排开始，我们就只聊了这些事情。分开前，我还特别叮咛你不要忘记小枫呢。因为我看小枫那天真的很寂寞。」

「可是我却忘得一干二净了……有关那个叫小枫的女孩。」

「过一阵子后，我听说你出了车祸。我和妈妈有到医院去探病，可是将悟表哥你谢绝面客，我们只见到熊五郎伯父。伯父十分难过，他跟我们说，你失去记忆了。我听到这件事时，情不自禁地大叫：『那他也忘记小枫了吗?』熊五郎伯父问我：『小枫是谁?』我说：『小枫是将悟表哥的妹妹!』

熊五郎伯父听了露出慈祥的微笑，纠正我说将悟没有妹妹。还跟我说明，我所遇到的那个女孩是朋友的女儿。我的童心直觉地认为伯父是在骗我。因为那天我看熊五郎伯父和小枫就跟父女一样感情很好。后来我下定了决心——我绝对要永远记得小枫的事。

从那天起，我只要一个人独处的时候就会拿出西洋棋，一边呼唤着将悟哥哥的名字，一边扮演小枫。这么做都是为了不要忘记小枫，为了总有一天要帮助将悟表哥回想起来。」

「那个叫小枫的女孩，是个怎样的人?」

「她个性文静，有种如梦似幻的气质。留着一头随风飘摇的长发……可是我已经想不出她的长相了。只记得她戴了一顶大大的草帽。」

柚璃奈貌似惆怅地摇了摇头。

「是吗……就算印象再怎么深刻，毕竟只有在小时候见过一次面嘛。」

「后来我童星的工作日趋繁重，也就没机会跟你见面了。我全心全意投入了演艺工作。不久我的心灵一点一滴地慢慢崩坏了。我是心灵脆弱的人。最后因为分辨不出现实与虚构的世界，不得不放弃演艺的工作。」

「我知道。柚璃奈她……曾是你心中另一个人格的她有告诉我。」

「每天去跟心理谘询师报到的日子开始了。那是一段既痛苦又无聊的灰色岁月。我每天都在幻想以前所饰演过的角色。我的心总是沉浸在演戏的世界里面。也因此，心理谘询一直没什么效果——她……存在于我体内的另一个人格就是在这个时候诞生的。

她破坏了我的幻想。每次突然跑出来就擅自操控我的身体，撕掉以前我演过的电影或连续剧剧本和海报，砸碎影片光碟，把我珍贵的回忆全都毁个精光。我所饰演的角色一个一个遭到破坏，我难过极了。感觉就像我这个人被否定了一样。四肢痛得像是快被扯断。我的人格越来越虚弱，渐渐沉入深邃的幽暗底部。后来她假借了『柚璃奈』之名，取代我支配这副身体。

冒牌的『柚璃奈』冷酷得可怕。而且性格相当好强。所以我妈和心理谘询的医生都以为是我的心灵变坚强，被她给骗了。我也因此不用再接受心理谘询，表面上恢复了普通的生活。

我一直在幽暗的底部奋力抵抗，继续扮演『小枫』这个角色——那个避人耳目住在临海别墅，爱慕着将悟哥哥的少女。窝在心房里的我，对小枫这个人产生了强烈的共鸣，几乎把她当成是我自己。

『柚璃奈』为了破坏我的演戏，开始寻找真正的小枫。就像以前破坏剧本一样，她打算也毁了小枫。她委托我妈新创办的征信社调查『帝野将悟的妹妹』。即便如此还是没能找出她的下落。

演着演着，我开始以为自己真的就是将悟的妹妹了。因为我就是真正的妹妹，所以才会怎么找也找不到妹妹的下落。就算找到了，那也一定是冒牌货。

『柚璃奈』改变了目标，从将悟妹妹身上转移到将悟表哥本身。她试图将我心爱的将悟哥哥推上毁灭之路，让我的人格绝望，阻止我继续演戏。我觉得我必须保护将悟哥哥。我发誓我要全心地爱将悟表哥，绝不能输给『柚璃奈』的憎恨。随着我对你的爱的增温，『柚璃奈』的恨意也不断持续飘高。

你插班到深流院学园就读后，『柚璃奈』跟帝野集团一个名叫濑利的人有了接触。在她的协助之下，『柚璃奈』唆使杂志记者和深流院学园的理事，试图找出将悟表哥的妹妹。计划宣告失败之后，她为了要找你报害我变不正常的仇，决定亲自出马……」

这也就是柚璃奈一出现在将悟面前，就开始千方百计想抹杀他的社会地位的原因。

描述完漫长的来龙去脉后，柚璃奈像感到疲倦般吁了口气。

将悟默默地反刍着她的说词。

名叫小枫的少女。她在熊五郎的别墅过着避人耳目的生活是事实吗?

还有她自称是将悟的妹妹，这是真的吗?

「如果柚璃奈当初没遇见小枫的话，或许就不会沉浸在演戏了……」

「若是如此，我的人格一定早就被『柚璃奈』给消灭了。正因为我一直都在演戏，所以我才能保住自己的人格……我是这么认为的。」

「在你心中的『柚璃奈』其实很努力在保护你。她只是希望你能从被演戏洗脑的世界回来而已。」

柚璃奈弯下身子，把脸埋在棉被里缩成一团。

就好似在无声的啜泣般。她那缩起来的背影流露出一股漫长的戏剧终于曲终人散的寂寥。

不久她抬起头，脸上挂着仿佛已挥别了一切般的清静表情。

「我要小睡片刻。」

柚璃奈在床上躺好，拉起白色毯子连人带头全都盖住。

名叫檀野那百合的演员，在这一刻正式宣告引退了。

将悟把柚璃奈的手机放在床边的台子上，悄悄离开保健室。

从走廊的窗户眺望户外，不知不觉间太阳已开始往西边倾斜了。

*

告白大会的答复活动正在操场中央的活动舞台展开。

文化祭终于迈入高潮。聚集在舞台前的人潮比第一天更为汹涌，把祭典尾声的气氛炒得好不热闹。

『我……我爱的只有女人而已!对不起!』

在第一天的告白大会接获爱的告白的女孩子们，正一一轮流向着麦克风表示愿意交往或抱歉再连络。

操场上一下子可以听到情侣成立瞬间观众发出夹杂了欢呼与调侃的「唷～唷～」叫声，一下子又听到破局时观众「唉唉～……」夸张的叹息。

『好，接下来欢迎第一天受到冲击告白的帝野将悟同学登场!』

喇叭大声地播放出女司仪的声音。

将悟从后台出现，集所有人视线于一身，走到舞台中央。

『帝野将悟同学!你愿意和宝生柚璃奈同学交往吗!请回答～!』

所有观众都鸦雀无声，口干舌燥地关注着可能有新情侣诞生的紧张一刻。

『我有一件事想跟大家报告。』

将悟拿走凑到嘴边的麦克风说道。

『鹤真心乃枝在校内广播所说的一切……她自称她就是造谣我和雅是兄妹的人……这些都是不正确的。心乃枝没有做过任何造谣惑众的行为。她是为了让我和雅不再为谣言所苦，所以才向全校师生撒了那种谎。所以我希望大家不要责怪她、相信她的为人。』

司仪见状，露出有些困扰的表情向将悟窃窃私语。

「那个—帝野同学，你的心情我能体会，可是拜托你先给个答复。」

将悟点头表示明白。

『柚璃奈，很抱歉，我不能跟你交往。』

此话脱口而出的瞬间，会场一片哗然。

『哇哇，没想到答案竟然会是抱歉再连络!请问你拒绝美少女告白的理由是什么?』

『我另有喜欢的女生。』

将悟边说边举目环顾。

他的视线扫过了摊贩林立的操场、上头悬挂着布条的校舍、笼罩在尾声将近的文化祭热闹气氛中的校园，试图从中找出心乃枝的身影。

然而四处不见她的身影。不知道她人在哪里。

即便如此，我还是要传达自己的心意。我必须让心意化作实际的言语，让她感受到。

否则，我永远也无法突破向前。

『我……我……』

将悟深呼吸，大大地张开了嘴巴。

『我喜欢鹤真心乃枝!我喜欢心乃枝啊啊啊啊啊啊啊!』

将悟大声呐喊。不顾面子地豁出一切坦承了自己的感情。

霎那间，将悟的脑袋变成了白茫茫的一片。脑筋就像突然停止运转般没办法思考。

台下观众因无预警告白而激动沸腾的喧闹声，还有司仪炒热现场气氛的声音全像耳边风似的，将悟完全没听进耳里。

——我终于说出口了……

额头瞬间汗如雨下。两只膝盖忍不住快要打起哆嗦。

覆水难收。既然已经告白就不可能不算数。

我把我最深最深的心意赤裸裸地掏出在她的面前了。我那羞怯脆弱、又敏感的心情被她给掌握在手中了。

就在这一刻，将悟觉得自己周遭的世界似乎有了某种变化。

为期三天的文化祭结束了。迎着夕阳余晖的操场和校舍不再人声鼎沸，只剩留下来收拾摊位的学生的声音。

「给你。将悟的份我帮你保留下来了。」

在游泳社的摊位前，雅拿出一包可丽饼递给了将悟。

「这是雅做的吗?连皮也是你亲手煎的?」

「没错。味道和外观都是有口皆碑的好吗!」

「活动看来进行得很顺利嘛……」

将悟啧啧赞叹后，雅骄傲地挺起了胸膛。

「那当然啊!……虽然有的可丽饼皮被我煎破了洞，有的可丽饼奶油一直滴个不停，可是完全No problem!」

「明明问题可大了吧……」

将悟怀着有些不安的心情咬下了香蕉可丽饼一口。

里面包的奶油和馅料都非常美味可口，只可惜煎得稍微焦了一点。这股淡淡的苦味还真有雅的味道哪……将悟情不自禁地苦笑。

「喝～你干嘛笑得那么奸诈啊。」

「我哪有笑得奸诈啊……味道还算可以啦。」

「那么臭屁是怎样!那么挑三拣四，我不请你了啦!」

雅双手抱胸，一副七窍生烟的模样。

「……话说，现场煎饼贩售的活动有顺利进行，真的是太好了。」

「嗯。一想到很快就不用隐瞒我是你妹的身份，我就很高兴。」

「我跟你保证。我会带你去跟我妈说明一切的。」

「鹿野子伯母生起气来会很可怕吗?」

「……她一生气天上真的会打雷，你要做好觉悟了。」

「呜呜……我会做好心理准备的。」

雅眼眶隐隐泛泪，吓得直发抖。

两人聊着聊着，附近突然冒出了一个女学生。长发飘逸的少女露出看似有些痛苦的眼神看着将悟。

「心乃枝……」

将悟出声呼喊名字并站到她的面前，心乃枝一脸歉然地垂低了头。

「将悟同学……刚才的告白……」

「抱歉我告白得那么突兀。可是我没办法教自己不说。那时候我要是没能告白的话，我觉得那些话我一辈子都说不出口。」

「不需要跟我道歉。其实我……很开心……我……我自己也……也对将悟同学……」

心乃枝哽咽地吸了一下鼻子，然后黯然神伤地把头垂低。

「可是……我……」

「我知道。」

将悟打断了心乃枝的话。

「我打算把我因车祸失去的记忆重新找回来。要唤醒记忆固然是一项艰困的任务，可是一度忘掉的事还是可以再查出来的——所以我想要把我忘掉的珍贵回忆给找回来。这样的话，心乃枝就不需要再怀有罪恶感了对吧?」

「十年前的记忆真的还能再找回来吗?」

「不试试看没有人知道——所以心乃枝，在我找回记忆前，希望你能给我一点时间。如果你不愿意的话，当然就不强迫了……」

心乃枝一语不发地陷入沉思。

她盯着地面想了一会儿后，重新抬头看着将悟的眼睛。

「我……愿意等你。」

仿佛有一道微弱的希望之光打在心乃枝的脸上般，她露出了一抹淡淡的微笑。

将悟不经意地往校舍方向望去。凛香和爱菜刚好才从玄关走了出来。两人都用双手搬运大垃圾袋。

「对了，我也得回班上帮忙收拾展览。」

「等一下，我也有帮鹤真同学准备可丽饼耶!别忘记吃了。」

「谢、谢谢。」

雅折回正在拆解的摊子拿可丽饼。

「对了，将悟同学。」

恢复正常表情的心乃枝一如突然想到般拍了一下手。

「新闻社的新谷社长说，她想推荐将悟同学当本月的『深流院TIMES』的MVP喔。希望有空可以跟你访问。」

「选我当MVP?该不会是我对心乃枝的真诚告白让她深受感动吧……」

将悟回想了那破釜沉舟的告白。就算难为情还是不顾一切地大喊。

或许就是那份专情打动了她的心也说不定。一定是这样没错。

「哎～很不好意思耶，心乃枝，你觉得该怎么办?不如我们一起接受采访算了?」

闻言，心乃枝不知该如何启齿似地垂低了脸。

「不、不是的……将悟同学会获得推举……据说是因为你在英雄短剧扮演战斗员时，被踩在脚下哇哇惨叫的模样非常出色的样子……」

「啊，是吗……是因为那缘故啊……」

被勾起不太愿意去回想的记忆，将悟沮丧得露出灰心丧气的模样。

「来，这是给你的!」

从摊位回来的雅递了一份可丽饼给心乃枝。

「好好吃……!」

将悟看着吃可丽饼的心乃枝和雅，一边心想。

希望总有一天，我要找回失去的记忆，除去心乃枝心中的罪恶感……和她成为一对真正相亲相爱的恋人。

希望我能说服母亲鹿野子接纳雅的存在，和她成为能光明正大面对世人的兄妹。

等那一天到来时，我跟心乃枝、雅就能成为真正的一家人。

或许那是一条满地荆棘的道路。但努力的目标十分明确。

就是现在，跟心乃枝、雅一起迈出崭新的一步吧。

等心乃枝吃完可丽饼后，三人就地解散，各自去忙文化祭的善后工作了。




终章
当晚，将悟躺在自家房间的床上，看着天花板思考。

——小枫到底是谁啊……

她宣称自己是将悟的妹妹，住在熊五郎别墅的样子。

可是将悟的妹妹雅，却说自己从来没在那幢别墅生活过。

「我的妹妹是雅。所以那个叫小枫的女生不会是我的妹妹……应该是这样没错吧。虽然两人其实都是私生女……的可能性也不是全然没有，但应该不至于吧。」

有一件事情令将悟挂念不已。那就是在他前往保健室前，打给柚璃奈手机的电话。

那个像是少女刻意压低嗓门的声音，确实说出了「小枫」这名字。

那通电话是打给将悟的吗?

说来奇怪。照理而言，应该没人知道柚璃奈的手机被将悟捡走了才是。

所以说，打那通电话的人，是想跟柚璃奈提起那个名字。

那个人会是谁?又为何要这么做?

「难道是想帮忙柚璃奈……?」

身在某处的她看柚璃奈精神错乱，为了帮助她恢复正常，所以打电话来想促使她勾起往年的回忆……会是这样吗?可是没想到接听电话的人竟是将悟，因此才慌忙挂断电话……

倘若这样的假设没错，又会是谁做了这种事。

知道『小枫』这号人物的某人?

抑或是……『小枫』本人……?

将悟的手机突然铃声大作打断他的思绪，让他吓了一跳。

他拿起放在桌上的电话，查看是谁打来的。

液晶画面显示着『未显示来电号码』。

将悟战战兢兢地按下了通话键。

「喂……」

听筒的另一头传来了少女的声音。

『将悟哥哥。我是妹妹。将悟哥哥的妹妹。』

「为、为什么『妹妹』又会出现?……慢着。」

将悟冷冷地睇了听筒一眼。

「这是柚璃奈的声音吧。也太明显了。」

『真没意思。你就不能表现得更吃惊点，狼狈得手足无措吗?难得本小姐主动打电话给你。』

「鬼才会被你吓到!……等等，咦……?」

惊觉柚璃奈口吻有所异样的瞬间，将悟这次真的吓到目瞪口呆。

「柚……柚璃奈……?你的个性是不是又变回去了?」

『我期待帝野将悟出糗有很奇怪吗?』

「就是那个、那个听似心地邪恶的声音!痛恨我的那个『柚璃奈』不是已经消失了吗?」

『我现在在洗澡。想不想一起洗?你这变态萝莉控。』

「谁说要跟你一起洗啊!」

话筒另一头的柚璃奈呵呵地笑了。

『「柚璃奈」是消失了没错。我已经不再是原本的那个人格，而是和那百合的人格结合在一起。我好像被吸收进来，跟她合并成这身体的一个人格了。』

「被吸收?这表示双重人格消失了吗?」

『没错。长期以来一直扮演将悟妹妹的主人格现在还很虚弱。所以必须由我当她的支柱。跟她结合为一的感觉真是不可思议。』

「所以说……以前的你又会出现在我的面前了吗……感觉有点怀念哪……」

『被你肉麻兮兮地怀念我可吃不消。我本来还以为终于可以将军了呢。』

「将军?」

『结业典礼那天，你的桌上不是放了一颗西洋棋的棋子吗?白色的皇后。』

经这么一说将悟被勾起了记忆。暑假前的结业典礼，将悟、心乃枝和雅三人一起回到教室后，发现将悟的书桌上放着一颗白色皇后的棋子。印象中还记得心乃枝有说过类似将军之类的字眼。

「那棋子是你放的?为什么?」

『那天，就在你证实「妹妹」就是神风雅之后没多久。我想调查那百合所饰演的「妹妹」是否也就是神风雅。所以临时起意溜进你们空无一人的教室放了棋子和窃听器，想看看你们有什么反应……结果你和神风雅看到西洋棋后，什么特别的反应也没有。』

「竟然装了窃听器!你这家伙真的大意不得耶——我认为小枫跟雅应该不是同一人物。雅也不记得自己有在别墅生活过的样子。」

『看来似乎是这样没错。』

「小枫其实才不是我的妹妹……我觉得做这样的解释比较妥当吧?」

柚璃奈没有回答，有如陷入长考般，保持缄默好一会儿。

『我有一件事想拜托你帮忙。』

「干嘛突然跟我低声下气啊。」  

『请你帮我找出小枫。我想知道那天我所碰上的那个少女是谁。我没特别的意思，纯粹只是感到好奇……就我认为，一直以来那百合是代替失去记忆的你记住小枫这个人的。』

「说得也是……我也希望可以把小枫找出来。撇开她是不是我妹不提，直觉告诉我不能忘记小枫。而且也为了那百合。」

找出小枫。乍看之下，该从何找起似乎令人摸不着头绪，但突破点其实是存在的。

首要之务就是让母亲承认雅的身份。如此一来熊五郎的过去或许就能水落石出，进而查出小枫的真实身份也说不定。

「话说，感觉好不可思议啊。真高兴我们可以像这样平心静气地商量事情。」

『是啊。我也一样很高兴。』

「真、真的吗?总算……我们可以握手言和了……」

『一想到今后可以继续仇视、蹂躏帝野将悟，我就高兴到快忍不住流泪了。』

「什么东西啊!那百合的戏不是已经演完了吗?」

『哎?你不会忘记你对我做了什么吧?我的复仇还没结束呢。』

柚璃奈翻脸不认人，用冷峻的口气说道。

将悟的背部不禁流下冷汗。

「我做了什么吗?」

『不要跟我装傻!你把我的裸体都看光了!大大方方的，每一寸肌肤都不放过!』

「裸、裸体……?」

将悟想起原本用床单把身体包紧紧的柚璃奈，床单突然掉了下来的模样。

没错。自己都看到了。柚璃奈那精雕细琢的苗条身材牢牢地烙印在自己的眼眸中。

「你、你误会了，那是不可抗力啊……」

『少得了便宜还卖乖!』

柚璃奈咆哮道。依稀可以感受到夹带在话里头的怒火。

「对……对不起……」

『而且，你甚至还亲、亲、亲吻了我对不对!』

「分明是你不顾三七二十一亲我的吧!」

『少啰嗦!给我闭嘴!总有一天我要把你全身剥个精光用锁链绑起来，把你变成我发泄用的玩具。做好觉悟吧，帝野将悟。嘻、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻……』

电话另一头的柚璃奈发出了令人毛骨悚然的笑声。

「哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈……」

相形之下，将悟只能从喉咙挤出干笑。

*

深流院学园文化祭结束的隔天。

在离都心中央不远的地方，有座四周被银杏树包围的宽广公园。

这座宽度有数百公尺长的私立公园有对外开放给民间使用，提供附近居民做为平日休闲的好去处。每当早上和黄昏时刻，总有民众前来此处慢跑或带狗散步。

在这座公园的中心位置，耸立着一栋数十层楼高的大型大楼。那栋现代化建筑的外观就好似光彩夺目的玻璃工艺品。

它就是跨国大企业帝野集团的本公司大楼。

大楼里，直达社长室的电梯正高速下降中。电梯的前半面墙是整片玻璃，可以了望外头宽阔的庭院。

那部电梯里搭乘着一名身着套装的女性——濑利吏沙。

濑利俯瞰着围绕在草坪四周开始染黄的银杏树喃喃自语。

「帝野家的繁荣也只能维持到银杏树落叶之前了吧。」

想当然尔，这样的话若非独处，她是不会随便说出口的。

假如现在站在她身旁的是聘她为秘书的帝野集团社长·帝野鹿野子的话，想必她应该会面带微笑赞扬银杏树的美丽才是。

不，她现在已经不是秘书了。她刚刚才跟鹿野子办好辞去秘书职位的最后一道手续。不过，她辞去的只是鹿野子秘书一职。濑利今后仍旧是在帝野集团工作的社员。

『辛苦你了。明天起你也要在新的工作岗位为帝野集团奋斗喔。』

鹿野子直到最后都没对濑利表示怀疑，笑咪咪地欢送她展开人生的另一阶段。

「不……鹿野子夫人应该也隐隐约约察觉到了我的真面目才是。因为最近我调查熊五郎所遗留下来的资料的频率实在太过频繁了。」

濑利一边自言自语，一边用挑衅的眼神仰望了监视器。监视器只会记录影像，并不会录音。因此不怕会被别人听见自己的自言自语。

濑利转身背对监视器，从上衣的内层口袋掏出一张照片。

「神风雅……」

照片上的人物是熊五郎的私生女、将悟同父异母的妹妹。

「她真的就是将悟少爷的妹妹吗?」

雅的父亲私底下曾收受了熊五郎支付给雅的养育费。年幼无知的雅也亲眼目击过交付巨款的场面。

「情况真复杂。假如神风雅并非私生女的话，熊五郎老爷支付大笔金钱的理由就成了谜……所以说她果然就是私生女吗?」

总是冷静的濑利这时也不禁面露困惑之色。

「无论她是或不是，私生女身上一定另有其他更为确切的证据。我必须彻底调查，非得抢先将悟少爷找出证据不可。」

濑利把照片收进了口袋。

「不计任何代价，我都要阻止将悟少爷就任社长。」

电梯抵达一楼后，门打了开来。适逢午休时间，宽广的玄关大厅出现了大批准备前往用餐的帝野集团员工。

「聊天到此为止。我提供的提示就这些了。」

濑利自言自语似地说道后，把手伸向了监视器的后方。

那里贴了一个小型的塑胶块状体。拔出来一看，黑色的长形块状体尾端有个二极体电容在忽明忽暗地闪烁着红光。

濑利把它丢在地上……然后用高跟鞋的鞋跟一脚踩碎。黑色的窃听器「啪」一声爆开，露出里面的电路板应声断成了两半。

「我也去吃午餐吧。」

濑利吏沙不改冷酷的表情，快步朝玄关的玻璃大门走去。

耳边突然爆出电流中断的劈啪声响后，从此就再也没听到任何声音。

「被发现了吗……」

躺在长凳上的衣楠拔下耳机，懊恼地咂嘴。

这里是帝野集团本社大楼的庭院。衣楠躺着的这张长凳就位在这座围绕大楼的公园角落。

转头往大楼的方向一看，大批的社员涌出玄关前去解决民生问题。濑利的身影就夹杂在人潮之中。衣楠继续躺在长凳上，用帽子遮住脸孔。

「濑利那臭女人，故意在那自言自语，是挑衅我的意思吗?」

衣楠悻悻然地回想刚才所窃听到的内容。

濑利表示：『她一定要抢先将悟找出私生女的证据』。

「濑利到底是谁的爪牙?这一切果然有只不愿看到将悟同学就任社长的黑手在幕后操作吗?」

我得持续调查，揪出幕后黑手才行。

衣楠把帽子拉歪，仰望矗立在蓝天下的帝野集团大楼。

濑利的背后隐藏着何方神圣，衣楠也没有头绪。

辞去鹿野子秘书职务的濑利接下来有何企图，她也无从得知。

「我必须保护将悟同学……」

衣楠瞪视着反射阳光的壮丽大楼，轻声地喃喃说道。




后记
本集的故事背景虽然设定在秋天，不过刚好是在春天上市。不知春天对各位读者而言，是什么样的季节呢?

新学期之春，邂逅之春，新生活之春……我想应该有很多人对即将到来的新班级和新职场生活每天充满了期待吧。没错，春天正是充满新的邂逅与希望、感觉温暖又光辉灿烂的季节!

……抱歉，我不该勉强自己说场面话的。

小时候的我对入学典礼这种活动可说是痛恨至极。要到新学校报到之前，心情总是郁郁寡欢。别说是小学的入学典礼了，我印象很深刻的是就连幼稚园的入学典礼时，我也一样闹别扭不想去。

然而，普罗大众却认为所有新入学的小孩子一定都会用带着兴奋期待的眼神欢迎入学典礼的到来不是吗……是我太奇怪吗?难道对即将去报到的幼稚园和小学一点期待的感觉也没有就不行吗?

但是请大家仔细想想。今后要去就读的幼稚园其实有可能是企图征服世界的邪恶组织啊!一旦入学后，就会被迫充当邪恶的喽啰了!

若从这角度思考，小时候抗拒参加入学典礼的我真的是做了非常谨慎又正确的判断呢。换句话说，我绝不是因为想赖床。

从『COMIC FLAPPER』五月号起，由ZOOTAN老师所作画的『この中に1人、妹がいる!ばすいむ』将正式开始连载。这是一部由四格漫和短篇故事所构成的漫画，本作的将悟和女主角们在作品里都有可爱生动的活跃表现。画中展现了女主角们另一面的魅力，我已迫不及待想看连载开始了。

另外，目前在『COMIC ALIVE』连载、由もっつん*老师作画的漫画版也顺利推出了单行本第一集。原作的内容透过老师可爱的图画一一重现，每一回我都非常期待在老师笔下剧情会如何被呈现出来。

希望各位读者除了原作以外，还能同时支持这两部漫画版作品。

担任插画的CUTEG老师，每一回的内页插画和刊头彩页都绘制得非常精美，令我总是翘首盼望。以儿玉责任编辑和MF了编辑部为首，所有参与了本书制作的相关人士。托大家的福，本书才能顺利出版上市。

还有一路支持本作的各位读者。故事发展终于渐入佳境。希望下一集大家能继续予以捧场支持。

二Ｏ一二年二月  田口一



