文件发布时间:2011-09-16 17:09:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：其中1个是妹妹!(三人行必有我妹)
本卷名称：第四卷

序章
网译版 翻译 Brighteast@轻之国度

突然被叫到名字，少女吃惊地回过头。

这里是某座城市的车站的检票口前。某人因为在等人，独自站在那里。

电车好像刚到站，从检票机通过的人熙熙攘攘，一齐涌向站台。

小学生模样的少女向叫她名字的人抬头望去。

是个穿着略微有些脏兮兮的灰色外套，身材不胖不瘦的男子。脸上的胡子不修边幅的长着。看起来明明很年轻，但却是一副没精打采的样子的男人。

——是谁？

本想问问，却发不出声。

「不好意思，吓着你了吧。我不是什么可疑的人哦。我是侦探。私家侦探」

男子为了让她安心而弯下腰。从外套的口袋里取出个黑色破记事本给她看。

封面上的名字是用金色文字写的『壇埜侦探事务所』。

——侦探？

一瞬间，少女觉得莫名其妙。

一时间脑中浮现出电视里的剧集和动画里活跃的名侦探的身姿。

「是案子……吗……？」

少女听到了嘶哑的声音。电视里的名侦探们，总是在挑战杀人事件。发生了那么可怕的事情吗？

可是，面前有气无力的侦探，却挠着脑袋害羞的笑了起来。

「哈哈，很可惜我不是像夏洛克·福尔摩斯那样的侦探呐。啊，这挠头的习惯也是，总是被说『模仿金田一耕助』而受到冷落呢。——你知道吗，金田一耕助」

「不知道……」

「总而言之，现实中的侦探这种职业，干的都是些很平凡的调查工作哦。调查对象的行动之类……要说起来，不太好讲呐。——比如说，某人的爸爸跟妈妈以外的女人有染，是不是有外遇这种」

外遇，听到这个词， 少女的内心深处便刺痛起来。

「会调查，父母的事情吗……？」

一问，侦探的表情严肃起来，唐突的问道。

「帝野熊五郎这个人你知道吗」

——为什么，要问熊五郎叔叔的事情……？

少女呆然的看回向对方。

「我受某人的委托，寻找熊五郎先生的女儿。我认为你是不是知道些什么，所以问下你。——迄今为止熊五郎先生见过的面，收到的信之类的，什么都好能告诉我一下吗」

少女故作沉思……摇了摇头。

「不知道这人。见也没见过」

多多少少，觉得对方这侦探没有相信自己。少女不太想随随便便地就把自己和家庭卷进来。

「这样啊……。那算了。本以为这次应该中奖了的说……」

侦探装作无奈的苦笑了下，又夸张的挠挠脑袋。

这种轻佻的举止，很难让人跟解决疑难案件的名侦探联系起来。

「请问阁下是？！找我女儿有什么事？」

少女背后传来喊声。

回头一看，一名女性正盯着侦探男。本应该将近40岁的样子，看起来却显得有些年轻。浅浅的粉红色毛衣，稍显孩子气。

少女忽的安心下来。那是她正在等的人——少女的母亲。

「不不，只是找贵千金问个路而已」

侦探慌张的站起身，轻轻的摇了摇示意。

「多谢。直走就对了吧。多亏了你，真是帮了大忙哦」

侦探假装向少女道谢，像是逃跑一样正准备离开。

貌似电车又到站了，检票口里人流攒动。无精打采的侦探趁机混入其中不久就不见了踪影。

「即使被陌生人搭话，也不能应答哦」

——被搭话了也不能应答，什么的……。妈妈明明可以在，我不会被被搭话的地方见面……。

少女的母亲从前，从家里搬出来了。 

直到今日偶尔也会以这种方式来见见女儿。

「今天啊，妈妈带你去一家非常好吃的店。一家叫『Cafe·LYRICAL』的咖啡店」

母亲恢复笑容，迈步走了起来。到底有多久没有见过面了呢，已经不太清楚了。

自从父母离婚以来，少女都是由父亲养育着。

但是爸爸……肯定，不是亲生父亲。

少女的脑中回想起刚才那没精神侦探的话语。

『帝野熊五郎这个人你知道吗』

为什么那个侦探，汇钱来调查熊五郎叔叔的事情呢。

——难不成我的亲爸爸是……熊五郎叔叔的原因……。

跟在母亲身后走着，少女默默地深思着。

那么说，从前就一起玩的帝野将悟是，亲哥哥……。

——他是我骨肉相连的，唯一的哥哥吗……？

即使天各一方，还是不断地思念着的他。

悄悄地，少女的心中思念在不知不觉之中产生着急剧的变化。

现在，帝野将悟，正从初恋的对象，转变成为有着血缘关系的家人。

数年过去了——

熊五郎的葬礼当天，少女抱着持续已久的思念前来见将悟。

然后，少女朝着远处窗子另一头的他，拼命的发出告白。

『我是来和哥哥大人结婚的』

如此说道——。




1章 是敌？是友？是妹？！
感觉到额头上遭到重击，帝野将悟腾的从床上跳了起来。

他哈啊哈啊地喘着气，睁大了眼睛。

明亮的晨光射进屋内。通过窗户传进来的是，从楼上那里流出的电视剧的声音。这里是自己的房间。

貌似是个梦。而且是个，讨厌的梦。

夕阳下的天空呈现一片火红。身体像羽毛一般漂浮在空中。下落到地面时狠狠磕到的额头……。

——没有出血吧……。

心惊胆战的抵着额头，将悟的手指摸到一处坑凹。

虽然平时被刘海遮着看不见，将悟额额前留着一道很大的伤痕。是小时候因为交通事故而留下伤疤。

他在将近十年前，为了保护一个女孩子从车里跳了出来。

可是，将悟对那时的直接记忆却缺失了。由于事故的冲击造成的记忆丧失，让他至今都没办法回忆起当时发生的事。

「为什么又，有会做这种梦呢……。起床感觉真不好呢」

知道只是个噩梦而安心下来，他又泛起困意。

呼啊～啊……一边打着哈欠，一边打算继续睡地横着躺下。

窗外的阳光好刺眼。将悟把脸朝下，用枕头遮盖着。

「嗯……」

……怎么感觉，好像听到了呼吸停止了的声音。

就以这赖床的姿势，用脸磨蹭着压着柔软的枕头。脸颊和额头，被软绵绵的弹力夹住。

——不过枕头的话，这形状好怪呐。好像中间都凹进去了一样……。

「嗯……君，嗯……」

——有女孩子的声音……？

揉揉睡眼抬起头，将悟从床上看下去。

……身着制服的女孩子，正仰面睡着。毛巾被盖到肚子附近，微微发红的脸上的双眼闭着，呼—呼—地发出轻轻的呼吸声。

「心心心，心……」

将悟的睡意转瞬间烟消云散，像小鸡一般发出声音，猛地从床上跳起。

「心乃枝？！为为为，为什么，为什么心乃枝在这里……？！」

和将悟睡在一张床上的是——很久以前，他在事故中所保护的少女。现在是她的同班同学的，鹤真心乃枝。

顺滑的长发，在床上大大的散开来。 

胸前的纽扣已经松开了好几颗，从制服衬衫的缝隙下，可以看见里面白色的bra。 

「那，那，刚才我脸蹭到的是……」

将悟冷汗直冒地回想道……昨天晚上应该是一个人入睡的才对。

——这，不可能搞错的吧。

总而言之，现在得叫心乃枝起来……。

将悟伸出手，轻轻摇了摇她的肩膀。

「好啦心乃枝，早上了哦。起来了啦」

「嗯，嗯嗯……口以洗早了呼？」

呒呒地说着些完全听不懂的梦话。

「好～啦，心乃枝，起来了啦」 

啪啪地轻轻拍了拍她的脸颊。

「呼啊嗯」

心乃枝好像嫌旁边的苍蝇烦想赶走它们一样，睡迷糊地用一只手挥舞着。

边睡着边皱着眉，心乃枝完全一副很困扰的表情。

「……像这种状态是喊不起来了啊」

稍作思考，将悟把盖在心乃枝身上的毛巾毯的一段掀了起来。

然后一口气掀开。柔软的毛巾毯哗啦的飘起来，心乃枝的下半身沐浴在清澈的空气中。

「唔……」

一瞬间将悟心中猛地一动，无法动弹。

心乃枝的制服下摆被弄乱，从纽扣间的间隙，可以看得见可爱的肚脐。裙子也被完全掀了起来，大腿整个露了出来。

——这种状态的打扮真是……

将悟弯下腰，向心乃枝的耳边喊道。

「起·来·了！！要看到了哦」

「喺呀呼……」

毛巾毯被掀走的心乃枝，身体抖了抖，蜷缩起膝盖。

即使这样还是没有睁眼，呼……地发出呼吸声。

「你这是多喜欢赖床啊……」

将悟无奈地一屁股坐在床上。

不小心往旁边一看，心乃枝的腿进入了眼帘。

看起来滑溜溜的质感貌似不错的大腿，紧紧闭紧双腿的声音……。

——心乃枝的腿……真美啊……。

情不自禁的朝心乃枝的大腿伸出右手……突然恢复了自我。

「我，我在干什么啊。不管怎么样随便乱摸是不行的吧……」

偷摸正在熟睡的女孩子什么的，作为男人是这可是不能原谅的事儿。

——对。我的目标可是直指未来的帝野集团社长。不光明磊落点可不行呐。

心里盘算到，立马收起邪念。

「哈唔……。将唔同学……不可以……摸的啦……」

心乃枝朦胧地说着梦话。

「呃，我没有在摸啦」

「屁屁……不要摸……讨厌啦……」

「才没摸！ 我没摸啊！ ——真是的，你没有在做些奇怪的梦吧？」

「但是……将唔同学……实在是想摸的话……」

「所以说，不要再想着很想摸了啊！」

「明明是个好机会的说～。将唔同学，可以对我做各种各样的事的，好机会的说～」

「……这，心乃枝，其实你是醒着的吧？」

抖，一瞬间心乃枝身体僵直了一下。

「感觉迷迷糊糊的……」

「什么嘛，那种感觉像是故意的梦话」

「迷迷糊糊」

哈啊，将悟叹了叹气。

「喂心乃枝。醒了的话，眼睛就给我睁开啦」

「睡得好舒服～」

心乃枝翻翻身，身体滚向反方向。

「……你还真是固执的想装睡啊」

受不了似的全身上下的打量着心乃枝……将悟瞟到微妙的露出来的屁股。

被裙子包裹着的圆圆的形状……。

将悟不自主的吞了吞口水。

「我明白了哈。既然你这么说的话……」

将悟故意将双手伸出，朝心乃枝的臀部靠近。

——看好了，心乃枝。我起码也是个男的。可别当我是乖乖杵在那里的不举男哦。

「不老老实实起床的话可不好。这是我的床。是我的领地哦。我忠告过你好几次要你起来了呐」

嘿嘿嘿……泛着恶魔般的微笑，将悟双手伸向那臀部的时候……。

从楼上突然传过来电视连续剧的台词。

『我爱哥哥大人！』

哈……将悟全身猛烈地颤抖。

——哥哥大人……？

如果是妹妹的话……心乃枝要是我妹妹的话……。

我刚才，是打算摸骨肉相连的亲妹妹的屁股吗？！

「唔啊啊啊啊啊啊！我真是，无药可救的变态大混蛋吗？最差劲最恶劣的垃圾货色吗？！」

将悟胡乱的摇着头，向正睡着地心乃枝正跪下来。

「对，对不起，心乃枝。我绝对不是企图想摸你屁股，呃不，稍微还是有那么点想摸也说不定，总，总而言之我是想叫醒心乃枝你……」

「呼～呼……」

即使如此心乃枝还是没睁眼，抱着将悟的枕头继续睡……假装的。

将悟深体会到败家之犬的感受。

「服了你了，心乃枝……。我实在是没想到你会这么较真……。居然那么想把我当成变态什么的……」

「嘻呀哈啊……」

心乃枝以闭着眼的状态，偷偷地扬起胜利者的微笑。

——真没办法，这样的话，只能用最终手段了……。

将悟把脸朝心乃枝的耳边靠过去。嘶～地吸了口气，然后张开嘴。

「啊，床边上怎么有只巨大的蟑螂！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

腾地跳起来，心乃枝以将近快把将悟推倒在地的力度紧紧地抱住将悟。

「呀啊，小，小小，小qiang……？！」

「哈咕……心，心乃枝，痛，很痛啦！」

「不，不要，讨厌！ 小，小小小，小qia……！！」

「冷静下来啦！ 没有什么蟑螂哈！」

「…………诶？」

心乃枝把抱住将悟的双腕松开，茫然的盯着将悟。

心惊胆战的四处张望着床边……通红的脸上眉梢紧皱。

「将，将悟同学，你骗人啊？！明知道我怕蟑螂，还，还做这么过分的……！」

「装睡装的这么high，还真是敢说咧……」

「才没有装睡。我刚刚才醒过来的说」

心乃枝鼓起脸蛋，闹别扭地撇开脸。

「有这么棒的机会还无动于衷，将悟同学你是草食系么？」

「一大早起床旁边睡的是个食肉的狮子，谁都会吓个半死吧……」

将悟大清早的，就已经倍感疲惫。

「——嘛总之，我先换个衣服」

将悟无力的从床上下来，从衣柜里取出制服。

心乃枝在场，所以不能在房间里换，将悟朝浴室走去。

「真是的，还真把我和罪犯画上等号了……」

嘟哝着埋怨道的将悟，拉开更衣室的浴帘。

「……诶？」

如是，发出声音。

并非将悟的声音。而是女孩子的声音。

眼前，有个半裸的女孩子。身上的学校泳装传了一半，平坦的胸部露在外面。把眼睛睁得大大的，看回向将悟。

「y……雅……？」

为什么在更衣室里，会有班同学神凪雅。

「为，为为为为为，为，为？！」

雅有如缺氧的金玉一般嘴开开合合，脸刷的染成通红。

一把夺过浴巾遮住身体。

「为？！为什么你会在这里啊，将悟？！」

「我才想问你呢！雅你才是为什么在这？！」

「好好，好了啦，快出，出出……」

「……出？」

「滚出去啦！你这大变态～！！」

将悟脸上，飞来一个雅的耳光。

§

「真是的，谁才是大变态啊……。随便进别人家里乱搞……」 

将悟坐在饭桌前狠狠地咬了一口吐司，低声埋怨道。

「什么嘛。偷看别人看衣服真差劲！！」

「所以说雅啊，你为啥要在我家换衣服撒」

「有什么关系。以为今天有游泳课。趁机会把泳衣穿在支付底下挺方便嘛」

「那你去你自己的房间去换啊」

「我忘了嘛没办法啊！还以为将悟你还在睡的说！」

一起吃着早饭的心乃枝听了后，轻轻叹叹气。

「哈啊……。将悟同学你真是，从早上以来让女孩子惨叫两次了……」

「想惨叫的是我才对。——话说回来你们俩，为什么要留进我家啊」

「昨天不是说过了吗。因为将悟同学你，最近你好像都不怎么吃早餐，所以我们打算早上来给你准备。可是你完全都不肯起来！」

——对了。好像是为了方便收邮件给了她们钥匙，两个人才可以进来。

将悟终于回想起来了。

如心乃枝所说，最近将悟总是睡到很晚。

将悟转进深流院学园差不多3个月了。已经习惯了学校的生活。与此同时，也有点懈怠。早上经常不吃早餐就来学校，午休之前老是肚子饿得咕咕直叫。

所以说对此很担心的心乃枝和雅才说，要早上来照顾将悟给他做饭。将悟觉得这么也无妨，没有多想，也就随便答应了这提案。

所以说现在，才会有三人围在饭桌前吃着从便利店里买来的沙拉和吐司，煎蛋的情形。这是心乃枝和雅给自己准备的。 

「这盒咖啡牛奶是我买来的哦。还不谢谢我」

紧紧握着牛奶的包装盒，雅挺起胸膛强调道。

「明天也会好好给你准备早餐的哈。——不介意的话，每天早晨都会来打扰……」

简直想求婚似的语气说着，心乃枝脸变得很红。

「不对不对！ 照顾由我来！明天由我来买早餐！我选的比鹤真同学的要好吃！」

「什么嘛。照顾将悟的应该是我才对」

「不～对。是我才对！每天早上由我来给将悟买早餐！」

望着争来争去的二人，将悟静静地喝完了咖啡牛奶。

「照顾啊买早饭啊什么的，怎么感觉，我好像被当做襁褓中的待哺婴儿似的」

一说，心乃枝和雅同时僵硬的望向将悟。

「将悟！你不想被我饲养么？！」

「不是！将悟同学是你睡在我床上吧？！」

「什，你们俩在说什么啊。我才没有那种嗜好……」

被奇怪的氛围逼得直往后退的时候……将悟的手机响了。

多亏了这通电话将悟站起身，从书桌上拿起手机。

液晶屏上现实的来电者，是将悟的母亲帝野鹿野子。

「是妈吗？真是难得，这么早啊」

一听是将悟的母亲，心乃枝和雅登时静了下来。用有些紧张的表情盯着将悟手上的手机。

「喂喂，我是将悟」

『早上好，将悟。你有好好地起早床呢。心态不错。这世上万物可是一瞬都不会等人的在前进着。早点起床，过个清爽的早晨才是白天生意场的好开端哦』

从熊五郎辞世至今，一直是鹿野子在掌管帝野集团的社长宝座。她的一言一行都有着充足的分量。

要是知道了将悟最近每天早上都邋邋遢遢的，可不得大发雷霆才怪。

将悟退缩般得弓起背，朝电话那头泛起讨好的笑容。

「是，是呢……。早上清清爽爽的才是最好呢……」

『话说回来，今年的帝野集团主办的感恩派对的日子也快到了，这次将悟你也要参加』

「我也要吗？感恩排队不是，没有正式的邀请的话是参加不了的……」

感恩派对是每天夏天举行的，帝野集团社长主办的传统式派对。主办者没有邀请，是没有办法参加的。

不光是日本，全世界一流企业的许多重要人物都会参加，可以说得上是上流社会的party貌似。

『去年是因为熊五郎的服丧期间，派对自动取消了。为了补足去年的分，今年计划招待更多以往照应我社的社外嘉宾，办得更加隆重盛大。全都是些声名显赫的一流人物，应该能够扩大将悟你的交际圈』

将悟目前正继承父亲的遗志，正在为成为未来的帝野集团社长而努力的路上，接受者试炼。即使现在是由母亲来作为社长支撑着帝野集团，在不远的将来也还是要由将悟这个儿子来继承家业。

如果将悟成为了社长——从那个瞬间开始就不得不和全世界众多的企业时而合作，时而竞争，互相在生意场中切磋较量了。

将悟立即打起精神回答道。

「——我明白了。我会准备好的。从这一刻起我得铺开一张一流的人脉网」

『那个日后再说，我会让秘书濑利把邀请函送过来。因为会送两张过来，另一张你就交给女伴吧。清楚了吧？』

「……啥？女伴？这是什么意思？」

『这都不知道？参加派对的各位，大都是带着夫人和伴侣的哦。即使是单身，也会带恋人或者家人去。不光得工作接触，对家庭也同样重视的人才是一流企业家』

「伴侣……。但是我还没有结婚，连女朋友也没有，家人也只有妈妈你啊……」

『连女朋友也没，你说……？』

话筒的另一边，空气中都要冒出电火花了。

『将悟！！为什么把你送到深流院学园去上学，你是知道的吧？！』

「那，那个，我……」

嘴上结结巴巴的，眼睛在棉签的心乃枝和雅之间来回转悠。

将悟来学校上学的理由，是为了终身伴侣的女性……也就是说，将悟是来寻找未来结婚的对象的。那是熊五郎留下的遗言，成为社长的最终条件。

但是遗言的事情在帝野集团社内是极密事项。将悟是社长候补这件事，还有寻找伴侣的女性这件事，心乃枝和雅她们并不知情。

「是怎样？你不会说已经忘记了吧？！」

「不，我绝不会忘记……。当然我是记得的」

『好，那你说说去学校上学的理由！』

「那个，现在的话……不太好开口……」

『怎么不好开口了？！』

说道，母亲突然一下子沉默了。好像察觉到了将悟说不出口的原因。

然后语气一转，心情很好的说道。

『这样啊。正在和未来的终身伴侣加深感情啊。听到你有好好地朝着目标精进，我安心了』

「当，当然了啊。我每天都在精进哦」

『我明白了。那么你务必要以伴侣的态度好好对待她哦。没有必要怕羞。从早上开始在房间里一起度过这种，不就是作为恋人，向将来宣誓结婚而前进的事儿么？』

「诶，将来结婚……？」

『——虽然我不想这么猜，将悟你不会做把不能与之约定终生的女性带到自己房间里，这种荒天下之大谬的事情吧……？』

将悟额头上的汗如雨下。

——说不出。房间里有两个女孩子这种事，把嘴巴撕开都说不出……。

「当当，当然了。将，将来肯定会发誓的啦！」

『不愧是将悟。妈妈我把儿子养育成这么有责任感的人，真是好欣慰。我也是相当期待能和将悟的恋人见面呢』

留下不知什么时候变得心情超好的声音，母亲挂断了电话。

哈啊……边叹着气边把手机放了回黑去。

雅和心乃枝紧盯着将悟。

「怎么了，将悟？将来结婚啊～之类的，互相宣誓啊～什么的说着这些」

「难不成，将悟同学的母上，有提到我的事了吗？！」

「肯定是说的我的事情啦！将悟你真讨厌～。要跟妈妈介绍的话，应该先跟我说一声嘛～」

心乃枝和雅一副害羞而兴高采烈的表情。 

将悟脸上干尸似的面无血色，站在二人面前。

「我……必须得参加帝野集团的派对……。那个，母亲说我去的时候带一名女伴……」

心乃枝和雅全身震了一下，顿时凝固了。

然后慢慢地，互相望着对方的脸。

「嘿诶～。说是派对的女伴咧～。恋人啊～」

雅用挑战的眼神盯着心乃枝，浅浅的笑着。

「就是咧～。况且，还是只要一人咧～」

心乃枝大声嚷嚷道看回去，嘴角哆嗦着笑道。

「哈，哈哈哈哈哈哈哈……」

「呵，呵呵呵呵呵呵呵……」

二人的眼神犹如瞄准了猎物的狮和豹，眼神之间火花四溅。

将悟一个人抱着脑袋。

——我到底，该怎么办才好啊……？

心乃枝和雅……。改选谁才……。

可是如果说我选的女孩子……是隐藏真实身份，希望和我结婚的……

有血缘关系的妹妹的话……。

在两个女孩子的面前，将悟有种独自一人伫立在绝望的悬崖边的感觉。

§

那天，学校的游泳池里上了今年第一堂游泳课。

「呀～嗬！！夏天啊！游泳池啊！海水浴啦啊！！」

小都里老师穿着上面绣着很大的熊宝宝图案的一体式泳衣，正义蹦一蹦的跳着。看相和态度，完全都是个看见游泳池就兴高采烈的小学生。

——话说，在游泳池游泳跟海水浴关系不搭边吧……。

走进换好泳衣的那生门之中，将悟心里吐槽道。

深流院学园的游泳池，是专门造在建筑物里的室内室内游泳池，提供温水泳池功能，游泳部等社团都在使用，可以全年不休的进行利用。

不过一般上课用到的，跟普通的学校一样只有在夏天而已。今天是特别课程，让二年级学生一起来上课。

另一头的穿着学校泳装的女生们，做完了准备体操开始进入游泳池。哗啦哗啦的传来拍水声，打水的腿溅起水花，「呀啊」地响起好像很舒服的声音。

「喂喂！男生们，别呆呆的看着女生们的泳装了哦。那种浑蛋啊，老师我会狠狠地走你们的屁股，给我做好觉悟哦」

叉着腿站在池边，小都里老师挥舞着救生板喊道。

明明都不是体育老师，还挺带劲的。

「报告！」

前方一名男生举起手。

「怎么了，山本？！」

「我们除了小都里老师的lolita泳装以外都不感兴趣！！」

「开毛玩笑！！」

「呃唔！！」

小都里老师甩出的救生板准确命中了山本的双腿之间。

「蠢货难道都不知道这熊吉装扮的野性之处吗！」

「好……好像变成……小都里老师的泳衣……」

留下迷之发言的山本，蹲在池边不停地发着抖。

「好，小的们都给我开始做准备体操！别掉队咯，都给我咬紧牙关跟上来哦！！」

小都里老师，开始弯曲着娇小的身体做着伸展运动。

今天的特别课程，在准备体操完了以后就是自由活动时间了。

将悟为了热热身，先在游泳池里小游了50米。

「不愧是将悟君。蛙泳的姿势真潇洒」

抬头望向池边，水谷衣楠正坐在长椅上。并没有穿泳装而是穿的平时的男生制服，戴着墨镜是来参观学习的。

长椅旁的白色圆桌上，放着一台便携播放机，里面流出优雅的古典音乐。衣楠的周围有三名穿着泳装的女生，一副微风拂过心旷神怡的表情。

「……我游的是自由式的说」

「哎呀是这样啊。那为了将悟的自由式干一杯吧」

衣楠聚气装着冰咖啡的玻璃杯，噌的牙齿一闪露出微笑。

「不用干什么杯……。话说，你为什么这么悠然自得啊」

「我也想能够和大家一起游泳，不过很不凑巧现在是无法游的立场。虽然很遗憾，只能从这里观赏将悟君的勇姿了」

这名看起来像个美少年的衣楠，其真实身份是个美女。她平时一般女扮男装，属于被称为帝野清流会的，专为帝野集团解决问题的特殊部队。

目前是为了从真身不明的妹妹那里守护将悟，身着男生制服而来上学的。为了不暴漏女性的身份，是不能在人前穿泳装的。

「观赏啊……。参观的话，麻烦就再老实一点吧」

将悟一发牢骚，心醉神迷的女生们一齐瞪了过来。

「水谷君身体弱才游不了泳哦！说这种话不就太可怜了吗？！」

「就—是！杯水弄湿了就会得感冒而死的！」

——还有这种设定啊……。

实际上，何况是水即使是热油泼上身都活蹦乱跳的……。

这时，女生聚集的方向那边传过来欢呼声。

回头一看，里面的场地三个女生正在比赛游泳。游泳池边欢声阵阵，大家便举起拳头变为她们加油。

「神凪同学，好—快！」

「鹤真同学别输了—」

——神凪同学……？ 鹤真同学……？

「学生会长也加油—！」

——连天道会长也一起啊。

将悟兴味盎然的朝喧闹的方向走去。

雅他们正占着三条泳道进行着比赛。

中间用到里的是雅，朝左边的泳道上是心乃枝，右边的泳道里是学生会长天道爱菜。

以压倒性优势游在前面的雅，用的是没有任何多余动作的自由式。

与平时小嚣张的她截然不同的漂亮的动作，不知不觉让将悟看呆了。

游得越来越近，雅的手碰到了池边。

「神凪同学，第一名～！」

雅把脸抬出水面，用湿淋淋的手擦擦脸，向后回过头。

「嘿嘿～，才不会输给鹤真同学你呢」

心乃枝这边才游到场地的一半。

要保持自由式的话，腿上必须要大幅度的打水，并不是什么个聪明的选择。

然后爱菜还在朝场地另一头在游，啪啪地用着狗刨式。那架势都让人担心会不会溺水。

「你们在比赛？」

走近雅身边，她注意到了将悟。

「将悟你也看到了？怎么样，我华丽的泳技，是不是像美人鱼一样」

「美人鱼什么的……。嘛确实，真不愧是游泳部的感觉哦」

雅最近的目标直指即将展开的游泳比赛。所以每天都会忙碌的来游泳部练习。

哼哼地浮现出游刃有余的表情，雅爬上池边。

然后终于，心乃枝也到了终点。噗啊地满脸通红的抬起头，喘着粗气。

「鹤真同学，你刚刚到终点啊～？我等得无聊死了呐」

被雅一说，心乃枝板着脸从游泳池里爬上来。

「神凪同学你是游泳部的当然游得快了！倒不如说我这边才是表现亮眼啊。——对吧，将悟同学你也这么觉得吧？」

「我也这么觉得这种，你问我我也不好说……」

「才不是！我这是努力和才能的结果！将悟你也说说啊！！」

「所以说，要我说也不好说……」

将悟立马被二人瞪着夹在中间，不知如何是好。

「话说回来鹤真同学你游泳的姿势啊～，简直像是蟾蜍一样捏」

「才不是癞蛤蟆！」

「因为嘛，腿好像罗圈腿一样，一个不小心都快听到呱呱的叫声啦」

「唔唔唔唔唔……」 

心乃枝咬牙切齿的瞪着雅。

……然后不经意间看向雅的胸口。

好像想到了什么一般，呵地露出微笑。

「——水流的阻力小，真是羡慕你呐」

「……哈？」

「我如果胸部像神凪同学那样尺寸的话，也能有的更快点呐～」

「哈唔？！」

雅脸变得通红，用双腕遮住平坦的胸口。

「滑溜溜的像鱼一样的提醒的话，游泳游得快是当然了呢～」

「你，你，你说什吗？！」

雅旋即捉住心乃枝。

两手揉住心乃枝的胸部，动作很大的画着圆。

「嚣嚣，嚣张个什么劲啊你这对胸器？！这对胸器啊？！ 诶诶？！」

「呀啊，你在作甚喵啊？！呀，雅蠛蝶，请住手啊？！」

「什，什么嘛，才没有什么大—不了的，这种胸器，这种胸器！！」

「呀，哈啊，要走，走光了啦！！」

类目的被雅揉着胸部，雅通红着脸悲鸣道。

「那就走光吧！快给我走光啊！！」

心乃枝和雅纠缠着慢慢地接近游泳池边上……。

一脚踩空，咚地从游泳池边掉到池里。

周边泛起很大的水花，然后又咕噜咕噜的冒起水泡。

「噗哈」

「哈呼」

雅的头飞快的冒出水面，接着心乃枝的脸也露出来。

二人仍旧是怒气冲冲的表情互相瞪视。

「神凪同学？！你你，你在做什么啊？！」

「错的是鹤真同学你吧？！」

在她们旁边，啪啪地狗刨式的爱菜游过……

终于手碰到了池边。

「哈啊，总算到终点了～。大家呢～？」

爱菜回过头，朝游泳池里的心乃枝和雅疑惑的眨了眨眼。

「啊咧，还在游吗？难道说爱菜第一名吗？太棒啦，爱菜一等奖～！」

独自一人，完全没有看清氛围的学生会长在一旁欢呼万岁。

「话说，刚才你们三个为啥比赛游泳来着？」

将悟站在爬上游泳池边的心乃枝和雅，爱菜三人面前，询问道。

「为啥，那还用说。当然是打赌啊，打赌」

雅边用毛巾擦着头，一边回答。

「打赌？赌什么啊？」

「就是早上说过的派对的事情啦。究竟是谁做将悟的女伴，赌这个」

心乃枝说明道。

「……天道会长也是？」

「嗯！我听她们俩说的～。帝野集团的派对好像很好玩的说～，爱菜变得好想去了啊～这样」

「又不是去玩的啊……。话说回来，就算你们自作主张的打赌呐……」

将悟一副无可奈何的摸样，雅那边却是自信满满的挺起小胸膛。

「总而言之。胜负已分！我是第一名，所以就由我来做将悟的女伴参加派对就这么定了！」

「所以说时因为神凪同学的胸部小那么一截，这个必须是个不利条件啊！刚才的比赛不算！！」

「你，你，你还真敢拿胸部说事～啊！」

争吵着的二人之间，爱次啊插了进来。

「真是的～，吵架是不行的哟～。爱菜是第一名，所以大家得和睦相处～」

二人对双手叉腰，哼地生气道的爱菜……

「才不是第一名！」

「不是第一名！」

雅和心乃枝同事吐槽。

「喺～，你们欺负人家～」

站在快要哭起来的爱菜面前，将悟…… 

——说实在的，派对的同行者，到底是怎么办啊……。

脑袋越来越痛了。

§

「至少把真妹妹给找出来的话，寻找同行者应该会轻松一点吧」

正是傍晚夕阳一天课程结束之时，将悟思考着走在回家的路上。

最让人慎得慌的是，真正妹妹的某个女孩子和我以恋人的身份同行这种展开。如果母亲中意她，就这么下去结婚的话……。

只是想想，胃袋就一阵阵抽痛。

来到自宅公寓门前，将悟停住脚步。

他所居住的二层木造公寓前，停着一辆卡车。车身角落印着有名的搬家公司的商标。

两名身着天蓝色制服的年轻搬家工人，正从卡车里面依次搬出大大小小的纸箱。搬去的地方是将悟隔壁的房间。

这么一说一个月以前住隔壁的人搬走以后，那间房一直空着。就在最近，貌似能够听到墙那边有装修的声音，看来新住户已经定下来了。

——新邻居是怎样的人呢。

走去一看，隔壁玄关处，有一名穿着水手服的少女。

「书架放到房间的右边……那张床么……可以帮我放到左边的墙边么」

梳理的优雅而整齐的刘海。美丽夺目的眼鼻，流露出的凛然与清纯并存。

有种与这种破公寓格格不入的感觉，她的周围散发着高贵的气场。

将悟用钥匙打开玄关看了看，少女发现了后点点头示意。将悟慌张的也向她点点头。

——咦？那女孩，好像在哪里见过……。

倏地，将悟觉得跟她在哪里打过照面。

不过紧盯着人家也不好，将悟用钥匙打开门，走进自己的房间。

过了两个小时之后。窗外天色渐暗，正是要打开房间照明的时候。叮咚——门铃响了。

「我是隔壁刚搬来的。过来打个招呼」

门另一边可以听到少女的声音。

——给新邻居打招呼啊，挺能干的孩子呐。

打开门，面前出现的是刚才穿着水手服的女孩子。两手抱着装着高级点心的小盒子。

「我今天刚搬到您隔壁，名叫宝生」

深深地鞠了一躬，她把点心盒递了上来。

「一点小意思，还请多多包涵」

「非，非常感谢」

把盒子接了过来，将悟凝视着少女的脸庞……终于想起来了。

「你，难不成，深流院学园的理事会来视察有跟着一起来吧？」

一个月左右之前，深流院学园的理事会来视察过。那是的理事们中，有一名少女。虽然听说是哪位理事的孙女儿……那时候的少女，正是现在面前的这个女孩。

「是的。那是我是前来参观学校的」

「果然。好像在哪儿见过似的～总觉得呢」

她的脸庞虽然端正，但是总有种神秘的感觉。

美丽得有一些梦幻……打个比方的话，犹如百合花般绽放的少女。身着黑色水手服的身姿，给人宛如黑百合一般的印象。

「我明年打算报考深流院学园。为了集中精力积极备考，所以搬出来一个人住」

「备考啊……。很辛苦呢。学习方面有什么不懂的地方尽管来问我哈。——对了对了，我是住在这间屋的帝野」

将悟微微的行了个礼，重新自我介绍。

「我是很清楚的。——帝野将悟哥哥大人」

「啊，这样啊。知道我的事……诶？」

一瞬间，将悟对少女的华感到困惑，不停地眨眼。

「——哥哥大人……？」 

「我的名字是柚璃奈，宝生柚璃奈」

柚璃奈弯起嘴角露出笑颜。

「哥哥大人啥的，是什么意思？」

「我是将悟哥哥大人的妹妹」

——妹妹……？

这个女孩是，我的妹妹……？

听到了这些话，将悟的后背传上来一阵讨厌的感觉。

哈地呼了口气，跑回起居室。

打开书桌的抽屉，里面有一部手机。青色的流线型机身，附有变声器功能的手机。

迄今为止借用『妹妹』之名的真身不明的少女们都是利用的这部电话。可是，他们都被将悟侦破了真实身份，电话最终交到了他的手上。

本想拜托心乃枝，把电话送还回到她父亲公司的开发方的……可是将悟还是犹疑不定没有下定决心放手。

如果把电话交出去的话，指不定又会出现『妹妹』，将悟抱着这种含糊不觉的想法。

但是……。

——又有『妹妹』出现了吗？！

又想说什么想和我结婚之类的话吗？！

「那电话里面有什么东西吗？」

柚璃奈的声音唤回了将悟的自我。

回头一看，不知合适她已经来到起居室，正担心地注视着拿着手机的将悟。

「没，啥也没哟。稍微，想起一些关于『妹妹』的事情……」

「『妹妹』……？」

仔细想想看，柚璃奈并没有隐藏真身。和电话里的『妹妹』不同。

将悟恢复冷静，把手机放回到抽屉最深处。

「不用在意。——不过宝生小姐你真是我的妹妹吗……」

「请叫我『柚璃奈』吧。因为是妹妹」

「啊，嗯……。总之柚璃奈……，到底是怎么回事，能告诉我吗」

「我是你妹妹这件事，外界还没人知道。就表面来讲，从将悟哥哥大人眼里看来，就是堂兄妹的关系」

「堂兄妹……」

可是，将悟从未听说过有叫做柚璃奈这名字的亲戚。

堂兄妹的话，从将悟眼里看来，就是祖父的兄弟的子孙，这种关系。从父辈那边看来，就是熊五郎家里的亲戚。虽说是亲戚，也算是远房亲戚了。在很大程度上如果亲戚之间来往如果不太密切的话，名字都不知道的情况也是有可能的。

「我只在很小的时候有见过哥哥大人哟」

「很小的时候么。我因为事故的原因，失去了那部分的记忆了呢……」

是因此才想不起柚璃奈的名字也说不定。

「母亲因为生我而去世的时候，熊五郎父亲大人让现在的双亲收养了我」

嗯～嗯，将悟抱着胳膊深思起来。

「但是这种事情，完全都没有听说过啊……」

然后柚璃奈从支付口袋里掏出一个信封递给将悟。

深红茶色的信封上隐约的画着银杏叶子的图案。正面上写着　『至柚璃奈』的收件人名，背面的封口上印着『帝野熊五郎』之名的印章。

「这不是，爸爸的特别信封么！」

「从前，熊五郎父亲大人交给我的。是特殊物品吗？」

「这个是爸爸用来寄送私密信件，重要文件的信封哦。因为是特殊物品，毫无疑问的能够证明就是爸爸本人寄送的东西」

信封过几年应该会改变设计风格。柚璃奈拿着的信封是相当久远的东西……恐怕，是起码十年之前使用的东西吧。再加上署名和字迹，也的确是熊五郎额亲笔没错。

信封里装有一张明信片。上面画着可爱的动物图案的插画。『要注意身体，好好学习，天天向上哦』这样写着手写的字样。

「熊五郎父亲大人给了收养我的双亲赡养费。这是那时与之一起传达给我的信息」

柚璃奈将手抵在胸前，好似咀嚼着温暖的情谊一般闭上眼睛。

「我也听说了哥哥大人的事情。说是将来哥哥大人要继承熊五郎父亲大人的衣钵，坐上帝野集团的社长的位置」

「爸爸是这么说的，吗？」 

「是的。不过跟我说是秘密」

——居然听说到这个地步……。

柚璃奈她，真的是爸爸的女儿……我的妹妹吗？

本来的话按表面关系来讲，柚璃奈是将悟的堂妹。熊五郎给她一封信也不是什么不可思议的事，跟她说过社长候补的传言，也是有可能的。

「我的妈妈，知道柚璃奈你都是我的妹妹这件事吗？」

「不。鹿野子大人应该只认为我是个远房亲戚才对。如果知道了我的真相的话，一定会恨我的吧……」

「这样啊……。嘛，妈妈从前也有过很痛苦的经历呢」

母亲鹿野子知道熊五郎在外面有个私生女。不过完全都没有跟将悟说过这方面的事情，应该也是不知道私生女是谁。

被作为私生女生下来，被远房亲戚收养的柚璃奈。

她到底是否真是将悟的妹妹这一点，还无法得知……身为亲戚的女孩子，没有必要特地撒谎还假装成妹妹。事出突然将悟没想好该怎么说好，稍微有点困惑。

「请多多指教哦，将悟哥哥大人」

「啊，嗯嗯……。不管怎么样，从今以后咱们就是邻居了，多多指教」

然后柚璃奈饶有兴趣的环顾着室内。

「我的房间，有什么问题吗？」

「我在想哥哥大人在住着怎样的房间」

柚璃奈向桌子上放着的时钟和文具望去，又看看书架上排列着的书籍杂志的封面侧面，再盯着床上。

「那，那个——。这房间也没啥特别的啦……」

注视着床的柚璃奈，突然好像灵光一现般，把盖着的毛巾被一口气掀开。

然后爬到床上，把床单用双手凑近脸颊。

呈OTL状的柚璃奈嗅了嗅，好像狗狗似的把鼻子凑近四处闻。

「等？！你在干什么啊？！」

「哥哥大人！你床单上，有沾染上女人的气味！」

将无全身震了一下。

——因为今天早上心乃枝睡过……。

「这是怎么回事？！我本以为，哥哥大人进入深流院学园勤勉学习，仰慕者你。你却沾花惹草什么的……」

「这，这是误会啦！什么女孩子的气味，是你的错觉哦」 

「这根长头发，是怎么回事？」

「唔……。那个嘛……是昨天，我晚上掉的头发……」

「那，床单位什么这么乱？」

「我，我的睡相比较差嘛～……」

柚璃奈坐在床上，把小嘴弯成可爱的形状，皱起眉头。

「——请老实交代。哥哥大人携女孩子到屋子里，做这种事情和那种事情……。何等淫荡的……」（B某：真的书上是写的这俩字哦）

「什么都没做，没有做啊！淫荡的那种啊……」

——只是心乃枝擅自跑过来睡着，雅擅自跑来换了衣服而已。

别说带到屋里，该说是被侵入了还差不多咧……。

但是柚璃奈还是一副狐疑的眼神。

「把床单弄乱成这样……。还真是做了些激烈劲爆的爱抚呢」

「还爱抚……。你从哪里学来的这种词啊」

虽说也可以说是误解也说不定，但是确实自己没有做过啥好心虚的事儿。

多多少少，将悟觉得有点被多管闲事的感觉。

「再说我过这怎样的生活，我想和柚璃奈你没什么关系吧……」

「我们俩是兄妹。可是家人哦？妹妹操心哥哥的生活，不是理所当然的吗！」

「作为家人，理所当然……？」

「我虽说不能作为哥哥大人的恋人。不过以妹妹的身份，我会为了让哥哥大人得到一段完美的恋情而支援你的」

「为我的恋情支援……，真的吗……？」

「所以说才不希望哥哥大人把不是女朋友的女性，以暧昧的方式进行交往！不是过着淫靡的生活，而是和能支持你的值得信赖的恋人过日子。因为若能邂逅真心爱着的人，会对哥哥大人的未来带来很大的改变」

一时间，将悟没有说任何话。

柚璃奈和迄今为止的『妹妹』不同。没有说想和将悟结婚的话。

反倒是说想要为了将悟邂逅深爱的女性而声援他。

渐渐地，将悟的心中涌起暖流。

——对了……。就着这个。这才是妹妹的发言啊。这不就是家人的话语么！

缠绕着家人之间的羁绊，互相对对方的恋爱加油……。

这才是我所追求的，兄妹之间该有的姿态！

「这，这样啊……。我真是，说柚璃奈是多管闲事，误解了你呢。还真是用心良苦为我着想的话呐……」

「你能明白，我很高兴」

而后柚璃奈看着桌子上的时钟，从床上站了起来。

「已经不早了……。一不留神，待了挺长时间。我还得得继续收拾搬家的事情，今天就先这样告辞了哦」

将悟送着柚璃奈，二人一直走到玄关。

「不如这样，我来帮你收拾吧。行李搬起来一定很辛苦吧？」

「请不必担心。——再说哥哥大人。虽说是妹妹，我也算是个女孩子。那个……被看到的话，会比较难为情的」

「难为情？」

「……我有收集内衣的兴趣，数量多的连衣柜都装不下。哥哥大人，你想看妹妹的内衣吗？」

忽然，将悟大脑中貌似浮现出鼓得快炸开的衣柜里迸发出的bra和内裤的情形。

「所以说请不要想象啦！」

「没，没有啊！我没有在想象！！」

「就算你是哥哥大人，如果不有点风度的话我也会讨厌的哟」

脸上染上红晕，柚璃奈嘟起嘴把脸侧向一旁。

「唔……对不起……」

将悟垂头丧气的道歉道。

看见他那幅模样，柚璃奈手捂起嘴，轻轻笑了起来。

「不过这周围的店铺之类的，各种事情请都介绍给我哦。将悟哥哥大人」

走出玄关，柚璃奈回到隔壁的屋子里。

现在还没有完全确信柚璃奈是不是真正的妹妹。

——不过，有说过会为我加油。说为我的恋爱加油。

那种孩子若……柚璃奈若真是自己骨肉相连的妹妹的话……干什么都会一帆风顺有这种感觉。

将悟情不自禁的这么想道。

§

虽说公寓老是老了点，刚装修完了以后室内有一种焕然一新的感觉。就连浴室的墙壁上都没有一点污迹。

浴缸和淋浴设备也是，全都换成最新的了。浴室的正面挂着一面装饰华丽的大镜子。同一栋公寓住的人到这浴室里一看，肯定会觉得像是好高级酒店的装修。

「果然，请专业的装潢公司来真是太好了……。更何况是我要住进来，不拜托他们连角落都精雕细琢可不行」

坐在沐浴椅上，柚璃奈拧开淋浴喷头的开关。轻快地水声随着热水流出，轻轻拍打着雪白的肌肤。

「不过居然能狭窄成这样，没有什么好办法么。真难以相信，居然有人能够生活在这种地方。没有被憋死真是难得呢」

这间屋子原来的话，住着一名年轻的男性。一说送给他一间高层公寓的顶层房间做礼物，他立马同意并从这间屋子里搬了出去。

「算起来，是花了一些钱……。不过，对终于能够和哥哥大人相邻而居这点来说是很便宜了。房间窄了点可得忍住」

柚璃奈用双手擦了擦胸部和后背，洗去收拾搬家时出的汗。

然后她关上水龙头，注视着镜子里的自己。

胸部尚未发育成熟，却散发出不可思议的大人的性感。

歪歪脑袋微微一笑，湿润的黑发妩媚的贴在皮肤上。

「该说眼前是从湖中出现与男人坠入情网的水之精灵，吗。看来也是时候试试笼络下男人看看了」

雾气腾腾之中，对镜子里映出的自己心满意足，柚璃奈轻轻笑道。

「——当然，能够追得到我的男人这个世上是不可能存在的」

倏地，她回想起刚才在将悟床上发现的长长的头发。

「将悟哥哥大人，在床上和谁做了什么……」

柚璃想象着在床上浑身赤裸的将悟，突然脸刷的变红。

「哥哥大人真是的，做这些什么不检点的……。不趁早看清对方可不行」

那个对象，将悟的恋人——若不是与之想般配的结婚对象的时候……

「那个时候，非得给哥哥大人正确的引导才行。不过，该怎么做才好呢……？」

柚璃奈手抵着下巴，眉间紧皱沉思起来。

「干脆，由我来诱惑哥哥大人的话……」

思考到这时，柚璃奈嘴角挂起妖艳的笑容。

这时，她看到镜子里自己的表情回过神来。

「我真是的，在瞎想些什么呢。——勾引哥哥大人什么的，根本没有这个可能做到」

为了消去刚才那妖艳的表情，她露出惹人怜爱的微笑。

「因为我是将悟哥哥大人的妹妹嘛」




2章 急袭！妹妹注意报告！
——柚璃奈吗……

第二天午休时分，将悟独自在食堂吃着午餐思索着。

自称是将悟妹妹的女生。不过究竟是不是真的还不得而知。

至少，柚璃奈与至今为止出现的“妹妹”们有所不同。

她并没有说要和将悟结婚，甚至还说作为家人要支持哥哥的恋爱。

这才是妹妹应有的态度啊！

莫非柚璃奈就是真正的妹妹吗……？

——那这样的话，出现在父亲葬礼上的“妹妹”又是谁呢？

就算柚璃奈是真的妹妹，那还有一个未解之谜。

那是大约一年半之前，父亲熊五郎葬礼之日。将悟在休息室休息的时候，在高高的窗户另一端，有一个谜一般的少女出声叫他“哥哥”。

“我是——哥哥的妹妹。”

随后，她做出了这样的宣言。

“我，是来和哥哥结婚的。”

那个少女究竟是谁，现在还是个谜。她究竟在哪……是在将悟身边还是在远方，全都不得而知。

柚璃奈会是那一天出现的“妹妹”吗？

但是她并没有说要和将悟结婚……

“呜呜……究竟我该相信什么啊……”

将悟想着，不禁挠了挠头。

“呐呐将悟~你决定了吗~?”

悠闲的声音从背后传来。回头一看，只见是两手端着餐盘的雅。

她在将悟对面坐下，说了声“我开动了”，就开始吃起饭来。

“决定？决定什么？”

“就是昨天说的啊，派对的事。哎呀~好紧张呢~妤闲扰呢~没想到这么快就要见将悟的妈妈了呢~”

两手托腮，雅近乎刻意地露出了害羞的笑容。”……我还没说一定会带雅去的吧。”

将悟冷静地吐槽。闻言，雅气呼呼地瞪了他一眼。

——啊哦知道我知道。我知道你的意思是应该带你去。

将悟在心里嘀咕着，但并没有说出口。

“呐，雅啊，你不是说我们小时候曾认识的吗？”

听到他忽然提起过去的事，雅停下了手里的叉子。”哎……嗯，是啊。将悟啊……可是我的初恋情人呢。”

很久以前，将悟曾为了保护心乃枝而遭遇车祸，而那就是他入院以后的事。

雅因为父亲受伤也一同来到医院，于是邂逅了将悟，两人一起聊天，一起玩耍。

虽然后来分别了，但又在深流院学园再会——这就是以前雅告诉将悟的过去。

“但是将悟不是连在医院的事都忘记了吗？”

“是受伤的后遗症啦……我也觉得抱歉，丢失了很多重要的记忆啊。”

“没事啦，反正是因为车祸嘛，这也是没办法的事。”

雅微微笑着摇了摇头。

“我也很高兴能和你再会呢——不过，将悟！既然我原谅你忘记了我，那对于这一点你要加倍偿还哦！”

“偿还？怎么偿还？”

雅还是没变呢，仍然是个捉摸不定的女人。

不过这一点也蛮可爱的啦。

哎呀哎呀，其实挺想珍藏和她曾经的回忆的呢。

将悟伸出手抚摸雅的头。

“喵？！”

雅瞪大了眼睛，发出类似受惊的猫咪似的声音，头上两侧系着的双马尾也随之晃动起来。

“我知道啦，公主大人。为了补偿我遗忘回忆的错，请让我请你吃个甜品吧。”

“唔！别把人家当小孩子看啦~”

“都说不是这个意思了。”

虽然啷着嘴，但雅还是将目光投向了食堂墙壁上的菜单。

“那就草莓蛋糕和提拉米苏和抹茶冰淇淋好了。”

“你全都要吃吗？……会长胖的哦。”

“甜品胃是另一个胃啦所以没关系！好了赶紧赔偿吧~!男人就得一言九鼎哦~”

“真是的，还真会顺杆爬啊……”

把饭吃完后，将悟慢悠悠地朝食物券贩卖机走去。

“总共超过了一千五百元啊，明明是学校食堂，也太贵了吧。”

将悟一边抱怨着一边按下了食物券的按钮。

就连送出食物券的叮咚声听起来也像是在嘲笑他似的。

“喂，帝野，你怎么臭着脸在买东西啊？”

回头一看，首先跃入眼帘的是尖顶的漆黑三角帽。

低下头，只见圆眼镜后方的明亮眼晴正仰望着他。

“嵯峨良学姐！”

依然和平常一样以三角帽加黑斗篷的魔女造型在校园里晃悠的高年级生，嵯峨良芽依。虽然是学姐，但实际出生日期却不明。所以也许比将悟还小也不一定。

“……已经是七月了哦，还披着斗篷不会觉得热吗？”

“这也是为了‘莉莉卡露☆sisters’的宣传呢。不能输给恶魔般的太阳哦。”

芽依是名为“妹妹咖啡”，侍应生都身穿COSPLAY服装的咖啡店老板。

“你还真是为COSPLAY拼命了啊……”

“向全校学生宣传我的店可是重大的使命呢。帝野也放弃这难吃又贵的要死的食堂菜，到我的店里去吧。草莓蛋糕只要八百元哦。”

“明明比食堂贵啊！”

“请考虑到妹妹的爱就会觉得很便宜了。”

“我总觉得是被敲竹杠了……不过话说回来，你这话得对雅说，多嘴一句，目前我得请她吃东西呢。”

往雅所坐的位置臀了一眼，只见她已经早早地拿起了吃蛋糕专用的叉子。

“快点啦~”

她焦急地用叉子尾部砰砰地敲打着桌子。

“——帝野也真辛苦呢。”

芽依同情地看着将悟。

“是啊——嵯峨良学姐能够理解我的辛苦吗？”

“我作为老板也得照顾店里的妹妹们啊。与女孩子们交际可不是一件轻松的事呢。”

“是吗……我们都辛苦了。但既然有了能够相互体谅的同伴，那感觉也好多了说。”

感觉到与嵯峨良心灵相通的将悟觉得胸口一阵暖意。

“嗯，正是如此。帝野，我们一起加油吧！”

“嗯嗯，我也要努力了！”

“既然如此，那你请我吃草莓蛋糕好了。”

“……学姐，你刚才有在听我的话吗？”

最后将悟买了两千元份的点心，和芽依一起回到了餐桌边。

“哇！谢谢将悟！”

雅立刻拿过抹茶冰淇淋吃了起来。

芽依凝视着这样的雅。

“神凪，和学校食堂的蛋糕比起来，还是‘莉莉卡露☆sisters’的更好吃吧。”

“哎，虽然学姐店里的蛋糕也很好吃，但学校食堂的草莓蛋糕是我的推荐品哦！”

“你说什么？！既然你这么说，那请你到店里再吃一次。一定会好吃得让你连舌头都吞下去的！”

就这样，芽依和雅一边吃着甜品一边争论着究竟哪里的蛋糕更美味。不过这种对话对将悟而言根本毫无意义啦。

——话说，总觉得她们像是斗嘴的初中生呢。

看着同样属于娇小型的两人，将悟不禁这么想着。

“说起来，嵯峨良学姐好像有说过以前和我妹妹是朋友呢。”

忽然想起这件事的将悟问道。

效年前，芽依店的老板还是她母亲的时候，将悟的妹妹似乎曾到过店里。以那为契机，两人成了很好的玩伴。然而芽依后来不得不去美国，这友情也就中断了。

“嗯？啊，是啊……这么了？突然问这个。”

“只是在想那孩子现在怎么样了。”

将悟在言语间设了个陷阱。

芽依以前也曾扮演过“假妹妹”，听真正的妹妹说在葬礼上出现的事情后，她还在将悟面前扮演过当时的“妹妹”。

也就是说，芽依知道葬礼当天出现的“妹妹”究竟是谁。

“谁知道呢。总之是在什么地方做什么吧。”

芽依依然装傻道。

她虽然知道“妹妹”的真身，却一直替对方掩饰。害怕当身为熊五邻私生女的“妹妹”一旦暴露，会不被将悟的母亲或帝野集团的人接受而受伤。

因为理解芽依的这份温柔，所以将悟也没有强行追问……

“是个什么样的孩子？作为朋友，给学姐什么样的感觉呢？”

“也许我之前就说过了吧，是个很想让人保护她的孩子——对我来说就像是亲妹妹一样的存在呢。”

“像妹妹一样的，吗……”

将悟不由得再次想起了柚璃奈的脸。

芽依曾经的好朋友会是柚璃奈吗？

的确，现在初中三年级的她，即使是与娇小的芽依相比也像是妹妹似的。

“嘛，结论就是‘莉莉卡露☆sisters’的点心才是最好吃的。”

或许是为了不让将悟察觉到妹妹的真身，芽依忽然改变了话题，任性地下了结论。

“才不是呢，‘玛丽·巧克’的奶油泡芙也不会输呢。”

似乎是刚吃完饭的心乃枝走了过来，瞥了一眼桌上。

“真不错呢，大家在进行蛋糕的茶会吗？”

“——我可不吃，我只负责给钱而已。”

“那我要个黄油饼好了。”

“拜托你也听我说话啊……”

预感到又要请客，将悟无力地耷拉下了肩膀。

这时，食堂的窗户边传来了喧闹声。

仔细一看，原来是几个学生趴在窗边往外看。

“啊，将悟，你快看！那孩子好漂亮！”

雅也注意到了，指着学校广场前的一个人叫道。

身穿黑色水手服的少女裙角飞扬地漫步着。脸被手上所持的阳伞挡住了。

在初夏强烈的阳光下，制服的黑色愈加醒目。她的背脊挺得笔直，宛如贵妇一般。

一瞬间，阳伞挪动，露出了少女的侧面。鲜明而立体的五官与整齐的短发。

——这不是柚璃奈吗！

将悟一下子站了起来，呆呆地凝视着少女。

“啊~将悟，你看那孩子看呆了呢，真下流！”

雅眼尖地叫了起来。

“我才没有看呆！那是我认识的人——她怎么会来学校呢。”

柚璃奈就这样渐渐走远，从窗户里再也看不到了。

她曾说明年想进深流院学园就读，该不会是来办手续的吧。

不过……她自称是将悟的妹妹，而这件事万一在学生或教师间暴露的话就是大问题了。

将悟的妹妹这一存在是不能为外人所知的。万一被人发现的话，将会成为帝野集团的一大丑闻。

“我去看看情况。”

总觉得很在意的将悟随即也离开食堂去追赶柚璃奈。

在问了其他学生后，得知柚璃奈似乎是向学生会室去了。

将悟立刻冲到学生会室，推开了门。

这是一间约有普通教室三分之一大小的房间，里面放着会议用的长桌，对面则是学生会会员工作用的桌子。

学生会长爱菜坐在里面，身边站着副会长国立凛香。

而柚璃奈就站在她们俩面前。

“柚璃奈！”

一走进房间，将悟就喊道。

回头见是将悟，柚璃奈的表情一下子灿烂起来。

“怎么了？忽然来我们学校，你不用上课的吗？”

“我的学校暑假前缩短上课时间了，所以上午就放学了。”

“那个呀~她说今后要到我们学校见习哦~”

爱菜对将悟说明了情况。

“从现在开始？但说到见习，你之前不是来过我们学校吗？”

“我想了解得更详细一点。难得搬到附近呢。”

虽然将悟也知道入学前常有的见习……但忽然说从现在开始，也太性急了吧。

不出所料，凛香也露出了有些困扰的神情。

“我觉得你还是在体验入学日来参观能更能了解我们学校啦。”

凛香说着，从附近的书架上取下了学校的宣传手册。

“这上面写有关于我们学校的一些手续和资料申请，麻烦你看看。”

“是啊柚璃奈，你今天就拿着宣传手册回去好了。突然说什么要见习，会给学生会长添麻烦的啦，她们俩都很忙的。”

闻言，柚璃奈忽然露出了悲伤的表情。

随即，她大大的眼睛湿润了。啪嗒，泪水从她眼角滑落。

“哎……我、我没有生气啦！”

“没关系……是呢，会给别人添麻烦呢。是我错了……”

“别哭了啦。我会替你问老师见习的手续的，呐？”

“好……好的……对不起……我给……大家添麻烦……了……呜……”

然而柚璃奈还是没有停止哭泣，她双手掩面，泪水接二连三的滑落。

看着手足无措的将悟，爱菜从桌子抽屉里拿出了点心袋子。

“算啦算啦~爱菜把点心薯片给你吃吧，好啦好啦～”

站在爱菜身旁的凛香用卷起来的宣传手册碰地敲了一下她的头。

“那不是天导会长的点心！”

“啊呜~凛香欺负人家~”

“真是的，你是什么时候把招待客人用的点心藏起来的啊……”

叹了口气，凛香转头看着柚璃奈。

“短时间的见习是没问题，我会带你参观的，所以请别哭了。”

“可……可以吗？！”

柚璃奈一下子抬起头来，眨巴着红彤彤的眼睛。

“‘不可拒绝来客，须得笑脸相迎’这是深流院学园的校规。老师们也经常如此叮嘱我们。”

“谢……谢谢您。”

将悟也安心地拍了拍胸口。

“国立，谢谢你了，那就请你多多关照柚璃奈了。”

“——话说回来，帝野学长，怎么从刚才开始你就一副保护者的样子啊……你和宝生是什么关系？”

“啊……嗯，柚璃奈是我的亲戚，算堂表妹吧。”

将悟姑且告诉了她对外宣称的关系。毕竟现在还没能证明柚璃奈就是他真正的妹妹，就不用多嘴免得造成混乱了。

……不过。

“我是将悟哥哥的妹妹。”

柚璃奈却一脸无邪地干脆说道。

“柚、柚璃奈，难道是……”

“妹……妹妹……？”

凛香和爱菜都哑然地看着柚璃奈。

学生会室外面也传来了倒抽一口气的声音。

将悟回头，门边站着雅和心乃枝，还有芽依，正往房间里张望。她们三个似乎是追着将悟过来的。

“柚璃奈，我都说过你不可以说是我妹妹了啊。”

将悟斥责道。闻言，柚璃奈再次露出了悲伤的表情，抽泣起来。

“对，对不起……是我没有注意……”

——总之如果被外人听到就麻烦了。

“抱歉，你们赶紧进来，把门关上。”

将悟这样一说，心乃枝她们也点了点头进入学生会室并关上了门。

幸运的是，暂时还没有其他人听到。

“还好这里的人都知道我妹妹的事，所以没关系。不过如果被其他人知道的话就麻烦了。你要注意一点，知道吗？”

将悟为了安抚柚璃奈而露出一个微笑，并抚摸着她的头。

而柚璃奈擦掉眼泪，乖乖地点了点头。

——毕竟还是初中生呢……

虽然看起来成熟，实际还是个孩子呢。恐怕根本不会考虑丑闻之类的问题吧。

“话说帝野学长，这究竟是怎么回事？学长你找到妹妹了吗？”

凛香再次间道。

“她说一直被寄养在我远亲家里，而我父亲以前则一直为她付抚养费。

“抚养费……？熊五郎先生吗？”

雅忽然发出了惊讶的叫声。

闻言，柚璃奈抚着胸口深深地点了点头。

“而且给得非常多。所以我一直将熊五郎父亲当做真的父亲，当然，对于养育我的父亲我也非常感谢。”

“嗯……但是你有是将悟妹妹的证据吗？抚养费什么的，也许是有什么误会也不一定呢。”

雅还是一副难以接受的表情。

“绝对不是误会。”

柚璃奈不满地道。

但是雅的疑问也是确实的。

的确，从她收到的熊五郎给她的采信来看，并不能证明他们之间是父母关系。而熊五郎为她出抚养费也不是决定性证据。

并没有能证明柚璃奈就是将悟妹妹的确实证据。

“对……对啊。老实说，现在还不能下判断吧。呐，柚璃奈，除了信之外，你还有什么能说明我们之间关系的东西吗？”

“我本来就不可能从旁人口中得知自己是你妹妹啊。能够证明的文件也许是被摧毁了，或者是藏起来了，总之不可能那么轻易弄到吧。以我的力量的话，怎么也……”

“嗯，没有明确的证据吗……”

“单凭我的话不能够采信吗……”

柚璃奈的脸上笼上了一层阴影，她再次露出了潸然欲泣的表情。

“不，我不是怀疑你啦。不过如果有什么客观的证据就更安心了。”

“那个，将悟。”

心乃枝战战兢兢地举起了手。

“要证明是否是兄妹的话，用DNA鉴定不行吗？你之前不是拜托过我和神凪吗，说希望帮你进行匿名鉴定什么的。”

“对啊，既然都拜托过我們，那你不这样拜托宝生就说不过去了吧。”

雅也点头附和心乃枝的话。

以前将悟曾为了证明自己与心乃枝和雅之间是否存在血缘关系而拜托她们做DNA鉴定。

为了防止丑闻，不能让任何外人知道此事，因此必须慎重地行动。

因此，他请求母亲的秘书濑利协助，计划以假名进行鉴定。然而，由于随即出现了“妹妹”的威胁，所以只能断了这个念头。不过，现在既然那个“妹妹”的问题已经解决了……

“原来如此，鉴定吗？还有鉴定这一手啊，那我再拜托濑利好了……。

将悟看了一眼柚璃奈。

“你觉得怎么样？可以和我进行鉴定吗？当然你要是不愿意的话就算了，讨厌就直说没事的。”

所谓DNA也就是调查身体的基因部分。实际上一开始在拜托雅和心乃枝的时候，她们俩也是一副茫然的表情。

所以将悟也并不打算强迫柚璃奈——

“我很乐意。”

然而柚璃奈很意外地地露出了毫无迷惑的微笑，一口就答应了。

“真、真的吗？”

“我没有拒绝的理由吧。如果这样能够证明我是你妹妹的话。”

——能够如此光明正大地接受DNA鉴定，是对于结果很有自信吗？……也就是说她真是自己血脉相连的妹妹了？

在场的所有人似乎都有同样的感觉。

“果然，柚璃奈似乎真是将悟君的妹妹呢~”

爱菜开心地道。

“啊，是啊。我好像也有这种感觉……”

“太好了~要是找出真正的妹妹的话，今后你就能尽情地和女孩子交往了说~”

砰。凛香用卷起的文件敲了敲爱菜的头。

“什么尽情交往啊！要是帝野学长更加扰乱学园的风纪要怎么办！”

“呜~凛香~”

凛香狠狠地将目光转向将悟。

“帝野学长，就算是那样，学长你也请务必遵守学校风纪！”

“我、我哪有扰乱风纪……”

“你没有自觉的吗？！——那好，我就趁机问你好了，你究竟要玩弄我们深流院学园的女生到什么时候？！明明已经有我了，还每天每天都在花心……简直是难以用语言形容！”

“那个，国立，你说‘明明有我’是什么意思……”

这时芽依也探出头来。

“没错！帝野的女人缘好到让人震惊的说！”

“连嵯峨良学姐也……都说我没有什么女人缘了啦。”

这时，雅似乎想起了什么似的叫道：

“对了！将悟趁此机会就决定吧!决定你的派对女伴！”

“神凪学姐，派对是指什么啊？”

“听说这次帝野集团这次要开派对，而且要将悟带恋人去介绍给他母亲呢！”

闻言，凛香不知为何开始整理起制服的丝带来。

“既然如此，那也只有我才有资格出席了。身为帝野学长的妻子，我必须觐见母亲大人。”

“什么妻子啊！国立你什么时候成了我妻子了啊？！”

“……你说什么？你是意思是虽然夺走了人家的嘴唇，但却不能让我成为你的妻子吗？！”

将悟被狠狠地瞪视着。

而芽依则回瞪着这样的凛香。

“你在说什么啊！我才是和帝野许下誓约之吻的人呢！”

“……我个人认为是被嵯峨良学姐单方面强迫就是了……”

“好了，帝野，邀请我共度魔女之夜，实婚姻之实吧。”

“所以麻烦你们听我说话行吗！”

“晤~新娘是我啦！我可是和将悟一起入浴过的！”

“什么……入、入浴……？！学长？！”

“雅，别说这么容易让人误会的话，只不过是在换衣间偶遇而已！”

这时，心乃枝以一副游刃有余的表情介入了雅与凛香之间。

“才不是呢，各位，将悟想让我当他的新娘哦。因为我已经和他在同—张床上睡过了。”

“床……床上……！！”

凛香满脸通红地哑然了。

“都说是误会了！是心乃枝自己偷偷溜进我房间！我什么都没做！真的！什么都没做！！”

“将悟明明对人家的身体做了这样那样的事呢~”

“什么这样那样啊！明明什么都没有做好吧。我可是立志成为绅士的！”

“嗯——明明想摸人家的屁股的说~”

“呜……但、但是在摸到之前就住手了啊……”

无法光明正大地反驳的将悟一时语塞。

“帝·野·学·长！！”

凛香浑身颤抖着，怒发冲冠地冲到将悟面前。

“你、你这个花心大萝卜……？！”

凛香的眼睛都成了倒三角，双手大张，就像是要掐死将悟似的。

在杀气的压力之下，将悟不禁后退了几步。

“所以说啊，国立，是误会，误会啦……”

这时……砰地一声拍桌子的声音响起，室内顿时安静下来。

只见爱菜两手撑着桌子站了起来。

“大家……不可以吵架。要好好相处。”

她带着平常少见的严肃表情，连肩膀都在微微颤抖。

只要是胆敢扰乱学园和平的人，谁都不可原谅——她眼底燃烧着这样的决心。

爱菜以严厉的目光环顾四周，然后用充满了学生会长威严的语气道：

“要和将悟参加派对的人，是爱菜！”

“啥……？连天导会长也说这种话……”

“因为，可以吃很多~很多点心呀~”

“你的目的是点心吗？！”

将悟吐槽不能。

※

傍晚，终于回到房间的将悟打开了手里厚厚的信封。

“很好，这样一来必要的东西就齐全了。”

信封里是塑料袋装的棉棒。而棉棒的前端濡湿，紧贴在塑料袋上。

就在刚刚，使用DNA鉴定设备提取了柚璃奈口内侧的粘膜细胞。因为是在将悟面前采集的，所以毫无疑问是柚璃奈本人的东西。

“只要这个鉴定结束一出来……就能知道柚璃奈究竟是不是我妹妹了。”

将悟拿出手机拨通了给秘书濑利的电话。

“您好，我是濑利——将悟少爷，好久不见了。”

电话另一端传来了千年不变的淡然而事务性的声音。

母亲的秘书濑利吏沙一眼看去是个很冷漠的人，气质也非常知性。然而，对于事务工作她却有着常人难以比拟的热情和手段，可以说是个超级职业女性。是她替将悟办的深流院学园入学手续，至今为止也给了他诸多关照。

“嚷嚷，我是将悟——我想再拜托你一次DNA鉴定……”

“如果您需要的话我立刻着手安排。对方是深流院学园的学生吗？”

“不，不是的。是我父亲那方的堂表妹，一个叫宝生柚璃奈的孩子，你知道吗？”

“宝生……是的，我听过这个名字。”

“为什么我以前从没听说过……而濑利小姐你却知道呢？”

“因为我曾经与她父母亲见过面。鹿野子夫人也知道那是老爷的远亲……您是希望鉴定柚璃奈小姐的DNA吗？”

“因为柚璃奈说自己是我的妹妹。”

“我知道了。我会立刻安排的，请将样品寄到我这里。当然会进行匿名鉴定，这一点请放心。”

说到这里，濑利秘书的声音忽然压低了。

“此外，还请一定对鹿野子夫人保密。”

“嗯，如果被母亲知道我在调查妹妹的事的话一定会勃然大怒的。”

“这是其中一点，如果被鹿野子夫人知道熊五郎老爷将私生女放到亲戚处寄养的话，对她是巨大的打击。

原来如此……将悟点了点头。

被丈夫背叛后又被亲戚背叛吗。那样也是在太可怜了。

“鹿野子夫人现在正忙于感恩派对的事，所以尽可能不要再让她伤神了。”

“我知道了。我绝对会对妈妈保密的，也会叮嘱柚璃奈。”

濑利秘书安心地说了句“那就拜托了”之后，又将音量恢复了原本的大小。

“还有派对的请帖，今天会寄到将悟少爷那里。一共有两张，另一张请交给您的同伴女性。”

“啊……谢谢。”

忽然被提醒让他头痛的问题，将悟有气无力地回答道。

“鹿野子夫人非常期待将悟少爷您会带个什么样的女伴采呢。”

再重复了一下DNA的鉴定说明后，将悟挂断了电话。

派对是在七月中旬召开，到那时，鉴定结果应该已经出来了吧。

——总之先将样本寄过去吧。总得做些力所能及的事。

将悟随即将自己和柚璃奈的DNA样本装进了小盒子里。

随后拿着包好的盒子出门给濑利秘书寄去。

边时，将悟隔壁的房间里——

“鹤真心乃枝、神凪雅、嵯峨良芽衣、国立凛香、天导爱菜——深流院学圈里和哥哥最为亲密的就是这五人。真是的，还真淫荡呢……”

坐在铺满房间的地毯上，柚璃奈回想着今天在深流院学园所发生的事。

以见习之名进入学校，锁定与将悟交好的女生。

“其中有人的头发落在了将悟哥哥的床上……”

她皱起眉头一脸严肃地思索着。

宛如锁定了嫌疑犯的警察一般的表情。

“从长度和发质看来，是心乃枝的头发。也就是说，可以认定她已经和哥哥发生了亲密的关系——问题是，鹤真心乃枝是配得上哥哥的人吗……我得尽快得出结论啊。如果不让哥哥照我的想法行动的话……”

在附近便利店里寄出放有DNA样本的包裹后，将悟离开了店里。

这个季节即使是过了晚上六点，天空中仍然是布满了明亮的夕阳。

——之后只要等待结果出来，就能知道柚璃奈是不是我的妹妹了……

感觉像是工作告一段落似的。将悟大大地伸了个懒腰。

“将悟~”

这时，便利店前的路上，心乃枝挥着手跑了过来。

她手里还拿着书包，似乎刚从学校回来。

“哟，心乃枝。你在学校逗留到现在啊？”

“班级委员会拖了不少时间……马上就是暑假了，得制作面向全校学生的宣传手册。”

闻言，将悟一下子想起来了。

心乃枝是班干部。雅是游泳部。爱菜和凛香是学生会。芽依是店老板。

“大家都很辛苦呢……我是不是也该参加什么社团活动比较好呢……”

不久之前他还隶属于凛香所设立的深流院学园风纪委员会，但是自从风纪委员会解散后，将悟又变回了归宅部。

“总觉得想开始新生活呢，妹妹似乎也要找到了。”

“宝生果然是将悟的妹妹吗？”

“现在还不知道，但我觉得应该是吧。刚才已经把DNA检测样本寄出去了。”

闻言，心乃枝思索般地歪了歪头。

“那将悟所说的在葬礼那天来的‘妹妹’也是宝生吗？”

“这也是我的疑问呢……其实就我残留的印象来说，当时的‘妹妹’不太像是柚璃奈。而且柚璃奈也似乎也没有打算隐藏身份和我结婚的意思。”

“那你的意思是那个‘妹妹’可能另有其人？”

“这个……或许吧。”

闻言，心乃枝脸上浮现出不安的阴云。

“我可没去熊五郎先生的葬礼！因为那天刚好是深流院学园的入学考试日……所以我绝对不是让将悟头疼的‘妹妹’……”

“我知道，知道啦。我没有怀疑心乃枝啦！”

正如心乃枝所言，熊五郎的葬礼之日正好是深流院学园的入学考试。

将悟是在二年级转入的，那天并没有接受考试。但是一般来说，和将悟同年级的学生都是那天接受的考试。

而从学校到葬礼会场的距离来看，想要同时出现在两个地方是不可能的。

——也就是说，除了心乃枝以外，同为二年级生的雅和天导会长也不可能出现在葬礼上。

那么出现在葬礼的“妹妹”究竟是谁，依然是个谜。

“总之还是先等DNA的鉴定结果吧。几天后结果就会出采了，如果柚璃奈真是我妹妹的话，那一切问题都解决了。”

“我也很希望将悟这次找到真正的妹妹呢。”

“——你从刚才起就怎么了？很心平气和的嘛。”

“以前将悟是因为我而遭遇车祸，也许你也是因此才忘记了妹妹的事，我也觉得很抱歉……”

闻言，将悟不由得下意识地抚了抚额头。抚摸着那很久以前的旧伤。

小时候，熊五郎带着他和心乃枝去游乐园。

而他为了保护心乃枝遭遇车祸，也失去了当时的记忆。

对于这个过去，也许心乃枝一直怀有罪恶感吧。

“别在意啦，我又不是因为失去记忆才找不到妹妹的。因为就连我母亲也不知道妹妹是谁啊。”

然而心乃枝的表情却依然布满了阴霾。

无论将悟怎么安慰她让她不要在意，但这不是这么简单就能从她心底抹消的回忆吧。

“呐，心乃枝，你还记得‘古拉贝利昂’吗？”

突然的问题让心乃枝眨了眨眼睛。

“是将悟小时候喜欢的电视节目吧。”

“我啊，对于小时候的事大多都不记得了，但倒是很清楚地记得那个节目呢。心乃枝，很早以前我就说过吧，在出车祸的时候，‘我能像古拉贝利昂那样守护你吗’——所以啊，对于那时的我来说，搞不好心里是觉得很开心的。因为终于变成了自己所憧憬的英雄呢。”

“是……呢。你真的像英雄一样呢——说起来以前的将悟经常说一些节目的事，什么‘佩林好可爱啊～’之类的。让我都有点嫉妒了说。”

“机械生命体佩林”是特摄英雄节目《改造战士古拉贝利昂》中登场的角色。是身着女仆装的年幼女孩子造型的机器人。经常以大小姐式的语气说话，称能够变身为古拉贝利昂的主人公青年为“哥哥”并仰慕着他。

说起来……以心乃枝为起点，那自带变声器的手机里传出的“妹妹”的语气还蛮像佩林的。

“——该不会心乃枝你是由于儿时的嫉妒才故意模仿‘妹妹’的语气吧？”

“也许吧。我也一定会让你对我说‘好可爱啊~’的。绝对。”

“唔，佩林虽然可爱，但我没想过要和她结婚的说……”

毕竟将悟已经被电话另一端的“妹妹”玩得晕头转向了。

“对了将悟，你是要吃晚饭了吧？不介意的话，我给你做料理怎么样？”

“哎，心乃枝你还会做料理吗？！”

“我不是说过吗，我啊，要照顾将悟。”

“呜呜，果然还是觉得被饲养的感觉……”

“呵呵，既然你这么说了，就索性真的让我养吧~”

心乃枝露出了恶作剧的微笑，拉起将悟的手向前走去。

那之后过了数十分钟，将悟房间的餐桌上摆上了心乃枝亲手做的料理。

虽说是手制料理，但冰箱里没什么材料，所以只做了简单的炒饭和沙拉而巳。

但即使如此，这也与将悟平常一个人吃的便利店便当不同。简陋的公寓房间几乎被女生手制料理的光辉照得闪闪生辉。

“那我就开动了。”

将信用勺子舀了一勺炒饭。

将悟大张着嘴，他身旁还系着围裙的心乃枝则是坐立难安地看着。

“那个，你这么看着我的话，有点……”

“对、对不起。你别在意。”

心乃枝害羞地避开了他的目光。不过似乎还是很在意的样子，所以当将悟再次开动的时候，她又定定地看着他。

——晤，在吃东西的时候被人紧盯着实在很让人害羞啊……

在有些令人发庥的气氛里，将悟终于将第一口炒饭送进了嘴里。

“怎、这么样……？”

在细细尝过味道后，将悟唰地竖起了拇指。

“好吃！心乃枝的料理很不错啊！就像是真格的厨师一样。”

“真是的，你也夸过头了吧。只是把冷冻蔬菜和饭一起炒一下而已。”

心乃枝害羞又开心地笑道。

说是真正的厨师可能是有点过头，但那种恰到好处的调味却是实实在在的。

而且这和买来的现成料理不同，有其独有的新鲜味道。不仅新鲜，而且还让人有种安心的感觉。

——这才是手制料理的味道呢……

如果……她成为一生的伴侣的话，那我每天都能吃这样的饭菜了吧……

“话说你是在哪学料理的？”

“之前我不是在嵯峨良学姐的店里帮过忙吗？那时候来实就教过我做菜了。”

来实应该是在芽依店里打工的妹妹吧？……也就是服务生了。

将悟眼前忽然浮现出心乃枝身穿女仆装的模样。

——如果下次她能穿女仆装做料理的话就太棒了……

将悟脑海中出现了头戴毛茸茸猫耳的女仆心乃枝。

她摇晃着尾巴，手拿舀着饭粒的勺子送过来。

“主人，今天也请您张开嘴~啊呜一口吃下心乃枝的手制料理吧喵～”

“真是输给你了，心乃枝……我自己能吃的啦……”

而将悟脸上露出害羞的笑，口水不由自主地滴落。

——要是每天每天都能够和心乃枝两人独自果在房间里，让猫耳女仆打扮的她“啊”地喂食的话……

该不会，这就是所谓的甜蜜的新婚生活吧……？

“你腰弯那么低，要看到乳沟了哟。就算是新婚生活……”

“将悟……？”

“真没办法啊，我会用手帮你遮住的，毕竟我们是新婚嘛……”

“将悟！”

“呜哇！”

被心乃枝摇晃肩膀的将悟终于回到了现实里。

只见心乃枝正探过身来，担心地看着他。

“果然是因为我做的料理不好吃导致你身体不舒服了吗……”

“不是的不是的！我只是在妄想世界里巡游了一圈而已。”

“妄想世界？”

“也，也没什么啦。不过～心乃枝的料理真是太赞了～!”

像是为了掩饰一般，将悟吧嗒吧嗒地大吃起残留的炒饭来。

“哎呀，真是好吃得要命啊。承蒙款待了。”

“还没结束呢，还有甜品哦。”

“你连甜品都准备了？太厉害了，我一定要吃！心乃枝做的料理我全都想吃！！”

——不仅亲手做料理，连甜品都……

心乃枝要是结婚的话一定是个好老婆吧。

虽然我们连恋人都不是……但如果万一，这变成了现实的话……

再等一会。稍微忍耐一会，等到能够证明柚璃奈就是我真正的妹妹的话……

“哎，心乃枝？”

回过神来的时候已经不见了心乃枝的身影。

环顾房间四周——只见心乃枝躺在将悟床上，制服外还套着围裙，

就那样仰面躺下了。她两手放在胸前，凝视着天花板。

“你在做什么？”

“甜……甜点。”

“……啥？”

“所、所以说……是……甜品……”

将悟眨巴的着眼睛，目光在心乃枝和厨房间来回交替。

“我以为甜品是冰箱里的什么……”

“我……就是……甜品……请……请用……”

心乃枝满脸通红，刷地闭上了眼睛。

将悟情不自禁地将视线落到她的唇和胸，还有裙下的大腿上。

“——这么说的话，红彤彤的脸倒是挺像草莓的呢……啊，不是这样！这怎么能吃！”

“将悟不是说了想吃掉所有我做的料理吗！”

“这哪是料理啊！这也不能称之为甜品吧!”

“……刚才是谁流着口水说什么新婚的啊～”

心乃枝晴咕道。

“呜……你、你居然看透了我的妄想……？！”

“真浪费呢~明明这么甜美的甜品摆在你面前了说～”

——是啊……各种意义上来说都很甜美，太过甜美了……

将悟不由得咕嘟一声咽了口唾沫。

——但、但还是不行。毕竟心乃枝是妹妹的可能性还没有完全消失。

“拜托你快点起来吧！”

将悟抓住心乃枝的双肩拼命摇晃着。

“在你全部吃完之前我不会起来的～”

心乃枝反身俯趴着，抓—般地抱住了枕头。

“真是的，你老是在奇怪的地方意气用事。”

“因为将悟不肯吃难得的甜点啊，太乖僻了！”　　

将悟叹了口气，看着心乃枝背部。

——嘛，算了。既然如此……　　

将悟忽然将脸凑到了心乃枝耳边。

“啊，床上有大得让人难以置信的蜂螂哦！！”

“切……你没有其他手段了吗……”

“可恶……已经无效了吗……”

将悟沮丧地瘫坐在床的一角。

忽然，心乃枝的腿跃入眼帘，将悟的心一下子狂跳起来。

到膝盖为止被袜子包裹着，从裙间隐约可见大腿。

——呜，好想摸……好想摸心乃枝的大腿……

我也是男人啊。无法违抗男人的天性啊……　　

将悟抱着头拼命摇晃着。

——但、但还是不可以！万一心乃枝是我妹妹……毕竟现在还不能证明她绝对不是我妹妹啊！

“如果你不吃的话，那我就这样睡一晚上了哦～”

呜啊啊啊啊啊！……将悟拼命地摇着头。

——如果真是这样的话，我根本没有能和理性战斗到明天早上的自信啊！

怎么办？怎么做才能让心乃枝从床上爬起来呢？！

将悟拼死思索着，忽然灵光一闪。

他的目光落到俯趴着的心乃枝脚上，随后缓缓接近。

他伸出手……用指尖突入心乃枝脚内侧。

“哇？！”

瞬间，心乃枝的屁股一颤。

——哦，很好的反应嘛。

他更加深入地挠着她脚内侧。

“呀啊？！”

以食指和中指交互运动，画着圆圈在心乃枝脚内侧滑动。

“呀，呀啊！将、将悟！你、你做什么……？！”

“如何！如果你再不快点爬起来的话，我就继续挠了哦！”

“我、我、我才不起来！绝对不起来啦！”

闻言，将悟动用了所有手指，用力在她腿内侧挠痒。

“呜啊啊啊？！”

心乃枝发丝飞舞，发出了近乎悲呜的笑声。

这时，在隔壁房间——

柚璃奈正坐在荫着雪白真丝床单，靠近墙的床上。

墙上贴着一个价值五万日元的酒杯，而杯底就在她耳边。

“呀……将、将悟……住、住手啦……”

从刚才起，心乃枝甜美的悲鸣就此起彼伏。

听着听着，柚璃奈的脸开始变得通红。

“究、究竟在做什么……那个看起来伶俐又认真的鹤真心乃枝居然会发出如此激烈的喘息……将悟哥哥还真是个中高手啊……”

“不、不要……那、那里啊啊……！！”

柚璃奈咽了口唾沫，额头布满汗水，整齐的刘海紧贴在头上。　　

“怎么样，心乃枝，这次我要攻击这里了哦！如何？！”

“呀、呀啊啊、住手……哈啊……呼，呼吸……”

“究、究竟是攻击哪里啊？究竟是碰到了哪里才会发出这么舒服的……不，无耻的声音啊？！”

柚璃奈咬紧了嘴唇，下意识地抚摸着自己的大腿和胸口。

“要是能教我就好了……才不是这样！不能原谅！他们怎么能做出如此寡廉鲜耻的行为……”

柚璃奈想进一步细听，于是又将玻璃杯底贴近了耳朵。

“呜，听不清楚……装修的时候把墙壁加得太厚了。居然听不到隔壁房间的动静，对于这种破烂公寓来说简直是太让人生气了！”

焦躁之下，她有种想捶墙的冲动。

就在她捏紧了拳头的时候，心乃枝的尖锐叫声再次响起。

“啊……！已、已经到极限了……！”

“什……？！到、到极限了？！”

鼻子深处一股热流涌出，随即白色床单上染上了斑斑点点的血迹。　　

“不妙……再这样放任下去，万一鹤真心乃枝怀孕的话……那将悟哥哥就只能和她结婚了！”

一边吧嗒吧嗒地流着鼻血，柚璃奈一边愤怒地站了起来。

“不可以！没有我的许可怎么可以发生这种事！我必须阻止！！”

“喂，心乃枝，很痒吧？！赶紧放弃吧!”

将悟抱着心乃枝的双脚，用五指挠着她腿内侧。

而俯趴着的心乃枝早巳是发丝凌乱，浑身颤抖，在床上翻滚着。

“呀……我……我不会认输的……绝、决不投降……”

“可恶……这样都不肯起来，你究竟要倔强到什么地步啊！”

挠痒痒的手抖累了，将悟遭到了败北感的打击。

——真是的……难道我真的要一整晚都和不能对睡着的心乃枝出手的诱惑战斗了吗……？

“哥哥！”

忽然，玄关的门砰地一声被猛地打开了。

只见不知为何鼻子塞着纸巾的柚璃奈就站在门口。

“你、你们在做什么？！淫荡也要有个限度啊！！”

“……啥？淫荡……？”

柚璃奈以粗鲁的姿势走进房间，愤然地抱着双手俯视着将悟。

“你好像鼻血了，没事吧？是撞到脸了吗？”

“才没有撞到！！反而是你们在做什么不知羞耻的事啊?！”

闻言，将悟唰地将手从心乃枝腿内侧抽了回来。

“不是的，柚璃奈，是误会啦。我们什么都没做！”

“才没有误会！——以后哥哥你再要做这种事的话，再要带女人回家的话麻烦先征得我的许可！”

“许、许可？！怎么会……”

“妹妹当然希望哥哥有健全的女性关系了！如此淫荡的行为，我作为家人是一定要监督的！’

——家人还真是麻烦啊……

不过将悟一下子就醒悟过来了。

柚璃奈还是初中生。正处于对什么事情都很敏感的年纪。

“——这样啊。引起骚动是我不对，毕竟柚璃奈是要考试的人呢。我们会自重的，呐，心乃枝。”

“啊，是，我会自重的……”

闻言，仍然是一副难以接受表情的柚璃奈瞪了将悟一眼。

——呜，似乎心情没有好转的说……

就在将悟困扰不已的时候，玄关处再次响起了开门声。

“将悟一要去吃晚饭吗？！”

这次是雅。她似乎刚参加完社团活动，手里拿着书包和放游泳衣的袋子。

随即，走进房间的雅看着三人，眨了眨眼睛。

“将悟……？你们在做什么？为什么鹤真会在床上……”

“都是哥哥啦！和鹤真做淫荡的事情！如果不是我过来的话都不知道会变成怎么样呢！”

“都说什么都没做啦！如果让你误解的话我道歉！”

雅呆呆地凝视着将悟……然后开始颤抖起来。

她的脸颊染上愤怒的红晕，狠狠地瞪视着将悟。

“啊，是吗！”

丢下这样一句怒吼，门砰地一声再次关上了。

“哎，雅……？怎么会那么生气……”

将悟一时间果然地看着雅消失的门边……

“啊，喂，等一下啦！”

他乡冲去。

“——抱歉，心乃枝，我去去就来！”

“我也去！”

于是两人一起追赶着愤而离开的雅。

雅就站在家门口的拐角处，悲伤地背对着他们。

手撑着墙壁，弓着背。

“雅……”

即使叫她，她也没有回头。

“那个……和以前一样啦，只是引起了一点骚动而巳。今天早上不也是吗，雅当时也在，刚才和那时候一样。”

“那个，我知道。”

“那你干嘛那么生气？”

“我才没有有生气，没有生气……”

她的声音有些哽咽。

“你说是没有生气……但看起来很伤心啊。”

“……我啊，好不容易结束了游泳部的练习到将悟家来……结果在那期间将悟已经和鹤真一起……”

“是吗……是因为雅在拼命努力的时候，我们却在玩吗。”

将悟身旁的心乃枝声音沉重地道。

“对不起……我明知道神凪在游泳大会前要忙于社团活动，却没有细想。这是我作为班干部的失职……”

不知何时，心乃枝也露出了阴郁的表情。

这样下去不是要伤两个人的心了吗。

“对了，雅，既然如此，下次的派对你就和我一起去吧？”

“请别在意，你和鹤真去就好了。”

“怎、怎么会！我、我没关系，将悟和神凪去就好……”

“不用在意我的事—那明天学校见了。”

雅回过头来，勉强露出一个笑容。

随即就沿着路快步离开了。

无奈之下，将悟和心乃枝也只能回家。

柚璃奈已经不在了。大概是回自己房间去了吧。

——肯定也被柚璃奈厌恶了吧。

心乃枝进房间拿起丢下的书包。

“那我今天就回去了。”

“对不起，料理很好吃。”

“下次大家一起吃晚饭吧？叫上神凪和宝生。”

“不错啊。下次吃真正的甜品吧。”

心乃枝露出了灿烂的笑容，挥了挥手离开了玄关。

剩下将悟一个人，无力地倒在床上。

——唉。明明好像快要找到真正的妹妹了，进展却不太顺利呢。

若是真的找到妹妹的话，那将悟是一定得重新整理一下对女生们的心情了。一个小错误都可能伤害她们的心呢。

话说回来，刚才的雅……好像和平时的样子有些不一样啊。

平常的话，她明明会吼着“应该和我一起啊！”冲过来的吧。

而她刚才却是一副严肃而走投无路的表情。

——是游泳部太忙了吗，也许是积累了太多压力吧……

要是多考虑一点她的心情就好了。将悟如此反省着。

※

第二天，将悟一回到家，就收到了濑利秘书寄来的邮件，里面是帝野集团感恩派对的请帖。如之前所说，一共有两张。

“但是……女伴究竟应该邀请谁呢……”

派对日越来越近了。然而将悟还没有决定应该将请帖给谁。

目前的状态下无论是给雅还是心乃枝都会让她们觉得“有意”。而且给一个就会伤害另—个。

但话说回来，这样的气氛下也很难邀请芽依或凛香或爱菜。

“啊啊……真是的，我究竟该怎么办啊……”

就在他毫无头绪地挠着头的时候，门铃忽然响了。

出去一看，只见抱着个大盒子的柚璃奈站在门口。

“家里寄来的高级栗金团。哥哥要尝尝吗？”

“啊……嗯，谢谢。”

“昨天对不起了——我是因为对于哥哥做的事太害羞所以才会生气的……你和神凪吵架了吗？”

“没事的，是我不好。雅……也应该没事吧。”

“太好了……但是哥哥的表情看起来很疲倦啊。”

“是有点烦恼的事。”

将悟将柚璃奈让进家里，趁她将栗金团放进来的时候，问了下她关于选择女伴的问题。

“——我母亲让我带恋人去。但是究竟带谁去才好呢。”

“这的确是个难题呢……”

柚璃奈一边将栗金团放进盘子里一边思索般地陷入了沉默。

随即，就像是忽然想起似的，她说道：

“那你邀请我当你派对的同伴如何？”

“邀请柚璃奈你？”

“到派对前DNA鉴定结果应该就出来了吧，到时候鹤真和神凪就知道我是你妹妹了。而兄妹当然是不可能成为恋人的呀。”

……兄妹是不可能成为恋人的。如此理所当然的话却让将悟莫名感动。

“但是我要怎么对母亲说呢。我母亲根本不知道柚璃奈是我妹妹吧？”

“我们表面不是堂兄妹吗？只要说是受我拜托，让亲戚当你的女伴，我想鹿野子夫人也会接受的吧。”

其实一开始母亲就说过：“作为一流的企业人，也必须重视家庭”。而派对里也有不少带家人参加的人。所以亲戚的孩子并不显得奇怪。

“但是……雅那家伙很期待参加派对呢。而且心乃枝似乎也很想去……”

“如果你不介意的话，我可以为大家准备请帖，如何？”

“——哎，你意思是心乃枝和雅他们也可以参加吗？你可以做得到？！”

“养育我的父亲也是熊五郎的堂兄弟，与鹿野子夫人也有交往。所以请帖不是问题。不介意的话，连关照过我的学生会长等人都能邀请哦。”

“但是这么麻烦柚璃奈的话……”

“请一定让我准备！为了对昨天的事表达歉意。”

仅能带一人的女伴是妹妹，而其他人都可以受邀……

根本不用想了，这就是最佳的解决方法啊！

“如果真能如此的话，派对的问题就完美解决了！～那么在DNA鉴定结果出来前就拜托你了。”

“当然没问题。我这就拜托父亲准备请帖的事。”

柚璃奈露出了因为能帮到哥哥而欣慰无比的可爱笑容。

随后又过了数日，某个傍晚，回到家的将悟收到了濑利秘书快递过来的信。A4大小的信封里放着被包的严严实实的一封文件。

“DNA鉴定证明书”。

以颤抖的手拿出文件的将悟……一秒也没有迟疑地直接冲到隔壁砰砰地敲着门。

“柚璃奈！柚璃奈！”

不知是不是在睡午觉，还有点睡眼惺忪的柚璃奈探出头来。

“哥哥？怎么这么慌忙……”

“这个！看这个！”

将悟将鉴定文件递到了柚璃奈面前。

A4大小的纸张，里面填写的两个名字很陌生，应该是濑利秘书为将悟和柚璃奈所造的假名。

名字下方写着鉴定所使用的样品种类以及采取日等数据。而最下方的框里则写着鉴定结果。

“……基于以上理由，可以断定两者是具有血缘关系的兄妹。”

文件明确认定了将悟和柚璃奈的确是具有血缘关系的兄妹。

“太好了……我们终于被认定为兄妹了呢……”

——终于，终于找到了……我的妹妹……

太过突然反而有种不真实感。这是理所当然的。毕竟虽然是兄妹，他却长期和柚璃奈分离，直到最近才见面。

“对、对了。差点忘了……”

将悟将一同拿来的派对请帖递给了柚璃奈。

“这个……虽然有点早，但还是拜托你了。”

“我很期待哥哥的派对哦。”

“今后我们……就是真正的兄妹了啊。”

“当然了，我们两个一直都是兄妹。”

将悟难以克制身体的颤抖。

因为太过感动而说不出话来，他只能一直凝视着眼前的柚璃奈——也就是妹妹的脸。

不过，他忽然想了起来。

“但是……既然柚璃奈是真正的妹妹，那葬礼当天出现的‘妹妹’又是谁呢？”　

“葬礼？怎么回事？”

“在父亲的葬礼上，有个女孩子和休息室里的我说话。因为窗户太高我没能看到她的脸，但她自称是我妹妹，并说‘我是来和哥哥结婚的’。”

“你不知道是谁吗？”

“——至少心乃枝说过‘不是我’……莫非是柚璃奈你吗？”

“怎么可能，我才不会做那种事。我虽然也参加了熊五郎父亲的葬礼，但一直和双亲在一起——也许只是个单纯的恶作剧吧？”

“单纯的恶作剧……”

至今为止让将悟烦恼无比的出现在葬礼上的妹妹只是某个人的恶作剧吗？

虽然很难以接受……但也许事实就是如此。

——但即使如此，又是谁的恶作剧呢?

不知道。但现在既然已经知道柚璃奈是自己真正的妹妹，这也就不是sm问题了。

比起虚幻的“妹妹”，与真正的，血脉相连的妹妹再会才是最值得欢喜的。

将悟又凝视着柚璃奈的脸。




3章 如花绽放的妹妹们
夜晚，位于商业街中心位置的帝野酒店——通称“MIKADONO酒店”的入口处，停放着数台高级轿车。

诸位绅士淑女接连下车，迈着优雅的脚步向酒店的玄关前厅走去。

从背部挺得笔直的三十岁年轻人，到白发苍苍的八十岁老人，绅士们都充满了威严与庄重之感，淑女们则是带着优雅而沉稳的微笑。

而将悟和柚璃奈就在酒店前厅等待着邀请的女孩子们。

“总觉得，来的都是些很了不起的人呢……”

将悟有些紧张地整理了一下无尾晚礼服的蝴蝶领结。

“你很紧张吗？不介意的话我来当护花使者如何？”

柚璃奈玩笑般地挽住了他的手。

瞬间有点心跳，将悟转头看着身侧的妹妹的美丽身影。身穿淡黄色和服的她比平常更有气质，完全不像个中学生。

“柚璃奈已经习惯这样的派对了吗？”

“其实我也很紧张啦，连脚都有点发抖的说……”

“果然如此啊。那就交给我吧，让我充当你的护花使者。”

虽然是私生女，虽然是无法对世人公开的关系……但家人就是家人。

这种时候必须相互支持。

玄关前的圆形空地上一辆黑色租用轿车驶来，在将悟他们面前停住了。

上下来，恭敬地打开了后车门。只见座位是U字形的椅子，足以坐下5个人。

最初走下来的是凛香，她身着既别致又稳重的黑色礼服。

“这里就是会场了吧。能够参加高级酒店的浓对是我的光荣呢。谢谢你邀请我来，帝野学长。”

凛香拉起裙角优雅地行了一礼。

“谢谢国立你能参加。来了不少了不起的人，你可以试着和他们攀谈看看。

“嗯，我一定会好好向社交界的诸位学习的。”

随即下车是爱菜。和凛香形成对比的是，她身穿有着许多褶皱的白色礼服。

她一下车就大大地张开双手，“嗯”地一声伸了个懒腰。

“终于到了~”

“天导会长，你不是晕车吗？没事吧？”

“嗯，计程车完全没有摇晃，所以还好……

“计程车？”

下一瞬间，爱莱忽然僵住了，随后伸手掩住嘴。

“天、天导会长？！你果然还是晕车了吧？！”

“——开玩笑的啦，不用担心～”

她一脸若无其事地笑道。

“不，这不能开玩笑啊。”

紧接着从计程车……不，租用轿车上又走下了一个奇怪的人物。

三角帽和黑斗篷，紧紧地包裹着全身的长袍。漆黑的布料上到处都是刺眼的五芒星啊魔法阵啊或是如尼文字。

“那个，嵯峨良学姐，今天可不是化妆舞会啊。”

芽依对着月夜张开双手，镜框边精光一闪，随即露出了奸笑。

“今夜是魔女的庆祝之祭，魔女之夜啊。聚集了全世界魔王的夜晚，我和帝野的飨宴将要开始了，哦呵呵。”

“感觉学姐的店要变成灵异咖啡店了呢……”

转头看向身边，只见柚璃奈有些惶然地面色紧绷。

而芽依定定地凝视着她……

“嗯～帝野的妹妹真是太浪费了，要到‘莉莉卡露☆sisters’来工作吗？”

“我说学姐，别乱邀请人好吗。柚璃奈现在还只是初中生呢！！”

“唔。你这么快就摆出哥哥的姿态了吗，还真是个容易冲动的家伙呢。就算是有妹妹了也别太飘飘然，小心跌倒哦。”

——就算是有妹妹了？为什么说到这份儿上……

先不说这个……芽依和柚璃奈看上去像是刚见面认识似的。

也就是说，芽依曾经的挚友——也就是葬礼上出现过的“妹妹”果然不是柚璃奈吗……果然仅仅是个恶作剧吧？

这时，心乃枝也从车上下来了。

她穿着大胆地露出香肩却又兼具简约感的水色礼服。手里拿的包也是成熟简单的款式。

“哦，心乃枝比平时成熟多了呢。”

“这礼服和包都是从妈妈那里借来的，我都穿不太惯的说……”

心乃枝有些害羞地抱住了肩膀。

“才没有呢。超合适你的。”

“是吗？那选这套衣服真是太好了……”

似乎安心了似的，心乃枝呵呵地笑了。

最后——从车上下来的是雅。

粉色的蓬松礼服，肩上挂着小手袋。

她低着头赧然地看着将悟，随后嘟起了嘴。

“雅能来实在是太好了。这礼服很可爱嘛。”

“这是之前回家的时候爸爸给我准备的。太孩子气都说不要了的说——而且人家本来就不是很想来派对的。”

还是和平常一样别扭的雅说道。

“别这么说啊。也准备了很多料理，尽情吃吧。”

闻言，爱菜眼角闪过一道精光，她探身凑过采道：

“真的？！有很多点心吗～薯片能够吃到饱吗～”

“薯片什么的就不清楚了……总之，现在大家都到了。”

将悟扫过聚集起来的女生们。

身着华丽服饰的她们都比平常美丽得多，也更成熟……

——我，我也不用一直怀疑她们是我妹妹了。

虽然她们还没有谁是我的恋人……但今后总算可以安心地进行心灵交流了。

“等一下，将悟，你从刚才起就一副色迷迷的样子是想千啥！”

雅翻了个白眼，嫌恶地道。

“不，那个，没什么啦——别担心，雅，我也是男人啊，当然会好好行绅士之礼的说。所以请放心地与我进行心灵的交流吧！”

“啥？今天的将悟怎么感觉很恶心的说~”

雅唰地一下到了心乃枝身后。

“各位，派对差不多要开始了，所以请入场吧。行李可以寄放在酒店的衣帽间，所以我们先去放东西吧。”

柚璃奈带头向酒店大厅走去。

随后，将悟与六位华丽的女生阵营一起走进了玄关。

三十层楼高的酒店最顶层大厅已经聚集了数百人。

不仅有日本人，亚洲到欧洲，从中东到非洲，甚至南北美洲，世界各地的访客都有。

在派对正式开始前，帝野鹿野子站到了正面的讲台上。

万众瞩目中，她对前来的客人表示了惑谢，并说明了帝野集团今后的展望和抱负。即使身在如此多财经界巨头面前也毫无畏惧，仪态得体。

“——那么，预祝各位今后发展顺利，干杯！”

随着主办者鹿野子的“干杯”，在场众人都举起了手中的香槟。

在四处都开始欢乐畅谈的时候，大厅周围也奉上了各种料理。和食，中餐，西餐，豪华的香气飘荡在大厅里。

“好了，大家开动吧!”

喝干用来干杯的果汁后，将悟环视着周围的女生。

“啊~有薯片！是最高级鱼子酱的薯片啊～”

爱菜已经是双眼放光，往小吃区跑去，

“别突然冲向薯片啦，而且跑的话小心跌倒哦！”

穿过呆住的将悟身边，凛香向大桌子走去。

“那我试试鲷鱼生鱼片好了。”

不愧是真正的大小姐，选择的料理也很高级。

“哦，国立很会吃嘛！——嵯峨良学姐你在做什么？”

回头看到在意大利料理区，芽依正往盘子里装各种口味的通心粉，然后从盘子一端啊呜啊呜大吃起来。

“呜，虽然很不甘心，但这个通心粉的酱汁是极品啊。真想在，莉莉卡露女sisters，也加上这个菜单呢。”

她一脸严肃地从口袋里取出了笔记本。

“……总之先把材料记下来吧。”

“学姐你还真热心于研究呢。”

“听好了帝野，这可不是我让你暴露菜谱的哦，只是做了次商业间谍而已！”

“也没有那么严重啦……”

在无奈的将悟身边，心乃枝扑哧一声笑了起来。

“大家好像都饿了了呢。”

“是啊，也许是妈妈的演讲太长了吧。”

“——谁的演讲太长了啊？”

突然从背后传来的声音让将悟浑身—僵。

战战兢兢地回头一看，只见母亲鹿野子就站在她背后。身边跟着西装打扮的濑利秘书。

濑利秘书看了一眼将悟，点了点头算作招呼。虽然将悟也想对DNA鉴定的事道谢，但在母亲面前却又不好说。

“妈、妈妈听到了吗？”

“请别叫我‘妈妈’。将悟，在这里你必须表现出一流财政界人士应有的举动。所以请注意言辞。”

“我、我知道了。”

鹿野子看着将悟身边的心乃枝和雅微微一笑，道：

“欢迎光临帝野集团感恩派对。将悟平时承蒙你们关照了。”

“谢谢您的邀请。”

心乃枝低头行了一礼。

“啊，那个。谢谢您……”

雅则是不太习惯似的，僵硬地行了个礼。

鹿野子再次将目光转回了将悟身上，随即发出夹杂着叹息的声音。

“我原本很期待带恋人女伴来的呢。”

闻言，就像是保护将悟似的，柚璃奈上前一步挡在他身前。

“很抱歉，鹿野子夫人。是我强行拜托将悟带我来的，所以才导致他没办法带恋人来……”

“别在意，我明白的。恐怕是因为将悟根本还没有恋人吧？”

被看透的将悟不禁缩起了肩膀。

“柚璃奈，谢谢你充当还没有的恋人的将悟的女伴。”

鹿野子对柚璃奈微微一笑，安慰她似的说道。

“不，没什么……将悟他一定会有一个优秀的恋人的。”

“谢谢你。熊五郎葬礼的时候都没能和你打招呼，实在是抱歉——你都长这么大了啊，上一次和你这样说话还是你很小的时候呢。”

表面上，柚璃奈是将悟远亲的堂表妹。而鹿野子也相信了这一点。

——如果母亲知道她其实是父亲的私生女的话，恐怕就无法以这种态度面对她了吧。

将悟很想说出真相，于是明知道不行，还是战战兢兢地开口道：

“妈妈，假如……我是说万一，我有妹妹的话……”

他立刻被尖锐的目光瞪视了。

“如、如果有芋头和辣椒的料理的话，一定会很好吃吧～”（注：日语中妹妹的发音和芋头相似）

将悟干笑着慌忙掩饰了过去。

——果然还是没办法这么简单就说明真相啊。

虽然总得找个时间告诉妈妈……但至少现在不能让身为派对主办人的妈妈更加劳心了。

“真是个不可靠的儿子啊，不过还是麻烦你们好好和他相处了。”

鹿野子再次对柚璃奈、心乃枝和雅微微一笑，随后就和濑利秘书一起离开，很快就与其他参加者融洽地攀谈起来了。

——哎，结果还是没带恋人来，不可靠的儿子，郁闷……这样的只言片语传来。

“嘛，算了，看着吧妈妈，下次我一定带个超完美的恋人给你！”

闻言，柚璃奈扑哧笑出了声。

“我会支持你的啦，哥哥。那么为了不打搅到你，我就一个人吃东西去啦。”

柚璃奈机敏地离开了。

而将悟则慌忙看了一眼身旁的雅和心乃枝。

——也许，她们俩的其中一人会成为我的恋人吧……

注意到他的视线后，心乃枝的脸一下子涨红了。

就在这绝好的气氛中……将悟的肚子忽然“咕”地叫了起来。

“——嘛，总之先填饱肚子吧！”

“我也饿死了。”

另一方面，雅……从刚开始就茫然地眺望着会场。

“怎么了，雅？你不去吃东西吗？”

“嗯？——当，当然要吃了。我在想吃什么好嘛～”

“先告诉你哦，没有准备打包的塑料盒。你就趁食物还没有撤下的时候放开肚子大吃吧。”

“我才不会打包回家呢！将悟这个笨蛋！！”

雅像孩子一样吐了吐舌头。

这是，将悟忽然想起了之前有些悲伤的雅。

——真希望她忘记之前的事，无论是雅还是心乃枝都能享受派对啊。

“好~那我来安慰一下大家吧!”

将悟忽然一把抱住了心乃枝和雅的肩膀。

“哎？！将、将悟……”

“等等，将悟？！”

被忽然抱住的雅和心乃枝都面颊绯红。

“有什么想吃的料理尽管说，我帮你们拿。”

就在他准备前去的大厅望去时，忽然看到了一个金色短发，戴着圆眼睛的西方人。他面色沉稳，散发着大人物的气场。

“是谁啊……？好像是见过的人……”

“那是美国电脑软件公司的社长啊。”

“真的呢，那不是凯尔社长吗！我在杂志上见过他！”

将悟随即想起来了。那是当今世界超有名的实业家。

美国实业家似乎注意到了这边的视线，一手拿着料理的盘子走了过来。

“你是，将悟吗？”

——对了，我可是以成为帝野集团社长为目标的啊。

不仅要寻找人生的伴侣，还得与世界上的各大实业家交流，扩展人脉！

将悟挺直了背脊，换上一副严肃的表情。

“是的，我就是帝野熊五郎和帝野鹿野子的儿子，帝野将悟。”

“哦哦，果然是一表人才。”

IT实业家一边赞扬着将悟一边看着他身边的雅和心乃枝。

“这两位是将悟先生的妻子吗？”

“妻子……才、才不是呢。只、只是朋友而已！只是同班同学啦！”

慌忙地否定之后，将悟立刻收到了两侧飞来的眼刀。

他身边的雅和心乃枝都嘟起了嘴。

“果然将悟只将我当做朋友呢……”

“对将悟来说，我是必须加上：只是，两个字的存在吗……”

“啊，不是的，应该说是非～常要好的朋友……”

“OH!不愧是帝野之子！这就是Japanese　harem啊！我太感动了！”

“将悟……？harem……是什么啊？”

“太差劲了，将悟，原来你是以那种眼光看待我们的啊……”

——我该怎么回答啊！

“不，不是的啦，不是什么harem！”

“NONO，你不用说我也明白。XBox的游戏里也有呢，这也是日本的文化。傲娇、腹黑、女王，这些都是日本男儿的花道啊！！”

——既不是文化也不是花道啊啊啊啊！

在心里惨叫着，但将悟却没办法反驳这个世界上的大人物。

“将悟先生，我们能到那边好好畅谈关于最高级的harem呜？”

IT实业家露出明朗的笑容，硬拉着将悟的手将他拖走了。

而被留下的雅和心乃枝在他背后投以冰冷的视线。

——我真的会被大卸八块的啦……

感觉到背后刺人的目光，将悟汗如雨下。

※

“哈……和了不起的人说话根本不轻松嘛……”

将悟叹了口气，郁闷地嚷咕着。

派对已经开始了三十分钟，将悟在那之后以后与不少人寒喧过，完全处于精疲力尽的状态了。对方都是有名的企业社长或是重要人物，全是些社会地位颇高的人，就算是随便聊天也会觉得十分紧张。

“嘛，这也是成为社长必经的事呢……话说大家都怎么样了？”

环顾会场，只见心乃枝正沉迷于挑选甜点，凛香正与实业家女性畅谈，爱菜在蛋糕区雀跃地观摩糕点师如何装饰蛋糕。

在远离桌子的窗边，柚璃奈眺望着远处的夜景。

将悟拿了两杯葡萄汁，走近了窗边的柚璃奈。

“要喝吗？”　　

他对着回头的柚璃奈递上了果汁。

随即，两人轻轻地干了一杯。

“这次的干杯是为了什么呢？”

将悟以周围听不到的声音道。

“庆祝兄妹的再会。”

带着共同秘密的两人相视一笑，将玻璃杯送到嘴边。

“谢谢你招待大家来——这次的派对如果没有母亲的邀请任何人都无法参加的呢。就算是我拜托可能也拿不到五人份的请帖，可见柚璃奈的父亲很厉害啊。”

“我什么也没做哦，只是让父亲拜托了一下鹿野子夫人。”

——下次真想见见养育柚璃奈的双亲呢。

柚璃奈能够长成如此气质优雅又很会为家人着想的少女，一定都是多亏了养育她的父母的教育吧。虽然熊五郎似乎给了很多抚养费，但人是不能靠金钱来养育的呢。

“——帝野。”

听到叫声后将悟回过头去，只见芽依站在他们身后。

不管看多少次都让人觉得奇怪的COSPLAY服装。几乎让人觉得有些不可思议。

“学姐，你已经吃饱了吗？拜托别偷那么多菜谱啦，要是被酒店客人发现的话就麻烦了。”

然而芽依不理将悟的玩笑，而是以奇妙的严肃表情问道：

“神凪不见了，你不知道吗？”

“雅吗？我以为她在那边吃东西……”

“她不在会场。”

“不在？真奇怪啊。”

将悟环顾着大厅四周，的确没发现雅的身影。

然而大厅里人头攒动，也许是被挡住了吧。

“也许是去厕所了吧。”

“——但时间也太长「吧。已经近十分钟不见人影了。手机也好像关机了，打不通。”

快十分钟了吗……离席的话的确是稍微久了一点。

芽依的表情蒙上了一层阴云。

“坐车的时候，神凪的样子就有点奇怪了。”

“奇怪……？你的意思是？”

“该说是心不在焉吗……总之一直一个人在思索着什么的样子。我有些在意。和她搭话的时候，她却又恢复了平常的话气。”

“这么说来的话，雅刚才也是一副魂不守舍的样子呢……该不会是不舒服吧。可能是在不习惯的场合太紧张而引起身体不适什么的。”

“找一找比较好吧？”

“是啊，我到外面看看吧。她有可能会回来，所以麻烦学姐在这里等一下。”

将悟向外走去，柚璃奈也追了上来。

“我也来帮忙，两个人找的话会比较快吧。”

“那外面分头找，她可能在厕所，所以麻烦柚璃奈去那里找找看。”

确定各自搜索的范围后，两人奔向了大厅的走廊。

“雅那家伙究竟去哪了啊……？”

将悟离开玄关，走到酒店正面的宽阔空地上。

在问过酒店服务生后得知有长得像雅的女生下了电梯。而将悟也追着下到一楼，结果却失去了她的踪迹。

“嘛，这个酒店这么大，搞不好是在哪迷路了吧……”

想再找一次的将悟又回到了酒店里。

他穿过前厅服务台的时候，远远地看到了秘书濑利的身影。刚好在行李寄放处附近。

她似乎刚从衣帽间出来的样子。并没有注意到将悟的濑利秘书快步向深处的走廊走去，很快就看不到了。而她所去的地方，是酒店的事务室。

——对啊，问间濑利好了。也许还能让她帮忙寻找呢。

于是将悟追了上去。一走进狭窄的走廊，就看到了先前的濑利秘书的背影。不过很快她就走过拐角，又消失不见了。

将悟加快了脚步，在转过拐角的同时想要出声喊住濑利。

“濑……“

想要喊出濑利，却发不出声音了。

有人从背后掩住了他的嘴，同时抓住了他的手。随即就这样悄无声息地将他拉到了角落。

“……？！”

身体动弹不得，他只能拼命将头往后偏。

——衣楠……？！

她穿着酒店服务生的衣服，头发盘起，看来是做了变装。虽然刹那间没能认出来，但背后的确是衣楠的脸。

——她在做什么……？

想叫也叫不出声。衣楠只是无言地用眼神催促他赶紧躲到角落去。

于是将悟就这样身不由己地缩在角落看着另一边。

只见濑利秘书在一部小型电梯前停住了，随即打开了手机。

“是的，是放在衣帽间的行李里。”

声音压低了，是在进行秘密电话的语气。

从这张照片看来，的确是熊五郎老爷私生女的确实证据。”

唐突的语言让将悟身体紧绷起来。

——照片？父亲私生女的证据……？

“嗯，已经确认她的确是从熊五郎老爷那里得到抚养费。”

——抚养费……？她是指柚璃奈吗？！

为什么濑利秘书会说这种话呢？她在和谁说话呢？将悟完全是一头雾水。他只能呆呆地听着那边的谈话。

“这样一来一切都完全按计划进行了。”

以宛如计划什么阴谋般的声音……濑利秘书说道。

“总之绝对不能让将悟少爷当上社长。”

——哎？！

这一瞬间，将悟心中彻底哑然了。他无法理解濑利秘书的话。

——不让我成为社长……？

将悟正为了成为继父亲之后的新一代帝野集团社长而努力，母亲也是如此期待着。那么作为母亲秘书的濑利理所当然也是支持将悟的……

……本该是这样的。

这时，濑利秘书切断了电话，警戒地环顾四周。

瞬间，衣楠再次拉着将悟隐藏于拐角处。

稍后，再次探头看向电梯口的时候，已经没有了濑利秘书的身影。

电梯的指示灯显示正在往上移动。里面应该就是濑利秘书吧。

确认她已经不在了之后，衣楠终于放开了将悟。

被解放的将悟呼地长舒了一口气。

“衣、衣楠！这究竟是怎么回事？！”

他随即转头质问衣楠。

“濑利居然说不能让我成为社长……”

“冷静一点，将悟。”

衣楠拍了拍将悟的肩膀，直视着他说道：

“最近濑利秘书的行动有些诡异，似乎特别在意将悟君学校的事，居然要求隶属于帝野清流会的我将将悟君的行动逐一报告给她。”

“我的行动？之前濑利小姐是给了我不少帮助……”

“总觉得有点不自然的我就留意起了她的行为。当然，对于将悟村的行动，我挑了一些无伤大雅的报告了上去。”

“刚才她说的养育费证据的照片是指什么？”

“实际上，在熊五郎死后，被发现他约在十年前曾经数次以百万为单位，从自己的私人财产里拿出钱寄给别人。而且是秘密的。”

“也就是说，是在偷偷地给我妹妹抚养费吗？”

“熊五郎要隐瞒这件事的理由，恐怕除了私生女外没有其他解释。”

“那是说濑利得到了可以作为证据的照片了吗——但是她说不让我成为社长是什么意思？为什么……”

“帝野集团现在是世界级的大企业，窥视着社长宝座的人恐怕不是少数。恐怕有许多人都在暗地里想夺权吧。”

“那么濑利秘书也就是其中某人的协助者了？”

“——以前不是曾经数次流传出关于将悟妹妹的谣言吗？”

“是啊，连艺能周刊都突击采访，还被深流院学园的理事威胁要辟谣呢——该不会，那也是濑利做的吧？！”

“从谣言沆传的意图看来，恐怕就是濑利秘书。利用媒体和学园理事，从将悟妹妹的事情中获利。”

——也就是说濑利小姐从一开始就是我的敌人吗……？

利用父亲有私生女这个事实，妨碍我登上社长之位。

私生女。被称为百年难得一见的领袖型社长的帝野熊五郎人生唯一的巨大污点。而她打算以此作为攻击他儿子将悟的手段吗……

而将悟还处于难以置信的事实冲击中，一时间只能呆立着。

“她经常给我诸多关照，原来都是为了监视我吗……”

“很遗憾，恐怕这才是真相。我一开始也是半信半疑，不过听完刚才濑利秘书说的话后终于确认了——在将悟君四周，的确有人想将你从通往社长宝座的台阶上拉下来。”

“想成为社长的话，为什么不堂堂正正地报上名来呢。如果是大家都认同的话，我会很高兴地让位的说，因为这也是为了帝野集团啊——然而对方却是利用丑闻中伤他人……”

将悟握紧了拳头。

“光是父亲就算了，居然还利用无辜的妹妹。”

“我身为帝野集团的一员，也绝不允许那么卑劣的人当上社长。”

“总之，必须尽早通知母亲。母亲应该也被骗了吧？”

“稍等一下，鹿野子夫人非常信赖濑利秘书，而我们现在并没有能够说服她的证据——而且，濑利秘书也说过已经找到将悟君的妹妹了。如果现在告诉夫人的话，那么她也会得知私生女究竟是谁。将悟君你准备好如何保护妹妹了吗?”

呜……将悟语塞了。

母亲之所以以会掩饰丑闻，恐怕也是因为不愿意承认妹妹的存在吧。而如果她说不承认私生女，也不把将悟的妹妹当做家人的话……妹妹会手上的吧。

“但是这样的话我该怎么办才好呢。难道就这样放着濑利不管吗？！”

“鹿野子夫人至少知道帝野集团中有敌人存在。她可不是那么容易被操纵的人。”

“敌人吗……濑利该不会是听从谁的命令而行动的吧。”

“最好还是暂时静观其变——总之将悟君今后也要多注意周围了。”

将悟在走廊处与衣楠分手，随后回到了前厅。

——可恶，我究竟在做什么啊……

如果濑利的目的是寻找将悟的妹妹的话，那拜托她进行DNA鉴定简直是愚蠢之极。那不是直接将鉴定结果泄露给她了吗！

而且她所说的给付养育费的证据照片……

这样的话柚璃奈就危险了。将悟取出手机，给她打了个电话。

短暂的呼叫音后，柚璃奈接通了。

“哥哥吗？太好了，刚才找到神凪了！她说是在酒店里迷路了，现在就在我这里，我把电话给她。”

随即，电话另一端响起了雅的声音。

“啊，将悟？对不起哦想去前厅的酒店贩卖处，结果迷路了～啊哈哈………

不知是不是对于迷路感到害羞，雅的笑声很干涩。

“真是的，真拿你没办法。那等会回去的时候大家都一起去贩卖处看看吧。嵯峨良学姐很担心你哦，所以赶紧回会场吧。”

雅说了声“我知道了～”，将电话交给了柚璃奈。

“太好了，哥哥。”

“谢谢柚璃奈帮忙寻找了——另外，我有事想和你单独说……对了，你能到三楼的休息室来吗？”

※

酒店三楼的休息室里并排放着小小的沙发，不少住客都在这里放松。休息室的门对面有一个面向中庭的阳台。

将悟和柚璃奈来到无人的阳台，一边俯视着中庭的喷水池一边说话。

“——事情就是这样。濑利很明确地说了‘不能让帝野将悟成为社长’。所以她有可能会利用柚璃奈是我妹妹这个事实制造丑闻。”

将悟将不久之前的见闻告诉了柚璃奈。

也就是濑利秘书是敌人，并且知道柚璃奈是她妹妹，以及准备利用此事阻止将悟就任下一任社长这些事。

“她说从衣帽间的行李里发现了能够作为证据的照片，你有察觉什么被盗吗？”

“虽然有查看过包，但是没有少什么东西啊……该不会是前几天给哥哥看的熊五郎父亲寄给我的信被拍照了吧？因为那封信我就放在包里……”

“唔……但是信和卡片都不足以构成赡养费的证据啊。”

“但是那是熊五郎父亲当时和抚养费一起寄来的啊。”

“把那个信封和什么放在一起能作为抚养费的证据了，也可能是这样的。总之已经被人掌握证据了，麻烦了呢。”

“但是知道我是妹妹的话，他们会怎么来妨碍哥哥呢？”

“比如，如果不想让妹妹暴露于世人眼中的话，就放弃社长，之类的威胁？”

柚璃奈凝视着喷水池……

“——我啊，就算自己被世人知道也无所谓。”

她以沉稳而充满了坚强意志的声音道。

“变成丑闻的话会引起媒体大骚动的哦！柚璃奈可能会被周刊杂志追着采访的。”

“请仔细想想吧——也许这是会成为丑闻，但只是熊五郎父亲的丑闻。我并没有需要觉得羞耻的必要，只要堂堂正正地做自己就好了。”

“我的母亲和帝野集团的人之所以会掩饰丑闻，也许就是根本不想承认柚璃奈是我妹妹啊。而且还有可能让我和柚璃奈你分开的！”

“如果那样的话，固然是很遗憾……但也是没办法的事。毕竟我和鹿野子夫人并没有血缘关系，就算被冷漠以对也无法有怨言。虽然和哥哥分别的话是很难以忍耐……但我们至少可以偷偷见面吧。”

“偷偷见面……哪有这样的家人啊？！”

“我已经从熊五郎父亲和养育我的父母那里得到了很多的爱，而且……将悟哥哥也承认我是你妹妹了啊。这样就够了。所以请不用担心我，直面阴谋吧。”

“你不怕吗？毕竟濑利究竟会做什么谁也不知道。”

“我并不太认识濑利这个人。但是我一点也不害怕。在知道自己是私生女的时候，我就明白总有一天会变成这样了。我早就有觉悟了。”

自出生开始就被当做私生女抚养的柚璃奈。

也许早就已经准备好要接受比将悟还要严苛的命运了吧。

“柚璃奈真坚强啊。”

“哥哥才是，要更振作啊。停止淫荡的生活，老老实实地寻找一个恋人，证明哥哥是能够只爱一个女人呢。”

“只爱一个女人？”

“如果这个评价很高的话，谁都会认为哥哥是个能够担任社长一职的人呢。也许能将危机变成机会哦。”

“你的意思是要我让大家知道我和父亲不同，不会制造异母兄妹什么的吗？”

被濑利秘书背叛，老实说对将悟是个打击。

然而也许其实并没有必要慌乱。因为将悟已经找到了真正的妹妹柚璃奈，而且她说并不害怕丑闻。

“……我知道了，柚璃奈。我会将丑闻当做跳板的。”

“这才是我哥哥。”

“是啊！我可以像世人证明，我只会爱一个女人呢！”

“说到爱的话……我刚才和神凪聊天的时候感觉到了哦。”

“雅？雅怎么了？”

“她一职在谈哥哥的事呢，该不会，神凪对哥哥……。”

闻言，将悟心中一跳。

“但，但是那家伙老是和我闹别扭……”

“神凪其实是个非常纤细的人呢，所以虽然喜欢哥哥，但却不好意思坦率地表现出来吧。”

——雅吗……

因为为止都怀疑雅是自己血脉相连的妹妹，所以一直没有在意过她的心情。

不过在明了柚璃奈是妹妹的现在，和雅的关系就有必要重新考虑下。

“柚璃奈，你觉得雅如何？”

“我吗？这个嘛……我总觉得能和神凪成为好朋友呢——如果神凪变成哥哥的恋人的话。”

※

将悟和柚璃奈回到了会场。

——雅究竟在哪里呢？

居然会在酒店里迷路，让人担心……还真想对她抱怨一两句呢。

虽然觉得是个麻烦的家伙，但却不让人觉得生气。

“如果神凪变成哥哥的恋人的话。”

刚才柚璃奈的话在脑海中响起，让将悟心跳加速。

不过，这与之前被她强吻的时候，或是看到她身体的时候的感觉有点不同。

对于会变成迷路小孩的雅，有一种想要保护支撑她的感觉。

带着这样的心情，他开始在会场里寻找起雅来……

“将～吾～”

甜蜜的呼声响起，随后有谁扑到了将悟背后。

回头一看，只见雅从身后抱紧了他，用脑袋在他背后磨蹭着。

“真是的～你～要～去～哪里～啊～”

“雅？！什么去哪里啊，这是我的台词吧。”

她满脸通红地笑着，摇晃着头。

“将悟叫共亲亲一亲亲～”

“什么亲亲啊！这么多人面前……”

但雅根本不听将悟的话，就像是被施予了KISS魔法似的把唇凑了过来。

随即，从她嘴边散发出了葡萄酒的香味。

“……你这家伙该不会是醉了吧？！”

“才～没有～醉～呢～”

——明显是醉了吧……究竟是……

“将悟！”

心乃枝和芽依冲了过来。

“心乃枝，雅这家伙兜竟怎么了？！”

“她好像把葡萄汁和红葡萄酒搞错喝掉了。”

“搞错喝掉……一口气喝掉的话会很不舒服的吧。”

芽依担心地看着稚。

“她一回到会场就拿了个杯子，我虽然有注意，但她已经早一步一口气喝掉了。”

“一口气……？”

“你好像动摇了哦——喂，帝野，你是不是做了什么奇怪的事情啊？”

“才没有。找到雅的可是柚璃奈……”

“是～呀～找～到～我～了～”

雅嘿嘿地笑着道。下一瞬间，她就一头栽倒，脑袋扎进将悟怀里。

“嚷，雅！雅！　！”

摇晃着她的肩膀，却见他已经是面色惨白。

“好……好……恶心……”

似乎是注意到了这边的骚动，客人们也开始议论纷纷，担心地看着这边。

将悟扶着浑身无力的雅的肩膀，在芽依和心乃枝的帮助下将雅带离了会场。

暖色的灯光照着宽广的室内，墙壁上挂着巨大的壁画，排列整齐的柜子和梳妆台，全部都是有着最奢华装饰的高级品。天花板上悬挂着小型吊灯。

这里是酒店上层最高级的王室套房。

房间正中放着一张大大的双人床。宛如蛋糕般柔软轻盈的床看起来很适合王族入眠。

而雅就躺在这张床上，发出安静的呼吸。这是为了让她休息，母亲鹿野子特别准备的房间。

“应该已经没事了，之后就交给我来看着吧。”

坐在床一端的将悟对担心的心乃枝和芽依说道。

“我们就这么回去没事吧？我们也可以留下来帮手的说。”

“谢谢你，心乃枝，你已经帮得够多了。而且好不容易来参加派对，如果没能玩的开心的话我实在是没脸面对你们了。”

心乃枝和芽依到刚才为止都一直抱着不舒服的雅。

“她好像想被帝野抱呢。”

芽依看着雅的睡颜，嘀咕道。

雅就像是离开了老鸟的小鸟似的，向将悟身边靠过去。

看着她的睡脸，心乃枝扑哧一声笑了起来。

“神凪自从将悟进入深流院学园以后性格就开朗多了呢。”

“说起来刚见面时候的雅是要别扭得多呢。一开始在教室遇到的时候，还被她白了一眼的说。”

“那将悟，接下来就拜托你了。”

“听好了帝野，不许做什么奇怪的事情哦。你这个色狼。”

芽依以怀疑的目光盯着将悟。

“都说不会啦。居然叫我色狼……话说我还真意外呢，学姐你这么在意雅的事啊。”

“嗯？嘛，毕竟是‘莉莉卡露☆sisters’的上宾啊，这种程度的关照是理所当然的吧。”

雅回头看了雅好几次，才终于和心乃枝一起离开了王室套房。

——上宾吗。只是这样而已吗。

但是雅，有那么经常去学姐的“妹妹咖啡”吗？

就在将悟陷入思索中的时候，雅的头忽然动了动，然后微微张开了眼睛。

“将悟……你在啊……”

“真是拿你没办法，不仅迷路还喝错了葡萄酒……我看嵯峨良学姐迷糊女的称号要让给你了。”

“对不起……”

“哈哈，没事啦。总之你先好好休息，我会陪你的。”

就在他们谈话之时，套房的门再次被打开了，母亲鹿野子走了进来。

“母亲，谢谢你让我们使用房间。雅感觉舒服多了……”

“你究竟在做什么啊！”

一走到将悟面前，她就怒吼道。

——不妙，她是在生气雅误喝了葡萄酒吗？！

“不是的，她只是搞错了葡萄汁和酒而已，绝不是故意……”

“不要说这种话！既然招待女性参加派对，却不能当好护花使者……你不觉得耻辱吗！！”

“啊，是！”

宛如被雷劈了一般，将悟浑身僵硬。

随即，鹿野子弯下腰去看了看雅。

“没事吧？感觉如何？”

“没、没事……稍微睡了一下……”

“真是太过分了……好不容易来参加派对，却变成这样，真是很抱歉——我为你准备了特制蛋糕，请一定要带回去。”

看着呆呆点了点头的雅，鹿野子微微笑了。

——这样温柔的母亲，还真是好久不见了呢。

一直都是个严厉的母亲，如此温柔的表情似乎自将悟长大之后就没见过了。

但如果是现在这样的母亲的话，也许真的会承认私生女是自己的家人呢。也许即使出现丑闻，她也会保护妹妹的吧。

当然，究竟会不会如他所想呢，将悟并不清楚。毕竟刚才他想提到妹妹的时候，母亲表现得很激动。也许在知道父亲私生女真正身份的瞬间会发雷霆之怒也不一定。

私生女是会损害帝野家和帝野集团名誉的存在。而这个存在也许是不会得到承认的吧。

——但某一天我一定要让我妹妹得到家族的承认……

“那个，母亲……谢谢你，这么担心雅的事。”

“将悟，我说过很多次了，既然要招待你同掌就应该负起责任来！”

“我……我知道了——毕竟母亲好不容易允许我邀请她们。”

“别乱感动，我不会无责任地邀请五个人。都是濑利说为了将悟希望准备请帖，而我好不容易才同意的。”

闻言，将悟忽然觉得有一丝违和感。

“濑利小姐……？”

“难道不是你强行拜托她的吗？”

——哎？拜托的人是柚璃奈啊，难道不是她拜托养父母弄来的请帖吗？

而濑利也说过只听过她父母的名字而已……为什么会变成了濑利特意准备的呢？

“真奇怪，母亲你是不是误会了，不是柚璃奈的父亲拜托你的吗？”

“柚璃奈的父亲？你在说什么啊？将悟，这借口也太烂了。就算是为了同学，任性也要有个程度！”

被训斥之后，将悟沉默了。

“那么我先回去了。将悟，你要好好照顾神凪同学。”

随即，鹿野子离开了房间。

——怎么和柚璃奈所说的不一样……

不过最终还是为了我而准备的请帖。所以如果不是我的任性的话……

但将悟总觉得有点难以接受。

再次变成了两人独处后，雅支起了上半身。

“好热啊……出了一身汗。”

“是因为身体不舒服吧，应该出了不少冷汗。”

“能借用一下浴室吗？”

“嗯……虽然是借用的房间，嘛，没事啦，之后再向母亲道歉好了。”

“……谢谢。”

雅无力地笑着下了床。

“没问题吧？这个房间一晚得要十万日元呢。我也想在这样的房间里沐浴的说，所以请连我的份一起好好体会哦。”

“要怎么体会啊，太奇怪了~”

雅嘟着嘴向浴室走去。

——好像恢复精神了。

将悟松了口气，目送着雅的背影。

“不许偷窥哦！”

“是是，我不会偷窥的。”

“连声音都不许偷听！”

“那也太不讲理了吧……”

“将悟绝对会支起耳朵听门里的动静的！”

“我才不会！我绝对不会偷听的！”

将悟站起来，往浴室另一侧的窗边走去。

“你看，离得这么远了。所以你不用有奇怪的担心了。”

“嗯~请你一直呆在那里哦~”

雅进了浴室，砰地关上了门。

很快就从里面传来了轻快的水声。

无所事事的将悟只得环顾室内。

“话说回来，还真是不得了的房间啊……究竟是什么人会住啊。”

不过既然是放着两个枕头的双人床，那应该是夫妇或恋人住的房间吧。

“嗯~如果能在这个房间迎接新婚生活的吧，应该会很有感觉吧……”

——话说现在这个套房里就只有我和雅两个人……

而且雅还在沐浴……

不由得想要想象沭浴中的雅的模样，将悟连忙摇了摇头。

——我、我在想什么啊！

换忙背过身体，扶着窗棂眺望着外面的夜景。

天空中群星闪烁，能够看到远方城市的景色。不知究竟会延伸到何处的光之洪流闪着比宝石更美丽的光辉。

——如果我有了恋人的话……

“虽然可能无法在这么豪华的房间里住宿，但至少可以找一个能看到如此美丽夜景的地方，带她一起来……”

将来会在我身边一起看夜景的女孩究竟会是谁呢……

就在他思索着这些的时候……忽然，房间的灯悄无声息地熄灭了。

“怎……怎么？停电？”

虽然想要看看房间里的情景，但由于眼睛还没有习惯突然的黑暗，所以什么也看不到。

“喂，雅，你没事吧？”

将悟向着浴室喊道。但没有得到回答。

不知从什么时候起浴室已经没有声音了。

“喂！！”

他走到房间中央，再次大叫道。

忽然，有谁从正面抱住了将悟。

纤细的手腕环抱着他的背部，娇小的身体紧靠在他胸前。

“雅……吗……？”

在稍微习惯黑暗之后，将悟隐约看到了雅的头。

沐浴后濡湿的黑发冷冷地贴在将悟的面颊和额头。

“是雅关了灯吗？我什么都看不到了，麻烦你离开点……”

将悟被电到一般想要推开雅紧贴的身体。

然而就在他伸手的瞬间，就感到了浴巾的触感。

眼睛稍微习惯黑暗后……就看到了雅赤裸的肩膀。

“哎……雅……你该不会……”

现在的雅……好像就只披了一条浴巾。

随即，将悟的身体感觉到了雅胸部那柔软的感觉。

“喂，喂雅！等、等一下！怎么突然……”

心脏狂跳，将悟慌忙后退。

这一瞬间，他两脚一滑，失去了平衡，同时将贴在他身上的雅也拉倒了。

砰。两人的身体倒在了柔软的床上。全身微微弹起，身体宛如被包裹着一样舒适。

“雅……”

“将悟……”

躺在王室套房床上的两人互相凝视着对方。

浑身就只裹着浴巾的雅就躺在将悟面前。

而就着倒下的姿势，将悟的手越过浴巾触摸到了雅的胸部。

“抱抱抱……抱歉……”

将悟慌忙想要拿开，但是雅抓住他的手，就那样放在了自己胸上。

“……我的胸……如何……？”

“什、什么如何？！”

“比看上去，要大吧……”

看起来很平坦的雅的胸部，这么摸起来……不仅柔软，而且很有弹性。

“的、的确是比我想的柔软……啊，不是这个！”

雅凑了过来，翻身趴到将悟身上。

由于只裹着浴巾，所以她的裸背在夜景中微微发光。

雅的身体非常娇小，像羽毛一样轻盈。

然而那压倒性的存在感让将悟像是被压倒了一样无法动弹。

“呐，将悟……就这样，一直在一起吧？”

“但。但是……我没有心理准备……”

“那我让你有心理准备吧。”

雅两手圈着将悟的脖子，随即将脸……将嘴唇凑了过来。

将悟不由得吞了口唾沫。

——真的……雅真的喜欢我吗……

干燥的浴巾从雅肌肤上飘然滑落。

在昏暗中浮现的雅的身体苗条而纤细，非常美丽。

和一丝不挂的雅在这昏暗的套间里两人紧抱……真想也抱紧这美丽的身体。

好想抚摸这柔软的身体。

如果这时放开这么可爱的雅的话，也许会一生后悔的吧。

——是啊，我只能好好的爱一个女孩。

雅的脸一点点，一点点的接近，她缓缓第闭上了眼睛……

而将悟也呼应一般地慢慢闭上了眼晴……

这一瞬间，雅的眼角忽然在夜色中闪现出泪光。

“雅……？……你在哭吗？”

“将悟……一直……陪我……”

雅的身体不动了，她以颤抖的声音道。

“拜托了……一直，在我身边……哪里，也不要去……”

甜蜜而温暖的气氛忽然消失，就像是凭空下了一场雨似的冷了下来。

“怎么了，忽然说这种话？！我不是在这里吗！”

雅低下头，将脸靠在将悟胸口。

“不要……不要忽然不见……”

雅的声音忽然中断了，泪珠一滴滴地从她眼角滑落，打湿了将悟的西服。

“不要……”

她悲痛得哽咽难言。而将悟轻轻地将手放在她背上。

她的肌肤顿时微微地颤栗。

“我在这里。”

“骗人……”

“没有骗人。”

“骗人……将悟会不见的。明明一起在医院玩，却忽然就不见了。”

将悟一下子想起雅所说的事来。

那是约十年前，两人还小的时候的回忆。

将悟由于车祸住院，在那时邂逅了来看望父亲的雅。

两个人曾一起快乐地玩耍过……然后忽然某一天，将悟就不见了。之后一直到深流院学园的再会为止都没有再见过面。

由于车祸的后遗症，将悟几乎都记不得当时的事了。

就连那时为什么会离开雅，都没有记忆。

也许并不是什么大不了的理由。恐怕是由于结束了治疗，也就没必要留在医院，所以也没能再见面了吧。也许就只是这样而已。

然而，即使是如此平凡的离别，也给幼小的雅留下了深深的创伤。

“我们是曾经一度分别，但不是又重逢了吗？不可能永远分离的啦，今后我会一直陪在雅身边的。”

“真的……真的吗……”

“是啊，当然。”

“拉钩……”

将悟和雅勾了勾小指。

随后，雅的颤抖逐渐平息下来。

“约好……了哦……”

也许是安心了吧，或许是累了，雅缓缓地闭上了眼睛。

她趴在将悟胸前，发出了均匀的呼吸。

——雅这家伙不会是做了什么奇怪的梦吧。

一定是做了什么不安的噩梦才会哭泣着逼迫将悟吧。简直就像是在求救似的。

将悟静静地下了床，用被子将沉睡的雅盖好。

然后就那样安静地凝视着雅的睡脸。

就这样，帝野集团感恩派对平安结束了。

将悟他们离开了会场后，再次在酒庙玄关处的潜艇集合。

“今天和世界上的好多了不起的人聊天，真是太有意义了。”

凛香两手环着胸口一脸满足的表情。

“爱菜也吃了好多~薯片~肚子饱饱的哦~”

“天导会长不会只吃薯片吧？”

“才不会~不仅吃了鱼子酱薯片，还有松露薯片哟！”

“……嘛，总之你们玩得高兴就是我的荣幸了。”

“不过帝野学长好像被你母亲骂了呢？”

被凛香的话刺中，将悟不由得缩起了肩膀。

“因为我没能当好护花使者，对不起……”

再回头看向身边的芽依，只见她之前担心的神情也消失无踪了。

“嵯峨良学姐，多谢你的照顾了。派对玩得还开心吗？”

闻言，芽依有些不悦地皱了皱眉头。

“听我说啊，帝野，因为有阿拉伯的石油王出席，所以我就趁热打铁地提出了‘莉莉卡露☆sisters’的事业加盟提案。然而，却被说什么‘NO,TNANK　YOU’，就那样断然拒绝了。一定是想独占利益，真是个唯利是图的男人！”

“石油王能和妹妹咖啡产生什么事业联系啊。嵯峨良学姐你还真是想扩展全球事业啊……。

回头看了一眼雅，小睡了一会后，她身体似乎也恢复了，精神不错的样子。正笑眯眯地抱着礼物的蛋糕盒。

“哎嘿嘿~我一回去就赶紧吃掉~”

“真好呢，是什么样的蛋糕啊，真想看看。”

一旁的心乃枝羡慕地看着蛋糕盒。

“是给我的哦！不许抢~”

“我、我才不会抢呢！”

——恢复精神就开始吵架了吗。

不过比刚才那副悲伤的表情好得多了呢。

租用轿车在酒店前的空地停下，五个女生上了车。

车开走后，她们还趴在窗边对将悟和柚璃奈挥着手。

将悟也回以挥手，一直目送着车子远去。

※

当天深夜。某个房间的浴室。

一个少女正浸泡在浴缸里。

她面前的浴缸盖子上放着一盘国际象棋，少女正凝视着它。

棋盘中央是黑王。而在它四周呈包围之势的是白色的马，骑士，城堡，教皇和王后五个棋子。

少女将手伸向棋盘，将第六个棋子，也就是白色的王放了上去。

“呼呼，真是有趣的局面呢。下一步该怎么走才好呢？”

她轻轻地用指尖抓起了黑色的王，疑惑般的前后左右摇晃着。

“不过无论怎么走都是将军了，根本无处可逃。不过……”

少女将黑色的王放在自己赤裸的胸口。

“安心吧，将悟哥哥，最后将死你的一定是我。因为，这就是命运啊。”

低喃着，少女更加用力地将黑王按进自己胸口。

“啊……哥、哥哥……”

就像是被将悟的手指抚摸一般，少女发出了娇艳的声音。

因为欢喜而全身颤抖，让浴缸里的水都微微震动起来。

“将悟哥哥……我已经有将身心都交给你的觉悟了。全部，全部都任凭哥哥处置……”

将棋子放回棋盘，少女发出恍惚的叹息，将肩膀也浸到了浴缸里。

她伸手取下了放在浴室架子上的手机，手机放在防水用的塑料袋里，这样便于一边沐浴一边打电话。

按下手机按键，显示出开机画面。按下开机键后，手机的待机画面出现了。

那是“改造战士古拉贝利昂”，也就是约十年前播出的小型特摄英雄节目的画面。恐怕是从某个特摄动画网站下载的吧。

画面上，一个身穿女仆装的年幼女孩角色在可爱地扭动。她能够变身为小型特摄机器人，连声音也被加工为机械声。

这是“佩林酱”，将悟小时候喜欢的英雄节目的偶像角色。

虽然是女仆，却又叫主人公为“哥哥”，而她的说法方式就和现在这个少女的低喃非常相似。

“哥哥很喜欢这个角色呢……”

不，也许只是这个谜之少女在模仿她的语气罢了。为了隐藏自己的真实身份。

“而现在将悟哥哥应该喜欢的，是我。和血脉相连的妹妹成为恋人，然后结婚……我一定会一生都守护哥哥的。”




4章 妹妹？还是恋人？
七月过半，深流院学园也开始进入了只有上午才上课的短期教学期。

“哈啊~”

课间休息时间，雅坐在自己位置上发出了一声疲倦的叹息。

“从刚才起你就叹气个没完呢。”

将悟听到后，回头看了她一眼。

随即，雅又发出了“唉”的一声更大的叹息。

“很快就是游泳大会的预选赛了，但是游泳池的使用时间却被削减了。”

“削减？怎么回事？”

“水球部已经确定会参加全国大赛了，所以要扩大练习时间，因此游泳部的使用时间就相应地缩短了。而且还要分一部分时间给男生游泳部呢。”

水球是得在游泳池里进行的竞技。

将悟看了一眼坐在对面的心乃枝。

“是这样的吗？”

“因为学校设备是各个社团公用的嘛，在使用时间重叠的时候总会有一方让步的。”

“我也不是抱怨啦，毕竟之前已经进行了大量训练，差不多准备好了——只是因为今天早上才忽然得到通知而已。”

大概，雅是因为一直紧绷着神经在准备，却忽然收到要缩短练习时间的通知，觉得有点沮丧吧。

就算想要安慰她，但身为外人也不好多说社团活动的事……

这时，心乃枝像是忽然想起了什么似的，拍了下手掌。

“我有体育俱乐部的PASS卡哦！因为里面有专门的室内游泳池，所以不介意的话请使用吧？是会员专用的设备，能够尽情畅游哦。”

“心乃枝你会去体育俱乐部？”

“是我爸爸的朋友经营的俱乐部啦，所以我才会有贵宾用的PASS卡，不过没怎么用过……今天放学后怎么样？神凪。”

虽然平常都在吵架，但遇到什么事的时候心乃枝就会表现出她善良的一面了。

雅则是一副又害羞又疑惑的复杂表情。

“但是……我一个人练习的话没办法集中精神……”

“我有好几张PASS卡，将悟也来怎样？作为派对的回礼哦。”

“我吗？听起来不错嘛——怎么样，雅？大家一起去如何？”

雅的目光在心乃枝和将悟脸上来回游弋……

“既然你们都这么说了……反正有空，那就一起去吧。”

她微微红着脸点了点头。

——真是的，明明很高兴的嘛。

将悟忍不住摸了摸这样的雅的头。

就这样，上午过后，一天的课结束了。在先回了家一趟后，将悟和雅就跟着心乃枝来到了车站前的体育俱乐部。

室内有五十米的竞赛用泳池，天花板有约三层楼高，初夏明媚的阳光从墙壁的窗户照射进来。

将悟在男子更衣室换好泳裤后就来到了泳池边。因为是普通上班日的中午，所以没有什么其他人，看来能够游个尽兴了。

就在他环顾宽阔的泳池的时候，从背后传来了啪嗒啪嗒的脚步声。

“哦，雅和心乃枝也来了啊。”

雅穿着平常在游泳部常用的带有紫色线条的竞泳泳衣，而心乃枝则是穿着学校的泳衣。

“嗯……竞泳泳装和学校泳装吗……这样站在一起感觉有种说不出的味道呢……”

将悟不由得比较起两人的模样来。

“你干嘛流口水啊！这个变态！！”

雅唰地将手里拿着的浮板丢了过来。

“我才没流口水吧。”

“闭嘴！我要集中注意力练习！所以不许用奇怪的眼光看着我！”

“我知道啦。我不会一直看着你的。”

“偶尔瞥一眼也不行！”

“是是。我不看就行了吧。我绝对不会看雅你一眼的。”

“唔~你这是什么意思，你是指我的泳装没有魅力吗？”

“那你到底要不要我看你啊！”

“总之不许用奇怪的眼神看我！但是将悟根本就没办法做到不用奇怪的眼神看别人嘛！”

“……真是的，尽说些自相矛盾的话。”

雅气冲冲地耸着肩往泳池边走去。

做完准备体操后，她站上了跳台。

画出一道优美的弧形，雅跳进了泳池。宛如一支枪一般锐利地刺破水面，在短暂的潜水后浮出水面，随即开始以自由式游起来。

“这样看的话，还是非常漂亮的泳姿呢。”

“听说神凪好像从小学开始就在练习游泳了。”

“那么早吗？那难怪会游得这么好。”

“就连进入深流院学园也是因为初中时在游泳部的成绩呢。这是游泳部的部长很自豪地告诉我们的。”

“哎……是推荐入学的吗，不像是雅的感觉啊……”

将悟不由得说了句如果被雅听到会被痛殴的话。

“——嘛，难怪她会这么骄傲呢。我们也下去游泳吗？”

“是啊，那我们也下去游一游吧，只要不妨碍到雅就行。”

似乎是想拉他，心乃枝握住了将悟的手。

被身穿泳装的她的手握住的瞬间，将悟不禁心跳加速。

不知是否是他的心跳传递到了心乃枝那里，她的身体也一下子紧绷起来。

“啊，不……那个……”

将悟看着满脸通红的心乃枝。

就在他们俩的脸逐渐接近的时候……心乃枝忽然移开了目光，松开了握着他的手。

“现在，还是不要吧。”

她扑哧一笑，看着雅的方向。

“毕竟神凪在拼命练习呢。”

“是啊，我们也应该认真一点呢。”

他们也不想像曾经在将悟房间里那样再次伤害雅。

“将悟哥哥！”

忽如其来的喊声让将悟回过头去，只见身穿白色连身泳装的柚璃奈站在他们身后。

她的泳衣在阳光照射下反射着刺目的光，与穿着黑色水手服的时候形成了鲜明的对比，给人感觉像是一朵怒放的白百合。

“柚璃奈？！你怎么会在这里……？”

“我是这个体育俱乐部的会员啊。今天天气很热所以就想来游一会。”

柚璃奈站在将悟身边，撒娇般地抓住了他的左手。

“对了，好不容易遇到，你教我游泳好不好？”

“游泳？是无所谓啦……不过我也不是很拿手啊。”

“太好了！”

柚璃奈一脸无邪地抱住了将悟的手腕。

手肘碰到了她的胸部，虽然并不是很大的感觉，但柔软的触感却是确实地传递了过来。

“哦，喂，柚璃奈，你贴太紧了啦！”

“但是，我很高兴嘛！”

“不管高兴不高兴，我们是兄妹啊……”

“兄妹又怎么了？”

柚璃奈睁大眼睛向上看着。

低头俯视她的话……能看到泳装边沿隐约的乳沟。

将悟慌忙移开视线，面对心乃枝的方向。

“呐、呐心乃枝，我们一起教柚璃奈游泳吧……”

而心乃枝唔……地嘟起了嘴，瞪了将悟一眼。

“将悟！你干嘛一副黏糊糊的样子啊？！”

“才没有黏糊糊！”

“贴那么近……明明是兄妹……”

“是、是啊，是兄妹啊。因为是兄妹所以不用在意吧！”

“将悟！到那边和我一超认真地游泳吧！”

拉扯一般地，心乃枝抱住了将悟的另一只手臂。

见状，柚璃奈对心乃枝投以冰冷的视线。

“是我先拜托的，你怎么可以插队呢？”

“我才没有插队！是我带将悟来的！”

呜呜呜……将悟咬紧了牙关，承受着同班同学与妹妹的瞪视。

“哥哥~和人家进行兄妹两人的游泳嘛~”

柚璃奈紧紧地从一旁抱紧了将悟。

还未发育成熟的胸紧贴在将悟侧腹部，让他心中一跳。

“但、但、但是柚璃奈，我们……”

“因为是兄妹所以更要好好相处啊。”

——呜，什、什么都感觉不到……什么都感觉不到……！！

我、我不是会为妹妹的胸部而心跳的变态啊……！！

“心、心乃枝，我们早点去那边吧……”

他求救般地看着心乃枝，然而，对面却以轰轰燃烧的目光瞪着自己。

“不是的，这个是肌肤相亲！是兄妹之间的肌肤相亲情啦！！——虽然我也不知道自己在说什么，但事情就是这样啦！！”

“那也和我肌肤相亲吧！！”

心乃枝也从柚璃奈的对面抱住了将悟。

高中生程度的发育良好的胸，也同样贴在了将悟身侧。

“真、真柔软啊……不是这样啦，为什么连心乃枝也要肌肤接触啊？！”

“同班同学的肌肤接触！我是班干部啊！！”

“完全听不懂你在说什么啊！！”

——再、再这样下去的话我会被柚璃奈和心乃枝的胸部逼疯的！

“拜、拜托了，你们俩别贴这么紧……”

将悟想将宛如三明治的身体从两人怀里抽离……随即，又感觉到了一道刺人的目光。

抬头一看，只见从泳池里爬了起来的雅站在面前，以既愤怒又无奈的眼神冷冷地看着他。

“雅……”

雅无言地走了过来，抢一般地一把拉过了将悟的手腕。

在她怒火的压力下，心乃枝和柚璃奈都不由得松开了将悟。

雅迈着愤怒的步子，拉着将悟就大步向前走去。

“喂，雅，你要去哪啊……”

然而雅根本没有回头，只是沉默地吧嗒吧嗒向前走着。

一直走到泳池旁的休息室，雅才像是丢东西一般地把将悟按到在椅子上。随后她站在将悟面前，向前弯腰探出身子。

而将悟此时的感觉，就像是被蛇盯上的青蛙一样。

“原来如此啊，我知道了。”

她发出了令人恐惧的，宛如从喉咙被绞住了似的声音。

“你那么喜欢胸部的话，我就让你看看个够好了！好啊，你看啊！！”

雅叫着，随即将所穿泳装脖子附近的带子拉开了。

顿时，她的胸膛完全袒露在将悟面前，在昏喑的空间里，雅胸口的丘壑隐约可见。

“住、住手！”

将悟慌忙避开了目光。

“你不是想看吗？！想摸的话就摸啊！！”

但雅却将袒露的胸凑了过来。

那让人觉得有些悲伤的叫声让将悟想起了在酒店时穷途末路的雅。

——可恶，为什么我总是一直在伤害她啊……

“雅……对不起……”

“……”

将悟一道歉，雅就沉默着，寂寞地垂下了头。

她无力地拉开了拉开泳装带子的手。

“你明明那么努力参加社团活动，是……是我不好。”

“我也很抱歉……是我太过分了……也许是因为快要大赛了，整个人都很焦躁吧。”

雅放弃了似的在将悟身边坐下，抱着膝盖缩成一团。

“我不想打搅你练习，既然如此，我就先一个人回去好了。”

“没关系的，你不必这样。今天再让我游一会就没事了，游泳能调整我的心情。

“——游泳大会，我能去给你加油吗。”

“你能来的话当然好了。不过大家都在努力战斗，你不许用奇怪的目光看人哦。”

“我才不会！”　　

不过被她吐槽后，将悟反而安心了。

随后，他开口问道：

“雅你为什么这么拼命游泳呢？我听说你从小学生时就开始游泳了……”

雅抬起头，以恍惚的眼神看着天花板。

“我以前有说过吧，我的父母很早以前就离婚了。那之后我就由经营着一家小公司的父亲抚养。但是我小时候还是会和妈妈见面，因为她说想看看我，所以偶尔会有联络。不过其实我并不太期待和妈妈见面，因为我不知道该说些什么。”

“现在已经没有见面了吗？”

“嗯……妈妈和我的联络只到小学为止。也许是工作太忙了吧……也许，是有了新的恋人也不一定。”

新的恋人。说着如此现实的话，雅还是一副淡淡的口气。

“但是啊，我一直记得一件事。那是我第一次参加二十五米游泳的时候，我告诉了妈妈这件事后受到了夸奖，还摸了摸我的头……对我说请我吃庆祝的蛋糕。”

说着这话的雅脸上露出了隐约的微笑。

也许雅现在也是，为了能稍微接近远离的母亲一点，才继续游泳的。

“……今后某个时候，雅的妈妈一定会再夸奖你的。”

“呐……将悟。”

雅忽然站了起来，面对着坐着的将悟。

“你说会去为我加油的吧。”

“嗯。我会尽力为你加油的。”

“那，就拜托了……”

雅就着弯腰的姿势，忽然探过头来……

吻了将悟。

“……？！”

一瞬间将悟根本动弹不得，只能承受她的嘴唇。

被雅亲吻并不是第一次。他也知道那唇有多么柔软。

然而，现在雅的嘴唇……在颤抖。湿润的嘴唇就像是冰一样。

终于，雅的唇离开了，用湿润的眼睛看着将悟。

“我，喜欢将悟。”

她发出了微弱而清晰的声音。

“所以，和我交往吧。成为我的恋人。”

将悟发不出声音。

脑子就像是麻痹了似的，什么都无法思考。

“如果将悟能成为恋人来为我加油的话，我一定会在游泳大会里获得优胜的。”

——我该怎么回答？

怎么办才能回应雅的心呢。

“……！！”

倒吸一口气的声音响起，将悟和雅都回头向发出声音的方向看去。

只见心乃枝站在休息室的入口。

她的手垂落，一条毛巾飘落在她脚边。

她大睁着眼睛，半张的嘴唇颤抖着。

“……回答，明天给我也可以。你好好考虑吧。”

雅微笑着，静静地道。

※

不知从何处飘来的灰色雨云覆盖了天空，骤雨哗哗地洒落地面。空气阴冷，就像是回到了梅雨季节一样。

因为是忽如其来的暴雨，所以根本没有准备伞。将悟、心乃枝和雅站在体育会馆的入口处，看着来往的车辆，等待骤雨过去。

三人间没有任何交流，就那么沉默着。彼此之间连目光都没有交汇，也许是害怕目光相遇吧。

柚璃奈可能是还在换衣服吧，她要是能快点来就好了……

似乎是无法忍耐这沉默，心乃枝开口了。

“那个……我……我先回去了。”

她无力地笑了笑，就向雨幕冲去。

“只是骤雨而已，再等一会就会停了。”

“不用了，这样就好，再见……”

心乃枝似乎很悲伤。

她的表情就像是在说哪怕只是呆在将悟和雅身边都是错误一样。

似乎是为了掩饰这种表情，她背过身去奔跑起来。一离开屋檐下，豆大的雨粒就洒落在她肩头，溅起一阵雨雾。

跑出数米后，心乃枝忽然停了下来，回过头来。

“我……”

凝视着将悟的她，也许在哭吧。

雨水顺着她的面颊滑落，是雨还是泪谁也不知道。

“我喜欢将悟！”

像是挤出来一般的呼喊。

随后，不等他的回答，她就转过身躯跑开了。

这次没有停留，在绿灯之后就穿过车流消失不见了。

“你不追上去，可以吗？”

雅说道。

“但是那样的话不就丢下雅一个人了吗……”

“哼，你倒是很在乎我嘛。”

雅横了将悟一眼，也走进了雨中。

“你去哪……？”

“正是因为这样，所以你才会伤害大家！笨蛋笨蛋！将悟你这个大笨蛋！！”

她擦了擦眼角，随即向着与心乃枝相反的方向跑开了。

“雅……！等等……！”

听到喊声的雅却没有停下脚步，她的身影很快就消失在另一方的转角处了。

只剩下将悟一个人，无力地站在原地。

如果可以的话他是很想追上去。

但是，心乃枝和雅，他该追哪一个呢。

无论去那一边都会伤害另一个。

“大笨蛋……吗？也许……真的是这样呢……”

背后传来体育俱乐部的玻璃门的开门声。

“——哥哥。”

柚璃奈从里面走了出来。她已经换上了学校制服，手里拿着伞。

她似乎看到了刚才发生的事，一脸担心的表情。

“柚璃奈吗？现在回去吗？”

“这样可以吗，哥哥？就这样放着不管的话。”

“这个啊，也许是不太好……但是我不知道。我不知道我心里的答案。

“请不要露出那么痛苦的表隋，这样连我都觉得痛苦了。”

“对不起，我是个没用的哥哥……”

“将悟哥哥你啊，无论对什么事都想要诚实以对。无论是对女生们还是对自己的心情。所以才会这么痛苦。”

一时间，柚离奈就这样靠在将悟身边。

就像是共同体会着将悟的痛苦似的，无言地站在他身边。

“那个……哥哥，虽然我不知道自己应不应该说这种话……”

“嗯？怎么了？”

“我对鹤真的事，总觉得有点不安。”

“不安……？心乃枝吗……？”

“你之前说过的吧，在熊五郎父亲的葬礼上出现的自称是你‘妹妹’的声音。”

“是啊，她说是来和我结婚的。”

“我当时也参加了葬礼，所以在那里看到了鹤真。虽然当时并不知道她的名字……但由于她四处张望的样子有点可疑，所以印象很深。”

“心乃枝参加了了父亲的葬礼……？等一下，当时心乃枝说过啊，她说那天是深流院学园的入学考试，所以根本不可能参加葬礼啊。”

“但是我真的看见了！”

“那么是心乃枝在说谎了？明明参加了葬礼却说没有。”

面对这一证言，将悟不知道该怎么考虑。

——如果心乃枝真的说谎，实际参加了葬礼的话……那么也就是说，她是那时的“妹妹”吗？毕竟如果不是的话，她根本没有说谎的理由……

“心乃枝究竟为什么会那么做……”

“那我就不知道了——总之，哥哥，你千万不要被骗了。不要被善于玩弄人心的人俘获了——你一定要看清究竟谁是真正爱着哥哥，谁是需要哥哥支撑的人啊。”

“需要我支撑的人……”

“请不要忘记纤细而容易受伤的女生啊。”

这时，将悟脑海里出现了一个少女的身影。

“雅……”

他无意识地低喃着这个名字。

任性，逞强，然而却又有着一颗纤细的心的雅……

“我知道了……我再也不会伤害雅了……”

明天，将悟就必须回复雅的告白了。

“我相信哥哥的温柔。无论是作为家人还是作为妹妹。”

柚璃奈看着天空，指了指手里的伞。

“怎么样？哥哥要一起打伞吗？”

“……不，不用了。我再一个人思考一会。思考一下今后的事。”

“我知道了，那我先告辞了。”

她点了点头，走进了雨中。

柚璃奈离开之后，被留下的将悟一个人独自思索着。

——心乃枝就是葬礼之日出现的“妹妹”吗？

将悟不禁想起了当时“妹妹”所说的话。

在葬礼会馆的休息室的他所听到的窗户另一边的少女之声。

“我——是哥哥的妹妹。”

“我，是来和哥哥结婚的。”

——等等，这个……不管怎么想都很矛盾啊。

如果她的目的是和将悟结婚的话，那为什么会先说自己是“妹妹”呢？

以她的立场来看，不是应该隐瞒妹妹的身份更容易和将悟结婚吗？

或者那果然只是个让将悟迷惑的恶作剧吧。

——而且……

将悟的脑海里忽然浮现出了别的可能性。

如果她是真正的妹妹，而且真的打算和将悟结婚的话。

如果这两点都是真的话……

——对方为什么会平静地说出这完全自相矛盾的事呢……？

这时，将悟脑中忽然灵光一闪，他隐约猜到了一直以来让他困惑不已的，出现在葬礼上的“妹妹”的真正身份。

——如果是那家伙的话，也许真的会说那种话呢……

不过该不会……不，原来是这样吗……？假如真是这样的话……

就在他思考着各种假设的时候，脑海中模糊的“妹妹”也逐渐清晰起来。拨云见雾，一切都联系起来了，就连看不到的地方似乎也能看清了。

招待所有人参加派对的柚璃奈，拜托鹿野子拿到请帖的濑利。

还有派对那一天濑利所找到的抚养费的证据。以及柚璃奈所说的不害怕臭味的那番话。

甚至柚璃奈警戒着心乃枝而劝将悟选择雅为恋人……

——是吗……因为这样……她才出现在我面前的吗……

那天在葬礼上出现的“妹妹”。一切的开端。

不能放任这个谜题。也必须找到答案。

柚璃奈会出现……不，正因为她的出现，才绝不能让葬礼之日的“妹妹”是谁的谜题继续下去了！

回过神来的将悟走进了雨中。

※

骤雨停了，傍晚的天空中出现了一条美丽的彩虹。这时，将悟到达了深流院学园。他笔直地走进了校舍，目的地是学生会室。

打开学生会的门，就看到还留在这里的学生会长爱菜和副会长凛香。他们正在各自的桌边浏览文件，似乎还有学生会的工作没做完。

“帝野学长？！你怎么浑身都淋湿了？”

凛香看到将悟的样子后，瞪大了眼睛。

她从架子上拿出放在塑料袋里的粗糙毛巾，丢给了将悟。

“THANK　YOU，因为刚在在雨中奔走……结果刚到学校雨就停了。”

“将悟君好帅~在雨中狂奔什么的~这就是青春啊！”

不知道是想象到了什么青春，爱菜欢乐地站了起来。

“话说学长到学生会来有什么事？”

“实际上我是有事想拜托……”

将悟一边走向两人一边瞥了一眼学生会一角。那里放着一台电脑，能够查阅学生名册数据。

“学生名册能够查询入学考试的日期吗？”

“如果是每年的考试的话，不用看名册也知道吧。”

“不，不是学校的预定考试，是个人接受考试的正确日期。比如说，有没有可能因为什么理由只能在其他时间考试什么的？”

“那的确会留在记录里……但你打算如何？学长你也知道的吧，学生名册没有老师的许可是不准查阅的。”

深流院学园对于学生的个人情报采取了严格的管理措施，并不是什么人都能轻易看到的。

“——我知道很勉强，但现在我必须进行调查。我不会看其他什么多余的情报的，只要查一下究竟是什么时候接受的考试就好。有什么办法吗？”

“不行。如果你要查看的话，就必须先写明你正当的理由递交申请书。”

“也许，算不上什么正当的理由吧。但求你们务必要帮我。”

将悟跪在地板上，两手放在膝盖，对着两人深深地低下了头。

“拜托了！我……我有必须要守护的人！再这样下去的话我一定会伤害那家伙的！”

“学长？！你说什么‘那家伙’……我听不懂啊。”

“总之，拜托了！！我想帮那家伙……”

“嘛～嘛～将悟君冷静一点啦~”

听到这番话后，爱菜还是以和平常一样的悠闲声音道。

“你口中的‘那家伙’，是深流院学园的学生吗？”

“嗯，是这样没错……”

“那就没办法了。是为了学生嘛，凛香，给他查一查。”

“天导会长，你在说什么啊！随便查阅数据的话会留下记录，马上就会被学园方面察觉的！”

闻言，爱菜从胸前的口袋里摸出了自己的ID卡。要查看数据的话，学生会员的ID卡是必须的。

“就当做是查错了嘛。比如清理电脑的时候不小心按错了键什么的~只要道个歉就能得到老师的原谅啦~”

“真、真的吗？！天导会长，真的可以这样吗？！”

“反正只是看看入学考试日期，又不会侵犯到隐私。是吧，凛香？”

凛香仍然有些疑惑地看着将悟。

“学长，你真的非查不可吗？”

“是啊——老实说，其实我心里已经有答案了，但必须要得到确实的证据。”

“该不会是与帝野学长的‘妹妹’有关吧？”

“也许终于能够结束这一切了呢。所以……拜托了……！！”

凛香俯视了将悟一会……终于轻轻地叹了口气。

“我知道了。我相信学长的话。”

“国立……！谢谢你！！”

“毕竟深流院学园的校规里也曾说过，要‘对有困难的人伸出援手’——这次就算是你欠了我们一个人情，以后别忘了还债哦。我作为妻子会很期待的。”

说着，凛香露出了一个奸笑。

“嗯……嗯，我会还的……不过‘作为妻子’什么的……还、还请手下留情……”

想象着不知道会被提出什么样的要求，将悟就觉得背脊发寒。

“爱菜要一百袋薯片哦~”

“一百袋？！——我、我知道了……约好了……”

“最好是上次派对上吃过的附带最高级鱼子酱的薯片哦~”

“我、我会拜托母亲的……”

那薯片一个要多少钱啊，光是想象，将悟都觉得恐惧。

凛香走到电脑前，打开电源。

将悟和爱菜站在她身后凝视着屏幕。

“——没必要给天导会长添麻烦，用我的ID卡就好。我已经想好要怎么跟老师解释了。”

“国立，抱歉……”

操作系统出现后，显示出认证画面，凛香用自己的ID卡登录。随着吡的一声，屏幕打开了一个新窗口，是名册数据的应用程序。

“将悟君要查谁的考试日期啊～”

“要查的人有两个，没问题吧？”

“那可麻烦了。只能查一次哦，毕竟要掩饰过去也得有个限度。”

将悟在短暂的思索后，忽然想到了一点。

“应该可以一次查阅一个班的数据吧，那就查我所在的二年级A班。”

凛香在程序的搜索框里输入了二年级A班，随后在搜索项目里输入入学日期，最后按下回车。

结果出现了。在搜索结果框里显示出全班的名字和入学日期。

将悟很长时间都凝视着结果，他所注目的，是其中两人。

其中一个和其他人一样是普通的入学考试日期……也就是说，她在熊五郎的葬礼时正在接受考试。那么她就不可能是“妹妹”了。

而另一个少女的考试日期……正如他所预料的，和葬礼是不同的日子。

那么她就有可能是出现在葬礼上的将悟的“妹妹”！

离开学生会室后，将悟回到了自己家中。

而他家的玄关前站着一个少女，正在等着他的归来。

“心乃枝……？”

她头发和衣服都湿透了，水滴在夕阳的照射下闪着光。

看来刚才她离开体育会馆后并没有回家。

“这副模样继续呆着的话会感冒的哦——等一下，我给你准备浴巾。”

说着，将悟打开了玄关的门。

然而，心乃枝却制止一般地拉住了将悟的手，摇了摇头。

“我马上就回去了……我只是想来和将悟说声抱歉。”

“抱歉……？”

“刚才对不起了。我没有考虑到将悟的心情，说了些任性的话，给你添麻烦了……这些都是我自己的任性。”

“任性什么的……才不是呢，而且也没有给我添麻烦。”

“不，等到我自己一个人的时候，我仔细想了一下，终于明白了为什么会向你告白——我，我害怕无法帮助将悟。我非常害怕不能报答你小时候赌命救我的恩情……！所以，这一切都是为了我自己……我根本没有考虑到将悟的心情，只想隐藏自己的恐惧，就那样随便地喜欢上了将悟……！！”

心乃枝低着头，泪如泉涌。

大概心乃枝至今还在意着小时候的那件事吧。她感觉那是一生都无法偿还的罪孽。

——不是的……不是这样的。并不是这样的啊……

将悟在心中低喃，然而却没法说出口。

“心乃枝……”

就在他想要安慰她一般地呼唤着她的名字时……

“……”

将悟的嘴，被心乃枝的唇堵住了。

与濡湿的肌肤相比，她的嘴唇就像是沙漠一样干燥……这是个在过往深深的伤痕中，忘却了温柔和喜悦以及诱惑的吻。

感觉过了很久，心乃枝的唇终于离开了。她胆怯似的移开了目光。

“对不起，这是最后了。请忘了我吧。之前的告白也当做没听到好了——将悟，请好好珍惜神凪……”

说着，她转过身去，快步离开。

而将悟不由自主地一把将她拉了回来。

心乃枝惊讶地瞪大了眼睛，就那样跌入了将悟怀里。

将悟紧紧地抱住了她那潮湿而冰冷的身体。

“将悟……”

“虽然我嘴很笨……但是我啊，已经收到无以伦比的回报了。”

“哎……？”

“就像这样呆在我身边，在学校和家里愉快相处就行了……我啊，不过二年级才编入深流院学园的吗？所以一开始很担心能不能和大家好好相处呢。如果没有心乃枝在我身边的话，我根本不知道能不能融入学校的说。所以我才应该对你道谢呢。”

“道谢……怎么会……我、我都只是为了……自己……”

将悟手腕中的心乃枝颤抖着。

“全部……都是……我自己任性……呜呜……”

她没办法再说出更多的话了，只是趴在将悟胸口哭泣着。

心乃枝心中的重担，肯定不是三言两语能够除去的吧。

然而像这样让她痛快地哭一场的话，应该能让她觉得轻松一些吧。

这时至少可以静静地陪在她身边。

“——对不起，我好像有点失控……”

终于冷静下来的心乃枝抬起头露出了一个微笑。

虽然脸上还带着泪水，但那笑容却宛如雨后初晴。

“话说，心乃枝，有件事我可以说吗？”

将悟避开了心乃枝的目光。

“……那个，你的胸，从刚开始就……”

“胸……？”

心乃枝茫然地低头看着自己胸口。

在被将悟抱住的时候，湿润的衣服紧贴在一起，吸收了水分后……隐约透出了白色的内衣。

“……？！”

她的脸顿时涨得通红，双手抱住自己胸口。

“将、将悟？！不、不、不许看！”

“没看，我没看啦！”

“骗人！你不是已经看了吗！”

唔——心乃枝嘟起嘴扬起了眉毛。

而将悟看着这样的心乃枝……

“哈……哈哈。”

忽然笑了出来。

“真是的，这可一点也不好笑……”

虽然嘴里这样说，但就像是被将悟感染了似的，心乃枝也扑哧一声笑了起来。

两个人就这样莫名其妙地笑着。

“——将悟，等我整理好自己的心情……那时侯，可以……再对你告白吗……？”

将悟一时间静静地凝视着她的脸……然后点了点头。

“我也必须得整理一下自己的心情呢……我等着你。”

“是！——对了，我还得去和神凪道歉呢，因为之前的告白就像是特意妨碍她的心情似的……”

将悟恢复了认真的表情看着她。

“关于这件事……”

“怎么了？神凪怎么了吗？”

“其实我有件事想问你。如我刚才所说，我是中途转入深流院学园的，所以对于之前学校的事情并不是很清楚。”

看着疑惑的心乃枝，将悟继续说道：

“所以麻烦你你告诉我，告诉我认识之前的——雅的事。”




5章 妹妹的陷阱
第二天放学后，将悟穿过学校走廊。

他爬上楼梯，目的地是和人约好的屋顶。

打开通往屋顶的门，白昼的强烈的阳光照射下来。混凝土被照的很明亮，反射出让人眩晕的光芒。

屋顶上除了雅之外没有其它人在。雅正背对着站在围墙的前面，正向下看着学校的操场。

感觉到将悟靠近后转过身来，低着头靠着围墙。

“哟，雅。怎么了？说话啊。”

将悟把手轻轻的往上扬了扬，爽朗的说道。

雅低着头沉默了一会儿。

但是，向是突然决定了什么一样抬起了头，直直的看着将悟。

“……昨天那件事的回复，我现在可以间一下吗？你能成为我的恋人吗？”

——果然，是这个事情……

但是，不明确回答的话是不行的。

将悟深呼吸一下让心情平静下来，开口说了。

“雅，谢谢，你说喜欢我，我很高兴。”

听了将悟的话，雅的表情笼罩着希望的光辉。

“真的吗……？那么，能和我——”

“但是，不行的。这个是不可能的……”

“……呃，不行……”

“我不能成为雅的恋人。”

雅的脸扭曲了，露出一副不知该说是哭还是笑的表情。

半开着的嘴巴开合着，没有发出声音。

“这……这样……啊……”

嘶哑的声音从雅的嘴里传出。

“知……知道了……将悟……不能成为我的恋人……”

将悟无法直视勉强着笑着的雅的脸，垂下了头。

“对不起……”

“没，没关系……我应该说……对不起才是……我，给你造成麻烦了吧……”

雅像没有再继续说下去，只听到好像很痛苦的呼吸的声音。

似乎是放弃再说什么了，她就那样陷入了沉默——随后，拼命忍着眼泪的雅从将悟身旁跑开，只留下蹬蹬蹬的不稳定的脚步声越来越远。

不久，从将悟的背后稍远的地方传来吧嗒一声，是关上通往校内的门的声音。雅应该是回校舍里面了吧。金属门关闭的声音发出悲伤的低响。

可恶……我难道只能说这样的话吗……

将悟闭上眼睛，握紧了颤抖着的拳头。

如果旁边有另外一个自己的话，肯定会朝自己打过来的吧。

——但是现在……不得不这么做。

如果不这么做，就保护不了那家伙了！

将悟睁开眼睛，向通往校舍的门看去。

“不要躲躲藏藏，出来吧？”

半掩的门慢慢地打开了，出现了一个人影。

明朗的白色的阳光中，一个黑色水手服的身影看起来像漆黑的黑夜。

短发在微风中摇摆着。

※

“发现了吗？”

柚璃奈扬起唇角走了过来。

“窥视男女的告白，很差劲的兴趣。”

“对不起。无论如何我都对哥哥的恋爱很在意。”

柚璃奈用责备的目光看着他。

“为什么要这么冷淡地回复别人？神凪好不容易才拿出勇气向你告白的。现在开始也不迟，马上去追吧，你应该去向她道歉。”

“我不这么做的话让你很为难吧？柚璃奈。”

一刹那，柚璃奈似乎没听懂他说了什么。

她眨巴着眼睛，“嗯？”了一声反问着。

“——呐，柚璃奈。你说我们是兄妹，也进行了DNA鉴定。”

“是的，我和将悟哥哥毫无疑问是有血缘关系的兄妹。”

“但是如果，那个鉴定结果是伪造的，那怎么办？”

“伪造的，怎么会……”

“我一开始是从濑利那里得知鉴定结果的。所以我以为我和柚璃奈是兄妹的事已经暴露给濑利了。但是，既然濑利是我的敌人的话，就不一定会告诉我真实的结果。她用伪造的名字去鉴定，然后把完全是其它人的结果给我看——也就是说，那个鉴定结果并不可信！”

“就算结果不可信，我还是哥哥您的妹妹！”

“在给我们准备心乃枝她们的舞会邀请函的时候，柚璃奈你说过，是养育你的父母向我母亲要求的——但是，实际上给我们准备邀请函的是濑利，为什么在我母亲口中变成是我要求濑利了呢。难道不奇怪吗？——实际上是这样的吧，是柚璃奈向濑利请求，让她准备邀请函。濑利和柚璃奈—开始就联手了吧。”

这是，柚璃奈避开了他的目光，将悟并没有错过这一表情。

“为什么要联手？必须要瞒着我和母亲吗？可能，就算真正的妹妹暴露了，计划都是能够继续进行的吧——多亏了你，在我知道濑利是敌人后，我也没有马上怀疑柚璃奈。”

“哥哥，你没有认同我这个妹妹吗？”

“舞会的夜晚，濑利说从酒店的衣帽间拿到了抚养费的证据照片。如果濑利的确和柚璃奈合作了的话，有必要特意使用这种方法吗？柚璃奈直接给她不是更好吗？——也就是说，柚璃奈并没有拿到抚养费，拿到父亲给的抚养费的是另一个女孩。而濑利只是拿到了这个证据。”

“……从什么时候开始发现我不是你的妹妹的？”

“从舞会结束的时候开始，无论怎么样都觉得有点不太对。只是因为不知道柚璃奈的目的，所以一直没有说。”

“不愧是哥哥，哥哥能马上就识破谎言啊。但是，请相信我！我不知道濑利秘书是坏人！我只是防止哥哥你和有血缘关系的妹妹结婚而已。”

“……不是你煽动让雅和我成为恋人的吗？”

“神凪是得过的人，她不是哥哥您的妹妹。因此，将悟哥哥和神凪成为恋人再结婚的话，就什么问题都解决了！”

“解决了？是啊，这才是柚璃奈真正的目的啊。让我和与我有血缘关系的妹妹结婚。为了达到这个目的，你才会妨碍有点碍眼的心乃枝和我的关系吧？你说葬礼那一天见到了心乃枝也是骗人的吧。”

“为什么说是骗人的？！”

“因为我查了深流院学园的学生名册的数据库。心乃枝进行入学考试的那一天和葬礼是同一天。她不可能来参加爸爸的葬礼的。”

“……让哥哥和自己的妹妹结婚，我能得到什么吗？”

“之前，柚璃奈你不是说过这样的话吗。你说就算私生女的事情被人知道，这也不过是爸爸的丑闻罢了。只要我努力的话，也不会丢掉我身为帝野将悟的信誉。”

舞会的那天晚上，柚璃奈这么说了，鼓励我不要怕丑闻。

“的确是这样。就算我妹妹的事情被人知道，也不可能阻止我成为社长的决心——但是，如果我和有血缘关系的妹妹谈恋爱结婚的话又会如何？如果被人们知道了的话——那就成了我自己的丑闻了。不是私生女引起的骚动，而是能煽动人们的好奇心的大丑闻了！”

如果，一个全球性大企业的公子卷入和自己的妹妹结婚的丑闻中的话——将悟和将悟的妹妹每天会被媒体追着，被日本的人们当成笑话看着。

引起这样大丑闻的将悟，就得不可能获得作为社长的倍任。

不久兄妹俩都会身心疲惫，遍体鳞伤的吧。

柚璃奈没有表情的沉默着，就这样注视着将悟。

突然，从她眼中溢出了眼泪……滴滴滑落。

“太过分了……太过份了，哥哥……为什么不相信我……”

啜泣，抽泣，呜咽，像是马上就要碎掉的柔弱的少女的样子。

“柚璃奈，不要哭……我只是想让你不要做坏事……”

看到她柔弱的样子，原本在责备她的将悟不由自主地伸过手去。

“停止你无聊的演戏吧。”

从屋顶上传来了声音。

回头看去，门口那边一个美少年——样子的衣楠走过来了。

衣楠走到将悟的旁边，面对着柚璃奈。

“宝生柚璃奈——或者这么叫你比较好吧，壇埜那百合。”

就在那一瞬，柚璃奈的脸抽动了一下。

突然将悟觉得好像听到过这个名字。

“壇埜……那百合……？好像在哪里听到过一样……？”

“——我接到将悟的请求后调查了宝生的事情。十年前，壇埜那百合这名字属于一个小的艺能事务所。”

“艺能事务所？”

“她在幼年的时候，以一个小女演员的身份活跃着。最开始是一个无名的演员，后来以一个电影的演出为契机成为一个大明星。在很多的电视剧及广告中出演。小学低年级的时候就以意想不到的妖艳美俘猎了很多人。”

“这么说的话……我也记得好像是有这么一位偶像女星。小时候在电视里看到，觉得比我年纪还小但是很有成熟的感觉——那个人就是柚璃奈？！”

这么说来——似乎的确是有在电视里看到过她的印象。

成熟，神秘的气氛。虽然美丽，但是却感觉有点危险的气息。

脆弱的百合花的中间隐藏着毒，那样的少女——是曾经的壇埜那百合，也就是现在的柚璃奈给人的印象。

“将悟也应该曾经迷恋过埴婪那百合。她的最早期的经历之一，扮演一个叫《改造战士古拉贝里昂》的小型特摄节目里的人物，好像叫‘佩林’——能够变装为机器人，声音也是经过机械加工的角色。只是不知道素颜的壇埜那百合的样子。”

“……那么，我真的是小时候就看过柚璃奈吗？！”

“在那之后，壇埜那百合继续活跃着，不仅很有人气，电影评论家也对其演技赞不绝口。当时，被认为在日本是有崭新才能，以未来的大女星的形象而活跃着——但是，七年前，壇埜那百合突然不在电视电影舞台中出演了。完全消失了踪影——各种各样的传言流传开了，没有谁知道她的行踪，这个名字在业界也成了忌语……不久壇埜那百合就被人们遗忘了。”

柚璃奈沉默地听着。一副就像是别人的事一样漠不关心的样子。

“——而现在的她却以其天才的演技演着将悟的妹妹的角色。”

将悟用木然的表情看着柚璃奈。

曾经俘虏了将悟的偶像现在就在自己眼前………

扮演将悟的妹妹，为了给他设圈套欺骗他……

柚璃奈的脸上露出了笑容，她像是很愉快似的咧开了嘴。

“哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

“柚……柚璃奈……？”

“这么无聊的过去也被你们查出来了，你们真的很好地调查了呵——将悟哥哥……不，帝野将悟。我承认我失败了。就像你所说的那样，我为了让你和与你有血缘关系的妹妹结婚策划了这一出。我制定的计划很有趣吧？”

“这样的事情……是柚璃奈想的吗……？”

“——顺便告诉你下吧，你在酒店听到的濑利秘书的电话，也是在和我通话哦。结果你压根没发现还跑来告诉我，让我忍笑忍得很辛苦呢。”

柚璃奈露出厌恶的冷笑，窥视着将悟的脸。

在她的脸上，看不到暴露真面目后的恐惧和后悔。好像很享受被追问的状况。

“为什么……为什么要做这要做这样的事？！——柚璃奈，你对我和我妹妹有什么怨恨吗？有的话请说出来！”

“肯定不会有那样的事情啊。只是因为很有趣罢了。我只是想看看帝野集团社长的儿子卷入丑闻中，在大众欲望的视线中舞蹈，然后对人类失望并憎恨人类的样子而已。仅此而已。”

看着快乐地说着这种话的柚璃奈的表情……将悟突然觉得背脊发凉。

“柚璃奈的想法我不能理解——但是，你见到濑利的时候能帮我传句话吗？我绝对不会让我的妹妹成为无聊的权利斗争的工具的！！”

“好的，我帮你转达——对了对了，做为我输给你的奖赏，我给你看一个好东西。濑利秘书弄到手的你妹妹的证据。”

柚璃奈从制服的口袋里拿出一张照片。向将悟唰地扔过去，然后转身走开了。

“相当的有趣啊。你一定要注意不要让你真正的妹妹受伤害——将悟，哥，哥。”

柚璃奈慢悠悠地走向门的地方，身影消失在校园内。

将恬看了看接过来的照片。那是……

“这。这是什么啊……纸币捆儿……？”

从衣柜里面拿出的，放入信封里面的纸币。粗看一下至少有一百万日元左右。

深茶色的信封上画着银杏的图案，这是熊五郎特有的信封。

收件人的地方以熊五郎的笔迹写着某个男性的名字。

和将悟知道的一个少女有相同的姓……她的父亲的姓。

“在酒店濑利说的‘抚养费的证据’……这就是那笔钱吗？”

“确实，不是普通的东西。”

从旁边看着的衣楠说道。

“给这么一大笔钱，一般都是利用银行等金融机构的。如果用现金直接支付的话，能想到的理由……”

“为了不在银行留下交易的记录……父亲为了不让这钱的事情暴露，悄悄的把钱交给了谁。为了私生女的抚养费。”

十年前，熊五郎从自己的帐户中取出过很多次这样数量的钱。其中的一次就是这个照片中的这一叠钱。

“父亲特意把钱放在特别的信封中，也是想展示自己的诚意吧。”

不仅是钱，必须把对女儿的爱也给过去吧……

将悟看着崭新的钞票照片，心情变得非常复杂。

随后，他往运动场的方向看去，看到了要走出校园正朝校门走去的柚璃奈的背影。

“真是一个不能掉以轻心的家伙啊……”

“这样，接下来就能平静一段时间吧。但是，将悟，你要多注意啊。因为不知道在什么时候她又会给你设一个新的圈套的。”

“我也不会次次都上当的。”

“但是，我要磨练我自己以便今后能好好对付他们。也必须关注濑利秘书的动向。”

这么说完，衣楠就向校园内走去慢慢不见了。

只剩下将悟一个人在屋顶上，慢慢的思考着。

一无论如何，刚才的事必须向雅道歉。

这时，将悟的手机响了，手机上显示是芽依来电。

“嵯峨良学姐？——喂，我是帝野。如果是‘莉莉卡露☆sisters’新菜单的话刚好哦。”

“帝野……！神凪她……神凪她………！”

听到电话的另一端的急切的声音，将悟紧张起来。

“雅……？！雅怎么了？！发生了什么事？！”

“总之，先来游泳池这里吧！”

就说了这么一句，电话就挂了。

——雅！！

将悟一溜烟地向雅那里跑去。

※

进入室内游泳池的楼里面，在角落里有几个女学生正围在一起。穿着游泳服。好像是游泳部的成员们。另外游泳部的顾问小都里老师也在那里。

被她们围着的……在建筑物的一角有一个穿着游泳服抱着膝盖蹲在那里的少女。是雅。把脸埋在膝盖中间……好像正在哭着。

“雅……怎么了……？”

“帝野，来了吗！”

“嵯峨良学姐，雅怎么了？！”

……刚才，在走廊里看到边走边哭的神凪，很担心。但是看她走到部员活动室去就放心了……但是，她突然就那样蹲在那里了……帝野，你对神凪说了什么吗？！”

“这，这个……”

面对那责问的眼神，将悟不由得倒退了。

心乃枝，凛香，爱菜正从游冰池的入口处走过来。

“神凪学姐发生了什么事？！我们在学生会室里也听说了哦！”

“雅，正在哭吗……？”

爱菜用担心的目光看着她。

将悟靠近雅。

“神凪，去对面休息一下吧。”

小都里老师担心地说道。虽然轻轻的用手碰了一下，但是雅像铅一样动也不动。

“雅……”

将悟走到雅的面前，蹲下身去。

好像进入过一次游泳池，全身都是湿的。水滴从头发上面吧嗒吧嗒的掉下来。

“我……不能游泳……比赛，参加不了……”

她以微弱的声音说道。肩膀轻轻的的震动着。

“我忘记了怎么游泳………就算进入泳池身体也动不了……”

“怎么会……不能游泳……”

将悟突然有个悚然的想法。

难道是之前的话……给她的精神造成了巨大的打击吗。

——我……我说的话让雅想要自我毁灭吗……？

那样一个为了游泳大赛每天努力练习的雅，就这样突然毁了吗？！

可恶……将悟没由来的愤怒了。

虽说是为了保护雅不进入柚璃奈的圈套，但却让雅变成了这样……

或者说就索性进入圈套反而会让雅幸福吗……

“对不起……真的对不起，雅……”

将悟把头低的很低，除此之外没有说任何话。

要怎样道歉，要怎么说才能让她重新恢复过来。

周围的各位除了担心的看着他们两个什么也不能做。

“我决不是讨厌雅，无论怎么样……请相信这一点……”

“将悟，你要从我的面前消失吗……？”

“我们约定过的吧？不是拉过钩吗。说一直会在你身边的……”

“那么为什么？！为什么会不见了？！妈妈为什么会不见了？！告诉我！！”

雅抬起头愤怒的说着。大颗大颗的眼泪从红红的眼睛中掉下来。

“我已经……什么也不相信了……”

听到这一句话的瞬间，将悟的脑海里浮现出舞会那晚的雅所说的话。

“拜托……一直在我的身边……哪儿也不要去……”

现在第一次知道了这句话的真正的意思。

——那是雅对她离去的家人所说的来自心灵的话语……

雅的母亲为什么会离开女儿的身边，这个原因将悟并不知道。

肯定她也有她的人生吧。

但是留下的雅……到现在还在追寻着母亲的身影。

“……我，能够成为代替雅的母亲的人吗？”

“代替……？”

“你以前说过的吧。雅的母亲曾经夸奖过你游泳的成绩——这次我就不能夸奖一下吗。像你母亲一样，尽管有可能会做的不是很好……”

“将悟会夸奖我吗……？”

“我尽管没有雅游的这么好，但是我支持你。我喜欢看努力游泳的的雅的样子。”

雅脸朝下沉默了一会。

不久轻轻地点了下头，慢慢地站了起来。

“我在试着游一下……”

雅给周围的游泳部的成员们一个安心的表情。

走到游泳场旁边的站立台上站着，再一次深呼吸。

“好好看着啊！”

雅慢慢做着准备姿势……从站立台上跳下去。

画出一道弧线刺透水面，雅把身体隐藏在水中。

不久又浮出水面，以漂亮的自由泳开始游起来。

“雅复活了～”

爱菜高兴地叫出声来，在那里的人都被欢呼声包围着。

今晚放松地抚摸着胸口。

突然雅的身体停住了，然后失去了平衡。

“啊啊啊！！”

游泳部的女孩子们发出悲伤的声音。

雅的身体被水面吞没，不久和水花一起消失在水中。

“雅！！”

将悟叫着——随即跳入游泳池中。

全身猛烈的敲打着水流，视野被蓝色覆盖。

向被泡沫包围着的慢慢下沉的雅游过去。

近了，伸出双手，支撑住她的身体。

雅的眼睛微微的睁开。

将悟……只能看到她的口型，从她张开的嘴里不断的冒出泡泡。

将悟猛地堵住雅的嘴。把口中存的空气送到雅的嘴里。

柔软的两张嘴唇重叠在一起，两个人的呼吸重叠着。

不一会儿嘴唇分开，将悟抱着小小的雅的身体。

——我哪儿也不去。一直都在你身边……

因为，雅，我是你的……真正的……

将悟抬起头，看着水面。

为了不让雅松开，将悟紧紧地抱着她，朝着明亮的阳光直射的方向游去。




6章 妹妹会一直在身边
夕阳沿着教室的窗户照射进来。

现在是短期教学时间，在这个时候留在学校里的学生非常少。教室里除了将悟一个人也没有，外面能听到参加部活的学生的声音。

将悟一直一动不动的坐在自己的座位上，小都里老师走进教室。

“喂，怎么了，帝野。还在这里吗？”

“老师！雅的身体怎么样？”

“不要担心神凪。现在她正在保健室里，鹤真正在照顾她。”

“我去看看她。”

将悟站起来走到走廊上。

在游泳池溺水被将悟救出来的雅。从游泳池上来后全身软弱无力，正在保健室的床上躺着。

保健室的医生给雅看了下，很幸运的没有外伤。就这样让她躺在那里休息。

将悟快要走近保健室前面的走廊时，看到在自己前面芽依正一个人伫立在那里。

在走廊里吹着的风中，魔女的角色扮演的黑色斗篷飘荡着。

“是帝野吗——刚才对不起了。突然把你叫到游泳池那里去。”

“不，我才要说对不起呢。谢谢你告诉我……果然学姐一直都关心着雅。”

“嗯，你以后必须要更加多的来我的店了呢，这也算是附加服务吧。”

“是……是啊。几年前是咖啡店的客人，也是以前嵯峨良学姐的挚友。但是对于现在的学姐来说，是最重要的妹妹般的存在……”

“……帝野，你在说什么？”

“以嵯峨良学姐来看也比较小的那家伙，真的有妹妹的感觉啊。”

芽依在走廊正中间站着，从正面目不转睛地看着将悟。

好像想挡住将悟的样子。

不让将悟从这里过去——她似乎是这样的态度。

“——芹野。接下来有什么打算？你打算对她采取什么态度？”

“我——我想把我所知道的全部都说出来。”

“那样会产生什么结果，你想过没有？我为什么继续隐瞒她的事情，你知道吗？！”

“知道。就是这个打算——把这个事情说出来的话，可能会伤害到她。但是，不行。这么下去是不行的！”

芽依一动不动的看着将悟。

“这么下去的话，她会崩溃的。在自己隐瞒的事情的重压下垮掉，在这个重压下沉没，变得不能游泳了！——因此，嵯峨良学姐，我要向前走，请原谅我。”

“……我隐瞒她的身份，你认为这是错的吗？”

芽依发出很少见的迷茫声音。

“因为叫宝生的小姑娘出现了，她就出现了不安和胆怯。我烦恼的是是不是向帝野说她是妹妹才会更好呢……”

“柚璃奈的事情现在已经不用担心了——学姐难道不是一直在关心着她吗。这一点已经很足够保护她了。”

忽然，在芽依的脸上浮现出小小的笑容。

像是放弃了什么且因什么而突然放心的表情。

“——我很感谢帝野。因为你又一次带她来我的店里。”

“这么说的话，我好像是和她两个人一起去过学姐的店里呢？”

“她还是小学生的时候，被她母亲带着来过。那时，我的母亲是店里的老板——后来，就好像变成她一个人来店里了。”

“她……那时已经不能和她的母亲见面了。即使那样也来了学姐的店里吗？”

“大概是认为在那儿能和她的母亲相遇吧。我和一个人坐在座位上的她聊了会，让她经常来玩。那个时候也听了帝野熊五郎的一些传言。给了她他的照片——但是她可能一直在等着她的母亲……”

难道雅和芽依的关系，从最开初就有可能从哪里按错了按钮。将悟突然就这么想了。

“她和帝野—起来店里的时候，做出一副看起来完全像是第一次来店里的样子，说起来真的很可悲。但是，即使这样也很高兴吧。我想什么时候向帝野你说声谢谢——现在，我相信帝野。”

芽依静静的退到了走廊旁边。

“学姐……谢谢……”

听到道谢的声音芽依脸红了，好像很不好意思一样把三角帽子压低。

“听好了，帝野。不要和妹妹亲吻啊，因为这样的关系，只有在萌萌的幻想世界里才被允许的。”

“……没有亲吻。你把我想成了什么啊。”

“……无论怎么样都想卿卿我我的话，和我商量吧。我可以把自己变成‘sisters’，担任你妹妹的角色哦。”

“不是说了不要说COSPLAY吗！”

“哈哈哈—帝野和妹妹PLAY，我很期待啊……”

——我从今以后真的会平安无事吗……

将悟带着一点不安的心情从芽依的前面走过。

然后将悟来到了保健室的前面。

轻轻打开门，很有历史的学校的很有古代风格的保健室里，夕阳的光芒正暖暖的铺开。

最里面的床上，雅正躺在那里。从被子的缝隙里看到了运动衬的背面。

正前方，心乃枝正在脸盆里拧干吸了水的毛巾。应该是刚擦了雅出的虚汗吧。

心乃枝觉察到将悟的到来而抬起了头。

“我去换水。”

好像感觉到了什么一样，拿着脸盆走出了保健室的门外。

——谢谢，心乃枝。

在心中道谢后，将悟走向雅的床边。

搬了个圆凳，坐在了她的旁边。

雅也在床上寒意宰牢地动着，支起了上半身。

“雅，身体怎么样？”

“嗯……没什么……”

“是吗，太好了，我都担心得吃不下饭了！”

将悟有点夸大地展示着他的喜悦。

雅垂下眼睛什么也没有回答，沉默的气氛在两人间流趟着。

“呐，雅……我到现在终于明白了。”

一边看着雅的眼睛，一边静静地说。决不是责备，也没有发怒，只是，以指导了这件事情的高兴的声音说着。

“那个时候……爸爸葬礼的那一天，雅来到了我的身边。”

※

雅沉默了一会。

“为什么……会这么想……？”

“刚才你向我告白的时候，我说了那祥的话真的对不起——柚璃奈不是我的妹妹，她和濑利联手策划想让我陷入丑闻中。因此，柚璃奈设计我和雅成为恋人。那么引起的丑闻就只有一个。让我和雅……变成真正的恋人，然后把这个事情向世人曝光……因此，为了防止那样的阴谋，我只能拒绝雅的告白。”

“嗯……”

想起了屋顶上的告白，雅痛苦的埋着头。

“但是，也有在默默保护雅的人哦。嵯峨良学姐知道在葬礼的那一天的真正妹妹是谁。舞会时候的嵯峨良学姐，就像换了一个人似的担心着雅。但是平常看不到这样的态度，那是她隐藏了自己的心情。这一点我是确信的——把雅就是那一天的‘妹妹’这件事当做不知道。”

“但是熊五郎先生的葬礼的那一天正是深流院学园入学考试的日子吧……”

“葬礼那一天深流院学园正在进行入学考试。因此查了一下雅的入学考试时间——雅在中学的时候因为游泳部的成绩被认同而得以进入这所学校。查一下的话就知道雅是推荐入学，和一般的入学考试的时间不同。也就是说，雅是可能来参加爸爸的葬礼的。”

雅还是低着头，一动也不动。

过了一会，把两手伸向额头，开始解开左右两边的发饰。

右边的头发悄然的散开，接下来左边的也散开了。

放下大大是双马尾，变成了齐肩发型的雅——和弱弱的表情相互作用。就像另一个人一样。

“雅……”

将悟想起了在心乃枝那里听过的话。

一年级时候的雅，不怎么交朋友，总是一个人。将悟来了后性格才变得开朗一些。

对，像完全变了一个人那样变得开朗起来了……

“那个时候……葬礼的那一天，也是这个发型的一—是吧，将悟……哥哥……”

静静的嘟哝着的雅的声音听起来就像是别人似的那样清澈。

那一瞬间，将悟的脑海中快速的读取了那天的记忆。

熊五郎的葬礼中出现的谜一样的少女的声音鲜明地浮现在她脑海。

“是的……就是这个声音……那个时候叫过我的妹妹的声音…””

葬礼那一天的妹妹……成为一切的开始的声音——现在，正在眼前看着将悟。

接下来雅慢慢一点一点地说起来了。

“我在小学的时候，爸爸受伤了进了医院，爸爸和熊五郎先生互相聊着公司经营的事情，慢慢的变成了好朋友，我也见到了将悟。”

将悟点点头，这是到现在为止也经常听到的两个人相遇的记忆。

“——然后，有一天我放学回家后，在家里看到了熊五郎。”

从小学回来的雅，在玄关那里看到了一双不熟悉的鞋子。那是为了照顾将悟而经常去医院的熊五郎叔叔的东西。

在医院里认识的雅的父亲和熊五郎就像家人一样关系很好。

熊五郎对雅也很温柔。雅夸奖说“叔叔很帅”的时候，熊五郎很高兴把年轻时候的照片也给她看了。想着将来的将悟，雅索要了那张照片。

——熊五郎叔叔的鞋子！也许将悟也一起来了！

雅突然心跳了，眺望着玄关的中间。

和住院的将悟玩耍只有在雅在医院里陪父亲的时候才有过。但是，出院后能来家里玩的话……

但是，无论怎么看都没有看到有像将悟的鞋子在。

——当然不可能来啊。将悟还在住院……

从走廊前面的一间客房传来了说话的声音，是爸爸和熊五郎的声音。

也许能听到关于将悟的事情呢，比如什么时候出院。

——必须好好的问候一下，熊五郎先生可是大公司的很厉害的人物。

而且必须使用很有礼貌的语言。不然可能被将悟讨厌的。

“熊五郎叔叔，非常感谢您今天能来我们家，下次请一定要把将悟哥哥也带过来……”

一边模仿在电视节目中听到的很有礼貌的语言一边想着要如何向熊五郎打扎偶。

在心中低喃了很多次后靠近了客房的门口。

“无论你说多少次我都很困扰啊！”

刚把手伸到把手那里，被父亲的声音吓住而停下来。

“请不要这么说，无论如何都希望你能接受！”

这是熊五郎的声音。

——在说什么啊……？

感觉与平常不同，很有紧迫感的气氛。

雅悄悄的把门打开，从缝隙里窥视着里面。

爸爸和熊五郎正面对面隔着客房的玻璃桌子坐着。

熊五郎手放在桌子上，头低的非常的低，完全就像跪在地上一样。

对面的父亲交叉着手腕，一副很困扰很愤怒的表情皱着眉头。

——到底怎么了？吵架了吗……？

突然雅发现了玻璃桌子上放的一个东西。

一个胀得很大的，深茶色的信封。封口开着，里面的东西就像要飞出去一样。

很厚的一大叠纸……不，是钞票。只有在电视上才看到过的放着钞票的信封，正放在两个人之间。

雅对这异样的状况很是疑惑，觉得看了不能看的东西，雅缩起了脚。

然后，熊五郎对着雅的父亲叫道。

“无论怎样……都希望女儿能幸福！”

——女儿……？熊五郎叔叔的女儿？但是将悟明明是独生子……女儿？听都没听说过……

雅一点都不明白，然后从那里跑开了。

“雅？！回来了吗？！”

好像是注意到了脚步声，爸爸的声音追了出来。

但是雅没有停下来，没有回头，跑回自己的房间，碰地把门关了。

钻入床上把身子裹在被子里面，拼命的温暖着颤抖的身体。

——熊五郎叔叔的女儿是谁啊？为什么要把这样的事情向父亲说呢……？

心底有什么好像崩溃了。

晚上去厨房，发现父亲像平常一样一张笑嘻嘻的笑脸。

“和熊五郎叔叔吵架了吗……？”

“啊，没有吵架，雅什么都不用担心就可以了。”

但是，雅——觉得父亲的笑脸中只能看到空虚。

那天以后，父亲没有去以前那家医院了，说“伤也差不多好了”，然后去了附近的一家小医院。

父亲没有再与熊五郎见面——雅也不能再与将悟见面了。

——因为看了不该看的东西……老天爷生气了吧……

雅一个人在孤独的深处被罪恶感烦恼着。

※

听了这些话，将悟把手伸进口袋拿出照片。刚才柚璃奈给的，一捆钞票的照片。收件人的姓名那里清楚地写着雅的父亲的名字。

“这个是那个时候我父亲给的钱吗？”

雅接过照片，轻轻的点了下头。

“父亲把收到的钱放在衣柜中间——我一直都不能理解这些钱是什么意思。熊五郎的女儿。我不知道是谁。

但是某天，说要查熊五郎的女儿是谁的侦探来了。尽管那时装傻说什么也不知道……但我在心里已经觉察到——我就是熊五郎的女儿，那些钱就是抚养费。因为我是熊五郎的私生女，不能正式地做为他的女儿被承认。

“雅的父亲没有把真实的情况告诉你吧。”

“尽管是推测，但是我觉得在见到熊五郎之前，父亲都是把我看成是自己真正的女儿的——但是熊五郎先生注意到了我喜欢将悟，觉得这样下去的话将来有可能兄妹结婚，因此非常焦急，然后就把真相告诉了父亲。”

“这对于雅的父亲来说也是一个打击。”

这到底只是个推测。真实情况如果不向雅的父母间清楚的话是不会知道的。

但如果这是是事实的话，雅的家人一直把真相隐瞒的心情也是可以理解的。

“发现了初恋对象将悟是哥哥的事后，不知道该怎么想才好。但是听到熊五郎去逝的消息时，下了决心。去再见一次将悟。也许他会代替去逝的熊五郎，把我当做家人……”

就这样，雅在葬礼的那一天……出现在了将悟的面前。

“但是太紧张了，又说是妹妹，又说想和你结婚，让将悟很为难……又觉得好像被人发现了似的，于是就跑开了。

我听了父亲的劝说，得到了中学的推荐，决定进入深流院学园学习。但当时觉得学校怎么样都无所谓，只考虑着如何见到将悟……但是，在这个深流院学园里又再次见到了将悟。我早就决定再见到将悟的话，就要把是妹妹的事隐藏起来。因为被知道了的话，就不能结婚了。”

“于是你就这样一直隐瞒着葬礼那天的事？”

“……对不起。但是，最近突然出现了一个叫宝生的自称是将悟的妹妹吧。我完全不相信。她才没拿到抚养费什么的呢。她在骗将悟。但是，一开始却因为这个让我消除了被当做你妹妹的嫌疑，我觉得很幸运。”

“幸运……”

“但是，将悟相信宝生就是妹妹，还和鹤真成为恋人……”

将悟突然回想起，来到房间里的雅，看着床上的将悟和心乃枝，愤怒地走开的事情……

“那才真是误会啊。那个时候，我在DNA鉴定结果出来之前，还不知道柚璃奈是不是真的是我的妹妹。”

“我不知道这样的事情……想做点什么，就去找宝生问个明白。现在想想，也许正因为如此才会被宝生的想法所束缚……”

※

从将悟的房间跑出去的第二天，雅悄悄去拜访了柚璃奈的房间。

“宝生……我，不相信宝生是将悟的妹妹。”

单刀直入的提问，让玄关处的柚璃奈沉默了，把她招待进了屋。

柚璃奈的房间让入觉得好像和这个破旧的公寓是另一个世界似的，里面摆放着豪华的家具和日用器具。

“为什么怀疑我？”

“因为我知道其它从熊五郎先生那里得到抚养费的人。”

柚璃奈动不动的看着雅……露出安静的沉稳的笑脸。

看到这个游刃有余的态度，雅不由自主的生起气来叫道。

“为，为什么要笑？！——宝生，你骗将悟是什么目的？！”

“嘘，让隔壁的将悟哥哥听到的哦——明白了。我坦白。我不是将悟哥哥的妹妹。只是亲戚。我的目的是做为一个亲戚去保护将悟哥哥的妹妹。”

“保护……？说谎，怎么去保护？！”

“如果将悟哥哥的妹妹被人们知道的话，就会成为丑闻而引起骚动。那样的话，就会把她伤害的很深。对于帝野集团来说也不是一件令人高兴的事。因此我想帮忙把哥哥真正的妹妹一直藏起来。让所有人……包括哥哥自己也不知道谁是真正的妹妹。”

“把妹妹藏起来，真的……？我可以相信吗？”

“是的，因为我是将悟哥哥的妹妹的朋友。”

不知道是不是可以相信如此断言的柚璃奈的话。即使是这样，在那一瞬间，雅觉得柚璃奈是值得信赖的。觉得她是孤军奋战的自己的帮手。

当然，那个时候的雅并不知道柚璃奈是一个有天才的演技的人。

“神凪，拿到养育费的人是谁，可以告诉我吗？”

唔……雅一瞬间说不出话来。

答案是知道的，但是，把这个说出来是需要勇气的。

“如果真的能够隐藏哥哥的妹妹的真实身份的话，我会尽全力支持她的——支持她的恋爱。”

支持她的恋爱，就这一句话，感觉好像已经看透了她对将悟的心情一样。

——但是……真的支持的话……这样下去我就可以把将悟从鹤真那里夺回来……

握紧拳头，做了决定，雅开口了。

“……是我哦。我拿到了抚养费。我就是将悟的妹妹……”

“什么啊，有可以证明的东西吗？”

想了一下后，雅想到了。

“回老家的话，应该有父亲收着的抚养费。”

“……可以把那个给我看一下吗。对了，只要能够知道那是他父亲支付的东西的话，照片也无所谓。当然，我一定会守住秘密的。”

“你会支持我的吧。你能先证明给我看吗。”

“你希望得到什么样的支持？”

“……我想和将悟去参加派对。”

“那么，我就邀请神凪来参加帝野集团的派对。那样的话，能相信我吗？”

雅想了一会，摇了一下头。

“——嗯，果真是不衍啊。把一个人叫出来的话，可能会被怀疑的……”

“那么就这么办吧。我不仅邀请神凪，也邀请鹤真，还有学生会会长们也过来。那样的话，就不用担心会被怀疑吧。在派对的气氛中告白的话，哥哥的心肯定也会倾向于你的哦。”

雅想了一会要怎么去回答。

“神凪，你是喜欢将悟哥哥的吧？”

被对方的声音所诱惑似的，雅静静的轻轻的点了下头。

她并不知道这是将会把兄妹俩引入圈套的，恶魔的签约……

※

“然后我在做派对的准备回老家的时候，拍了父亲放在衣柜里的那个装了一捆钞票的信封的照片。把照片放到小型的挎包里，想带到派对的现场去。我们约好了在派对上可以向将悟告白的话就把这个给宝生——但是想到了一些疑问，这样的事可以做吗。以这样的方式向将悟告白，可以吗。因此，也说对宝生说了还是不能把照片交她。但是……”

“照片被濑利盗走了吗？”

“嗯……但是宝生说我能够守住自己是你妹妹的秘密的话，她会帮助我和将悟结婚。后来我就无法后退了，但又明白其实不可以和将悟在一起，由此感到焦躁不已。”

“因此就那样动摇了，拼命的逼迫自己，告白了……”

“我真的是个笨蛋……”

雅像是对自己的轻率的行为感到后悔一样，咬着嘴唇。

“不是的。如果不是雅压抑着自己的想法的话，我就不会发现柚璃奈何濑利的阴谋。”

如果那个时候，没有看到从酒店的衣帽间出来的濑利秘书的话……将悟可能就完全进了柚璃奈的圈套。

“但是，雅。为什么我们就不能做兄妹？即使不是恋人，兄妹不也是很好的家人吗？”

“但是，我是私生女。不能成为真正的兄妹。”

“和是不是私生女没有关系。对于我来说你是很重要的家人这一点没有改变。”

“——到现在为止看到将悟在想到妹妹的时候，我有很多次都想把真正的事实说出来，觉得我是妹妹的事暴露也没关系。但是，还是不行。因为……”

在说到这个的时候，雅像在回忆很痛苦的事情一样，说不出话来。

“因为，只是家人的话，马上就会消失的……不是因为爱而联接在一起的话，家人，马上就会不见的……”

看着突然闭着眼睛的雅的脸……将悟注意到了。

——雅一直把家人和她的母亲的事情重叠。

在女儿的眼前消失的母亲。明明是家人的却不见了的母亲。

单单只是兄妹，单单只是有着血缘联系的话，不知道在什么时候会分离的。

因此，想和将悟组成一个为牢固的爱而联系的家庭。

这才是对于雅来说的真正的家人……

“我哪里也不去。”

将悟轻轻的握住雅的手。

在这个重合的两只手上，雅的温暖的眼泪正一滴一滴的落下来……

“呜呜……”

从雅的口中流漏出呜咽的声音。

“对不起……对不起。将悟……一直骗你……一直隐瞒着……”

二滴，三滴，眼泪就这么掉T来……慢慢的把将悟的手都弄湿了。

“你已经讨厌……我了吧……看不起……我了吧……”

将悟一直握着雅的手，静静地听她呜咽。

抱着细碎的晃动着的雅的肩膀。轻轻的拉到跟前。

静静的继续扶着继续哭着的雅。

不久好像用尽了力气一样，雅的声音渐渐的变小听不到了。

“我一直都在这里，在雅的身边。”

“但是我们……已经不能成为恋人了啊……”

“——不能成为恋人的话，就成为恋人以上的兄妹吧。”

这样，雅以带着一点期待的眼神仰视着他。

“恋人以上的兄妹，是什么样的……？两个人做什么……？”

“呃……？那个，你具体问起来的话，我很困扰的……”

将悟不知道怎么去回答，雅鼓起脸颊，通红的眼睛仰视着。

“真是的，你也差不多一点嘛！”

“你没立场说这句话吧——而且，嵯峨良学姐也在担心着你啊。”

说出芽依的名字后，雅就平心静气的点点头。

“我，接下来会和学姐好好相处的——对了，下次再去学姐的店里吧。”

“是啊！嵯峨良学姐会很高兴的。我也跟着去。”

“当然全部由将悟请客哦～”

“不，我可没有说请客啊……”

雅用她那刚才哭肿了的红眼睛一动不动的看着将悟……

“将悟真的一点都没有变！小气！”

“那还真不好意思啊——雅也是，这么任性的才是雅啊。”

“不知为什么，哭了后心情也很轻快了。脸有没有变脏……”

“洗下脸吧。刚才心乃枝去换脸盆的水去了……”

“现在回来了哦～”

是心乃枝的声音，像要守望一样站在保健室的门口。

门对面的走廊上，一晃看到了芽依的身影。而且，也看到了凛香和爱菜。

大家都好像在担心着。

“太好了，神凪好像变得很有精神了。”

“让你们担心了……对不起……”

雅似乎有些不好意思一样嘟起嘴向心乃枝道歉。

“现在大家一起游一下泳好吗？刚才心情也变好了哦。”

“心乃枝，说的好。对了，去游泳池散心的话，雅也可能又能游泳了吧。”

“嗯～鹤真这么温柔，是快要下雨的前兆吧……”

雅立刻毒舌地吐槽道。

“因为我还没有和神凪在游泳上比出高低啊。”

“游泳比赛？”

“下次可不能因为胸部而导致比赛不公哦。”

听着毫不胆怯的心乃枝的话，雅大大的张开了嘴巴。

猛的两手抱在胸前，脸马上染成了红色……

“不，不，不，不许说胸的事——！！”

雅的叫声很有精神的传到了走廊的芽依和爱菜还有凛香那里。

※

外面已经很暗了，参加部活留下来的学生们也开始回家了。

将悟到室内游泳池的男子更衣室里换上了游泳服。走出外面去，被明亮的灯光照射的游泳池的水面正静静的波动着。

“今天发生了很多的事情，我也好好的游一下吧？”

在泳池边进行准备体操，边等着雅和心乃枝的到来。

……但是，两个人都没有出现。

“真慢。虽然女生换衣服是比男生花的吋间更多就是了……”

因为有点担心，将悟走到女子更衣室的门的前面。

他砰砰地敲着门，冲着里面叫道：

“你们两个都快一点啊——已经过了部活的时间了，还不快一点的话游泳池就关门了啊。”

但是，里面没有任何回应。

“听到了吗——？！”

试着叫了一下，但是还是没有回应。将悟突然变得不安起来。

——太奇怪了……里面发生了什么事吗？！

发生了事故还是什么，变成连回话也不能的状况了吗？！

这么一想的话就变得坐立不安起来，将悟把手伸向女子更衣室的门那里。

“雅！心乃枝！我开门了啊！”

将悟叫后，下决心要打开门——突然，将悟的手停住了。

“——等一下。在这里开门的话，肯定会发现两个人已换好了衣服，然后大叫‘啊，将悟是色狼’的吧。”

将悟浮现出明了的笑容，轻轻的把手从门上离开。

“吃了几次这样的亏了。反正我也从没听说过在更衣室里能出什么事故。”

将悟向里面叫了声“快一点啊”，就回到了游泳池旁边。

“帝野，还没回家啊—？”

游泳池的入口处，穿着运动服的小都里老师出现了。

“我想再游一次。”

“这样啊。那么，不要忘记了收拾善后和关窗户啊。顺便把这个放到器具室里面去。这是新到的备用品。”

小都里老师把游泳池的钥匙串和三块用乙烯树脂包着的新的游泳用踏水板交给了将悟。

“拜托你了啊——”

就转过头向教师办公室的方向走去。

“真会使唤人啊……”

将悟呼吸了一口气，抱着踏水板向游泳池的一边放用具的地方走去。

站在双开的大的金属门的前面，从钥匙串中找出钥匙。插入钥匙孔中来回转了一下，门嘎然打开了。

往里面走一步后……将悟呆住不动了。

眼前的两人也都僵住了。

出现在将悟的眼前的，正是雅和心乃枝。

在游泳池的用具室里面，两个人都脱了衣服，正要穿游泳服。

也就是说现在，心乃枝和雅，相当于是裸体的样子……

“将，将，将悟？！”

心乃枝慌忙用双手把身体护住。

“说起来，你们俩个为什么会在这里……”

“因为女子更衣室已经关门了，没办法我们只好到这里换衣服了。”

“那样的话把门好好关上啊！”

“将悟不是用钥匙把门打开的吗！”

“不，不，这个是误会……我要把踏水板……”

在惊惶失措的解释着的将悟的前面，雅用手拿着的泳衣把身体遮住，满脸通红地冲了过来。

“……这……”

通红的脸，全身都因为愤怒而颤抖。

“嗯？怎，怎么了？雅……？”

“所以……出去……”

“听得不是很清楚……”

“让你出去！你这变态的大傻瓜哥哥！！”

砰！！

紧接着，雅踢上来的裸足在将悟的下巴上炸裂开来。




终章
灿烂的阳光中，横着排成一条直线的游泳选手们正在水面上滑动。

先头的选手伸手碰到了泳池壁，转瞬之后，第二位的选手也到达了终点。

由于时间上只有一点点的细微差别，观众席上的人屏息注视着电子显示板。

第一名和第二名的选手的名字和时间显示在上面……

“啊——”将悟的身边响起了失望的声音。

显示出的第一名是别的学校的代表选手。第二名是神凪雅的名字。

“神凪，输了啊……”

坐在将悟旁边的心乃枝，发出遗憾的声音。

“在这里得不到第一名的话，就不能通过预赛。全国大赛更是不可能……”

将悟后面的座位上，凛香夹杂着叹息声小声嘟哝着。

旁边的爱菜像是悔恨地握紧了拳头。

“太可惜了～雅，赢了也不奇怪啊～”

星期天举行的是游泳大赛的最终预赛。

雅她们的女子游泳部，在那里败下阵来。

“雅，没关系的……”

将悟看到了从游泳池边上上来的雅。

脱了游泳帽，湿了的头发散落下来。她把护目镜摘下，呼呼地喘着气。

雅没有悲痛的样子，反而似乎在痛快地品尝着筋疲力尽的味道。

“嗯，很棒的一场比赛。”

将悟的前面坐着COS魔女的芽依，她似乎很敬佩似的抱起了双手。

“说起来，嵯峨良学姐，这个三角帽子有点碍事啊。看不到游泳池……”

“听好了，帝野。第一名是全国大赛上经常出现的强手学校。和这样的对手比只差了那么一点差距。应该说已经尽力拼搏了。”

“这么厉害的比赛吗？”

“这下要在‘莉莉卡露☆sisters’开纪念活动了。办一个让妹妹全员泳装COSPLAY的活动如何！怎么样，帝野？！”

“还问怎么样，你不要间我的意见。而且你不是已经说了是泳装COSPLAY吗？”

将悟又一次望向雅的那边。

她刚好正在和第一名的选手互相握手。

两人看起来都是一副互相承认对方并接受比赛结果的样子……

——雅，尽力了。

接下来一定要给她很多赞美的话。

毕竟，雅是我的妹妹……

傍晚，在一个有游泳池的体育设施的大楼里，大赛结束后的选手们正在轻松的休息。

换上了运动服的雅也在中间，正在大楼的一角和将悟在说着话。

“破了自我记录啊！”

将悟想也没想地对雅叫道。

“没错！更新了0。5秒。”

“这太厉害了……”

“好事，将悟！为了这份努力也要请客啊！”

“为什么，变成了请客的话题！——啊～明白了明白了。我会请客的所有请不要用那种眼光看着我。但是只有0.5秒啊！”

“真的？！那么，请五千日元吧。”

“位数错了吧……不是五百日元吗！”

将悟不由得担心起自己的钱包来。

“真拿你没办法啊。那么，我就只要一个蛋糕好了。”

“啊——谢谢您的手下留情……为什么说谢谢的是我呢，应该由雅来说谢谢的吧。”

“不知道哦，因为你是将悟呀！”

雅伸出舌头，说着乱七八糟的话。

“真是的——但是，真的很努力了。”

这么说后，雅的表情露出了一点遗憾的样子。

“嗯……尽管想去全国大赛……”

将悟看着那样的她……把手放在了她的头上。

还湿着的头发的凉意传到了将悟的手上。好像要把温暖给她一样，将悟轻轻的抚摸着雅的头。

“雅，祝贺你的新记录。”

雅的脸唰地的涨得通红。

“嗯～明明只是将悟，还真得意啊！”

“不是很好吗。偶尔也要骄傲一点呢。”

将悟更加频繁的抚摸着头。

雅红着脸嘟起嘴，一动也不动。

“只有这次，让你抚摸一下……”

她好像很不好意思一样低声嘟哝着，但是脸上很高兴。

“神凪，马上就要出去了哦～”

在大楼入口的那边，和雅在同一游泳部的成员们叫到。

“等一会！我现在就走！”

雅挥着手回答后又看着将悟。

“接下来我必须去参加部活了。之后好像还要接受新闻部的新谷部长的采访……”

“那么，再见，雅也是很忙的——那今天就在这里分开吧。明天再见。”

雅点点头，迅速的转过头去，跑向了正在等着的成员他们那里去。

突然又停下脚步，回头看了将悟一眼。

“将悟……你夸奖我比妈妈还要夸奖的多！”

她有些害羞地微笑着。

看着再一次转身跑开的雅的背影，将悟……

——我，成为了雅的非常重要的家人……

心里亮起了一盏希望的灯。

※

接下来，很快就到了一学期的最后的一天。

今天早上开始全校的学生都集中到讲堂，进行结业仪式。

从刚才开始过了近十分钟，学生会代表的致辞还在继续着。

“因……因此……各位……有……一个愉快的暑假……”

不知为什么让胆小的滋贺做代表，她紧张万分地站在讲台上。学生的中间传来了加油的声音，在讲台的旁边，爱菜和凛香也担心地看着。

这是个对谁来说都很紧张的致辞。终于完了的滋贺急忙点头行礼，

全校学生响起了感动的掌声。

接下来是校长的致辞。

虽然是很堂堂正正的饼话，但是也还是一样又没完没了的开始延伸话题了……

站在学生站列里的将悟，脚完全像根棍子一样毫无知觉了。

“‘暑假心得一百条’有点过多吧。想全部都说完吗……”

悄悄的说着，站在将悟身边的衣楠拍了拍他的肩膀。

“哎呀，你用这种音调说话没事吧？”

“你不老实的站着的话会惹老师生气的哦。”

“不用担心。”

沿着衣楠的视线看去，讲堂的一侧的墙壁旁边小都里老师正站在那里。

她张开双臂，伸了一个超大的懒腰。

随即从口袋里拿出游戏机开始玩起来。

“比学生的态度还要恶劣，不愧是小都里老师……”

将悟吃惊到极点后反而觉得有点感动。

“但是很遗憾，到了暑假的话，我和将悟君见面的机会就会减少了。”

“这么说来，衣楠接下来有什么打算？”

“还是打算在这个学校。将悟君的危机并没有消除。”

“是啊，濑利啊柚璃奈啊，也许还会做点什么。”

“我为了不要把帝野集团交给卑劣的家伙们，打算继续战斗。”

“啊，看来我们又能继续交往一段时间了。

这么一说，不知为什么衣楠脸变红了。

“是……是啊……将悟君，终于注意到我们在交往了呢！”

看到握着将悟的手的衣楠之后，四周的女生们都露出了害羞的表情。

“不是那个交往啦……另外，衣楠，拜托了，这样的话等你女生打扮的时候再说好吗。”

无力的将悟耷拉下了肩膀。

本学期最后的班会后，全班同学打扫教室。打扫完后把工具整理完后，肚子已经很饿了。

“我也差不多该回去了。”

同学们早已经各自带着对暑假的憧憬雀跃着回家了。

看了下四周，心乃枝在关窗户，没有看到雅的身影。

“心乃枝！知道雅去哪里了吗？”

“神凪吗？刚才好像看到在屋顶的。”

反正大家都要回去，将悟就去学校的屋顶上去迎接雅了。雅站在围栏的前面。无所事事的看着街上的风景。

“在做什么啊？”

“突然想看风景了。”

将悟站在雅的旁边。向下看着广阔的街道。

“我来到这个城市以后，真的发生了很多的事情……”

“将悟……我是你的妹妹这件事，很好吗……？”

“嗯？雅是我的妹妹我觉得非常的好。”

“但是，其它人呢？可能会认为我不在的话会更好……”

“妈妈吗……说真的，妈妈是否把雅看成我们的家人，我还不知道——但是，总有一天我会向妈妈说明雅的事情的。不要担心。”

“嗯——啊，对了，我去探望过熊五郎哦！”

“呃，真的吗？！”

熊五郎在去逝的半年前倒下了，就这样在医院中渡过了余生。

“那么，雅，你长大后又和爸爸见面了。”

“熊五郎还记着我。对我说。你来了啊’。”

“这样啊，那么，那个时候有没有承认雅是她的女儿的事？”

听到这话，雅的表情有一点点阴沉。

“我不能说我是熊五郎的女儿。虽然想试着间一次，但是不知道是不是可以问……所以没有说出口。熊五郎也还记着我的样子和名字……女儿什么的一句也没有说。”

“这样啊……但是虽然没有说，心里还是明白的。考虑到雅的情况，故意沉默着没说吧。”

“对啊。可能是那样啊——我去探病的时候，他突然起身给了我一个礼物。我还对他说希望他今后像这样多多起床。但最终，熊五郎先生还是就这样去世了。我什么也没有帮到……”

“不，你肯定是给了父亲精神力量的——我在葬礼的时候看到了入棺的父亲的脸，是一副对人生很满足的脸。托此之福，我也没有一直沉溺于悲伤。”

“呃呵呵……熊五郎先生在天国也很开心的话就很好了。”

——但是，真的很好吗。雅再也不能与父亲见面了。

将悟想看看父亲与雅重逢的场面。

两人再见的地方，自己在也那里。

用自己这双眼睛确认妹妹探望父亲的场面。

但是，这是无法实现的事情。将悟不能坐着时光机回到过去，也不能像小说一样重新读前面的篇章。

“父亲能和我的妹妹见面一定会很幸福的……”

“我也为能再一次见到熊五郎先生而感到非常高兴。“

“但是你和我不会是‘再一次’。因为今后我们一直都是兄妹。”

听到这话，雅定定地看着将悟。

“嗯！我一直是将悟的妹妹！”

她很有精神的大声回答道。

这时，从屋顶的门那里露出了心乃枝的脸。

“将悟，神凪，不快点回去的话，教室要关门了哦～”

“走吧，现在回去！”

将悟和雅慌慌张张的跑了出去。在校园内，三个人一起向教室走去。

“顺便问一下，将悟，你暑假打算做什么？”

“安排啊……还什么都没有决定。怎么了……”

“那，那个，如果可以的话，和我……”

心乃枝突然脸红了。

——对了，接下来就是夏天了。是寻找一生的伴侣的最好的季节。

“哦，哦……夏天到了的话，心乃枝也决心……”

雅插入两个人的中间。

“暑假我们一起玩吧～好吗～将悟哥哥！！”

“神凪？！我正在和他说话呢！”

“做为妹妹，暑假得注意不能让哥哥被豹脚蚊叮上呐～”

“谁是豹脚蚊啊？！”

看着又吵起来的心乃枝和雅，将悟叹着气拉开了她们。

“啊……最终，我的生活就变成这样啊……”

夹在对立的两人的中间，将悟走进了教室。

好像大家都回去了。其它人都不在了。接下来就只剩班干部的心乃枝关门了。

走到自己的座位上，把包拿到手上……突然，发现桌子上面有一个东西。

将悟的桌子上放了一个国际象棋中的棋子，是白色的皇后。

“象棋……？为什么会放在我的桌子上？”

心乃枝和雅看到了注视着他。

“不是将恬的吗？是谁掉在这里的吧？”

“嗯，但是，有谁带着象棋吗……”

将悟想了一会……

“将军。”

突然心乃枝小声的嘟哝着。

“呃？”

“啊，不，怎么说都有点那个的感觉。”

这么说的话确实，那个棋子正对着将悟那边。看起来像在宣告自己将军了一样。

将悟看了棋子一会……拿到了手上。

“想多了吧——还是早点回家吧。想吃午饭了。”

把象棋的棋子放到教室里放置丢失物品的地方，心乃枝和雅一起走出了教室。

从走廊走到玄关那里换鞋子，走出了校舍。

一走到外面，盛夏的阳光正照射着。

“那么，这一学期辛苦了！”

心乃枝以班干部的语气说道。

“明天要玩什么呢～”

“神凪，不好好做作业的话是不行的啊。”

“嗯，我知道的啊。别让我想起讨厌的东西啊。”

——暑假，吗……

回想一下的话，这一学期一直被的妹妹骚动所困扰。

但是，这个骚动也结束了。

将悟的身边有了妹妹，有了关系很好的女孩子。

接下来必须要做的事情有很多。

将悟必须保护妹妹雅，不能让她卷入丑闻中去，不能让关于私生女的传闻无意中伤害到她。

而且，必须找一个能成为一生的伴侣的女性了。

必须和从心里爱着和被爱的女生邂逅。

所以要为此而战斗。保护妹妹，与值得相爱的人相会！

——对了。我的学园生活接下来就真正的开始了！

“好了，我们，从明天开始决定自由的生活！！”

将悟对着广阔的天空对道。

对，将悟的闪闪发亮的夏天，从现在开始了。

※

“喂，是壇埜侦探事务所——喂？喂～”

电话另一端，传来了毫无干劲的男声。

壇埜这个曾经冠着柚璃奈艺名的事务所，有着与其不相称的声音，这让她有点反感。

“没有什么事。只是打个电话而已。”

“呃！是柚璃奈小姐吧？有事情吗……”

“说了没什么事情啊。只是确认一下这个电话还能不能用而已。再见。”

柚璃奈碰地挂了电话。

站在一栋小的楼房的屋顶上，盛夏的阳光下，穿着黑色的水手服，撑着白色的太阳伞。

“——线路还是可以用的。这样的话这东西好像还能用。”

柚璃奈看着这个有着特殊设计的手机。

蓝色的流线形的机身。

这个是在将悟房间里的带有转换声音功能的手机。

柚璃奈从自己站的位置看着深流院学园的校门。

正好将悟正和把他夹在中间的心乃枝和雅一起走由校门。

“自己的东西，还是请好好保管啊。”

看着远处的将悟，柚璃奈露出了一个把他当傻瓜的笑容。

接着又恢复了严肃的神情，看着将悟旁边的心乃枝和雅。

“神凪雅是妹妹……找出妹妹的帝野将悟……果真就这样结束了吗。”

柚璃奈的嘴角冷笑着。

“还是说，这只是个开始呢？如何，呐，将悟哥哥？”

在盛夏的阳光下，热气开始蒸腾，而柚璃奈的黑色身影在光影中微微摇曳着。




后记
各位，你们有没有过不断想着关于人类的存在的时候？

别看我这样，我也是每一天都思索多年的哲学的思想的人。在我的脑海中经常不由自主的想“人是从哪里来，要到哪里去”这一人类的根本性命题。

这是非常难以解答的问题，有很多次我都回答不出来。我抱着哲学上的烦恼生活着，这对于纤细的我来说是每一天都是非常难受的。

但是最近，这永恒的命题，我找到了一个答案。

这个答案就是——人是从二次元来的，要回到二次元去！

请考虑看看。为什么我们会这么喜欢二次元美女？那是因为，二次元世界里藏有人类的根源欲求，千真万确。

注意到了这个的我，马上追求与二次元的邂逅，开始了行动。

买美少女手办，从所有的角度去看。确认他们是和我们存在于同一世界的。

买了美少女抱枕，每天晚上都和它同床共睡，把接触她们的肌肤的感觉铭刻全身。

买了前几天才发售的能看立体影像的新型便携游戏机，体验了二次元美少女变成三次元的瞬间。

这样全面努力的结果，我确认总有一天人类会变得能够和二次元的美少女牵手，互相拥抱，互相培养爱。马上二次元妹妹，二次元班干部和二次元青梅竹马就会来到我们的身边！

以防万一我在这里说一下。我决不是在玩。我正为了证明哲学的思考而奋战着。请相信我。

此外，《三人行必有我妹》系列，已决定在漫画杂志上由もっつん老师进行漫画连载！这完全是多亏了一直支持我的各位。

给我设计了很有魅力的人物的CUTEG，以责任编辑儿玉先生为首的MF文库J编集部的各位，关心着本书的各位，这次也顺利出版了这本书，在此感谢各位。

正在看着本书的各位读者。本系列还会继续下去，因此，无论如何以后也请多关照。如果您也能喜欢漫画版的话将是我的荣幸。

2011年四月　　田口一



