文件发布时间:2013-01-05 14:44:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：其中1个是妹妹!(三人行必有我妹)
本卷名称：第八卷

序章
网译版 转自 深流园学院￠NERV

翻译：Chobitsnerv，ショウユ

扫图：uiop031

校对：逆风Shaw

润色：逆风Shaw，木下寒鸦

午后温暖的阳光透过窗户照射了进来，与此同时平静的海潮声也隐约地透过了玻璃传了进来。

森林的另一面是一片宽广的海面。远处，海平面的附近一艘小舟悠闲的摇曳着。

年幼的少女从位于二楼的自己的房间的窗户，眺望着那样的风景。清风吹拂过敞开着的窗口，纷飞起了少女柔顺的长发

——十分轻柔顺滑的长发呢。和你母亲像极了。

……父亲大人这样说过的。

有着轻盈长发的女孩子。因此叫成了「风酱」。不知从何时开始，她在这个家中，被开始那样称呼起来。

被告诉过了不能够说出自己的名字。需要告知名字的时候就用「风酱」来自称这样被叮嘱过了。因此时不时地，自己原本真实的名字都变得快要忘记似的。

一个不大的渔业小镇的旁边，有一块很小的海角。她所居住着的家就建在这个被山和森里所环绕包围着的海角上。

家人则是母亲大人以及在家中作住宿佣工的保姆。

在这个远离人群的地方，像是要捉迷藏一般，平静安详无人知晓地生活着。

少女从窗户探出头去，向旁边望去。门前有一条通到家中的道路，另一端连接着铺展而开的狭小的街道。虽然平常比较安静，但是在夏季的时候由于观光客的到来会变得稍微有些喧闹，这样的一个镇子。

如果是大人的话，坐上电车也要花费两个小时才能到达市中心。

因此对于年幼的她，在电视上面看到的大都市之类的，不由自主地会产生一种那是另一个世界吧这样的想法。

很快，会有两个人从那样的世界中前来。

熊五郎父亲大人、以及……

将悟哥哥大人。

和两个人的相会，是时隔了多久的呢。

和将悟哥哥大人二人一起玩些什么吧。玩一下刚刚学会的国际象棋吧。

平静小镇中的不宽敞的自己的房间里，年幼的少女，心脏有些隐约地开始怦怦直跳。

总有一天，父上、母上和将悟哥哥大人以及我。

四个人生活在一起的那一天到来的话，一定能够成为一个幸福的家庭……




第一章 受伤的妹妹
 深流学院女子宿舍的玄关休息厅，帝野将悟坐在椅子上，一副没精打采垂头丧气的样子。在这个夕阳西沉的时刻，放学归来了的女学生们从将悟面前经过的时候都时不时地瞟几眼他，然后走向里面的电梯并乘了上去。

 「雅…」

 将悟的同班同学神凪雅。她是帝野熊五郎的私生女、将悟的同父异母的妹妹…应该是那样的吧。

 但是今天，来到学校的她在将悟面前。

 一边流着泪一边喊叫道。

 「父亲、对我说过了。『雅是我的孩子哟』、『如果不相信你是我亲生的孩子的话，咱们去做DNA鉴定把』这样的。」

 并且泪如决堤一般流下的已泣不成声的雅，就那么跑开了，躲进了自己的屋子。

 将悟就这么的陷入了沉思。

 雅和雅的父亲——神凪一马如果是亲生父女的话，将悟和雅就不可能是同父异母的兄妹。

 ——我搞错了什么吗？还是雅把自己误解为了帝野熊五郎的女儿了呢？雅对于自己是妹妹深信不疑这一点…反过来伤到她了吗？

 将悟十分愕然抱住了额头。

 手心，触碰到了额头上的伤痕。年幼的时候由于交通事故留下的伤痕。

 ——如果我没有失去记忆的话，事情就不会变成这个样子的吧…

 如果记得妹妹是谁的话，就不会伤害到雅了吧…

 对于现在的将悟，禁不住会把什么事情都认定为自己的责任。

 尽管如此，雅和她父亲的DNA鉴定，还没有进行。两个人还没有被证明为是亲生父女的关系。

 很快休息室的电梯门打开了，从里面走出了两个女学生。

 她们两人朝着摊在沙发上的将悟的方向走了过来。

 是嵯峨良芽依和天导爱菜二人。去探望了一下雅的情况。

 「嵯峨良前辈，天导会长。雅的情况，怎么样了？」

 芽依站在将悟的面前，轻轻地摇了摇头。

 「在门外面不管怎么叫她，也没有给我们开门。姑且，只能让她一个人静一下了」

 「这个样子啊…」

 将悟垂下了肩膀，爱菜一脸担心地探头窥视着将悟。

 「将悟君，雅酱发生什么事情了吗？」

 将悟对芽依和爱菜，简要地说了事情的原委。

 将悟为了和雅做DNA鉴定，去打工赚钱这件事情。不过雅和将悟不是兄妹…这样的可能性依旧存在这件事情。

 「当然、事实还不清楚。雅真的是我的妹妹还是说不是…」

 话刚要说完之际，正好将悟的手机也响了起来。是雅打来的。

 「将悟，对不起…」

 由于大哭了一场的缘故吧，从电话中传来的雅的声音，夹杂着很重的鼻音。

 「不用道歉的。雅，没有做错什么」

 「但是、我、如果不是你的妹妹的话…说不定会让将悟和大家相信了原本错误的事情…」

 「还什么都没法作出判断的。现在完全不要烦恼什么，好好休息一下睡一觉比较好」

 「嗯…」

 随后被芽依拜托了，将悟就把电话转交给了芽依。

 「神凪吗？…这个样子。总而言之，是被帝野做了下流的事情是吧？交给我收拾他好了你就放心吧」

 芽依一边亲切地微笑着一边和雅说着话。

 「再就是在『LYRICAL☆SISTERS』的打工啊，请不要勉强，今天就休息吧。…不用道歉的。对了，关于在圣诞节那天的『性感风圣诞女郎』的COS你就给我做好觉悟吧！」

 随后电话被转交给了爱菜。

 「…嗯…嗯。有烦恼的话，随时都可以来学生会的烦恼咨询室来咨询呢~如果是雅酱的话，就算是特别对凛香酱也有所保密的特殊点心也会给你奉上的~」

 由于爱菜一向大不正经的话语，听到了一点从话筒中侧漏出来的从那边传来的轻笑声。

 切断电话后，将悟从凳子上站了起来对芽依低下了头。

 「对不起。专门麻烦你给我们安排打工，还给你添了不少麻烦…」

 「不要在意。帝野也是，如果发生什么的话别客气休息一下更好哦。神凪是妹妹还是不是什么的，现在都要好好支撑着她。」

 是啊。现在，其他的先不管,最重要的是支撑住受到伤害的雅。

 ——但是、我真的可以支撑住雅吗？

 心里面稍微有些不安。

 说不定正是由于将悟对雅十分的信任，现在才会变为她遭受了伤害这样的结果。

 在将悟低正低垂着的额头上，爱菜突然用食指戳了一下。

 「好啦，不能够一脸阴沉的呦。如果不变的更加快乐的话，大家都会变的心情郁闷的呢。」

 将悟抬起了头，强颜欢笑。

 爱菜很满意似的，嗯嗯地点着头。

 随后，芽依和爱菜由于要返回学校，从玄关的休息室走了出去。

 将悟跟在二人的后面走了出去，向上看了看女子宿舍的宿舍楼。

 产生了一种雅的屋子好小好小并且十分遥远的感觉。

 §

 离开女子宿舍后回到了宿舍的将悟，在玄关的前面见到了等在那边的鹤真心乃枝。穿着学校的制服，手里拿着书包和超市购物的袋子。

 在已经有些微暗的天空之下，看到将悟的身影后的心乃枝，满脸微笑地朝着将悟跑了过去。

 「将悟同学！由于你好久没回来稍微有点担心。」

 站定之后，心乃枝把装满了食材的袋子拿了起来。

 「作为你昨天、为我庆祝生日的回礼，给你做顿晚饭吧这么想着。」

 「这样子啊。谢谢了。」

 对于今天灰心丧气的将悟，心乃枝担心似的注视着他。

 「…发生什么事情了吗？有些无精打采呢」

 「今天，我去女子宿舍了。为了看一下雅的情况。那家伙，躲在屋子不出来啊」

 「神凪同学、发生了什么吗？」

 关于雅的状况，有些困惑应不应该和心乃枝说。

 「没什么…似乎是身体有些不太舒服，不用担心」

 然而现在依旧没提起。

 另外一件，比较在意的事情。今天放学后，在学校和心乃枝一起看电视的那件事。

 那个是在将悟自己的家中，从熊五郎的古旧的遗物的录像机中找到的录像带。在放映室放映的时候，放映出的是大约十年之前的影像。

 当时，将悟和心乃枝跟着熊五郎去游乐园游玩了…在回来的路上遭遇了事故，那一天的景象。

 录像的大半部分是在游乐园游玩的将悟和心乃枝的身姿，没有什么特别的可疑之处。

 然而，那盘录像带开头的地方，奇怪的场面被拍了下来。

 好像是碰头的场所，车站前面的录像。将悟好像把录像机到处转来转去的样子。拍下来的，是年幼的心乃枝，十年前的帝野熊五郎，以及心乃枝的养父、鹤真诚二。

 在那时年幼的心乃枝将将悟称呼为『将悟哥哥大人』。

 熊五郎把她称呼为『心乃枝』，完全以一副作为父亲的口吻来称呼的感觉。

 并且一边看着将悟和心乃枝，鹤真诚二低喃道。

 「如果没有发生那样的差错的话，心乃枝酱和将悟君就能成为真正的兄妹了。」

 看到那样的场景的心乃枝，脸色变的苍白并把录像带倒了带，随后按下了录像按钮把上面原本的影像消去了。

 因此已经不能够再对这个谜一般的场景进行回放了。但是，那个场景已经深刻地映入了将悟的脑海中。

 那盘录像带所拍摄下来的影像意味着什么呢。

 心乃枝由于是孤儿的缘故，居住在养父的家中。亲生父亲的名字不明。

 应该是是这样子的…

 将悟和心乃枝是、兄妹…？

 心乃枝，在隐瞒着那件事情吗…？

 「将悟同学？你怎么了？」

 「没，没什么。什么事都没有」

 「将悟同学真奇怪——那个、现在可以上楼了吗？」

 心乃枝拿起了超市的袋子，稍微有点害羞似的双颊染上了一抹红晕。

 「哎，现、现在开始？」

 「因为我们是…恋人…难道不对吗」

 「恋人…」

 「不对…吗？」

 没什么不对的。将悟对心乃枝告白了，心乃枝也向将悟告白了，并且两个人成为了恋人。

 现在这么注视着心乃枝的脸，心里面还是会禁不住悸动不已。好想抱住她那纤细的身体…

 「心乃枝！」

 突然,将悟用两只手臂抱住了心乃枝。

 「哎呀！？」

 心乃枝的发出了受到惊吓的声音,拿着的东西也掉了下去。

 「心乃枝…我想让你告诉我…那个录像带的事情…」

 那个瞬间，心乃枝的整个身体都僵住了。

 随后，心乃枝从将悟的胸口无声地推开了他。

 她低垂着头回避着将悟投来的目光。

 「对不起…本来是将悟同学的珍重的回忆的…我那个时候，也听到了自己的记忆中未曾有过的事情，也有些惊慌失措…」

 「回忆，真好啊。只是碰巧找到的一盘录像带。但是心乃枝，你将我称作为『将悟哥哥大人』呢。」

 紧接着心乃枝像要争辩似地一下子把脸靠了过来。

 「那个是、那是，我小的时候很想成为将悟的妹妹！肯定因为这个，才那样称呼你的呢！」

 「那么，心乃枝的父亲所说的，『本来能成为兄妹的』又是怎么回事呢？」

 「那个…」

 像是在说不知道一样，心乃枝摇了摇头。

 心乃枝的眼神，不安地颤动着。

 「将悟同学，你在、怀疑我吗…？」

 将悟无言以答。

 心乃枝是妹妹吗…？那样的疑虑在脑海中一闪而过。

 但是仅仅凭借录像带的影像的话，也难以知道什么明确的信息。『能够成为兄妹』这句话，也可能是单纯地『像是兄妹一样的要好的两个人』这种程度上的意思也说不定。

 「我…喜欢将悟同学…从今往后…也想和你做恋人…」

 心乃枝想要是哭出来一样，声音颤抖着。

 不想再进一步地伤害到她了。

 不想因为误解而伤害她更多了.

 因此将悟将脸转向了心乃枝，微笑着这样回答道。

 「嗯。我们是恋人。」

 心乃枝似乎很开心似的，并且好像十分安心地绽放了笑颜。

 与此同时，帝业集团总公司大楼的社长室内，帝野鹿野子正站在由大块玻璃组成地窗户前，注视着夜幕降临之下的城市的光景。

 鳞次栉比的大厦的窗户中正透出无数的灯光。在那窗户之后，到底居住着多少人呢。在这个世界上，还真是有的不少人。

 她就混在多如繁星的人海之中。

 帝野熊五郎的私生女——将悟的妹妹。

 「鹿野子女生」

 听到了叫声，鹿野子转过身去。社长室的桌子前面濑利吏沙正站在那里，毕恭毕敬地行着礼。

 穿着合身的女式西服，带着细框眼镜脚踩黑色高跟鞋的她的身姿，宛如奔走在世界各地的职场人士的身影一样。

 濑利从手提包之中，取出了几枚塑料袋。在每个塑料袋里面都装着一根扦子。看上去像是用完的扦子，粘着性的食物残渣还黏附在上面。

 「这个是送给神凪一马先生的艾糕里面的扦子。吃过的人，有估计应该是将悟先生和神凪雅小姐，以及神凪一马先生。顺利的话，从这六个扦子上面或许能够检测出三个人的DNA。」

 「神凪社长的DNA…吗？」

 「如果是DNA亲子鉴定的话，由于能够进行基本上没有误判的高精度鉴定，所以是判明神凪雅小姐的父亲的重要的依据。」

 一边说明着，濑利眯着眼微笑着。

 「可以吧。期待你的鉴定结果。」

 「那么立刻就会交付给最值得信任的一家美国的鉴定公司。由于多少会花费些时间，鉴定结果出来之前，请稍微等待一下」

 濑利把塑料袋装回了手提包。

 「但是呐，濑利」

 事情处理完，正行礼离开的濑利被鹿野子叫住了。

 「你有些不择手段的倾向。希望不要做地太过头了。」

 「您何出此言？」

 「假借着虚假的商谈接近神凪社长这件事情。即使是以调查的名义来讲，那样的行为也会为帝业集团的名誉带来损害的。不论怎么样，都是辜负对方的行为呢。」

 鹿野子把背转向濑利，再一次注视着窗户外面。

 「我去神凪社长的家中拜访道歉去了。他给予了濑利你很高的评价的。知道了你的商谈是虚假的这件事之后，他感到十分的遗憾。」

 「十分的抱歉。本来没有想着给鹿野子女士添麻烦的…」

 「听好。我委托你的事情，是找出熊五郎的女儿，并且销毁她是私生女的证据。仅仅如此。——比将悟更早地知道那个女孩是他的妹妹。」

 「我知道了。」

 濑利一脸忠诚地，深深地低下了头。

 随后，像是想起了什么似的把脸抬了起来，再次注视着鹿野子的背影。

 「对了鹿野子女士。我对将悟先生，说了鹿野子女士和熊五郎先生的相亲之类的事情。这个也算是过头行为吧？」

 「你说相亲什么是指？」

 「你们二人是由于战略婚姻而结成的夫妇…为了使将悟先生表现出十分惊讶的样子，不过好像受到了预料之上的打击。」

 鹿野子小小地叹了口气。

 「…如果已经说了的话，也没什么办法。只是知道到那种程度也没有什么关系的吧。因为那种事情就受到了打击的话，来到这个严酷的社会上的时候，还真是令人担忧」

 「实在抱歉」

 濑利最后再一次的低下了头，离开了社长室。

 独自一人的鹿野子注视着沉向大厦之间的夕阳，低喃道。

 「不过…一定不能让将悟和妹妹之类的相会…」

 鹿野子闭上眼睛，脸上露出了谁都没有见到过的痛苦的表情。像是在承受苦痛一般，难过地扶着额头。

 「不管发生什么，都必须要守护住…」

 「将悟同学、晚饭怎么样？」

 在制服上面穿着围裙的心乃枝问道。

 「唔、嗯。心乃枝的亲手料理，果然很美味啊。多谢款待。」

 听到将悟的回答，她十分开心地笑着。

 在屋子里面的矮桌上，摆放着吃完饭之后的碗筷。今天晚上的晚饭是心乃枝亲手做的蛋包饭。似乎是在『LYRICAL☆SISTERS』打工的时候学到的。

 但是将悟在吃饭的时候，始终都难以在脑海中把那盘录像的事情抹去。就算是想着要忘掉，年幼的心乃枝那句『将悟哥哥大人』的呼喊声始终回响在脑海里。

 托这样的福，难得的手制料理的美味也只品味到了一半左右。

 「粗饭淡然不成款待。下一次，做点稍微有些带汁的饭吧。今天刚学习了手制咖喱粉。」

 一边这样说着，心乃枝用手拿起了餐具准备开始饭后清理。

 「啊，收拾的话我来做好了你就别操心了」

 将悟回过神来握住了她的手。

 「嗯，但是…」

 「好啦好啦。一直都只承蒙关照不太好的吧」

 手和手触碰在一起的时候，心乃枝的脸上染上了一抹嫣红。把餐具放回了矮桌上，回握住将悟的手，坐进了面前的床上。

 「将悟同学，料理、真的很好吃吗？」

 「那必须。这么好吃的鸡蛋饼包饭，还从来都没吃过啊。」

 于是心乃枝表现出稍微有些怀疑似的眼神撅起了嘴说道。

 「…鸡蛋饼包饭，稍微有一点点焦了呐」

 「哎！？没有那个、我、可以说是喜欢稍微有点焦了的吧」

 「啊、嗯…总感觉将悟同学，像是完全没有去品尝似的。」

 「没、没、没有那回事的吧！说了有好好地仔细品尝过了的！好吃极了，都没空说话了。」

 心乃枝突然，撅起了嘴唇闭上了眼睛。

 「那么的话，好吃到什么程度请展示给我吧」

 「你说展示是指…？」

 「将悟同学按照美味的程度，请给我一个同等美味的亲吻！」

 「你说美味的亲吻到底是闹哪一出啊！？」

 心乃枝用手扶着床，忽地一下把脸靠了过来。

 将悟下意识的，看向了心乃枝的嘴唇。

 浅桃色的丰满柔软的嘴唇…仅仅只是看着，似乎就已经可以在脑海中想象到亲吻上去的触感了。

 将悟，像是被果实吸引住了一般轻轻地把嘴唇靠了过去…

 「将悟哥哥大人」

 脑海之中响起了年幼的心乃枝的声音，将悟一惊停下了动作。

 由于将悟停止不动的样子，心乃枝睁开了眼睛。看着将悟僵住的表情，心乃枝悲伤地把脸埋了下去。

 「果然将悟同学，在怀疑我…」

 「虽然并不是怀疑你…」

 「骗人…看你的脸的话就能知道」

 将悟无言以对。

 「为什么…将悟同学的妹妹，就我所知是神凪同学难道不是吗…」

 「雅她…说不定不是我妹妹」

 「这是怎么回事情…？」

 「雅的父亲好像说过了。如果感觉不是父亲的话，就去做DNA鉴定吧这个样子」

 听着这些话，心乃枝睁开了眼睛。

 「怎么会…那样的话，神凪同学是熊五郎叔叔的女儿说法，是错误的…」

 「终究，会像是雅的父亲所说的那样吗、呐~」

 「这个样子吗…对不起，我什么都不了解就…」

 心乃枝乖乖地低下了头，将手放到两个膝盖上仅仅的握住。

 紧接着把脸抬了起来，像是想到了什么似的两手拍了一下。

 「我回来的路上，在『Marry·Chocolate』店买了蛋糕呢！如果吃了奶油点心的话，神凪同学、会不会变得振作一些呐…」

 「…也是啊。雅那边，拜托了」

 心乃枝站起身，从玄关走了出去。

 对着招着手目送自己的将悟一边回应着招手一边『下一次，再一起吃次饭吧』这样说道，脸上残留着像是新婚不久的妻子一般的甜蜜的笑容。

 对着那样的她回以招手的同时，将正离开的心乃枝挽留住的诱惑感也油然而生。

 果然心乃枝是不论什么时候都想和她在一起的恋人。

 心乃枝转过身，走上了夜晚的道路。

 与此同时裙子和柔顺的长发，轻柔地摇曳着。

 §

 心乃枝回去之后，将悟在屋子里焦躁地握着拳头。

 ——我，连心乃枝也伤害到了吗！？

 自从看了那盘录像带以来，心中所涌现出的疑虑一直难以消除。

 不管多么想相信心乃枝，想把她当做恋人抱紧时，她是不是妹妹呢这样的念头总会在脑海中一闪而过。

 「父亲…」

 归根结底，这一切都是父亲·帝野熊五郎生有私生女这件事做造成的。

 如果她能够作为女儿被家族人接受，就不会出现现在这样的情况了吧。

 雅也是心乃枝也是，就不会伤害到她们了吧…

 即使是熊五郎也好，母亲鹿野子也好，也没有想过要承认将悟的妹妹的事情。

 「为什么啊！！」

 情不自禁地，将悟用拳头敲打着床。

 咚地响了一声，随后又恢复了宁静。

 忽然玄关的对讲机响了起来。我为了做出回应走到玄关门前，出声问道。

 「请问是哪一位？」

 没有得到回答。从门上的猫眼看去，只能看到一个带着鸭舌帽的脑袋。

 打开门之后，男生制服身姿的水谷衣楠正站在那里。或许是心理作用稍微有一些没精神的样子。

 然而将悟出来的时候，衣楠的脸上浮现出了一如既往的女生应有的令人神魂颠倒的笑容。

 「是衣楠啊。…又来借淋浴了吗？」

 稍微有些愕然的同时将悟问询道。衣楠以由于特殊活动的需要要消除身体的气息为由，以前从不客气地在将悟的屋子里面冲淋浴。

 「这样子啊，专门来借淋浴这样的想法还没有过。为了让将悟君的预想不落空，那我就先在你的屋子里冲淋浴冲到尽兴也不错」

 「不用勉强借也可以吧」

 「…大概，似乎也不再有需要借淋浴的必要了吧」

 「你有了自己的淋浴室之类的？」

 「不是那样。我刚刚…」

 虽然衣楠的脸上似乎仍旧浮现着从容的笑容，却不能掩盖住流露出来的懊悔的感情。

 「我从所属的组织…帝野清流会退会了。」

 将悟在随后的那一段时间内，回望着衣楠的脸，什么话都说不出来。

 暂且先请她进到屋子里，听听她的情况。衣楠隔着矮桌坐着说明了事情的原委。

 「我也不明呀。反正今天放学了，回到总部后和作为BOSS的Mr.J取得联络的时候，忽然就收到了退会的劝告——我违背了鹿野子氏的指令，在帮助着为了证明将悟君和神凪酱是兄妹的行动…似乎是被那样怀疑了」

 「怎么会那样，我的缘故吗…」

 「不是，不会空穴来风的。由于正在追查濑利的真实身份，而被先摆了一道。」

 「濑利小姐，什么来头？」

 「至少，她的背后有黑幕这一点是事实。在搜查将悟君的妹妹的会是谁呢…是啊、谁呢…」

 一边说着，衣楠交叉抱起了双臂短暂地思考了一下。

 「幕后黑手的真身有什么线索吗？」

 衣楠摇了摇头，转向了将悟。

 「够呛…总之我现在，已经不能够运用组织的力量帮助将悟君了。」

 将悟咬住了嘴唇。如果失去了她的帮助，真是个巨大的打击。

 然而将悟脸上却浮现出笑容，对衣楠道谢道。

 「哪里，迄今为止为我们做过的，已经帮了很大的忙了嘛——谢谢你」

 「随后如果能让将悟君和神凪酱的兄妹关系被认同的话就搞定了。就让我来助一臂之力吧」

 听了衣楠那样的话语，将悟变得一脸愁云。

 「事实上…雅她可能不是、我的妹妹…」

 「…你说什么？」

 将悟对衣楠也说了雅和他父亲的事情。

 心乃枝录音带的事情，将悟有些不知道该不该说。

 将悟信任衣楠。然而，也想信任心乃枝。作为恋人…

 最后，还是没能说出心乃枝的事情。

 「唔嗯…那又是个难办的问题呢。如果是事实又得返回到找寻妹妹的事情上。」

 「下个月的打工费算上的话，DNA鉴定的钱就存够了。但是也不够鉴定好多次，应该和谁做鉴定呢。和雅吗…」

 ——还是说心乃枝呢…

 这样在心里嘀咕着。

 「先等一下神凪的亲子鉴定结果不是个上策么。将悟君作为帝业集团下一任的社长候补，DNA鉴定之类的还是慎重一些的好。如果被新闻媒体嗅到一些什 么的话又很麻烦——遗憾的是，熊五郎氏有私生子这样的传闻从以前开始就有了。为了使别人不知道有私生子的存在，必须要留意一些。」

 「我知道了。」

 将悟点了点头，疲惫不堪似的叹了口气。

 「父亲他，怎么生出了的私生子啊」

 「和鹿野子氏以外的女性生的孩子吗？」

 「虽说是那个样吧，也不是那么一回事情…做出不伦的事情的，是父亲他们的问题，事到如今我也没打算说三道四的。但是、为什么那个孩子没有被家族认同并进行养育呢。父亲如果在世的话，真想追问一下啊」

 将悟回想起了去世的熊五郎的容颜。

 他是位能使从他父亲那里继承而来的『帝野商事』迅速成长为世界级的大企业的有着超凡魅力的社长。

 让将悟不禁觉得在那样的荣光之下，被隐藏着难以让人察觉到的悲伤的人性。

 「…父亲爱着哪里的谁，那个人又生下何人，能知晓这些吗」

 「不满足于只是通过DNA鉴定追查出妹妹吗？」

 「去鉴定公司的主页上面看看就知道了。DNA鉴定吧，总归是对两个人的DNA有多少程度的相似进行调查来判定血缘关系的是吧？因此亲子关系基本上 可以百分之百做出判定，但是用作兄弟姐妹的鉴定的话好像精确度会下降不少。更何况如果是同父异母的兄妹的鉴定，很难保证百分之百的作出判断吧。——当然我 想鉴定会变成有力的证据。但是如果要搞清楚父亲的过去发生过什么的话，应该从事实出发好好调查难道不是吗？」

 「确实事物有必要去从多个方面进行观察。如果情报有多个方面的话，就算一个有了问题通过其他的也可以进行补全。——但是、如何去调查熊五郎氏的过去呢？」

 「有什么…一定会有什么。能够揭示父亲隐藏起来的过去」

 看着那样的将悟，衣楠微笑了。

 「…貌似，我的任务还远没有结束的样子呢。」

 「哎？我没有那样的打算的…」

 「哦呀，将悟君对于我给与协力感到麻烦了吗？」

 在做出一脸稍微有点闹别扭的表情的衣楠面前，将悟摇了摇头。

 「没、没那回事情了！如果衣楠能给与帮助的话能增加不少信心！」

 「那样的话，我就独自试着去调查一下熊五郎氏的过去吧。如果有什么结果的话联系你。」

 「帮大忙了呢。…但是、真的可以吗？不会给你添麻烦吗？」

 「帮人总要帮到底的嘛。」

 衣楠笑道，随后恢复了认真的表情说道。

 「将悟君。鹿野子氏非同一般地要隐藏妹妹的存在。之前也说过了，你的妹妹，说不定是不能打开的潘多拉魔盒那样的呢。这个样子什么都不知道地中途落幕，说不定会比较幸福。」

 「…那个』什么『如果知道了的话，难道幸福会破灭吗？」

 在知道存在雅不是妹妹这样的可能性的那一刻，她就受到了伤害。

 那盘录像带看到的瞬间，对于心乃枝也心生了怀疑。

 什么都不知道的话，会比较好的吧。

 雅作为妹妹，心乃枝作为恋人。

 如果能从心底那样坚信着的话，无论怎么样都会幸福的吧。

 但是天真烂漫的幸福，在知道是个谎言的那一刻，就支离破碎了。

 就像吃下智慧之树的果实然后被逐出了幸福的乐园的亚当和夏娃一样。

 就算想要调查帝野熊五郎的过去，当前本人已经去世了。他所留下的遗物和文件资料什么的大体上也被调查过了吧，更加糟糕的是，鹿野子把很多情报都破坏掉了。

 这样一来的话，就不能从熊五郎本人，而只能从他的周围来调查了。

 从至今为止知道的事实来看，将悟对于一点很在意。

 帝野熊五郎和雅的父亲·神凪一马的关系。

 熊五郎交给一马一大笔钱并『希望能给与女儿幸福』这样恳求过了。

 目睹了那个场面的雅，把那个『女儿』认为成了自己。

 但是一马，『那个是熊五郎拜托自己从他那收养孩子的场面』这样澄清过了。并且收养孩子的请求也被拒绝了。

 然而作为养子的孩子的真实身份，他却坚决不透露半点出来。

 更加令人不解的是，本来应该拒绝了的，那之后他却仍旧从熊五郎那边继续收到了很多数额的钱这个事实。如果说并非是作为雅的抚养费的话，为什么、又出于什么目的呢…？

 熊五郎和一马之间，有不为人知的关系吗？

 神凪一马的过去如果能知道的话，说不定能从那里寻找到一些能揭示熊五郎过去的事情。

 那天晚上，雅睡在自己屋子的床上，半梦半醒之间想起了往日的事情。

 是孩童时代的事情。刚进入小学不久的那一阵，陪同着受伤了的父亲，每天往返于学校和很远的综合医院间。

 由于母亲离婚离家出走的缘故，对把年幼的女儿一个人留在家中感到不安的父亲，带着她一起去了医院。

 在那家病院，雅结识了正在住院的年纪相仿的少年。他的名字叫做，帝野将悟。

 由于这个相遇的契机，她的父亲和将悟的父亲·熊五郎成为了好朋友。

 父亲一马经营者一家不大的企业，熊五郎则也是位作为一家叫做帝野商事的会社的社长的了不起的人，公司的那些难懂的话语二人越聊越起劲。

 随后有一天，雅在父亲接受诊察的时候，去将悟那边玩耍了。

 但是碰巧由于将悟也是接受诊察的一天，总也不从诊察室出来一下。

 雅靠在诊察室前面走廊的墙壁上，一个人孤零零地站着。

 「正在等将悟吗？」

 听到亲切的询问声，雅把脸抬了起来。

 熊五郎叔叔正俯下身子，脸上挂着微笑。

 「才没有在主动等他的说。是将悟人让我等他的呢。」

 对于丝毫都没出来的样子的将悟稍微感到了些急躁，雅不开心的回答道。

 「哈哈哈。将悟也真是个坏孩子。让女孩子等候什么的」

 「不、也不坏啦！我也正好顺便等一下而已！」

 为了不被将悟生气，雅急中生智地辩解道。

 「哦呀？将悟难道没有说『等一下我』吗？」

 雅的脸噗地一下，变得十分通红。

 但熊五郎叔叔依旧保持着微笑，并静静的摸着雅的头。

 ——很大的手…

 宛如一顶戴上来的帽子一样。

 「那么，直到将悟出来为止叔叔我也一起等吧。」

 然后熊五郎叔叔，直到将悟的检查结束为止，真的一直都待在雅的身边。听着雅的话语。

 总是由于公司的工作而似乎很繁忙的父亲。

 离婚之后，离家出走的母亲。

 说话之间，不知为什么雅的眼中涌出了泪水。

 「怎么了啊？雅酱，有什么悲伤的事情吗？」

 熊五郎叔叔担心似地看着雅的眼睛。

 「我的母亲，不在身边了…爸爸也会消失不见了吗…熊五郎叔叔要是爸爸的话就好了…」

 于是熊五郎叔叔，轻轻地握住了雅的手。

 「…叔叔也是，小的时候，母亲离家出走了呦」

 突然，熊五郎叔叔说出了那样的话语。

 「和我一样呢…寂寞吗？」

 「是啊。很寂寞呢。母亲的长相，已经记不太清了。」

 雅紧紧地握住熊五郎叔叔的手。

 「没关系的。因为我会陪着你的。」

 「雅酱，好像母亲呢」

 「真的吗？」

 「真的啊。叔叔我和雅酱，说不定也比较相像呢。」

 熊五郎叔叔很开心似地说到。

 然后再一次，很温柔的摸了摸雅的头。

 从那之后不久的一天。

 雅回到家之后，爸爸和熊五郎叔叔正在客厅里。

 空气很紧张，一种奇怪的氛围。两人之间放着扎成捆的钞票，熊五郎叔叔似乎一副跪坐着低垂着头的样子。

 「总而言之…希望女儿能够幸福！」

 熊五郎叔叔大声说道。

 雅忽然感到后背一阵凉。

 女儿…？『女儿』是指谁…？熊五郎叔叔的孩子，不是将悟一个人吗？

 为什么，要把他说的『那个女儿』的孩子，托付给父亲呢？

 难道说，我真正的父亲…

 …

 雅从睡眠之中醒了过来睁开了眼睛，窗帘之间正透着几缕光亮。已经早上了。

 雅从床上坐起身来，一时半会还有些迷迷糊糊。

 摸了下眼睛的两旁，稍微有一点湿润。是流过泪之后吧。似乎做了个悲伤的梦。

 一直坚信为自己亲生父亲的熊五郎叔叔，可能并不是父亲…

 「说和我很像什么的，熊五郎叔叔，只是随意的说说吗…」

 她的声音，回荡在空无他人的房屋的上空。

 早上，将悟正走向深流院学园校门的时候，在上学的学生之中看到了雅的身影。一个人走着的她显得有些没有活力。稍微有些低着头有气无力的走着。

 「雅！」

 将悟边叫着并跑了过去，她停下了脚步转过了身来。

 「心情怎么样了？」

 「唔嗯…勉强不要紧了」

 将悟和雅都想要说很多的事情。到教室放下书包后，两个人来到了屋顶上。

 十月已经过去了，学校的屋顶上已让人倍感寒意。已经没有其他的学生会在一大清早就来到这样的屋顶上了。

 「果然我、应该和父亲去做一下DNA鉴定吗」

 「…我，也没法作出决定。雅按照你自己想法做就好了」

 「如果我不是将悟的妹妹的话，就变成了是对大家撒谎了…」

 将悟轻轻地把双手放到了由于有些胆怯一般缩起身来的雅的双肩上。

 那是双纤弱的，娇小的肩膀。用力握的话锁骨都会折断一般。

 「说谎什么的没有人会那么想的啊。并且尚未有定论。况且父亲拜托过的所谓的养子的真实身份还不明，转交的大笔的资金的意义也那样不甚明了不是吗？」

 目前最重要的是，知道事实这件事。

 什么时候，在哪里，谁，做了什么，随后的结果，将悟和雅们能现在站在这里的令人信服的事实。

 「雅。我想要去确认一下。」

 「你说确认，是要确认什么？」

 「父亲的…帝野熊五郎的过去、吧。父亲所爱的人是谁，那个人又生下了谁。为什么那个孩子，又不能够被作为自己的孩子来养育呢——直到知道了那些为止，我想我什么都不会认同的。」

 「迄今为止虽然很多人都在调查的，不是依旧什么都不知道么？」

 「至少一马先生、知道父亲的什么事情。因此如果追问一马先生的话，说不定能掌握到什么线索」

 雅沉默了片刻。

 可是，不久就像是下了决心般地点了点头。

 「…我知道了。如果想要调查我父亲的话我会提供协助的。我也有点不能理解父亲的态度呢。为什么那样地誓死不告诉我们熊五郎先生的女儿是谁呢?」

 「那也是我的疑惑。——话说回来，从正面去问也什么都不会告诉我们的不是吗…」

 「那怎么办呢？」

 「知道帝野熊五郎和一马先生相会这件事情的人之类的，能找下就可以了」

 「我、试着想一想吧。总感觉像是侦探一样呢~」

 雅的脸上染上了一点欢呼雀跃的神色。

 她的眼神中所从新焕发出的光芒，说不定是由于追寻真实这个目的。

 「喏，可不是玩啊」

 将悟拿出一副振作起精神的表情，像是在说教学生的老师似的，把手放到了雅的头上。

 「唔~才不是玩的说！不要把我当成孩子啦~」

 雅撅起了嘴，把将悟的手挪开了。

 「呐将悟。——如果、我不是将悟的妹妹的话…」

 雅突然问道。

 「能够、再次有机会成为将悟恋人的吗」

 「哎、你说机会什么的…」

 突然地被问询到，将悟变得语塞了起来。

 确实雅如果不是妹妹，两个人可以变成恋人。

 「但、但是我…」

 说话有些结结巴巴之际，雅，突然噗噗地笑了出来。

 「好啦，干什么一脸正经的啊！玩笑啦，这不是明显的玩笑嘛！」

 雅一边笑得越来越大声，一边砰砰地敲着将悟的胸膛。

 「疼、我说很疼的。别捶了啊。」

 「将悟喜欢谁，我大致都知道的啦——和鹤真同学，进展顺利吗？她生日，两个人一起庆祝着的吧。因为我看到鹤真同学早上回来的。」

 「你知道的啊！？」

 前些时候，心乃枝的生日就是在将悟的屋子里两个人独处一起庆祝的。

 然后就那么连入浴都…

 虽然就算那样，夜里什么也没有发生。

 「让那位优等生的鹤真同学早上回来什么的、将悟真不良~」

 雅一边坏笑着，一边用两只手的食指啾啾地捉着将悟的肚子。

 「我说痛啊！所以别戳了！」

 「那么，和鹤真同学怎么样了呢」

 「你说怎么样什么的…还没怎么样啊。只是普通的在交往而已」

 「我啊、会应援的呢。不要光让我担心，必须要好好地引起鹤真同学的注意。反正将悟、迄今为止都没有尝试过作为恋人什么的是吧」

 「我说知道了啊」

 果然雅、好像一位好管闲事的妹妹啊…将悟这样感觉到。

 §

 「神凪同学，你变得精神起来真好呢。」

 午休的时候，一起在学生食堂的心乃枝一边吃饭一边说道。

 「说到变得精神了，还捉弄了我的」

 那位提及的雅，正在与将悟他们所在不一样的地方吃着便当。似乎是在留意着，不要打扰到将悟和心乃枝二人的独处。

 「啊、心乃枝酱、在呐在呐~」

 食堂的入口处传来了叫声，爱菜叭哒叭哒地跑了过来。

 「天导会长，发生什么了吗？」

 「那个呢，最近，深流院学园创立九十周年的纪念仪式有的吧。因此过来委托心乃枝酱在纪念仪式上面做演讲这样！」

 「演讲吗！？我吗？」

 创立纪念仪式，是在下个月举行的学校的活动。招待从学校外而来的众多的来宾的庆典，内容大半是演讲、来宾的祝词和古典音乐会以及颁布表彰书之类的。和文化祭有所不同，似乎是比较普通的生硬的活动的样子。

 「你说在仪式上演讲，是要在很多人面前讲话的对吧？并且众多的理事会和财政界之类的人会前来的这样听说过了…」

 「紧、紧张起来了呢~」

 爱菜一副自己站在了听众的前面了的神色，双膝咔哒咔哒颤动不已。

 「为什么、我会得到委托呢？」

 「由于详情你可以问凛香酱，随后请你来学生会室一下可以的吗？」

 「嗯。虽说没什么问题…」

 「太好了~拜托你了~」

 爱菜走出食堂之后，将悟和心乃枝不由自主地目光相接了。

 「说到演讲、还真突然呐」

 「我、说些什么比较好呢？」

 接着午饭之后，心乃枝朝着学生会室走去。由于她稍微有些感到不安，将悟也跟着一起去了。

 「如果被拜托了意想不到的事情，怎么办…」

 一边说着心乃枝好像不安似地、握住了走在旁边的将悟的手。

 「意料之外的事情是说？」

 「讲述一下来年的世界经济展望吧、这样的」

 「…毕竟也不是考试，不会有那样的要求的吧」

 进入学生会室的时候，还是把手放开了。

 进到屋里后，正好学生会长的爱菜和副会长的国立凛香在里面。

 「鹤真前辈，我在恭候你的到来呦。可是并木有在恭候帝野前辈的」

 「那个、我算是跟着来的吧」

 「将悟君真粘人呢~凛香酱，不可以嫉妒的呦~」

 对着开玩笑的爱菜的头，凛香用文件卷嘭地敲了上去。

 「呜~呜、凛香酱真差劲哟~！？」

 「天导会长。请不要忘记注意说话气氛。」

 凛香的太阳穴上青筋暴起，半认真地生气了起来。

 好像产生了恐慌，心乃枝忽的一下离开了将悟，匆匆忙忙地坐到了距离那二人附近的椅子上。将悟在距离他们稍远的地方注视着她们的身影。

 再一次，凛香对心乃枝就演讲的概要相关的事情开始了说明。

 「在校生的演讲，是邀请学生代表的诸位，来谈一谈自己的想法和体验。由于不仅是学校理事们，校外的各种企业的要职人员和政界的人士们也会出席的缘故，是让他们了解我们深流院学园学生们的一个绝好的机会呀」

 「但是演讲，说些什么比较好呢？」

 「想要委托给鹤真前辈的话题是，『家族』」

 听到后，将悟情不自禁地『哎~』地叫了出来。

 「帝野前辈，怎么了？」

 「啊、没什…心乃枝她由于是孤儿，在养父母的家中生活着不是吗？这不是有些不留情面的题目么我有点这么觉得撒」

 接着爱菜继续进行了说明。

 「实际上呢，关于心乃枝的家庭环境的情况，理事中的一个人似乎有所了解。因此『在养父母这样的环境中出色地成长了起来，对于作为班级委员而活跃的身姿也深受感动，如果方便的话能拜托她进行一下演讲吗』…这样，被告知过了~」

 「出色那种程度．．．我，并没做出什么值得骄傲的事．．．」

 心乃枝有些惶恐地缩了起来。

 「怎么样呢，鹤真前辈」

 在大家的注视之中，心乃枝默不作声地考虑着，

 「嗯~」

 正等着的时候，从学生会室的门缝之间传来了不满似的哼哼声。

 最靠近门的将悟打开了门，魔法少女cosplay身姿的芽衣站在那里。

 「嵯峨良前辈？有什么事吗？」

 「我问了小都里老师啊。我也是孤儿，从养父母那边接手的『YRICAL☆SISTERS』也出色地经营者！为什么不找我来进行演讲！？」

 「就算问我…前辈也想做演讲吗？」

 「当然了！在财政接的权威那边，卖力的宣传咖啡店难道不可以吗？」

 …至少感觉到，没把演讲拜托给芽依是一个正确的决定。

 「但是我觉得不像是做宣传的场合的…」

 「哼~就让我好好展示一下在咖啡店练就出的萌你一脸的演讲吧。如果听了会害羞的腰都发抖呐~」

 「你那『萌一脸』，是个什么样的演讲？」

 随即芽依把眼镜拿了下来，两手抱在胸前，双眼闪着光的看了过来。

 「芽依、想让哥哥，成为自己真正的爸爸的说~从今往后，就让我叫你『父~亲』吧~」

 将悟二话不说，砰的一下关上了门。

 「喂喂帝野！！为什么关门！？没在害羞的话就给我出来」

 随后的一小会，芽依一边咚咚地敲着门一边叫喊着。

 不久不知道是不放弃了，伴随着愤愤地发怒的声音，脚步声渐渐远去了。

 将悟返回到了座位上，心乃枝好像还在犹豫的样子。

 「当然，勉强的话就不要做啦。也正如帝野前辈说的那样毕竟是个敏感的话题，如果鹤真前辈能够包涵的话就按照你接到的那个约定来办。如果是不好办的样子的话，就由学生会来给予婉拒的答复吧。」

 然而心乃枝摇了摇头。

 「不。没问题的。虽然没多少自信，演讲，我就接下来了呢。」

 「可以吗，心乃枝？」

 「由于是对于爸爸和妈妈的爱能给予实际性的感谢的一个好的机会的缘故」

 随后，心乃枝从凛香和爱菜那边，听取了关于演讲原稿和仪式预定的相关事宜的说明。看着那样的她的身影的将悟，同时思索着。

 ——心乃枝的家族、吗？

 生下了她的真正的双亲，该是谁啊…。

 当然想要去相信心乃枝，也打算去相信她。

 放学后结束了在『LYRICAL☆SISTERS』打工的将悟，一身沉重的回到了住处。

 喜欢心乃枝。想要在一起。想要两个人相处的时间。

 但是仍旧，抱着她不是妹妹吧这样的疑惑。

 明明喜欢上了她，告了白，并且已经成为了恋人的…

 「正因为如此，才该去把事实去查个清楚吧」

 从超市回来刚用钥匙打开门之际，隔壁屋子的门打开了里面走出了一位少女。

 「还是老样子一般过着打工的生活呢。为了和女人调情而工作的男人什么的真是悲惨的生物呀」

 住在隔壁屋的宝生琉璃奈一边坏笑着一边站在那。和老样子一样是个一张嘴就会很毒舌的女生。

 「你说为了调情也…」

 「就是那样的不是吗？把女生叫到屋里来调着情，明明就是要显摆给如此狼狈的我看的」

 「虽、虽然把心乃枝叫到屋子里来过吧…但是并没显摆什么不是吗？」

 「把耳朵贴在墙壁上就可以听得到了哟」

 「那样、不是在偷听么…」

 琉璃奈推开了将悟，冒冒失失地走进了屋子。

 进入到起居室里面后，她俯下身去抽动着鼻子，四处嗅着地板呀墙壁呀床上的味道。

 不久她站起身来，厌恶至极似地皱起了眉头。

 「房间里面沾满了一种甜蜜过头的淫乱般的味道呦。到、到底做了什么样的行为?」

 「淫乱…、是鸡蛋的味道的吧？由于早上，吃了心乃枝的蛋包饭剩余下来的部分…」

 柚璃奈忽地一下睁大了眼睛，通红着脸凝视着将悟。

 「你把女、女生贪婪地享用了！？多么淫乱啊！你个欲望深重的禽兽！！」

 「蛋包饭…也没有很贪婪地、就很普通地吃了啊！！」

 仅仅由于吃了个手制料理就被称呼为禽兽的将悟，十分地无可奈何。

 「换说柚璃奈，你是来发牢骚的吗？」

 柚璃奈哼地哼了下鼻子，坐在了床上。

 「嘛，我并非知道你过着的那样淫荡生活哟。仅仅劳驾不要忘掉这点。——『风酱』的真实身份查清楚了么？查清了的话就请赶紧告诉我。」

 「『风酱』吗…」

 那是夏天的临海学校，去坐落于海边的那个小城镇的时候的事情。

 在向海延伸而出的一个小海岬上的森里之中，有一栋废弃的住房。那个是熊五郎数十年前及其影迷地购买的别墅，仅仅持有过几年的洋房。

 那里似乎住过一位年轻的妇人和一位小女孩。

 十多年之前，柚璃奈由于儿童演员的工作来访小镇的时候，说是和那个女孩相遇了。

 在她的记忆之中，那位女孩称自己为『风酱』，并说自己是将悟的妹妹。

 那位女孩是谁呢，这个谁也不清楚。

 「哪能谈得上调查，从哪查起比较好都还没有头绪啊」

 「真没用呢。——嘛、虽然我这边也让檀野侦探事务所的探员调查了一下别墅的周边地区，但是什么情报都没有。虽然有目击到二人的身影，身份却完全地没法确认呀。虽然好像是有雇用过人员的样子，但是那些人也行踪不明。」

 「名字也不记得了吗？」

 「似乎她们和当地的人完全的没有存在过交流呢。好像如同是，出于什么原因隐而藏起来进行生活的样子。」

 「父亲，藏匿了谁呢？」

 在距离城市遥远的地方，熊五郎会窝藏着谁呢。

 为什么要不得不藏匿起来呢。

 「我、推断这个『风酱』正是帝野将悟的妹妹。」

 柚璃奈斩钉截铁地说道。

 雅、说不定不是妹妹。

 那样的话别墅的女孩，才是将悟真正的妹妹…

 那一刻将悟想到了。

 柚璃奈和『风酱』相会过。那么，如果把拍摄有年幼心乃枝的录像带给她看的话，应该可以知道心乃枝是不是『风酱』。

 「柚璃奈，有一件东西想给你看。」

 将悟决定了。由于为了去确认熊五郎的过去以及事实而决定了。

 §

 事后一天的晚上，结束了中学课程的柚璃奈来到了深流院学园。

 将悟和柚璃奈在正门前碰了头，并带她走进了校园。场所是放置有放映机的视听室的准备室。

 在杂乱的堆积着影音相关的机器和纸箱子的这间细长的屋子中走着的柚璃奈，很不自在地皱着眉头。

 「没想到领我来到这样的地方，如果我在这里发出尖叫声的话，给我做好帝野将悟将无法再立足于这个学校之中的觉悟吧」

 「那样的事情不说也罢」

 柚璃奈还真是那种会发出尖叫声的令人提心吊胆的女生。

 将悟站在了放置在房间最里面的一个堆积着几台放映机的架子前面，将上面的仪器的电源接了上去。前面板上面的指示灯闪烁着进行开机准备的期间，将悟取出了带来的『miniDV』的磁带。

 「想给我看什么呢？在狭窄的屋子里两人独处看淫荡的视频的打算么？」

 「说过的吧，说不定这是『风酱』的线索」

 对柚璃奈，将悟并没有告诉她这盘磁带里面拍摄到的是心乃枝。想要让她不抱有先入之见来进行观看。

 将磁带推进插入口，将悟按下了放映按钮。

 画面在稍许闪烁着噪点之后，很快安定了下来。

 在古旧的显像管显示屏上，映出了十年前拍摄到的画面。在主题公园类的游乐园中游玩着的，穿着醒目的白色服装的年幼的少女的身姿。正转向摄像机欢笑着挥舞着双手。

 将悟看向柚璃奈的侧脸，她正一脸目瞪口呆的神情。

 「风酱…」

 这样两个词，从她嘴里吐露了出来。

 「哎…这、这个孩子就是『风酱』吗！？」

 柚璃奈继续盯视着画面上面的心乃枝。

 很快就低垂下了视线，很没信心似地说道。

 「不…没法做出断言呦。由于风酱的面容我也没有记得非常的清楚。但是…在看到这个孩子的瞬间，我感受到了在那个小镇遇到的少女的印象…」

 「那个样子么…」

 「那个女孩子是谁呢？」

 就算被问及了，将悟也没法做出回答。也并非是想要刻意隐瞒。自己本身也并不想这么认为。

 「难道是…鹤真心乃枝？」

 稍微注视了一会画面后，总算是察觉到了样地嘟哝到。

 如果心乃枝是叫做『风酱』的少女的话…她所隐藏着的是什么？在父亲的别墅生活过的过去…？

 「将悟同学？在做…什么呢？」

 突然响起了心乃枝的声音，将悟的心脏变得飞跳起来。

 转过身心乃枝站在准备室的入口处，一声不吭地看向这边。

 将悟慌忙地按下了放映机的停止按钮。幸好，从入口处看不到出于暗处的画面。

 正在调查她的过去什么的，无论如何也不能被看见。

 「什、什么都没有做了啦。心乃枝，为什么会来这里呢？」

 「由于看到了将悟同学你们两进入了视听室，想着『你们在做什么呢』就跟过来了…」

 于是乎柚璃奈突然，把像是看着禽兽一般的眼神转向了将悟。

 「这个男人把我带进来强行给我看淫荡的视频呀。快点救救我」

 「淫、淫荡！？」

 心乃枝用手捂住了嘴，尖叫似地呼喊道。

 「你在说什么啊！？」

 「在调查她的过去这事被她知道了可以的吗？」

 柚璃奈小声的和将悟耳语道，然后又转向心乃枝说道。

 「甚至连我都不忍正视那种程度的猥琐的视频啊。把如此的视频给天真的少女看而感到高兴什么的，毫无疑问的是犯罪的行为呦。如果知道他会做出这么变态的行为，我就不会受骗跟着来这里了」

 的的确确透来了一股厌恶的眼神并发出了轻蔑的说话声。仅仅只是听的话就能感受到成为了犯罪者似的。不愧是位天才的演员。

 「那、那、那样的…将悟同学，将悟同学…做出那样的事情什么的…」

 心乃枝颤抖着双眼泪目地叫喊道。

 柚璃奈一边蔑视着将悟一边走出了准备室。

 并且，不知在什么时候，偷偷地拿上了录像拿。为了不被心乃枝看见似乎带走了。真是个做事蛮周全的少女。

 「心、心乃枝，这个是误会，误会啊。我是绝对，不会把那种奇怪的视频给她看的是吧…」

 「将悟同学！！」

 心乃枝如愤怒一般通红着脸，毫不客气地走到了将悟的面前。

 正对着将悟站定后心乃枝将两只手伸向了将悟…

 「不行的呦」

 搂住了胆怯着的将悟的脖子，踮起了脚同时把脸凑了过…双唇相接了。

 温柔的亲吻之后，心乃枝一边喘着气，一边慢慢地从将悟的脸上挪开了。

 「由于是恋人这样呢。如果有什么想要做的事情的话，请告诉我」

 将悟用已显朦胧的双眼注视着心乃枝她那光洁水润的双唇，以及通红着的双颊。

 她是妹妹吗…？

 心乃枝是恋人。是有着互相告过白的关系。

 即使这样，将悟依旧不明白…

 对心乃枝的事情，难以明白…

 将悟眼前的恋人…是个不由得让人会觉得是被秘密包围着的，谜一般的少女。




第2章 追查妹妹的身分
时序进入十一月后，寒冬的威力一天比一天增强。

将悟结束了在『LYRICAL☆SISTERS』的短期打工，接下来只等打工费汇进户头了。

将悟趁着假日来到了帝野集团的总公司。总公司是栋有数十层楼高、四面被公园和银杏树环绕，宛如玻璃工艺品般的华丽建筑。

不过，将悟今天来不是为了见鹿野子。

这栋总公司大楼不单只是做为帝野集团办公室之用，同时也提供一般民众可以利用的设施。除了最顶楼的了望台外，还设置有餐厅楼层和新产品的展示中心。

将悟走进总公司大楼的玄关大厅后，直接搭进一般民众的专用电梯，来到展示中心所在的楼层。

一走出电梯，正前方便是展示中心的入口。里头陈列了各式各样的新商品。有手机、笔记型电脑、桌椅等家具、玩具和运动用品等等。货色十分齐全，宛如小型的百货公司。

而且这里还设置了购物专区，展示中心挤满了许多小家庭和双双对对的情侣，气氛好不热闹。不过将悟回避人潮，往走廊深处走去。

走廊的尽头有一扇不起眼的巨大拉门。门板上写着『资料藏书室』。帝野集团内的一般公开用资料都保管在这个地方。

藏书室一进去就可以看到柜台，有一个柜台大婶看似有些无所事事地坐在那儿。里头有一个小规模的贩卖专区，可供人在那里购买书籍。

藏书室内部就跟图书馆一样，摆满了书柜。

窗边的阅览空间就只有一名貌似大学生的男子，正在阅读桌上那本厚重的书籍。除了他以外不见其他使用者。

将悟依序巡视书柜。柜子上陈列了帝野集团的历史、社内的综合研究所所发表的资料，以及出版部所出版的书籍等等。

他之所以来到这间藏书室，目的是想寻找熊五郎过去的资料。熊五郎的私生女约莫是在十几年前出生，或许能从当时公司的状况推测出什么蛛丝马迹。

将悟首先抽出了集团历史的书本在桌上翻开。

帝野集团发展为超大型企业乃是最近十年的事。在此之前是间名叫『帝野商事』、规模不怎么庞大的企业。

将悟以此用心地调查了帝野商事的历史。

可是花了一整个上午，也没查到什么值得关注的资讯。

下午，将悟也试着调查了公司的人事资料。可是找到的尽是早已公开过的资讯，不见任何令人耳目一新的情报。

「果然证据不是那么简单就能找出来的……」

眼看窗外太阳即将下山，座位上堆叠了好几本书的将悟大大地伸了个懒腰。刚才的那名大学生已经消失不见。

将悟把调查过的书放回原位，扫视摆在柜子上的书背找寻其他资料。

然后，他的目光被某一本书的书背给吸引了。

那本书叫《我与帝野商事˙帝野虎之助自传》。

看来是熊五郎的父亲虎之助所写的传记。

「爷爷的自传吗……」

将悟抽出一瞧，是本页数略薄的单行本。出版社是间提供自费出版服务的知名公司。

十几年前虎之助尚在人世。或许可以从这本自传里查出什么讯息来也说不定。

将悟兴致勃勃地回到座位读起自传。

内容是从年轻时代的虎之助建立帝野商事开始，一直到他把公司交付给儿子熊五郎，并展开隐居生活为止这一段期间的历史。

书中以文情并茂的文章，描述虎之助历经了何等千辛万苦带领公司成长。感觉就像在看人吹嘘当年勇一样。耳边都快响起※浪曲的配乐了。（译注：浪曲是日本的传统戏剧，内容多是市井小民的人生百态。）

不过，书中刊登了许多往年的照片，以资料而言算是有一定的价值。

「原来祖母长这个样子啊……」

祖母早在将悟出生之前就离开了帝野家。所以这是将悟第一次看到祖母的长相。

虎之助在和辰子离婚后，凭自己一个大男人一手拉拔熊五郎长大。他似乎在熊五郎还小的时候，就打算把他培养成继承者。

之后熊五郎与鹿野子结为连理，婚后约莫三年，终于生下盼望己久的长男将悟。

这本自传里关于家族的着墨大概就只有这些了。

跟将悟妹妹有关的事情则一个字也没有提到。毕竟这本自传是写来为自己歌功颂德的，就算虎之助真知道什么秘密，也不可能会写出来。

不过书中倒是提到有件让将悟很感兴趣的事情。

时间在将悟出生之前。虎之助带着年轻的熊五郎参加了豪门˙鹭宫的当家所主办的派对。

鹭宫是在政治界占有一席之地的一族，广为一般世人所知。当年还只是小公司的帝野商事也深受鹭宫家的关照。

虎之助在派对上似乎跟这些有头有脸的当家们相谈甚欢，这段内容十分自吹自擂。

而且将悟还发现，文章提到的几个姓氏里，也夹杂了『国立』这个姓氏。

——国立……是凛香副会长家吗？

只不过，单就内容来看也只是有谈过话而已，并没有什么可疑之处。

看完整本自传后，夕阳已沉。藏书室就快关门了。

将悟影印了几页集团历史的内容，准备做为往后的参考之用。

偶然发现贩卖区有贩卖虎之助的自传，将悟也顺手买了一本。虽然应该可以跟鹿野子免费索取，可是将悟不想被母亲知道自己在调查熊五郎的过去。

走出藏书室后，将悟离开了帝野集团的大楼。

来到外头拿出手机一瞧，发现心乃枝打了两通电话，各是在中午和傍晚的时候。因为将悟在藏书室的时候把手机切成了静音模式，所以没有察觉来电。

「心乃枝……」

心乃枝她明知自己是我的妹妹，还故意不说吗？

疑心瞬间掠过脑海。

——不，心乃枝是我的女朋友。

将悟如此告诉自己，回拨了她的电话号码。

铃声响过几次后，心乃枝接听了电话。

「喂……是将悟同学吗？」

「嗯、嗯，抱歉，我没发现你打电话来……」

「没有关系啦，反正也不是什么要紧的事。我只是好奇将悟同学在干什么，打电话问问而已。」

「我在调查东西，在外头混了一整天。」

「你好忙喔。对不起，我好像打扰到你了……」

「不会不会。你完全没有打扰到我！」

话筒另一头的心乃枝「嘻嘻」地笑出了声来。

「心乃枝你今天又在做什么呢？」

「我在构思演讲的原稿，可是一直统整不出具体的概念……结果一整天都枯坐在书桌前面。大好的假日都被我白白浪费掉了呢。」

「毕竟『家人』这个主题不好发挥嘛。」

「方便的话，下次可以请将悟同学过目一下原稿吗？」

「那当然了。不嫌弃的话我帮你看看吧。」

「谢谢。那我们学校见了。」

「嗯。改天见……」

准备切断电话的那一刻，寂寞的感觉忽然涌上了将悟的心头。

他还想再多听心乃枝的声音，不想就这样挂断电话。

「啊，心乃枝等一下！那个……改天我们再一起出去玩吧。」

「可是将悟同学不是很忙吗……」

「噢，一言难尽啦……总之目的地给心乃枝你决定。你想去哪我们就去哪吧。」

「好……好的！我会找找有什么不错的约会行程的！」

听到心乃枝那开心兴奋的声音，将悟松了口气。

——果然我想听的就是这种声音……

想听心乃枝开心的声音……

所以，为了让两人之间没有阴霾，相处得更开心，将悟需要知道真相。

§

某天放学后，将悟和雅相约在车站前见面。

将悟先回房更换衣服再来到约定的车站前广场后，穿上了高领毛衣的雅已经先一步在那儿等着了。

「将悟你动作超慢的～！开开心心的约会都被你搞砸了啦！」

「抱歉，花了点时间做准备……等等，谁说我们是来约会的？」

「怎样，你懂不懂少女心啊？一男一女一起出门的时候，就算目的不是约会也照样叫约会好吗？」

「啊～悉听尊便。你说是约会就约会吧。回家前我可以请你吃个汉堡。」

「这么寒酸？」

雅毫不掩饰地露出了嫌弃不已的表情。

两人搭乘了电车。目的地是最靠近雅的父亲˙神风一马的公司的车站。

此行的目的当然不是为了约会，而是打算调查一马的过去。

熊五郎与一马曾经有过联系，或许能从中挖掘出跟熊五郎的私生女有关的情报。

不过，就算当面跟一马本人追究，守口如瓶的他恐怕也不会透露任何风声。

「跟你说喔，我想到了一个方法。我爸他白天不是都在公司吗？所以在同一个公司上班的人，说不定很清楚我爸的事情。」

乘着摇摇晃晃的电车，雅如此说道。

「一马伯父以前都定期接收我爸支付的金钱。既然收了那么多钱，照理说应该会产生什么变化。」

收养小孩的要求被拒绝后，熊五郎仍持续支付巨款。如果那么一大笔钱不是给雅的赡养费，又会是作何用途？

两人怀着或许能查出什么真相的期待，前往了神风一马的公司所在的城镇。

时节进入冬天，白天的日照时间一天比一天缩短。等两人下电车时，太阳已经快沉入两栋大楼间的夹缝了。

不过现在离下班时间还早。

将悟和雅跑到车站前的汉堡店打发时间，等到快六点时，再移动到车站的剪票口附近守株待兔。照理说，准备回家的公司员工应该会从这里经过。

「真的遇得到那种看似知道十年前发生什么事的人吗？」

将悟躲在站内柱子的后面问道。

「别看我爸的公司员工只有十个左右，里面可是有人已经服务很久了。也有跟我算点头之交的人喔。」

于是，两人等了差不多三十分钟之后，雅看到有个朝剪票口走去的女性，忍不住大叫：

「就是她！」

对方是个身穿老气的短版大衣，脸上戴了副银框眼镜，年约四十岁前后的妇人。身材高瘦，头发束在脑后，脸看起来像是很粗枝大叶的那种个性。

雅立刻冲上前去，出声叫住了妇人。

「津田女士！晚安！」

被唤作津田女士的女性转过头，露出吃惊的表情停下脚步。

「哎呀，好久不见了呢，雅——」

津田女士在神风社长经营的公司处理了十五年以上的事务，从雅还是牙牙学语的小孩子时就认识她的样子。

三人一起来到大众餐厅后，雅和津田女士闲聊了一会儿。津田女士似乎把将悟当成是雅的男朋友。因为事情解释起来也麻烦，所以就任由她继续误会下去了。

「那个，我有问题想请教津田女士……」

闲话家常告一段落后，雅切入了主题。

「是关于我爸的事。差不多十年前左右，他有什么特别不对劲的地方吗？」

「十年前？」

津田女士一边喝咖啡，一边盯着天花板回忆。

「这个嘛……我记得十年前公司经营不善，随时都有可能倒闭，公司上下都人心惶惶呢。我每天都过着提心吊胆的生活，深怕明天就会丢了工作。」

「是、是这样吗？」

「事过境迁，现在我才可以当往事说得一派轻松就是了——所以说，真要说社长有什么地方不对劲，大概就是每天情绪都很不稳定吧……」

「那个……」

将悟打了个岔。

「我举个例子，请问有过类似这样的状况吗？神风社长忽然变得很有派头之类的。」

「派头啊……社长从以前就是很内敛的人呢。」

喝完咖啡的津田女士点了一根烟，吞云吐雾起来。

只见她像在回忆往事般沉默半晌……然后「啊」地一声叫了出来。

「对了，那阵子有一个奇怪的人进入了公司。」

「奇怪的人？」

「那个人年纪跟我差不多，所以当时应该有二十五岁以上了吧。是个长相非常漂亮、气质高雅，感觉很像家世很好的千金大小姐。坦白说，待在我们公司简直糟蹋了她——只不过她好像体弱多病，本人虽然很努力，可是就算用客套一点的说法，她的工作能力也实在称不上高明。大家都觉得很奇怪，明明公司都快倒了，怎么还聘请这样的人来上班？私底下都谣传她是社长的情妇呢。」

津田女士惊觉自己失言，用手捂住了嘴巴。

「啊，这种话我不该当着雅的面前说的。」

雅大幅度地左右摇头。

「我不介意。请告诉我更详细的情况！为什么大家会觉得她是情妇呢？」

「那是因为我们在偷偷调查之后发现，那位女士的薪水好像是社长自掏腰包出的。社长是从哪里弄来这笔钱的呢？我们也觉得很不可思议。」

这时，将悟感觉好像有什么线索串在一起了。熊五郎交付给神风社长的大笔金钱，以及社长自掏腰包付给谜样女性的费用……

熊五郎透过神风一马接济女性……看起来不是没有这个可能。

换句话说，该女子其实不是属于一马，而是属于熊五郎的情妇……？

将悟接着询问：

「请问那位女士还有什么值得一提的地方吗？」

「她好像本来有一个女儿。记得她说女儿已经送去给人收养，没有跟她一起生活的样子。后来那位女士做了三年左右就辞去工作了。而且不知道搬到哪里去，社长还因为联络不到她而感到烦恼呢。」

「请问您还记得那位女士叫什么名字吗！还有她女儿的姓名！」

津田女士忽然把香烟捻熄在烟灰缸，满腹狐疑地瞅了将悟。

「帝野同学、雅，你们两个是不是在调查什么？」

「那个……」

将悟一脸狼狈，畏畏缩缩似地在沙发上缩成一团。

「这事关……这事关我的身世！」

相对地雅向前探出了身子。

「我爸有事情隐瞒我！我无论如何都想知道他隐瞒我什么！」

津田女士定睛注视着雅……然后露出了温柔的微笑。

「雅，你是不是以为自己是那个情妇的女儿？」

「咦……？呃……」

「是吗？原来如此。毕竟雅的母亲消失不见了嘛。」

有了微妙误解的津田女士仿佛茅塞顿开似地点了点头。

雅的母亲在她还小的时候就离婚搬离了家里。雅垂眼看着桌面，或许是被勾起了母亲的回忆也说不定。

「……请问那个情妇有可能是雅的亲生母亲吗？」

将悟试着询问后，津田女士左右摇了摇头。

「不，恰恰好相反。我想雅是社长夫妇的亲生女儿没错。雅对身世有什么疑问吗？」

「……可以这么说吧。我们想了解一马先生的过去。关于那个情妇，津田女士如果可以告诉我们你所知道的情报，我们会很感激的。」

将悟刻意不把误会解释清楚，而是顺水推舟地继续往下问。

津田女士忧心地望了雅一眼，然后仰头看着天花板。

「那我就试着想想吧。记得好像叫SA……什么女士的……SAWATARI……不对，SADOGASIMA……也不是这个……」

津田女士又叼起一根香烟，盯着天花板好一段时间。

「我想到了！她叫SAGINOMIYA（鹭宫）女士啦！」

「咦……」

将悟情不自禁地叫出了声来。

SAGINOMIYA……记得这个姓氏也有出现在虎之助的自传里。印象中是虎之助在将悟出生前，在鹭宫家举办的派对上跟国立家的当家相谈甚欢之类的。

「帝野同学，你认得这姓氏？」

「倒也不是……请问您知道她的全名吗？」

津田女士把烟捻熄，然后搔了搔头。

「这我就真的想不起来了。」

「那女儿的名字呢？」

「嗯～她女儿叫什么我更没印象了……」

「是吗……」

将悟语带失望地说道。

「啊，不过只要调查聘用资料，或许可以查出她的全名也说不定。」

「真的吗！那可以麻烦您帮忙查一下吗？」

「我先声明，那是年代已久的资料，就算被丢了也不奇怪喔。」

「不，是我们跟您添麻烦才不好意思。」

「如果可以消弭雅的疑虑，这点小事不算什么。如果我有查到什么消息会跟你们联络的。」

于是，将悟俩留下联络方式给津田女士后，结束了当天的对谈。

津田女士最后不忘向将悟叮咛要他当个体贴的男朋友。将悟总觉得自己好像背叛了她的期望，因此心里头有些难受。

他们向津田女士致谢告别后，搭上了回家的电车。

坐在电车椅子上的雅，一路上都闷闷不乐地垂低着头。

「假如熊五郎伯父的钱不是赡养费，而是要给那位SAGINOMIYA女士的话，那我就真的不是将悟的妹妹了吧……」

将悟无言以对。

「欸，将悟……」

雅轻轻地握住了坐在一旁的将悟的手。就像紧紧握着父母的手、深怕迷路的小孩一样。

「如果我不是你的妹妹……那我又算你的什么呢……」

将悟还是没办法回答。只能温柔地回握雅的手。

等到熊五郎过去的秘密摊开在阳光底下后，雅还有将悟……真的能获得幸福吗？

了解了真相，真的就再也不会伤害到别人，不会对任何人起疑吗？

将悟感到不安。

只是事到如今，他们也无法回到过去那段一无所知的幸福时光了。

SAGINOMIYA女士会是熊五郎的外遇对象吗？

回到家的将悟一边温习虎之助的自传一边思考。

当然，出现在自传里的鹭宫家，和津田女士所提到的SAGINOMIYA女士也可能毫无关联。不过，津田女士说过那女士感觉像『家世很好的大小姐』。

从这本自传的内容看来，虎之助在参加鹭宫家的派对时跟国立家的当家相谈甚欢。

将悟临时起意，打了电话给凛香。

铃声响了十次还是没有接听。原以为人不在打算挂断电话的时候，凛香终于接听了。

『喂，请问是帝野学长吗？』

「抱歉这么晚打电话叨扰。你在忙吗？」

『刚才在洗澡……现在身上只围了条浴巾，电话讲太久的话我怕可能会感冒。』

「真、真的吗？」

『不然我拍照寄简讯给你看？』

「不用特别拍给我看吧！」

不知道为什么，电话另一头的气氛好像不甚开心。

「等等我再打给你好了。」

『不、不用！反正难得打电话来，有事就直接说吧……』

虽然不知道有什么好难得的总之将悟说出了自己打这通电话来的目的。

「关于鹭宫家的事，我想请问国立副会长你是否了解什么。」

闻言，凛香的口气变得有些失望。

『原来是为了这个……这么晚打电话来，害我期待了一下……』

「咦？什么期待……？」

『没什么！不提那个了，麻烦学长你话说清楚一点。』

于是将悟把自己正在调查熊五郎的过去、以及虎之助的自传里出现了鹭宫家和国立家的事告诉了凛香。

『鹭宫家吗？我也只有听说过这个姓氏而已……父亲或许比较清楚。要我帮你问问吗？』

「可以麻烦你帮忙吗？我尤其想知道这户人家有没有一个年约四十岁的女性。有的话，请尽量问清楚那个人的详细资讯。」

『没问题。学长的委托我一定会办好。』

「谢谢！感激不尽！」

『帝野学长又欠我一个人情了。这下该怎么办才好呢？』

凛香忽然语气平淡地说了这种话。

「怎、怎么办啊……不然下次我请你吃东西好了？」

『那我可以指定一流饭店的晚餐吗？希望是可以欣赏到美丽夜景的地方。至于过夜那当然要住总统套房了。』

「那、那个……国立副会长？过夜是指……」

『哎呀，浴巾不小心滑落了。』

「你快点把衣服穿好啦。小心感冒喔。电话也讲满久的了，差不多该挂了吧。」

『要我寄照片给学长吗？』

「不、不必了！」

将悟道完谢后，赶紧挂断了电话。

过了一会儿，凛香寄来了简讯。里头还夹带了图档。

只见简讯上头的内容写道：『都是帝野学长害我浴巾滑下来的。』

——难道说……！国立副会长寄了浴巾滑下来的照片给我看吗！

将悟拿着手机的手颤抖了起来。

——不、不可以……不可以打开图档……看国立副会长的裸体是不对的……

可、可是……这是国立副会长自己寄来给我看的……

不看的话反而有失礼貌吧……但是，这种事情……

将悟为了到底该不该打开图档而苦恼不已。

他抱着头，烦恼了好长一段时间，才终于作出了抉择。

——是啊，冷静下来想想吧。国立副会长怎么可能主动送上自己的裸照呢？这一定是很重要的档案。我不检查不行！那是一定要的！

「哔」的一声，将悟按下按钮，打开了文档。

结果，荧幕上显示出了凛香吐舌扮鬼脸的近照。

「国立副会长你也太过分了。害我白白烦恼二十分钟……」

在商店街的咖啡厅，将悟怀着想哭的心情垂低着头。

「不然你以为我寄了什么照片给你呢，学长？」

坐在对面的凛香向将悟翻了个白眼，用吸管喝了一口冰红茶。

打电话给凛香的隔天，凛香说有进展要报告，于是两人放学后约在这里碰面。因为将悟拿不出钱请吃饭店的大餐，所以只能委屈凛香退而求其次，接受咖啡厅的蛋糕套餐。

「你说你查到鹭宫家的事情是真的吗？」

「后来我打了一通电话给家父。家父跟鹭宫家或多或少有些来往，听说鹭宫家的家教挺严格的。」

「家教严格这点，算是颇为人知呢。听说他们家的小孩自小便受严格的教育。」

凛香把脸凑过来压低音量。

「是这样的……接下来的内容可以麻烦学长保密吗？因为这事可能跟帝野学长的家世有关，所以我破例告诉你。」

将悟也把脸往前伸，怀着仿佛在密谈般的心情点了点头。

「鹭宫家的前当家膝下有好几名子嗣，当中就属某个女儿有引人侧目的传言。年龄换算下来，现在也是差不多四十岁左右。」

「引人侧目的传言？」

「据说在十七、八年前那女儿曾经闹过失踪的样子。那时她似乎是和男人私奔去了，鹭宫家为了不让事情闹得人尽皆知，所以只有低调地暗中搜寻两人的行踪。家父当年也被鹭宫家问过知不知道失踪女儿的消息。只是家父他同样一点头绪也没有。」

「后来呢？」

「后来的发展家父似乎也不知情。家父之所以跟我提起这件事，只是为了警惕我别被坏男人拐跑而已。」

距今约十七、八年前。凑巧是将悟出生的前后。

「知道那个女性叫什么名字吗？」

「好像是『MAYUKI』女士。汉字怎么写我就不清楚了。我怕问太多会被家父怀疑，所以……」

凛香打听到的情报就是这些了。

将悟闭上眼睛，整理脑中的思绪。

于十七、八年前失踪的MAYUKI女士；约十年前为止，在熊五郎的别墅隐居的女性；以及之后在神风一马的公司工作了约三年之久的SAGINOMIYA女士……

时间点几乎一致。而且可以确定这三者都跟熊五郎脱离不了关联。

这些情报全部都是破碎不完整的。也不见得指的都是同一人。

可是第六感告诉将悟，这个名叫『SAGINOMIYA MAYUKI』的女性和熊五郎之间必有什么关系。

受聘在一马公司工作的SAGlNOMIYA女士据说有个女儿。

不晓得她女儿会叫什么名字……

「帝野学长。」

被凛香这么一叫，将悟睁开了眼睛。

「你跟鹤真学姊相处得还好吗？」

听到这唐突的问题，将悟瞬间把有关SAGINOMIYA女士的疑问抛到了脑后。

「咦？怎、怎么会突然问这个？」

「只是随口问问。因为我看帝野学长你明明跟她交往，看起来却好像不怎么幸福……」

「是这样吗？」

「是呀。好比说今天吧，你又是忙着调查、又是闷着头吉思。调查父亲的血缘关系固然重要，可是也不能因此冷落了你现在的女朋友呀。」

将悟没把心乃枝可能是妹妹的疑惑告诉凛香。

可是凛香说的也不无道理。如果把所有心力都用在追究过去因而错失当下，那就得不偿失了。

「学长当初不惜推辞和我的婚事也执意要跟学姊交往。如果你们不能幸福的话我的面子该往哪里摆呢？」

「嗯、嗯……说得也是。其实我们有说好下次放假要去约会了。」

「那就好。只不过……」

凛香忽然露出锐利的眼神一瞪。

「请学长务必时时警惕自己恪守学位本分，维持健全的异性交往。知道了吗？」

「我、我知道啦……」

话虽如此，用『浴巾不小心滑落了』这种话吊人胃口的凛香又哪里健全了？将悟实在想不通。

§

之后，将悟找时间就到镇上的图书馆报到，继续调查帝野商事和鹭宫家。可是透过公开的资料实在很难找到什么隐藏的真相。

不久学校放假，和心乃枝约会的日子到了。

这是个天气晴朗、云量稀少，气温有些微寒的十一月早晨。

将悟一早就起床整理仪容，出门前往约好早上九点碰面的车站前。

和心乃枝会合后，两人搭乘电车往市中心出发。在搭乘电车的期间，心乃枝始终满脸笑容。看得出她非常期待今天的约会。

「今天我安排了我个人推荐的约会行程喔。要是将悟同学可以玩得开心就好了……」

「嗯、嗯。我也很好奇心乃枝喜欢什么样的约会说。」

两人在人潮汹涌的热闹繁华街车站下车后，将悟看了心乃枝。

——如果心乃枝是妹妹的话……如果她隐瞒那个秘密跟我交往的话……

一旦浮现这样的疑问，说话方式一定会变得非常不自然，心情也会跟着变得沉重。

或许交给心乃枝安排约会行程是我的失算。

说不定心乃枝安排的是诱惑我的行程。

当然，如果心乃枝不是妹妹的话，这样的行程我可是求之不得。只要不是妹妹，不管是什么诱惑我都张开双臂欢迎。尽管放马过来。

问题是，如果她是妹妹……如果是妹妹在诱惑我的话……

「我好奇先问一下，今天安排的是怎样的约会行程啊？」

「请期待吧。不过，可能是还满普通的约会……」

听到是普通的约会，将悟姑且松了口气。

例如去好吃的蛋糕店光顾，或者享受购物的乐趣。如果是这种健全又平凡的约会，那就没什么问题了。这样的行程，即便是跟妹妹一起进行也没问题。

从车站内走到外头后，前方便是大马路，大量的人车随着喧嚣的噪音来往通行。

「心乃枝，注意喔。我们是健全的高中生。麻烦今天你要带我进行适合高中生的健全约会。一定要是健全的喔。」

「嗯。当然是适合高中生的约会呀。」

将悟「耶！」地在心中摆了个胜利的姿势。看来今天可以用轻松的心情享受约会了。

「我们第一个行程是什么啊？」

听到将悟的问题，心乃枝露出自信满满的微笑。

「第一个行程是跟将悟同学一起观赏淫荡影片！」

「……什么？心、心乃枝小姐，你说一起看什么……？」

「所以说，就是淫荡影片呀。」

心乃枝噘起了嘴巴。

「上次你不是跟宝生同学一起看吗？太狡猾了。都只找其他女生陪你看。请你也和我一同观赏。」

「请我一同观赏是怎样……」

将悟情不自禁地想象了两人一起观看影片的场面。

自己和心乃枝来到某住商混合大厦的诡异店家，然后肩并肩挤在同一张狭小沙发上，观赏着电视荧幕所播放的猥琐影片……

『将、将悟同学……我都不知道原来人类可以变的这么淫乱……」

『你在说什么啊，心乃枝的身体才是最淫乱的不是吗？』

『我再也忍不住了……拜托，帮助我突破更淫荡的尺度吧……』

「呜啊啊啊啊啊！」

将悟猛地抱头惊声尖叫。一旁经过的路人全都吓得回头盯着他瞧。

「将、将悟同学？你突然大叫是怎么了？」

「那、那样的活动一点都不健全！我、我们改别的约会吧？」

「不可以。将悟同学你不是说今天的约会全交由我安排吗！已经没有时间了，我们快点走吧。」

「咿咿咿咿咿！」

心乃枝揽住将悟的胳臂，不由分说地拖着他出发了。

「搞半天，淫荡影片指的是这个啊……」

将悟泄气地抬头仰望大大的看板。

在心乃枝的带领下，将悟来到了复合式电影院。墙面上悬挂着热门院线片的看板。两人正站在一部外国爱情电影的看板前，影片名称叫做『耽溺于爱与不伦』。

「是的！杂志上的报导说，这是能让情侣感情升温的一部电影呢。另外……影片中还有一些激情的场面，感觉心脏会噗通噗通跳。」

「噗通噗通跳……」

「将悟同学和宝生同学既然喜欢看这种电影，早点告诉我就好了。」

搞半天是空担心了一场，将悟垮下肩膀。

「那个……你很失望吗？」

「我才没有失望呢！」

心乃枝眼睛眨了眨，似乎不懂为什么将悟要吼那么大声。

总之两人进入了电影院。在售票区购票之后，进入剧场比邻而坐。剧场约坐了七成满的观众，几乎都是情侣档。

不久，剧场暗了下来，开始放映影片。

电影以欧洲某地的乡村为故事舞台。前来村庄找工作的年轻人认识了住在小屋子的妙龄寡妇，从此坠入爱河。由于设定并未有任何新奇的地方，加上剧情步调进展得十分缓慢，说穿了就是一部普通的爱情电影。

将悟觉得有些无聊。就连剧情演到年轻人和寡妇差点被迫拆散的悲剧场面，他也是拼了命才忍住快打出来的呵欠。

这时，心乃枝碰了将悟靠在座椅扶手上的手。

两人双手上下相叠，手指与手指甜蜜又揪心地交缠在一起。

「心乃枝……？」

将悟转头看了她的侧脸后，发现心乃枝用另一手捂着嘴巴，泪光闪烁地凝视着大银幕。

银幕里，年轻人正紧抱着寡妇。

心乃枝一如被抱的人是自己一样，身体一震，手抓得更紧了。

之后，她随着剧情的进展，有时笑着露出开心的表情，有时也会露出难过欲哭的模样。

她真的看得好入戏啊。

将悟不知不觉间被心乃枝的侧脸吸引了目光。因为看心乃枝的脸比看电影还要有趣多了。

然后，电影也进入后半段……剧情的走向愈来愈离奇了。

激情的场面忽然一口气暴增了许多。年轻人和寡妇有事没事便拥抱或亲嘴，开始对彼此的身体产生激烈的渴望。

——呜哇，这是怎样……

男女交缠的场面不断在家中、户外、森林、海岸各处上演。

毕竟这是部爱情电影，所以画面并不至于拍摄得太过情色，可是无论台词、演员的表情、还是当下的情境，都酝酿出令人想入非非的气氛。

——这次居然跑到吊桥上……未免也太离谱了吧。『摇得愈猛愈能感受得到爱』，这是什么台词啊……

将悟虽看得有些傻眼，仍不忘对频频上演的激情场面吐槽。

寡妇发出高潮尖叫的瞬间，心乃枝一如自己也感到兴奋般而用力抓紧了将悟的手。

——好、好痛！

心乃枝手心冒汗而且发抖，仿佛要把将悟的手指折断似地牢牢握着。看来对心乃枝来说刺激太强了。这样的电影她有办法正眼直视吗？

「你还好吧？不必勉强自己看下去啦。」

将悟一边小声关心，一边观察心乃枝。

……只见心乃枝一双眼睛睁得圆圆的，满脸通红汗如雨下，仿佛看得入神般直盯着银幕不放。

电影结束后，两人带着有些疲惫的神情出了剧场走到大厅。

「这部电影比想象中还要激情呢……我到现在还心脏噗通噗通跳……」

「内容也太夸张了吧。心乃枝，你喜欢看这种电影？」

心乃枝用力摇头。

「我没有！我不知道这部电影是这样的内容……后半部的剧情我害羞得根本不敢看。」

「少来，你明明都看得魂不守舍了。」

「我才没有魂不守舍！」

明明说的是实话，心乃枝却不知何故发起了脾气。

在复合式电影院解决午餐之后，两人来到了室外。

现在时间刚过中午，还有很长的时间可以约会。

「接下来我们要去哪呢？」

心乃枝一脸难为情，忸忸怩怩地十指交缠。

「接下来要去的地方……我稍微鼓起了勇气……是可以两个人独处的地方。」

「两、两个人独处？」

「而且可以两个人尽情地喊叫……心情会十分舒服畅快……」

「喊、喊叫？心情畅快……？」

「因为……要是被外人听见那多么不好意思啊……」

将悟冷汗直流。这次心乃枝或许是下定决心要诱惑他了。

他情不自禁地想象——独处的两人尽情放声喊叫的场面。

『啊、啊啊啊啊！将、将悟同学，攻击那里会害我叫出声来的！』

『心乃枝的声音很可爱啊。再叫大声点让我仔细听个清楚。』

『讨厌—————！好、好舒服呀啊啊啊！』

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

心乃枝惊魂未定地看了忍不住大叫的将悟。

「怎、怎么了？现在就在尖叫也太早了吧！」

「我必须说那真的太不健全了！那种事情还是等长大之后再说吧！我们两个还早了十年呢！」

「有那么不健全吗……以时下风气来说我觉得很正常呀……」

心乃枝一副无法理解的表情。

好可怕……时下的女高中生真的太恐怖了……

「啊，我知道了。将悟同学你是第一次去那种地方吧？其实对我来说也是很陌生，不过两个人结伴就不用担心。没什么好害怕的。」

心乃枝脸上挂着开怀的笑容，牵起恐慌万分的将悟不由分说地把他给拖走了。

「什么，尽情大叫原来指的是这么一回事啊……」

两人进入包厢后，将悟神情失落地坐在沙发上。

心乃枝站在房间中央，手握麦克风立于电视荧幕旁，高歌着以前流行的情歌，心情看起来很舒坦似的。

「好玩吗？卡拉OK这种地方，只有很久以前朋友带我来过一次而已，我一直还想再来呢。这间店隔音设备很完善，所以不管唱得多大声，外面也听不见。被别人听见自己的歌声那多不好意思……」

将悟就像全身虚脱乏力一样，整个人瘫在沙发上。

「那个，是不是不该来卡拉OK的呢？」

「怎么会！来卡拉OK是对的！」

「是、是吗？将悟同学开心的话，我也很高兴。」

将悟打起精神，浏览显示在遥控器面板上的歌单。

见状，心乃枝也探过头来看将悟手上的遥控器。

「看，两个人一起来的话就没什么好怕的吧？将悟同学你是第一次来的话，有什么问题我都可以教你喔。」

明明之前也只有跟朋友来过一次而已，心乃枝却忍不住摆起老前辈的架子。

「要喝果汁的话，就打那边的电话点餐。」

而且还自信满满地重复店员早就说明过的事项。

「如果找不到会唱的歌，我可以带你合唱。」

不仅如此，还一副高高在上的姿态。

——给我走着瞧吧，心乃枝。听了我的热情演唱后，可不要吓到发抖喔……

将悟翻阅歌单寻找自己唱得来的曲子时，偶然发现了一首熟悉的歌。

『改造战士˙战斗与宿命的主题曲』

「这、这不是古兰贝里翁的主题曲吗！」

继续往下看，不只主题曲，歌单还网罗了片尾曲和插曲，甚至连稀有的佩琳版本也一应俱全。

「也……也太专业了吧。最近的卡拉OK实在惊人……」

将悟毫不犹豫地点了主题曲。

隔了半晌，喇叭播放了前奏。浑厚的鼓声敲下沸腾的节奏，编织出献给准备前往战场的战士的热血旋律。小时候所收看的特摄场面顿时重新在脑海浮现。

『爱啊～绽放出光芒吧，照亮这副舍弃人类之身的躯体～』

将悟慷慨激昂地高歌着。化身成背负了可悲宿命的正义英雄，从丹田发出声音。追求正义憎恨邪恶，把爱和希望灌注在麦克风上。他愤怒、悲伤、战斗，最后获得了胜利。在歌曲的结尾，他标准地摆出了古兰贝里翁的变身姿势。完美。太完美了。此时此刻的他跟正义的英雄变成一心同体了！

「哎呀～不小心唱得浑然忘我了。你说我唱得好不好听啊，心乃……」

转头一瞧，发现心乃枝退到沙发最边缘的地方，她的脸上挂着惨笑。

「啊……啊哈哈……」

看似退避三舍的她有气无力地为将悟鼓掌。

在卡拉OK打发了一个小时左右的时间后，两人来到地下街的咖啡厅吃点轻食代替下午茶。等回到车站时，已经过了下午三点。天空不知不觉间覆盖了一层薄云。

「太阳就快下山了吗？时间过得还真快呢。」

尽管一开始疑神疑鬼，不过今天这场约会，将悟还是玩得很开心。

两人共度的时光是如此愉快。将悟不希望让这么美好的时光因为疑心而毁掉。

——我应该直接问个清楚吗……

心乃枝，你小时候有没有在熊五郎的别墅生活过呢……

还有，你是不是我的妹妹……

就在将悟举棋不定的时候，心乃枝有些难以启齿似地垂低眼帘。

「接下来的约会地点，那、那个……我想请将悟同学……来我房间……」

「房、房间？为什么……」

「不是说好了吗？约会行程由我做主。所以最后的行程……是我的房间。」

「可是，为什么要去你房间呢？」

闻言，心乃枝的脸隐隐飘起一抹红晕。

「因为……我有东西想给将悟同学看……我从来没给其他人看过……被别人看见的话，真的会很害羞……」

「被、被看见会觉得害羞的东西……？」

「可是，如果那个人是将悟同学的话，被看见或许也无所谓。」

将悟动摇了。

——什么东西……？心乃枝究竟想让我看什么？

真的是那么令人羞耻，而且不曾给外人看过的东西吗！

将悟情不自禁地幻想了欣赏心乃枝羞耻的东西的场面。

『将悟同学……不要那样一直盯着人家的那里看啦……』

不对不对不对不对。将悟连忙将妄想逐出脑海。

「呃……你想给我看什么呢？」

「我想请你看演讲稿！我已经写好了，可是还没给任何人看过，所以觉得很不好意思……不过我还是鼓起勇气，想拜托将悟同学提供意见。」

「……我就知道一定又是这么一回事。」

「什么这么一回事？」

「没没、没有啦。不过房间这地点不怎么妥当吧？我们进行的是健全的约会耶……」

「所以只是请你看看典礼用的演讲稿而已呀？」

将悟「呣呣……」地裹足不前。

危险，我闻到一股危险的味道。和心乃枝两人窝在房间里独处，可不是闹着玩的。

可是，我又希望可以帮她练习演讲……

「再拖下去就太晚了，我们快走吧。」

结果，将悟又像被心乃枝拉着跑一样迈开了步伐。

§

两人又搭上电车回到居住的城镇。

白天放晴的天空如今也被灰色的乌云笼罩。于是两人趁着天空尚未飘雨的时候，加紧脚步赶往女生宿舍。

这栋宿舍是校方包租了整栋民间公寓给学生使用的。除了采用电子锁的玄关大厅外，建筑本身也是饶富高级感的红砖建造，也难怪有许多学生希望毕业后也能继续留在这儿居住。

「我妈只肯租便宜的老公寓给我，真羡慕你们。」

将悟一边环视干净整齐的玄关大厅，一边满腹牢骚地抱怨。

「我倒是很喜欢将悟同学的房间耶。还想跟你在那里一起生活呢。」

「哈、哈哈……同居、啊……」

将悟不禁发出尴尬的笑声。

「话说回来，我一个男生进去女生宿舍没问题吗……」

在搭乘电梯前往心乃枝房间的途中，将悟有些心生不安。

校规应该有明文禁止才是。要是被凛香撞见八成会被骂得臭头。

「如果太吵闹的话应该是会被骂没错……不过白天讨论一下功课没关系的。」

「要是被人看到我进你房间，会不会造成一堆误解啊？」

闻言，心乃枝涨红了脸垂低脖子。

「哪还有什么误解，我、我们交往的事……在学校早就不是秘密了……」

「说、说得也是……毕竟我们在文化祭做了那么轰轰烈烈的告白……」

「都是将悟同学害的啦。你要负起责任当我的男朋友！」

「是、是的……」

两人离开电梯通过走廊，来到了心乃枝的房门口。

当心乃枝掏出钥匙准备开门的时候，将悟忍不住左顾右盼，深怕被其他人给瞧见。

「虽然我房间没有清扫得很干净……请进吧。」

所幸门在被第三者发现前打了开来，将悟受邀进入了房间。

这是将悟第一次造访心乃枝的卧房。在入口的玄关可见摆放得整整齐齐的学生鞋，地板上铺着一条印有卡通动物图案的门垫。

从玄关一进去旁边便是厨房和浴室，往更里面走有个三坪大小的起居室。格局相当平凡无奇。

不过屋内的设备和装潢十分豪华，不仅墙壁上有打出柔光的圆灯，房里另有系统家具和烘干机、甚至是空调和大型液晶电视，样样齐全。这些似乎全是宿舍提供的设备。

起居室的地板铺上了毯子，木制的书柜和书桌上头放有小型的布偶和盆栽做为装饰。单人床上则盖了条蓬松轻柔的羽毛棉被。

「明明很干净整洁嘛，你还说没有打扫。」

「你、你不要一直到处乱看喔。」

将悟在室内东张西望一会儿后，视线倏然停在床上。

只见有一套红色圆点图案的睡衣被丢在棉被上头。

而且丢在上面的，还包括白色的内裤……

——这、这是……心乃枝的睡衣和内裤……！

尽管心里有个声音不断告诉自己「不可以看、不可以看」，将悟还是无法移开视线。

「有什么奇怪的东西吗？」

心乃枝循着将悟的视线望去……

「呀啊啊啊啊啊啊！」

心乃枝冷不防惊声尖叫，扑在床上用身体盖住棉被。

「这这这、这是误误、误会！」

面红耳赤的心乃枝惊慌失措，一把抓起睡衣塞进了棉被里面。

「我、我平时都有把睡衣折得整整齐齐，可是今天在烦恼要穿什么衣服，时间不够才会这样——」

「……你的内裤掉到地板上了。」

「讨厌————————！」

心乃枝猛抓起内裤丢进棉被里面。

「难、难难、难得出门约会，所以我才想说换上新内裤好了——啊、可是、你不要误会。这绝不是什么精心准备的战斗内裤，说心里怀着那么一点期待也怪怪的，应该说是以防万一…………咿……」

心乃枝就这么一个人兀自滔滔不绝地解释，自己走向毁灭一途。

「将悟同学，你真是太过分了。」

坐在地毯上的心乃枝气呼呼地把脸别向一旁。

「就算发现女生睡衣没收好也要装作没看见，这才是体贴的表现呀，你竟然连这种事不知道。」

「那也太苛求了吧……」

「人家真的没有穿战斗内裤！」

「我知道了啦。」

将悟和心乃枝围坐在她所搬出来的矮桌旁，喝着红茶稍作歇息。

「不提那个了，你不是想让我看拟好的演讲稿吗？」

「啊，对呀。我这就去拿。」

心乃枝起身从书桌的抽屉拿出一叠原稿用纸放在矮桌上。将悟拿起来一瞧，上头写着她准备在典礼上演讲的内容。

「因为我是第一次上台演讲，很担心稿子有没有清楚写出我想表达的意思……所以希望将悟同学看过一次后给我一点意见。」

将悟从第一张原稿开始看起。

题目是『家人』。内容主要是描述被没有血缘关系的父母扶养长大的心乃枝，自小学到高中阶段所发生的插曲和回忆，以及受到的夸奖和责备。

此外，还有和现在的家人一同生活的喜悦，最后则是以感谢养父母的养育之恩做为总结。

「你的感想呢？不用客气，老实告诉我心中的意见吧。」

等待将悟把稿子看过一遍的心乃枝略显紧张地问道。

「感觉就是很平凡的亲子关系吧。就好像那种随处可见的家庭。里面提到的亲子争执和对父母的感谢话语，都能激起我的共鸣。」

「很平凡吗……这样的演讲内容恐怕很难符合期待吧……」

心乃枝有些失望地垂低眼帘。

「不会啊。就是这样才好。我觉得就是因为平凡，所以更能把心乃枝被现在的双亲当成自家人疼爱的事实传达给听众了解。」

闻言，心乃枝有些讶异似得看了将悟。

「平凡是优点吗？」

「嗯。这表示你没受到特别待遇。看得出心乃枝的父母是真心视你为亲生骨肉养育你的。」

「是吗……我平时也都没有意识到自己是养女的事……」

读过心乃枝的原稿后，将悟心想。

她的父母把她视为亲生骨肉来养育，所以心乃枝一直过着幸福的生活。

然而将悟却一味地怀疑心乃枝有可能是妹妹。

真相如何固然十分重要……可是，这就好像在否定心乃枝那备受养父母疼爱的人生一样。

「谢谢将悟同学看完我的演讲稿。我稍微提起自信了。」

「不会啦，我也没能给你什么大不了的意见。」

「之后我会再拿去请小都里老师和其他人看，然后听听他们的意见的。」

心乃枝再次起身，把原稿用纸收回书桌。

「心乃枝……今天我很抱歉。」

突然听到将悟跟自己道歉，心乃枝露出口瞪口呆的表情转头。

「今天明明是出来约会的，我却一路都在怀疑心乃枝……这样的心态怎么快乐得起来呢？」

「没关系啦……其实我早就心里有数了。所以我才会安排像今天这样即便被怀疑是妹妹也能玩得轻松愉快的约会行程，而且又很健全喔。」

「原来是这样啊……」

「我安排的下一个地点是商店街的餐厅——虽说是餐厅，其实只是大众餐厅啦。」

心乃枝说完后笑了出来。表面上虽笑得很开心，可是隐隐约约流露出几分哀伤。

两人沉默下来后，外头传来雨滴打在玻璃窗上的声响。天空似乎在不知不觉间降下了雨来，而且雨势似乎还不小。

「怎么办……雨下这么大要怎么去吃晚餐呢……」

将悟和心乃枝坐着聆听窗外的雨声。那感觉就好像两人和外界之间隔着一层雨声的帘幕，被关在只有彼此的空间一样。

「看来……也只能先在房里等着了。」

「说得也是。这雨来得急，很快就会停的。」

于是，两人继续坐着默默聆听雨声。

两人的距离随着变换双脚位置的时候逐渐拉近，不知不觉间，两人的肩膀都快依偎在一起。

脸和脸仿佛受到彼此的吸引般慢慢贴近，两人都闭上了双眼，眼看唇瓣即将交叠在一起的时候……

一如要撕裂这个甜美的时光般，手机忽然铃声大作。

两人有如大梦初醒似地木然睁开眼睛，看着发出手机铃声的将悟的口袋。

「谁啊，在这种时候……」

见将悟那不满地发牢骚的模样，心乃枝被逗笑了。

「呵呵，将悟同学生气啰。」

将悟从口袋掏出手机。心乃枝为了尊重他的个人隐私，走到书柜旁边一边哼着哼着歌一边翻阅杂志。

翻开手机荧幕一瞧，上头显示的是陌生的电话号码。这支号码并末登录在电话簿里。

「——喂？」

将悟接听电话后，对方顿了一会儿才回话。

『啊，是帝野同学吗？是我，津田。』

原来是在神风一马的公司工作的津田女士打来的。

「津田女士！好久不见了。上次承蒙您的照顾。」

『我要跟你谈有关SAGINOMIYA女士的事。本来我是想直接告诉雅的，不过看你跟她交情好像不错。我把话跟你说，你再帮忙转答，让她重新打起精神吧。』

「您查到了什么线索吗？」

『我今天假日出勤，所以偷偷地翻阅了公司的资料，然后我成功找到以前的履历书了。虽然还是不知道小女孩叫什么，可是我查到了SAGINOMIYA女士的全名和长相了。』

「真、真的吗？」

将悟紧张得不得了。

『她的全名是SAGINOMIYA MAYUKI。』

「SAGINOMIYA MAYUKI……」

鹭宫家失踪的女儿、在雅的父亲的公司任职的女性，在这瞬间连结了起来。两者都叫同样的名字。

『我有拍下履历表的照片，你就看看吧。从大头照就可以看得出来，她长得跟雅一点也不像。所以雅不是情妇生的小孩啦。叫她安心吧。』

「我、我明白了……谢谢津田女士的帮忙。」

将悟挂断电话后马上收到了简讯。打开附加的图档后，是一张摊开的履历表的照片。

扩大显示后，学经历的栏位出现在荧幕上。SAGINOMIYA女士在大学毕业之后，经历是一片空白。在进入神风一马的公司前，有好几年的空窗期。

这段空窗期，也恰巧跟谜之母女在熊五郎的别墅生活的那段期间重叠。

将悟卷动画面看了姓名栏。

名字的汉字写法是『鹭宫真由希』。

接着显示她的大头照后……将悟感觉差点窒息。

太像了，乍看下，长得十分相似。

忍不住发抖的将悟一个没拿稳，失手摔落手机。手机「砰」的一声掉在地毯上。

将悟连手机都忘记要捡，战战兢兢地往前方看去。

那名少女就站在眼前。

和大头照上的女性几乎长得一模一样的少女。

「为什么……那个名字会……」

心乃枝铁青着脸，露出怯懦的眼神喃喃说道。

「你在调查我吗……将悟同学……」

「不、不是这样的。我是想了解我爸、帝野熊五郎的过去才……这名鹭宫女士是心乃枝的……」

「……是我的生母。」

将悟不愿怀疑她。

但……最后他还是忍不住好奇问了：

「心乃枝，你小时候有在我爸的别墅跟鹭宫女士一起生活吗……？」

心乃枝垂低着头，默默不语。将悟同样也无话可说。

半晌，她忏悔似地开口了。

「我……小时候确实曾住在那幢别墅过。」

「为什么会住在那种地方？」

「真由希女士的老家听说家教非常严格。在她怀了父亲身分不明的小孩之后，她的父亲，也就是鹭宫家的当家大发雷霆，不准她生下这个小孩。于是真由希女士违抗父亲的命令，离家出走生下了我。」

这还是将悟第一次得知心乃枝的过去，他无话可说，只能默默聆听。

「当家本想把真由希女士接回去，并且抛弃我这个小孩。熊五郎伯父在得知这件事情之后，为了帮忙藏匿真由希女士，在临海的乡下小镇买了幢别墅，让我们母女在那儿生活。」

将悟的脑海里浮现了「外头偷生的私生子」这个说法。心乃枝一如那字面的意思，掩人耳目地躲在偏僻的临海小镇的别墅里偷偷生活。

「可是，后来真由希女士突然从我的面前消失了。我是在快要进小学就读时，才被现在的养父母收养的……」

「这些事情……我还是第一次听说……」

「……因为爹地再三嘱咐我，绝对不可以把这些话告诉任何人。他说，如果鹭宫家知道熊五郎伯父藏匿真由希女士会大发雷霆，这话要是传开了，也会为帝野家带来麻烦。」

两人之间弥漫着沉重的沉默。

谁也没想到这次调查父亲˙熊五郎的过去，最后竟然会查到将悟的女朋友这里来。

「拜托你，将悟同学……」

心乃枝的声音又冷又僵硬。

不带任何感情，就像封闭了心房般了无生气。

「请你让我一个人静一静……」

在车站内的咖啡厅打完给将悟的电话后，津田女士把手机收回了口袋。

「这么一来，我的调查工作也结束了。希望别让社长发现我擅自偷翻履历表就好。」

喝干咖啡，把香烟捻熄在烟灰缸后，津田女士提起手提包和大衣起身离座。把放有空咖啡杯的托盘放到回收口，然后往出口走去。

有位身穿黑色西装的男子坐在津田女士的座位正后方。男子手持触控笔操作着平板电脑。那支触控笔上装有高敏感度的微型窃听器。

只见该男子掏出帝野集团制造的手机，拨打了电话。

同一时刻，原本在市中心地下街移动的濑利停下脚步，站到柱子后面接听了电话。来电的人，是跟踪名为津田的女性的部下。

「SAGINOMIYA MAYUKI……吗？」

这是过去曾在神风一马的公司任职的女性的名字。将悟不知何故正在追查她的情报。

濑利忽然被勾起回忆。以前她曾在财政界背后流传的众多情报中，看过这样的传闻……

鹭宫家的女儿在十七、八年前失踪了……

鹭宫家是在政治界活跃的名门世家，所以对丑闻情报的管控做得滴水不漏。女儿闹失踪一事几乎没什么人知道。

——原来如此。是这么一回事啊……熊五郎老爷外遇的对象搞不好是……

脑子直觉地把两件事连结在一起。

「看来有详加调查的必要。麻烦你火速弄到鹭宫真由希的照片。可以的话，最好是十几年前的照片。另外，她的经历和居身之处也要一并调查。」

倘若鹭宫真由希就是私生女的母亲……那就必须即刻把她找出来，从她的手中把一切都消灭干净才行。

消灭所有能证明熊五郎的私生女的证据。

濑利挂断电话后，随着高跟鞋的脚步声，消失在假日的人潮里。

雨滴打在道路上。户外的温度愈来愈冰冷，雨大得仿佛能割开皮肤一般。

将悟连伞也没撑，独自一人走在住宅区的街道上。

明确表示出「想一个人静一静」的心乃枝，将悟不知道该对她说什么才好。最后，将悟只能在无言以对的情况下离开心乃枝的房间，步出女生宿舍，一个人踏上归途。

「心乃枝……」

心乃枝小时候跟生母在熊五郎的别墅生活。

——为什么会在我爸的别墅……？因为心乃枝是爸爸的女儿吗？

事实若是如此，那心乃枝……就是我的妹妹了……

从今以后，我该用什么样的表情面对心乃枝才好呢？

将悟之前确实怀疑过心乃枝是妹妹。可是实际知道她的过去之后，却又觉得那个事实以前所未有的重量，重重地压着自己的心。

将悟来到大马路后，在行人交通号志的红灯前停了下来。

一旦停止走动，身体的力量就像快流失殆尽一样，将悟有气无力地把双手撑在膝盖上。

「我……是心乃枝的男朋友……」

如今将悟的心满是害怕失去心乃枝的恐惧。

说不定无知才是正确的。

早知如此，就不要找到什么十年前的录影带，也不要去调查神风一马的过去了。

追根究底，如果不知道自己还有一个父亲私生的妹妹，不知该有多好。

如此一来，将悟就可以不用烦恼心乃枝有可能是妹妹的问题，心无旁鹜地跟她交往了。

「心乃枝……我喜欢心乃枝……」

将悟的喃喃自语虚弱地消失在滂沱的大雨声中。

雨水毫不留情地落在身上，如瀑布般沿着脸孔和身体流下。

忽然，将悟头上出现一道黑影，挡住了打在身上的雨水。

「我也一样……喜欢将悟同学……」

将悟转头一瞧，发现心乃枝就站在正后方，手上撑着一把红伞。

她任凭自己被淋湿，伸长手为将悟撑伞。原本轻柔的头发瞬间吸饱水分沉重下垂，或许是刚哭肿的关系，她的眼睛充血泛红。

「对不起……好好的约会变成这样……」

心乃枝把雨伞塞到将悟手中后，掉头冲进大雨中。

将悟不假思索，直接抓住她的手把她拉了回来。看到她转身准备离开，身体便擅自做出了反应。

将悟张开双臂，抱住惊愕地睁大眼睛的心乃枝。

雨伞从手中落下，反过来掉在地上。

将悟不顾风吹雨淋，只是一直抱着心乃枝冷冰冰的身体不肯放开。

§

冲完澡换好衣服离开更衣处后，窗外的雨势转弱了。即便如此天空依然乌云密布，没有开灯的室内显得昏暗。

将悟回到起居室，打开电灯。

心乃枝正坐在床边。她已经先洗过澡了，所以淋湿的身体应该已变得暖烘烘的才是。她身穿的是将悟当家居服用的运动服和裤子。由于尺寸差了一截，套在她身上感觉松松垮垮的，锁骨从领口处露了出来。

在那之后，两人冒雨回到了将悟的房间。会选择这个地方并没有特殊的理由，只是因为两人不想就此分开，因此双脚自然而然地走到了这个地方来。

将悟在心乃枝的面前坐下，注视低头不语的她。

心乃枝是在不受鹭宫家的期盼下诞生到这世上的小孩。所以将悟也不是不能理解她不愿谈起过去那段的心情。

过了一会儿，心乃枝抬头说道：

「将悟同学，你查出鹭宫真由希女士在哪了吗？」

「我只知道她以前曾在雅父亲的公司工作。不过之后她就行踪不明了。」

「神风同学的……？」

心乃枝发出讶异的声音。

「你不知道吗？」

「完全没听说……我自从被领养后，就不曾见过真由希女士了。」

沉默了半晌，心乃枝抬起头来笔直注视将悟。

「那个，我现在说这些，或许难以让将悟同学取信……不过我真的不知道我的亲生父亲是谁。」

「不知道……？」

「我想鹭宫真由希女士应该是我的生母没错。因为我的户籍誊本上，她的名字是以生母的名义登录。可是上面却没有我亲生父亲的名字。」

「之所以没有，表示生父的身分不明吧……」

一般而言，由于有生产事实的佐证，小孩子出生后母亲是谁都很明确。因为医院在接生后，会直接制作出生证明并送到户政事务所，所以母亲身分不明的情况极为罕见。

如果母亲是已婚状态，小孩的父亲自然就是丈夫。

但母亲若是未婚，父亲身分便是不明。这种情况下，男方必须站出来亲口表明自己身为父亲的身分。表明之后，就会以生父的名义被登记在小孩的户籍里，同时在法定上也会被承认是小孩的亲生父亲。也就是所谓的『认定亲子关系』。

「童年时代在别墅隐居时，我一直都很期待熊五郎伯父和将悟哥哥来找我玩。真由希女士也常跟我说，我很快就会成为帝野家的女儿了。那段时期，我把熊五郎伯父当成真正的父亲，也把将悟同学当真正的哥哥，相信你们总有一天会来接我回去团聚的。」

「可是我爸并没有去迎接你，最后你成了鹤真诚二先生的养女。」

「有一次，我问现在的爹地『熊五郎伯父是不是我真正的父亲』。可是他却告诉我，目前还不清楚我的生父到底是谁？」

「怎么回事？」

「听说，熊五郎伯父得知真由希女士的困境后，为了养育没有父亲的我，原本打算收留我做为养女的。」

听到养女，将悟想起了那卷十年前录影带的某个场面。

鹤真在影带里曾说过这样的话：『若不是因为那个阴错阳差，心乃枝跟将悟应该是可以当真正的兄妹的。』

「难道说『当兄妹』指的是……法定血亲的兄妹吗？」

「有可能吧……」

「可是所谓的阴错阳差又是什么？为什么我爸最后又没收养你呢？」

「理由我也不清楚，好像是遭到熊五郎伯父的父亲虎之助的强烈反对。」

将悟在脑海中整理得到的情报。

熊五郎帮助被鹭宫家追找的真由希，把她安置在自己的别墅，并且计划当生父不详的心乃枝的养父。可是碍于虎之助的强力反对，只好转为让鹤真夫妻收养……

「其实我在升上国中前，就一直偷偷怀疑熊五郎伯父是我的亲生父亲。所以在熊五郎伯父病逝之前，我曾去医院探望过他呢。

因为只有小时候跟伯父见过面，本来还很担心他早已忘记我这个人了，还好他记得很清楚。我们在医院聊了很多事情，包括将悟同学的近况等等。从熊五郎伯父的话里，我听得出来他真的很疼爱将悟同学呢。」

心乃枝一边看着将悟的脸，一边呵呵微笑。

「……然后在我们闲话家常的时候，熊五郎伯父忽然吐出了一句话。」

短暂的沉默后，心乃枝像是深感遗憾般，脸上浮现一抹阴霾。

「他用一脸落寞的表情说：『其实我真的很想成为心乃枝的父亲』。熊五郎伯父看到以前的我和将悟同学后，似乎想让我们做为一对兄妹长大。」

说完后，心乃枝和将悟都陷入沉默。

假如心乃枝当年真被熊五郎收养，如今她就是将悟的干妹妹了……

将悟看了眼前的女朋友的脸。一想到现在的女朋友本来有可能会是自己的妹妹，心情不免有些复杂。

「可是，我们最后并没有成为兄妹……」

心乃枝轻轻地把头靠在将悟的胸膛上。

「小时候我所梦想的家庭已经变成了一场空。熊五郎伯父不是我的亲生父亲，将悟同学则失去了记忆。我唯一的血亲真有希女士——也从我面前消失，也不曾来见我一面。明明她一直嘱咐我一定要躲起来过着隐姓埋名的生活，结果反倒是她自己躲起来了……

心乃枝伤心似地说道。年幼的她在被母亲抛弃的同时，或许连跟真正的家人一起生活的憧憬也被粉碎了也说不定。

将悟摸摸她的头，原本柔软蓬松的头发，现在又湿又重。

「不过，现在我有疼爱我的家人，而且也遇到了心爱的对象……」

心乃枝双手环住将悟的颈子，依偎在他的身上。

「我希望继续当心乃枝的男朋友……」

将悟也环抱她的背部，两人以互相搂抱的姿势在地板上躺了下来。

他轻抚着心乃枝的背，用手指卷弄湿发。

心乃枝一脸羞红，害臊地把脸埋进他的胸膛。

将悟和心乃枝就这样拥抱了一段很长的时间。

隔天早上，将悟醒来打开窗帘，只见外头天气晴朗。感觉就是标准的空气清澈、气温十分寒冷的冬日天空。

阳台上晒着做为家居服的运动服和裤子。那是昨天心乃枝穿过的衣裤。她千叮咛万交代：

「因为很不好意思，你一定要清洗干净喔！」

昨天，两人热烈地抱在一起后……什么事情也没发生。

拥抱后的两人只是稀松平常地聊天打发时间，甚至连接吻也没有。

等雨势停歇，心乃枝的衣服一干，她就回宿舍去了。

大概是听了心乃枝的过去的关系，将悟开始觉得她真的是自己的干妹妹。即便如此，他还是充分地感受心乃枝的体温，度过了幸福的时光。

——干妹妹啊……所以说心乃枝跟同父异母的妹妹是不一样的吗？

目前仍有疑问还没解决。按照昨天心乃枝的说法，熊五郎只是打算当心乃枝的养父而已。

问题是心乃枝的生父是谁还没查出来。那个人就是熊五郎的可能性尚未被完全排除。

如此一来，判断心乃枝是妹妹与否的方法，就剩DNA鉴定了。

「还是得让真相大白才行……」

将悟心情沉重地用完早饭换上制服后，走出了家门。

关上房门上锁时，他发现邮箱里而塞有一份折起来的纸张，似乎是将A4纸对折的大小，看起来莫名显眼。

将悟以为那是什么宣传单，拿起来打开一瞧。

「这是什么……？」

内容映入眼帘的瞬间，将悟的背部打起了寒颤。

那张纸上排列着从杂志撷取下来的文字。

——恐吓信……？

完全就是出现在电视连续剧里的那种恐吓信。实际亲眼看过后，由大小不一的撷取文字所排成的文章带给人一种异样的嫌恶感。

恐吓信上是这么写的：

『你若　寻找妹妹　当心　朋友　遇上不测』


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3章 妹妹和伙伴们
「原来如此，这摆明了就是企图阻止将悟同学找出妹妹。」

学校的午休时间。看了将悟拿出的恐吓信后，衣楠眉头深锁。

「这种事情会是谁做的……对方知道我在调查爸爸的过去？」

将悟气愤地握起拳头，衣楠却开始吹着口哨，将恐吓信折成纸飞机。

「衣楠！你在做什么啊！」

「竟然会送这么老套的恐吓信来，这犯人也太好笑了。」

衣楠有些傻眼地说道后，射出了纸飞机。

纸飞机轻飘飘地随风飞翔，撞到屋顶的铁丝网掉了下来。

「犯人应该是濑利吧。她发现将悟同学这阵子大动作频繁，所以企图阻止你继续寻找下去吧——你看那个。」

衣楠用下巴指了眼下街景的一角。

只见学校的外墙边有名身穿黑色西装的男子。男子靠着树丛，手上拿着智慧型手机在操作。

「他们是濑利的部下。负责监视将悟同学。」

「可恶……濑利小姐到底有什么目的……」

「她只是服从幕后黑手的命令在行动罢了。之前我就是在追查那个主谋，只是……」

「在揪出主谋前，先被逐出帝野集团了吗……」

衣楠默默不语地垂低了头。脸上挂着有些懊悔的表情。

将悟像是要为她打气般，把手放到了她的肩上。

「不好意思，将悟同学。让你费心了。」

「没关系啦。下次我再跟我妈埋怨几句，说服她让你回去组织。」

闻言，衣楠抬起了头。

她以莫名严肃的眼神注视将悟。

「……其实，主谋的真实身分，我心里已有个谱了。」

「是谁？果然藏身在帝野集团里面吗？」

「最近我终于想通了。濑利背叛鹿野子夫人，还有和我们两个反目成仇的事，很有可能是为了蒙骗我们所自导自演的戏。」

「自导自演？为什么要演这种戏？」

「既然立场上是我们的敌人，那么即便她出手阻碍将悟同学寻找妹妹，也不会给人不自然的感觉，不是吗？她为了不让幕后黑手的身份曝光，刻意扮演背叛者的角色。

「咦……」

将悟一时之间说不出话来。

刻意扮演背叛者……换句话说，实际上她并没有背叛吗？

「这、这么说来，整个事件的幕后黑手是……」

「帝野鹿野子。将悟同学的母亲。」

「我妈……她为什么要这么做……」

「为了不让你妹曝光。」

听她这么一说，倒也合理。

母亲极力否定妹妹的存在。

一而再、再而三地主张将悟没有妹妹、熊五郎没有私生女。

简而言之，如果被将悟找到妹妹，对鹿野子来说是一桩麻烦。

「原来如此……我妈她不但阻扰我寻找妹妹，另一方面还预谋先行一步把她找出来。濑利小姐就是那个计划里的一颗棋子是吧？」

「真相应该就是如此了吧。」

感觉连母亲也背叛了自己，将悟十分地灰心丧气。

「可是，如果我妈真是主谋的话，那封恐吓信应该就只是吓吓我而已，不会真的加害我朋友吧？应该没必要做到那种地步吧？」

「若是这样就好……恐吓信八成是濑利自己的主意吧。她这人固然忠诚，可是行事风格激进危险。为了达成任务，她也有可能会采取无视鹿野子夫人想法的偏激行动。」

将悟咬牙切齿。这么一来行动便受到了限制。

不管是调查熊五郎的过往也好，还是做DNA鉴定也好，都有可能会招来危险。

就算避人耳目地偷偷采取行动，也不晓得对方会躲在哪儿监视……

「我不懂我妈为什么这么坚持不让我跟妹妹相认。」

「我也一样想不通啊。」

衣楠耸耸肩膀摇头。

鹿野子有那么痛恨熊五郎的私生女吗？

还是说，那个私生女身上埋藏了某种万万不能被挖掘出来的秘密？

「……追根究底，我真的有妹妹吗？」

将悟的心中忽然浮现了这样的疑问。

「会不会其实根本没有什么私生女的存在，只是因为我爸援助真由希女士以及心乃枝，以讹传讹造成了这样的误会？」

衣楠用手托着下巴沉吟了起来。

「我之前也调查过熊五郎老爷的过去，前阵子才接触到一名曾在帝野商事任职的人物，并从他口中打听到了一些事情。」

「有问到什么线索吗？」

「根据他的说词，有关熊五郎老爷私生女的谣传，早在十年前就有所耳闻了。而且，也受到虎视眈眈的媒体锁定了好几次——其实，这个传言的出处有些奇怪。」

「奇怪？」

「十几年前，在虎之助先生还是社长的时候，曾收到了一封寄件者不明的信。那封信的内容，就是向他密告熊五郎老爷另有一年纪比将悟同学小的女儿。」

「密告？」

「虽然信中并未交代女儿的身分，不过寄件人对熊五郎老爷的人品了解得十分透彻，因此还是感觉得出几分可信性。而且，信里还夹带了一张熊五郎老爷疼爱地抱着小孩的拷贝照片当作证据。只不过那小孩的脸拍得不是很清楚。」

「会是谁做这种事的……」

「密告者身分不详。推测很有可能是原本在公司和熊五郎老爷关系亲近的人物，其企图是使次任社长呼声最高的熊五郎老爷失势，或者打击他的形象。」

「忌妒我爸的出身吗……」

「自从密告事件发生后，熊五郎老爷就一直摆脱不了私生女传闻的困扰。」

当然，那个密告也有可能只是子虚乌有的诬告。

而且，『比将悟还小的女儿』这种听似具体又显暧昧的指证，让人觉得不寒而栗。

「如果能逮到密告的嫌犯的话，就能逼问他那封信写的是不是实事了，但……」

「那都是十年以前的往事了，况且那封信也早已不存在。事到如今，也不太可能揪出那个嫌犯了。」

「是吗……」

不过，将悟心中浮现了感叹。如果不是因为那个密告，或许鹿野子还有其他人都不会想到熊五郎在外还有私生女。

将悟和鹿野子对这件事一无所知的话，日子会过得比较幸福也说不定……

「鹭宫真由希跟谁生了小孩。本人应该是最清楚的吧。」

衣楠在胸前抄起双臂，表情严肃地说道。

「可是，真由希女士现在下落不明。」

「不如这样，我去追查她的行踪好了？」

衣楠像是在表示轮到自己出马般，露出洋洋得意的表情看着将悟。

「追查得到吗？」

「这位鹭宫女士身体十分很孱弱。既然如此，她能去的地方自然有限。不是医院就是投靠亲友……而且她是鹭宫家女儿的身分也已曝了光，要追查到她的行踪不是没有可能的。」

「真不愧是衣楠，果然很可靠……」

「问题在于濑利可能也在调查她。只希望别被她抢先一步……」

衣楠侧眼瞄了下方的黑色西装男子一眼。

§

「……最后，在此向把我健健康康地养育长大的父母致上最坚贞的谢意——爹地，妈咪，感谢你们这些日子以来为女儿做的一切。今后，还恳请父母继续予以我爱护与支持。」

心乃枝演讲完毕行一鞠躬后，将悟拍手赞扬。

「哦哦，讲得还挺不赖的嘛。」

一旁的爱菜笑容满面地报以热烈的掌声。

「表现得很棒喔？心乃枝。」

放学后，将悟等人来到有隔音设施的音乐教室，陪心乃枝练习创校纪念典礼的演讲。

心乃枝所拟好的这份演讲稿，是以约会当天拿给将悟看的版本修改而成，内容变得更容易理解，也更令人感动。这似乎是参考了学生会成员和小都里老师的意见慢慢修改而成的。

「我有稍微结巴了一下……你们觉得呢？」

「听起来很顺啊。我完全没发现你有失败的地方。」

「现在只有天导会长和将悟同学当我的听众……我害怕正式上台演讲的时候会紧张到发不出声音来……」

典礼当天，心乃枝必须在大厅当着上百个听众的面前演讲。

到时，如果念错稿子或是口吃，都一样会被麦克风放大音量播放出去，而且没有人能提供援护。可说是一场孤独的战斗。

「你会紧张是因为觉得要面对许多听众的关系吧。你就当作是讲给特定的人听如何——心乃枝，你的父母不来参加典礼吗？」

「嗯……我也很希望爹地和妈咪能听到我对他们的感谢，可是……爹地工作忙，妈咪也有事情抽不开身子……」

心乃枝的父亲鹤真诚二在共明日公司的董事。既然在近年急速成长的企业担任要职，工作忙碌也是理所当然的。

难得有这机会向父母表示感谢，当事人却都不在，总觉得有些落寞。

「真是遗憾。不过典礼会全程录影，回家再放给父母看吧。」

「说得也是。我就当作自己是在录制影音信件来演讲吧。」

在旁聆听的爱菜一如要令心乃枝宽心般展露了微笑。

「放心啦，心乃枝。有爱菜陪着，没什么好担心的～」

「天导会长也要出席典礼吗？」

「爱菜啊～这次要以学生代表的身分担任典礼的总司仪呢！」

爱菜露出「厉害吧」的表情比出了V字的胜利手势。

将悟情不自禁地「咦」了一声。

创校纪念典礼感觉上是非常正经严肃的活动。由爱菜担任总司仪不会有问题吗？

「怎么～？你就这么期待爱菜当司仪吗，将悟同学～？」

「拜托你千万别放八〇年代流行的欧陆舞曲当作典礼的背景音乐……」

「那当然啊！凛香也说过同样的话呢，你们真觉得爱菜会做这种事吗？」

爱菜盘起双臂抱胸，向将悟投以埋怨的眼神。

「因为你是天导会长啊……要担任司仪，你都不觉得紧张吗？」

「放心啦！在正式上台前爱菜会在掌心写『人』字大口吃进肚子里去的，所以一点都不紧张！」

「那表示你根本是紧张到爆了吧……」

将悟实在很想好好吐槽一番。

「那，今天的练习就到此为止吧～」

在爱菜的发号施令下，三人开始收拾整理音乐教室。

将悟和心乃枝负责关窗，爱菜则把椅子搬回原位。

「将悟同学，谢谢你陪我一起练习。」

拉上窗帘后，心乃枝恭恭敬敬地向将悟弯腰鞠躬。

「不需要道谢啦。我也只是坐在旁边听而已。」

「可是我占用了你宝贵的时间……」

「别放在心上。我们是男女朋友啊……」

因为不好意思被爱菜听到，所以将悟压低了音量。

心乃枝羞红了脸，轻轻点头。

「嗯……」

将悟轻轻地牵起她的手。

仿佛要寻求依赖似地，心乃枝也折起指头回握。

「心乃枝，将悟同学，快点出来～不然要把你们锁在里面了喔～」

两人听见爱菜的声音急忙放开了手。

虽然只是牵手，没什么好遮遮掩掩的，可是在外人面前亲热终究是会不好意思。

「我、我们要出来了。」

就在将悟迈步向门口走去，准备离开教室的时候，有个人吸引了将悟的目光。

只见雅站在教室门口的地方。

同样也是现在才发现的爱菜向雅开口攀谈。

「雅，你怎么来了？来音乐教室有事吗？是不是先不要上锁比较好？」

「不……我只是有事情跟将悟说，正在到处找他而已。」

「有事情跟我说？」

雅看似无精打采，一副有话想说的模样低头默默不语。

将悟快步走到她的面前。

明明说有事情要讲的人是她，雅却迟迟不肯开ㄇ。

将悟看着她，耐着性子等待。心乃枝和爱菜也默默地在旁静观。

不久，雅扬起头开口了。

「我决定要跟爸爸一起去做DNA鉴定了。」

「……你确定吗？」

「这种事情果然还是要分个清楚才行。否则……又会害大家无所适从的……」

将悟轻轻地把双手搭在雅的肩上。

「无论结果如何，我都希望跟雅的关系能跟以前一样和睦。不管你的生父到底是谁，我都不会在意的。」

「说得也是……我的父亲是谁一点都不重要……反正对将悟来说，我只是普通的朋友……」

「不是那样的！雅是我重要的……」

一如要打断将悟的话般，雅用泛着泪光的眼睛瞪视了他。

「那……假如结果证明我不是将悟的妹妹……那你跟我交往啊……」

「交往……」

「既然你说我很重要……那当我的男朋友啊……」

「可、可是我已经跟心乃枝……」

「津田女士放心不下，打了通电话给我。SAGINOMIYA女士的事情我听她说了，履历表也看过了。听说好像是熊五郎伯父的外遇对象，而且长得跟鹤真同学一模一样……这些事，我都不知道。」

雅的脸上挂起了自嘲似的笑容。

可是，她的眼中却没有笑意。

然后，她瞥了站在将悟后头的心乃枝一眼。

「将悟的妹妹会不会其实是鹤真同学啊……？」

「雅，先别含血喷人。心乃枝确实是鹭宫女士的女儿没错。但父亲是谁现在还不知道。」

「不然你有证据证明她不是妹妹吗？」

将悟无言以对。

只要一天不查出心乃枝父亲的身分，就没办法完全否定熊五郎就是那个人的可能性。

雅颤抖着握成拳头的双手，发出了有如从喉咙深处挤出的声音。

「呐，你说啊！」

「我、我才不是将悟同学的妹妹！」

将悟身后的心乃枝铁青着脸大声驳斥。

雅瞪了心乃枝一眼，接着一把推开将悟，逼近她的面前。

两人之间随即弥漫起一股紧张的气氛。

「我要将悟当我的男朋友，你不要妨碍我们。」

「将悟同学和我已经是情侣了！」

「是吗？不过如果你是妹妹的话，那就当不成什么情侣了喔。」

雅大声嚷嚷道，那个口吻就像在嘲笑自己一样。话中所奚落的，俨然是当初因为一心相信自己就是妹妹，因而放弃和将悟交往的雅自己。

「呜噫～雅和心乃枝不可以吵架啦～！」

爱菜战战兢兢地交互打量了两人的面孔。

「雅！有话先冷静下来再说吧！」

「将悟你给我闭嘴！」

充耳不问的雅怒呛将悟，向心乃枝开口说道：

「你欺骗了我们大家吗！」

「我没有！那神风同学你自己呢，想跟我横刀夺爱吗！」

「我哪有横刀夺爱！也不想想谁一直故意隐瞒自己是妹妹的事！」

只见雅的右手画了一个大弧，「啪！」的一声响起了掴耳光的声音。

原本激烈的唇枪舌战瞬间变得鸦雀无声，将悟和爱菜都屏声息气地关注着两人。

心乃枝捂着挨打的脸颊，不知是因愤怒或伤心，她抖着睫毛回瞪了雅。

「有秘密瞒着我们的人明明是神风同学吧！」

这回换心乃枝伸出右手掴了雅一个耳光。

「因为想跟将悟同学结婚，所以隐瞒事实的人又是谁啊！」

接着，她又用左手打了雅的另一边脸狭。

雅顶着两边红肿的脸颊，眼眶盈满了泪水。

「呜……我的心情……我的心情你又懂什么！」

雅大声哭喊，抓住心乃枝的胸口猛然一拉，狠狠地打了一巴掌。

紧绷的声音撼动了空气。

「你说什么！有什么不满你尽管说啊！」

心乃枝也抓起雅的胸口，往旁边一翻把她推倒在地，然后又是一记耳光。

情况俨然成了一场混战。一下子雅骑到心乃枝身上打巴掌，一下子又换心乃枝骑到雅身上掴耳光，两人扭打成一团，不停在地上翻滚。

「喂、喂！你们两个都快住……」

正当将悟打算出面硬将她们两个拉开时，爱菜拉住了他的手。

「现在就随她们去吧。」

「可是，再不劝架的话……」

「心乃枝和雅好像都隐忍了许多想说的话。所以爱菜觉得不如趁这机会让她们一吐为快吧。」

「这样真的好吗？天导会长你不是很讨厌人家吵架？」

「嗯。爱菜希望大家都能和平相处。但是……心中憋着意见强颜欢笑也不算真正的好朋友。有话想要大声宣泄的时候，还是需要像那样子大吵特吵……」

爱菜露出守护的眼神，注视着继续扭打的心乃枝和雅。

将悟也只能站在爱菜身边袖手旁观。

将悟侧眼瞧了爱菜，只见她的嘴唇隐隐地在发抖。想必她也是不忍看她们两人继续这样打闹下去了吧。

即便如此，爱菜还是默默地静观其变。

缠斗了许久一段时间后，或许是感到累了，心乃枝和雅背靠着背坐在地上喘息。

两人披头散发，制服变得皱巴巴，脸颊也又红又肿。

「鹤真同学……当初我承认我就是将悟妹妹的时候……你一定在心中讪笑吧……因为这样一来，你就不可能是……将悟的妹妹……」

雅气喘吁吁地开口说道。

「我才没有笑……我听到熊五郎伯父是……神风同学父亲的时候……虽然感到很惊讶，可是也很羡慕呢……」

心乃枝也挺着大幅度上下起伏的胸部答腔。

「有什么好羡慕的啊……明明你夺走了我的一切……」

「请问我夺走了你什么……」

雅扭过身子，用累到黯淡无光的眼睛瞪着心乃枝。

「我的哥哥……还有我喜欢的人……明明全都被你给夺走了……」

「我没有夺走！」

「你说谎！你独占一切……一个也不肯留给我……」

雅双手撑着地板，模样颓丧地垂低了头。

「那不过是藉口罢了……」

心乃枝话说到一半便噤声。

低垂着头的雅，眼中忽然滚下豆大的泪珠。

「呜……呜……」

只见她像是要刮地板似地竖起指甲，抽抽噎噎了起来。

「雅！」

爱菜伸手拦阻忍不住想冲上前去的将悟。

她摇摇头，示意将悟继续看下去。

将悟无话可说，只好把目光转回到雅的身上。

雅哭了。她的眼泪不断溢出眼眶，抽动鼻子吸鼻水。

「每个人……每个人都要离我而去了……」

从她的口中发出了压抑般的声音。

「妈妈……爸爸……甚至连将悟也……每个人……每个我喜欢上的人，全都要从我的面前消失了……」

雅的身体打起哆嗦。

那缩起来的背影看似惶惶不安又孤独无依，仿佛就快被压垮似的。

她抬起头，咆哮似地大声哭喊：

「每个人……每个人……都要离开我的身边了啊————！」

雅的喊叫声随着呜咽空洞地响起，然后渐渐消逝。

§

因为雅嚎啕大哭起来，促使两人的争吵草草画下了句点。

不过心乃枝和雅都脸颊红肿，身体到处都有擦伤的痕迹。于是由爱菜带她们两人上保健室治疗。

不知不觉间，音乐教室前面的走廊聚集了一群看热闹的学生和老师，他们可能都是被叫嚣声音吸引过来的。

「怎么了？在吵什么？」

「好像是感情纠纷呢。」

看热闹的学生一边窃窃私语，一边打量将悟等人。

「好了，雅，不要再哭啰～」

将悟望着雅在爱菜的搀扶下通过走廊的背影，愕然地怔在原地一动也不动。

——我都不知道原来雅那么孤单寂寞，钻牛角尖到那种地步去了……

每个人都要离我而去了。

她的哭喊声一直萦绕在将悟的耳边挥之不去。

将悟呆若木鸡地站着，忽然背部被不知名的棒状物体给刺了一下。

「好痛！」

转头一瞧，只见芽依站在后头盯着自己。

她身着一如既往的魔女娘服装，用星星棒头的魔杖戳弄将悟的背部。

「出了什么事啊？我听到吵闹声所以跑来一探究竟，没想到竟是感情纠纷的闹剧啊。我看八成是你想脚踏两条船，结果被她们给甩了对吧？你这不中用的男人。」

「……才不是那样子呢。」

开了玩笑后，发现将悟仍一副郁郁寡欢的模样，芽依推了推眼镜。

之后两人来到了中庭。并肩坐在长椅上后，将悟向芽依说明了心乃枝和雅大打出手的事情。

「其实雅刚才跟我告白了，她说如果她不是我妹的话，就要我跟她交往。」

「她们俩就是因为这样打起来的吗？」

「……是的。」

「然后呢，你要跟神风交往吗？」

「可是我已经跟心乃枝在一起了！」

「鹤真是帝野你的女朋友。那神风呢？既然不是你的妹妹，也不是女朋友，那她到底算什么？」

「她当然是我重要的……」

话还没说完，将悟就闭口不语。

重要的……朋友？还是挚友？

不知该如何定位关系，将悟自己也深感错愕。

原本被自己当宝贝妹妹疼爱的雅，之后关系将变得这么生疏吗？

「都是我不够关心，没能注意到她竟然那么寂寞……」

「……神风在年纪还小的时候，就被她母亲抛弃了。所以也难怪她一知道帝野有可能不是亲哥哥，就产生了害怕失去家人的心情。」

「原来如此，所以她才会嚷着『大家都要离我而去』吗……」

倘若雅不是妹妹，对将悟来说结果等于是失去了家人。

可是将悟还有心乃枝。有恋人陪伴。

不过雅的身旁一个人也没有……

「可以的话，我多希望我是她真正的亲哥哥……」

「我不知道DNA鉴定结果会是如何，可是血缘关系这种事不是自己希望怎样就能怎样的。责任不在帝野的身上。」

芽依的安慰并未能一扫将悟心底的阴霾。

「况且血缘关系就能代表一切吗？我自己也是被人收养的，跟现在的爸爸和已往生的妈妈都没有血缘关系，但我们仍是一家人。」

「这么说来，嵯峨良学姊也是亲生父母身分不详呢。」

闻言，芽依举头仰望天空，像在画圆圈般举起魔杖朝天空挥舞。

转动一阵后，她停下动作，指向冬日午后的天空。

「我的亲生父母，来自位在远方大犬星座中天狼星的第五惑星˙埃普西隆。」

「……什么？」

「那个星球的科技和魔法都很发达。我爸是科学家，妈妈则是魔法少女。」

「都嫁为人妻了还叫魔法少女吗？」

「……你这人还真爱鸡蛋里挑骨头哪——好吧，她是魔女。两人在蜜月旅行的期间来到了地球。一阵子后我妈有了身孕，生下了我。因为地球的大气里含有能刺激埃普西隆人情欲的成分。」

「明明是一段童话般的佳话，怎么听起来有点猥亵？」

芽依用魔杖敲了将悟的脑袋。

「你闭嘴乖乖听我说完！父母亲虽生下了我，可是在地球诞生的我，体质无法适应埃普西隆星球的空气，于是父母亲只好抛下哭哭啼啼的我，自己回去故乡了。你懂了吗！」

大概是被插嘴捣乱的关系，故事后半段芽依讲得有些随便。

「那嵯峨良学姊你是外星人了？」

将悟忍不住端详了芽依的脸。

平时总是在学校玩起角色扮演，明明是个高中生，却同时也是经营『妹妹咖啡厅』的老板；别看她仿佛玩世不恭，其实是个数学天才……照这么说来的话，她自称是外星人的确是比自称地球人感觉还要贴切……

「你那张好像在说『圆眼镜少女长得还真像外星小灰人』的表情是怎样？」

「哪有，我才没想到眼镜呢。什么外星小灰人啊……」

「总而言之，像我这样幻想自己的亲生父母还满有趣的不是吗？」

「有趣……吗？」

「亲生父母身分不明，难免会令自己感到不安。毕竟不晓得自己这副血肉之躯是谁赋予的。每当碰上这种烦闷的时候，我就会像刚才那样，幻想自己的亲生父母是什么样的人。」

「哦……这样的空想还挺符合学姊的作风的嘛。」

「我还有更严肃正经的空想呢。我的祖先是二百年前英国牛津大学的……」

「下、下次有机会我再慢慢听你聊那个吧。」

有预感芽依这回要聊起大河空想剧，将悟赶紧出口制止。

「话说回来，就算套用学姊的思考模式，事实终究还是无法真相大白呢。」

「重点在于故事本身。一个用来填补父母身分不明的这段空白的故事。留着空白只会让人惶恐不安。所以只好做诸多推测，利用幻想来填补空白——这也是一种真相呀。是用来满足内心，不可或缺的真相。」

这么做的用意并非是『不介意用假象催眠自己。

反而是充满了对真相的渴望，以及想认清真正的自己。所以才会按耐不住一心想寻求谜题的解答，哪怕只是幻想也无所谓。

「你听好了，帝野。现在还不能确定神风不是你的亲妹妹，你还是要负起兄长的责任好好照顾她。」

「……说得也是。雅的DNA结果也还没出炉呢。」

点点头后，芽依轻轻一跳，起身离开长椅。

「好了，我该去咖啡厅露个面了。」

只见她一边挥着魔杖，一边迈步走去。

等到芽依的身影从视野消失之后，将悟也起身离开了长椅。

雅和心乃枝这时候应该也疗好伤了。于是将悟朝保健室出发。

§

到了保健室，将悟看见雅正坐在床缘摆动双脚。

伤势的治疗早已结束，心乃枝和爱菜好像已经先回去了。保健室老师也有事离开了。

「雅，就你一个人留下来吗？」

听到将悟的问题，雅没好气地把头别向一旁。

「我怎么好意思顶着这么丑的脸在外面走动啊。先把话说清楚，我可不是在等你喔。」

……真的是一看就知道是在闹别扭。

雅两边的红肿脸颊都贴上了贴布。因为刚刚哭过的关系，所以眼睛也是红通通的。

或许是才刚停止流泪没多久，她「嘶嘶」地吸了鼻水。

将悟在床边坐下，和雅比邻而坐。

「你的脸颊还好吗？」

「鹤真同学打得超用力的。我的脸又不是太鼓。别看她是资优生又长得很有气质，居然还会连甩别人巴掌！她一定是每天都在练习甩耳光啦！」

雅就像要隐藏自己的哭脸般大发脾气。

「你的脸肿得有那么严重吗？」

「你自己看啊。」

雅转头面朝将悟，用双手撕下了左右两边的贴布。

她的脸颊整个又红又肿，变得像是※阿多福一样。（译注：日本传统的丑女面具。）

「呜……」

将悟伸手捂住嘴巴，拼命忍住笑出来的冲动。

雅羞得满脸通红，用力地重新把贴布贴回脸上。

「你笑了对不对！你是不是想笑我！」

「我我、我没笑！我真的没笑！」

「笨蛋将悟！下次我如果得了腮腺炎，一定要传染给你，让你的脸肿得比我还大！」

「你还没得过腮腺炎？」

「小学的时候得过了一次。」

「……那个只要得过一次就终生免疫了吧。」

「只要能让将悟尝到屈辱的滋味，腮腺炎要得几次我都无所谓。」

雅开始说起莫名奇妙的荒唐话。

「你跟心乃枝重修旧好了吗？」

「……我刚跟鹤真同学谈过了。她告诉我很多事情。好比说真由希女士的事，还有生父不明的事。聊过后，鹤真同学的心情我多少也可以体会，因为我自己也失去了妈妈。」

雅感慨地垂低了头。

「可是听完她的话后，感觉上鹤真同学的处境比我还要难受呢……可是我却说那么过分的话，我这个人只会替别人带来困扰……」

将悟温柔地摸摸心情沮丧的雅的头。

「没有谁比较难受的问题。你的悲伤是属于你自己一个人的。」

「小时候我一直很怕。我已经没有妈妈了，下次会不会连爸爸也跟着不见……」

这时，她像是忽然有所领悟般，半张着嘴巴「啊……」地发出了声音。

「就是因为这个缘故，我才会以为熊五郎伯父有可能是我爸爸吧……因为我想说服自己相信另有真正的生父……」

雅「哈哈哈……」地干笑了几声。

「我好笨喔……在内心深处对爸爸怀有不信任感，另一方面又自认熊五郎伯父是真正的父亲……还一直相信事实就是如此……」

雅的脸上浮现出夹杂了哀伤、自嘲与后悔般的复杂表情。

十年前左右，神风一马的公司因为经营不善，陷入随时都有可能破产倒闭的危机。雅的父亲当时应该每天都把全副精力倾注在公司的业务上了。相信有很多时候都无暇顾及女儿的心思。

或许雅就是在内心感受到被父亲冷落，想法才会受到被抛弃的不安所影响也说不定。

「你一点也不笨。」

将悟左右摇了摇头。

「……那是真实啊。嵯珴良学姊告诉我，她常常会幻想各种面貌的亲生父母呢。不过那并不是假象，而是为了掩盖不安所不可或缺的故事。

「不可或缺吗？」

「没错。为了支持当年你那幼小的心灵，不能没有帝野熊五郎这个父亲。」

雅稍微想了一下，然后浅浅一笑。

「这样的想法好像也挺有趣的呢。那将悟你就是支持我初恋的将哥啰。」

「咦？我也是吗？」

「纯粹把你当单恋对象只会感到寂寞，可是只要把我们想成是兄妹的话，就会觉得迟早有一天会再重逢不是吗？」

「原来如此，说得也是。话说，实际上我们也真的又重逢了。」

将悟和雅噗哧地相视而笑。

这样的对话感觉十分愉快，仿佛两人之间真有什么扣人心弦的故事似的。

「——你决定要跟父亲做DNA鉴定了吗？」

雅点头回答将悟的问题。

「幻想固然有趣，可是总不能一辈子沉浸在里面。」

「可是在鉴定结果出炉之前，我们还保留有兄妹的可能性不是吗？」

「咦？是这样子……吗？」

「所以我们要不要趁现在做一些更像兄妹会做的事？」

「像兄妹……会做的事？」

「你有什么事想拜托我这个哥哥帮忙的话，尽管告诉我吧。」

虽然还不知道DNA鉴定会有什么结果。

但至少，现在他想当个称职的哥哥。

这个出人意表的提议令雅眼睛眨个不停，不可思议地盯着将悟。

「真的什么要求都可以？」

「只要是我能以哥哥的身分做到的事。」

雅「嗯……」地环起手臂沉吟。

「我想到了，你带我去那里吧！」

「那里是哪里？」

「帝野集团的大楼！身为社长公子的妹妹，一定要去一次啊！」

于是，离开学校的两人来到了帝野集团总公司大楼的观景室。

观景室采三百六十度都能环视景色的设计。由于现在是上班日的傍晚时间，所以有不少上班族情侣前来赏景。

「不知道我们看起来像是情侣呢，还是兄妹呢？」

雅挽着将悟的手，心情显得兴高采烈。

「嗯、嗯，从旁人的角度看来，应该像是情侣吧。」

「那我们来个观景室之吻吧。炫耀给全世界看！」

「就说我们现在是兄妹好不好。」

「呿，小气。」

「就算我们真的是情侣，我也不会想在观景室接吻的……」

黄昏夕阳的强光包覆了观景窗外的辽阔街景。一栋栋高耸林立的大楼，窗户在阳光的反射下刺眼地闪烁着。

「你看！我家应该在那边吧。」

「方位应该是没错，不过这么小很难看见吧。」

「好棒喔……熊五郎伯父竟然盖了这么了不起的大楼……」

雅一边眺望景色，一边感触良多似地说道。

不是亲生父亲，而是跨国企业的社长。

从雅的口气听来，仿佛熊五郎对她而言已经是高不可攀的外人了。

「将悟以后会成为这间公司的社长吧……你会站在这么高的窗边眺望全世界。」

雅背靠在扶手上，用别人听不见的音量喃喃自语道。

「将悟你会一个人走得远远的吗……」

「我啊……希望永远跟大家……也就是跟在学校认识的亲朋好友们在一起。除了心乃枝，还有你。」

「嗯……我也一样，好希望永远跟大家还有将悟在一起。」

两人欣赏了窗外的风景许久。

离开观景室后，将悟和雅一同搭乘电梯来到了展示中心。

一看到智慧型手机的新机展示，雅马上被迷得神魂颠倒，开始认真烦恼起要不要更换机种的问题。

「欸，将悟，有没有那种不需要打电话，就能跟别人说我上学快迟到的手机啊？」

「哪有那种手机。不要迟到不就没事了？不然就自己联络啊。」

「就是因为麻烦我才问你嘛！」

「真是，消费者的要求都这么不讲道理的吗？」

结果，足足烦恼了三十分钟后，雅总算愿意离开智慧型手机的展示区。

离开展示中心之后，雅指了走廊尽头。

「前面有什么？」

「那里是藏书室。可以在那里查阅商业用的资料。」

「我们去看看好不好？」

「里面都是一些很艰涩的书，一点都不好玩喔。可没有放漫画这种东西。」

「我不是只会看漫画好吗！」

明明将悟也没说她只会看漫画这种话，雅却不知何故生起气来。

不过进去里面也不用花什么钱，所以将悟就顺她的意带她进入了藏书室。

「上次调查我爸的过去时，我也有来这里查资料。」

打开藏书室的大门走进一瞧，还是跟之前一样安安静静的。有一名男子在附近的书柜寻找资料。看来多多少少还是有人会前来利用。

两人通过服务台，来到了里面的贩售专区。小小的书柜上陈列着帝野集团出版部的书籍，当中也有帝野虎之助的自传。

「就是这个。我是看了祖父的自传才查到鹭宫女士的。」

将悟拿起自传翻页。

「真的吗……如果爸爸也在自传里面写我是谁生的小孩就好了。」

「一马先生还不到写自传的年纪吧。」

雅接过自传，当场站着看了起来。

将悟巡视贩卖专区的书柜，打算找找其他有趣的书本。可是上头陈列的尽是跟商业或经济有关的书籍。

「差不多就是这样了吧。我没骗你吧？一点都不好玩。」

将悟边说边转头向雅看去，只见她板着严肃的表情，默默不语地读着虎之助的自传。不对，她的手没有在翻页。只是盯著书上的照片看的样子。

「……雅？你有发现什么罕见的东西吗？」

雅把打开的自传拿给将悟看。那一页刊登了虎之助和辰子的结婚典礼照片。

「这个人是谁……？」

「他们是我的祖父和祖母啊。新郎是虎之助祖父。」

「你说祖母叫辰子是吗？」

「听说她早在我出生以前就和我祖父离婚了的样子……你对她很好奇吗？」

雅摇摇头，阖上了书本。

「我要买这本自传。」

「真的假的？你喜欢它什么地方？想看的话我可以把我买的那本借你。」

「不、不用了啦——不好意思，我要买一本。」

雅带着书走去跟服务台伯母结帐。

——她是被我激到，要证明她自己也会看漫画以外的书吗？

将悟感到有些不安。

除此之外藏书室也没什么值得一看的东西，很快就到了闭馆的时间。

走出总公司大楼后，夕阳早已西沉，天色昏暗。

经过围在大楼四周的公园时，将悟开口询问：

「今天好玩吗？」

「看在将悟招待我来的分上，还算有趣啦！」

「是雅你自己说想来这里的吧……那我们下次去更有意思的地方玩吧。」

「……好啊。就算后来我们不再是兄妹了，你也要带我出去玩喔。」

将悟推了雅的额头一下。

「我们是兄妹没错啊。」

「啊，是这样吗？」

雅俏皮地伸出舌头。

照这样子下去，或许有一天和雅的关系愈来愈疏远也说不定。

但两人维持兄妹关系的这段日子绝不会是虚假的。将悟不愿让它变成假象。

「……你想去什么地方，我随时都可以带你去。」

将悟这么回答，那个样子就像一个温柔的哥哥。

§

几天后，有名女性来到了位在某地方都市郊区的公寓造访。她戴着充满知性气质的细框镜，身着女性办公套装。每走一步，高跟鞋蹬上去的声音便喀喀作响地响遍公寓走廊。

濑利吏沙朝着公寓六楼的某户房间直走而去。

她在门前停下脚步后，按下门铃。过了一会儿，室内对讲机传来住户的声音。该住户是名女性。

『请问您是哪位？』

「我是帝野集团的濑利，先前曾致电给您。」

半晌，房内传来人的脚步声。锁上门链的房门缓缓打开了一条缝。

房间的住户从门缝露出脸来。

住在这房间的女性比照片上的模样还要苍老一些。不仅眼尾冒出鱼尾纹，皮肤的弹性也略显松弛。

不过一头美丽黑色长发令她看起来比实际年龄年轻许多，不像四十岁左右。

「您是鹭宫真由希女士对吧？」

「……有什么事吗？」

声音虽年轻，可是却拥有符合年龄的稳重感。

「有件事您应该也知道，弊公司的帝野熊五郎前社长在一年半前去世了。可是后来有律师指出财产的分配出现了问题，因此必须展开调查。不好意思，能请您在百忙之中抽空配合调查一下吗？」

濑利随口瞎编了个藉口。对方信不信都无所谓，重点只在有理由问话就好。

「这件事跟我没有任何关系。小姐请回吧。」

真由希表露出戒心说道。

「鹤真心乃枝。」

濑利一脱口说出这个名字，真由希便倏然吊起眉毛。

「……这名字，您有印象吗？」

「我……我不记得了……」

真由希带着有些痛苦的表情垂低了脸。

「您不用隐瞒了。我今天来这里目的就是寻找心乃枝小姐的母亲。我是抱持诚实的态度来和帝野熊五郎先生的遗族打交道的。」

「我……不是什么遗族……」

「请问心乃枝小姐的父亲是帝野熊五郎先生吗？」

「我以前确实认识熊五郎先生，可是我和他不是那种关系。」

真由希左右摇头，矢口否认。

「是这样吗……果然，我就觉得这传言很奇怪。」

濑利露出由衷反省的表情。

「抱歉。看来是我们的调查出了差错。」

然后，濑利假装出好像现在才惊觉的样子，打量了真由希。

「——对了，鹭宫女士，您跟心乃枝小姐长得还真像呢。」

真由希的身子顿时僵硬了起来。

「是吗……？我很久没跟女儿见面，所以我也不晓得。」

「您不跟她见面吗？」

「我决定不会再见她了。」

不过濑利的表情却愈显温柔以及关怀。

「鹭宫女士。我们查到了心乃枝小姐目前的居住地——这可是个难得的机会。您要不要跟女儿见个面呢？她已经变成一位非常美丽的女性了喔。」

「所以说，我已经决定不会再见……」

「只是远远看一眼也好。」

「…………」

真由希没办法完全割舍女儿。

她无话可说，貌似痛苦地抿住了嘴唇。

下个假日到来后，雅回了自己的老家一趟。

此行的目的，是为了采取跟父亲神风一马做DNA鉴定用的检体。虽说是采取检体，也只是用父亲订购的鉴定用具的棉花棒刮一下口腔内侧，再交给父亲而已。

「不用担心。你是爸爸的女儿，不会有错的。」

父亲笑着如此说道。丝毫不明白雅的心情……

递还棉花棒后，雅马上回到二楼的个人卧房。虽然平日是住在学校宿舍，不过偶尔也会回老家探视，所以基本上还是有打理干净以便随时入住。

进房间上锁后，雅翻开了从客厅橱柜里带出来的古老相簿。相簿里头贴着雅童年时代的……不，是更早之前的照片。

一页接着一页往前翻，照片的年代也愈来愈往前回溯。

最后，雅终于从中找到了一张照片。照片上的日期约是距今二十年前左右。

场所是木造独栋房的庭院。那是祖父母所居住的屋子。

每年中元节和新年的时候，雅都会回父亲的老家，照片里的样子跟现在相比没什么变化。

照片上的人，是二十年前的祖父母。

雅仔细端详了祖母的脸孔。二十年前她应该是五、六十岁。

雅摊开相簿，并从书包里拿出了一本书。那是虎之助的自传。

她打开第一页，和相簿的照片做比较。

「长得……有像吗……」

因为年龄有段差距，所以很难做出正确判断。

可是看在雅的眼中，在结婚典礼和虎之助站在一起的新娘，跟相簿里祖母的脸孔实在长得十分神似。

虎之助的妻子似乎在生下熊五郎之后便和丈夫离异了。离婚时应该还很年轻。

那么，就算她之后又跟其他男人再婚，也不是什么奇怪的事。

说不定她再婚建立新的家庭，然后有了儿子和孙子。

这不过只是推测。可是……

「辰子……奶奶……」

雅喃喃地唤了祖母的名字。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4章 纵使我是妹妹
过了十一月中旬后，冬意愈来愈浓了。

早上，蔚蓝的天空万里无云，阳光和煦，气温寒冷。

今天是假日，同时也是深流院学园举办创校纪念典礼，也就是心乃枝要上台演讲的日子。

将悟来到学校发现，校园内被一股有别于寻常的庄严气氛给笼罩着。

正门前的道路停放了好几辆黑色礼车。只见一名身着正式西装的中年男性和以派对礼服盛装打扮的女性，从其中一辆礼车下车。

那张脸将悟也曾在电视上看过。他是曾当选过内阁的政治家。只见他和夫人手挽着手，朝高挂着纪念典礼看板的正门走去。

这场创校纪念典礼，除了学园理事会的理事和在校生的监护人，以及政金界受邀的贵宾之外，还会有毕业生等各式各样的人出席。

即便是平日校风自由的深流院学园，今天也一改轻松的气氛，变得庄严肃穆。

跨进正门，马上就能看到铺有白色桌巾的长桌。有五名学生被安排在这个服务台接待来宾。

学生会的滋贺学妹也是其中一员，她打开接待名册，似乎正在确认出席来宾的样子。

「滋贺学妹，早安。」

「素、素的！早安！」

将悟向她打招呼后，滋贺学妹忽然双手伸直贴在身体两旁站了起来，以九十度弯腰的姿势鞠躬。

……结果，她却一头撞上了桌子。

「啊咿！」

「滋贺学妹，你还好吧？」

「咿！好、好痛……」

滋贺学妹泪眼汪汪地揉着额头，并看了将悟的脸。

「原、原来是帝野鞋长啊……」

「你怎么紧张成那样？」

「整个早上来的全都素身分地位崇高的来宾，所以心情一直放松不下来……」

环视四周，有好几十个身着正式西装的金融界人士在互相寒暄致意。感觉就像不小心误闯了企业家举办的派对会场一样。

「刚才我也有看到知名的政治人物。不习惯这种场合的话真的很辛苦呢。」

将悟端详那些参加来宾时，意外发现有名装扮怪异的少女出现在金融界人士之中。

三角帽子和斗篷的角色扮演衣装……那个人就是以此为注册商标的芽依。

打扮成女仆的樫本来实跟在她的身旁，手持『LYRICAL☆SISTERS』的招牌。

「各位如果有兴趣聆听妹妹的萌萌演讲，欢迎光临『LYRICAL☆SISTERS』～」

看来她们是在为咖啡厅打广告的样子。

「嵯峨良学姊……该说她还是一样，到哪都不忘发挥打死不退的商人精神吗……」

她不会是想把触角伸入政金界拓展客源吧？将悟感到既吃惊又佩服。

跟滋贺学妹完成报到手续后，将悟穿越操场，前往了被设为典礼会场的特别纪念馆。

特别纪念馆是栋离校舍有一小段距离的三层楼建筑，是校内举行各式各样的活动时广受利用的设施。除了舞会和演奏会以外，偶尔也会邀情名人到此举办演讲。

「将悟。」

接近前方那栋嵌有彩绘玻璃窗、特色出众的古典建筑时，忽然有人叫住了将悟。

只见身穿和服的鹿野子从纪念馆的前庭走来。

「妈，你也来了吗？」

「因为今天是你就读的学校值得纪念的一天呀。」

将悟和母亲比肩朝特别纪念馆的入口走去。

「最近你在调查熊五郎的过去是不是？」

路途上，鹿野子小声地询问。

「……我有调查没错。可是濑利小姐从中作梗。」

将悟坦白回答。如果濑利的幕后黑手真是鹿野子的话，想瞒也瞒不住。

「为什么妈不希望我调查爸爸的过去呢？」

鹿野子闻言停下了脚步。

「我和熊五郎是怎么结缘的，你都听濑利说过了是吧？」

「咦……？是没错啦……」

唐突的问题令将悟感到疑惑。

所谓的结缘，指的肯定是父母策略性结婚的事情。

「你得知这件事后，有什么感想吗？」

「有什么感想……当然是感觉不太舒服啊。总觉得我不是父母期盼生下的爱情结晶，有点感伤。」

「现在你知道了吧？有些事情不要知道比较好，哪怕是自己父母的事情也一样。」

鹿野子继续往前走。

——无知才是幸福吗……？

哪怕是谎言也好，与其听说父母是策略性结婚，听父母说他们是相爱结婚的感觉确实会比较好受。

往前走了一小段路后，鹿野子转头说道：

「将悟。你是在我们的期盼下出生的小孩喔。多亏生下了你，我和你爸才终于感受到夫妻间的爱。」

母亲这番话究竟是实话，还是善意的谎言，将悟无从得知。

那个可以轻易地相信父母之间真的有爱情存在的童年时代，已经再也回不去了。

特别纪念馆里面设置有平面的可动式座椅，是相当气派的大厅。阳光透过彩绘窗玻璃洒入室内，把大型水晶吊灯照得光彩夺目。

可容纳数百人的大厅座无虚席。将悟和心乃枝一起坐在席位中间的在校生区。

不久，随着管乐社演奏的校歌，深流院学园创校九十周年的典礼在肃穆的气氛下揭幕了。校长一上台，前来取材的新闻记者的闪光灯旋即闪个不停。只见新闻社的新谷社长挤在记者阵仗的前面，气势高涨地把镜头对准了讲台。

人在纪念馆播报室的爱菜，声音透过扬声器传了出来。

『恭请深流院学园校长开幕致词。』

那个语气相当沉着稳重，和平日的她判若两人。听不出来有特别紧张的样子，十分尽责地主持典礼的进行。

「天导会长好端庄大方喔。」

将悟向坐在旁边的心乃枝窃窃私语道。

「典礼开始前，她明明还紧张得同手同脚走路呢。本来我和国立副会长还很担心，说不定她是实际上场后反而能发挥实力的类型。」

然后将悟东张西望地环顾观众席。

「雅是不是没来啊？」

「我也不清楚。一早就没看见她……」

在校生要不要参加典礼是个人的自由，所以她有可能选择在家休息了。

心乃枝有些遗憾似地垂低了眼帘。

「她大概是不想听我的演讲吧……」

「别想那么多。依雅的个性，八成只是想要摸鱼而已吧。」

上午是一连串的理事和来宾致词，当中也有创立者的孙子上台祝贺。接着是贺电的介绍。

内容大同小异的祝词不断连发，将悟差点忍不住打呵欠。也难怪有人会想跷掉典礼不来了。

典礼上半场的部分进行得相当顺利，中午休息后，进入了下半场。

离心乃枝上台演讲的时间愈来愈近了。

「啊……我好紧张喔……」

在纪念馆的休息室，心乃枝双手放在胸前，一副坐立不安的模样在房内踱步。

「呃，这种时候是不是要在掌心上写『人』字吞进去？人、人、人……」

只见她在掌心上连写了好几个『人』字往肚子里吞。那举吐看在外人眼中只觉得怪。

休息室的扬声器正在播放前一个上台者的演讲。上台的是一个广播社的学生，演讲的内容是独立节目的制作秘辛。演讲者妙语如珠，常常逗得观众席的听众哄堂大笑。

「呜，我不可能讲得跟这个人一样好……」

「不可以跟别人比啦。心乃枝，你的目标并不是要表现出口条流利的一面，而是要跟含辛茹苦地拉拔你长大的父母表达养育之恩，对吧？」

「说、说得也是。」

心乃枝像是要让自己转换心情般点头附和。

她拿起放在桌上的演讲稿，定睛注视。

演讲的主题是『家人』。

「我必须当作自己是在跟爹地和妈咪讲话才行。」

「心乃枝你父母一定是很好的人吧。每次听你练习演讲我都有这种感觉。」

「才、才没有呢，今天他们也因为工作没办法过来啊……」

心乃枝害臊似地挥了挥双手。

「……不然是很可恶的人吗？」

「我不是那个意思，他们只是随处可见的平凡人而已——将悟同学你自己不也说过吗？就是因为平凡才难能可贵。」

「……我是这么认为的没错。所以你要把你的想法传达给他们知道喔。用不着那么拘谨，只要坦率地说出感谢的话语，他们一定能充分感受到的。」

「嗯！我要好好加油。我希望可以跟现在的父母永远在一起。」

心乃枝点点头，似乎是拿出了自信。

然后她看着将悟的脸，绽出了微笑。

「当然，还有跟将悟同学一起。」

将悟和心乃枝互相凝望彼此，然后轻轻地亲吻了对方。

「嘻嘻。好久没接吻了呢。」

「我们有一阵子连接吻都没有了吗……」

「因为演讲练习真的太忙了……最近我们都没什么机会可以像情侣一样相处呢。」

心乃枝歉然地垂下了眼帘。

「等今天典礼结束，我们两个去庆祝一下如何？」

「就、就我们……两个吗？」

「嗯。那个，我想好好庆祝一下。」

心乃枝的脸顿时飞起淡淡红晕，轻轻地点头答应。

就在两人将脸往前凑，准备再吻一次时，却被忽然响起的敲门声吓得连忙保持距离。

「请、请进。」

凛香打开房门走了进来。

「鹤真学姊，准备得差不多了吗？」

「嗯、嗯。虽然有点紧张，不过还算没问题。」

「演讲要加油喔——这是天导会长招待你吃的点心。」

凛香递出了一袋仙贝。

「『人』字仙贝……吗？」

心乃枝拿出其中一枚一瞧，发现圆形的仙贝烙上了「人」字。

「天道会长说吃下这个仙贝后就不会紧张了。她说自己也是多亏仙贝的帮助，才能毫不紧张地主持典礼。」

「呃……」

心乃枝面露不置可否的复杂表情，「啵」地一声咬下了仙贝。

这时，大厅传来如雷的掌声。前一个上台者结束了演讲。

「终、终于轮到我了呢……」

心乃枝立刻紧张起来。

「不用怕。上台后只要想想爸妈的脸就好了。」

「嗯。我去跟爹地和妈咪表示心意了！」

于是心乃枝离开休息室，来到舞台侧边待命。凛香站在她的旁边，帮忙拿捏上台的时机。

将悟在舞台侧边的后面守护着心乃枝的背影。

从小窗户窥看观众席的情况，密密麻麻地挤满了好几百人。而且有一半以上都是身着西装或礼服盛装出席的贵宾。学生的监护人、学园理事、政治界和金融界的人士等等。

——场面这么盛大，教人不紧张也难吧……

鹿野子应该也在席上，可是人数众多，一时之间也找不到。

把视线移到在校生区扫视后，意外发现了雅的面孔。

——雅最后还是来了啊。

『接下来由二年A班的鹤真心乃枝同学上台演讲。鹤真同学担任班级委员，表现活跃……」

主持典礼的爱菜的声音在大厅响起。

见凛香打了暗号，心乃枝缓缓地走上舞台。热烈的掌声宛如浪涛般从观众席上涌来，淹没了身在台上的心乃枝。

在讲台前站定后，心乃枝放下稿纸，朝麦克风开口。

『各、各位来宾大家好。我、我是二年A班的、鹤真心乃枝。今天我要跟各位谈谈我的家人。』

掌声歇息后，大厅内变得鸦雀无声。所有听众都聚焦在讲台上，仔细倾听心乃枝说话。

于是，心乃枝开始了她的演讲。

§

『爸爸从以前就一直忙于工作，即便假日也没什么机会能陪我一起游玩。小学时，我开始抗拒这样的爸爸……。』

虽然开场的时候略显紧张，不过心乃枝愈说愈流畅。透过大厅的扬声器流出的字字句句都咬字清楚，意思明了。

「鹤真学姊表现得很好呢。」

凛香来到将悟身旁，看着台上的心乃枝低声说道。

「瞧她紧张兮兮的，害我也跟着担心了起来，看样子是我杞人忧天了。」

演讲的过程十分顺利，已完成了约莫一半的内容，刚好讲完小学时代所发生的插曲的部分。

心乃枝暂歇一口气，拿起讲台上的杯子喝了口水。

她稍稍环视了厅内观众席的状况。或许是驾轻就熟了，原本僵硬紧张的表情如今则显得从容，准备好继续往下演讲后半部。

就在这时，异状发生了。

「…………！」

心乃枝忽然定睛注视着观众席的一点，哑然失色。

她睁大双眼，半张的嘴唇则直打哆嗦。

「心乃枝她是怎么了？」

「样子怪怪的。」

将悟和凛香都对这个突发状况感到一头雾水，只能持续关注心乃枝。

下个瞬间，心乃枝就像站不稳般蹲下身子，躲进了讲台后方。

只见她身体蜷缩成一团，惊恐万分似地浑身发抖，而且面无血色。

原本安静地聆听演讲的听众们，此时也跟着骚动不安了起来。

「鹤真学姊！」

凛香赶到了台上。

将悟也随之从舞台侧边冲了出来。

这时，观众席的一角似乎发生了不小的骚乱。那一带正是刚才心乃枝凝视的地方。将悟不禁停下脚步，观察那个地方。

只见有个女性正快步离席。

她身披白色开襟衫，年龄约在三、四十岁左右。即使距离遥远，依然看得出她拥有一头长发和美丽的脸孔。

数百个听众都好端端坐着，唯独她一个人逃难似地从出入口的大门溜走。

「为什么……会出现在这里……」

女性消失之后，将悟还是目不转睛地杵在原地。

不会有错。即便经过了十年的岁月，她仍旧保留了当初那张履历表上照片的神韵。

鹭宫真由希——心乃枝的生母刚刚出现在这个地方。

「鹤真学姊，你身体不舒服吗？」

凛香的声音让将悟回过神来。

主办典礼的学生与教师都围聚在瘫坐在地的心乃枝身旁。

心乃枝铁青着脸，表情茫然地发抖着。

「为什么真由希女士会……」

心乃枝陷入一团混乱。生母的意外登场，搅乱了她的思绪。

将悟像要扶稳她似地把双手搭在她的肩膀上。

「心乃枝你振作一点！真由希女士已经走了！」

可是心乃枝的身体还是止不住地发出颤抖。

前来探视状况的男老师向心乃枝说道：

「鹤真，不要强迫自己了。身体不舒服的话，就中止演讲去保健室休息吧。」

心乃枝朝老师摇了摇头。

「我……没事……只是稍微受了点惊吓而已……」

心乃枝把手放在胸口上，大口大口地深呼吸好抚平悸动。

「到底是怎么了！」

坐在前排的男性大呼道。或许是不明白发生什么情况的缘故，他的语气有些不耐。

「发生了什么事？可以给个说明吗！」

仿佛是连锁效应似的，男性的四周此起彼落地响起埋怨。

「请、请各位来宾耐心等候。演讲马上就会重新开始……」

凛香出声安抚观众席上的宾客。

「真的能重新开始吗？」

「可惜了，明明讲得正精彩呢。」

但观众席上的来宾仍你一言我一语地表示不安与牢骚。整个大厅有愈来愈骚动不安的趋势，原本演讲带来的感动都荡然无存了。

『各位来宾请听我说！』

大厅里忽然响起司仪的声音。

『鹤真同学为了今天的演讲下了很大的苦心练习。她十分感谢养育她长大的父母亲，希望往后可以跟他们继续当真正的一家人。今天这场演讲，鹤真同学投入了非常宝贵的心意！所以请各位再给她一点时间吧！』

观众席的喧哗逐渐平息，所有人都默默地关注着台上的情况。

有时候，还会有人大声鼓励心乃枝。

心乃枝攀着讲台从地上爬了起来。

「我……必须跟爹地和妈咪……表达感谢的心……」

心乃枝重新面对听众后，张开嘴巴打算继续演讲。

「我……我……我……」

然而嗓子却沙哑了。

明明她把嘴张得像在呐喊般那么大，发出的声音却干巴巴的，有气无力。

心乃枝乱了阵脚，想要拉开嗓子提高音量。可是她愈是想大声说话，她的嘴就只能发出干枯的空气。

「心乃枝，你说话的对象是自己的父母。不用管别人怎么看你。」

将悟温柔地鼓励她。

「我……知道……这我都……知道……可是……我爹地跟妈咪……他们都没来啊……」

如果今天心乃枝的父母有来参加典礼的话，他们就能听见心乃枝的声音了。

如此一来，她现在也不会失去目标，不知到底该跟谁倾诉心中的思念。

——难道就没有帮助心乃枝传达心意给父母的方法吗……

只有声音也好，有可以让身在远方的他们听见的方法吗……

将悟苦思半晌……想到了一个法子。

「心乃枝，你手机可以借我一下吗！用电话让父母听见你的声音吧！」

接过心乃枝的手机后，将悟打开了通讯录。

他找出『鹤真诚二』的名字，那是心乃枝的养父。

接着将悟掏出自己的手机，拨打鹤真诚二的电话。响了一会儿的铃声之后，电话接通了。

『您好，我是鹤真。』

或许是接到陌生号码来电的缘故，对方的声音听得出有些审慎。

「喂，我是帝野将悟。心乃枝的同班同学。」

『帝野……？』

电话另一头先是沉思似地一愣，然后像猛然想起一样惊呼。

『你是熊五郎的儿子吗！吓了我一跳，小女平日承蒙你的关照……』

不过现在可没有寒暄问暖的时间。

将悟顾不得对方话没说完便急着插嘴。

「抱歉打扰您工作。现在心乃枝正演讲到一半，还希望您能拨空听听她的话！」

鹭宫真由希离开特别纪念馆后，便一路朝后门直奔而去打算离开校园。

——为什么我会忍不住跑来见她……

真由希怀着满腔的懊悔。

不该来见面的。见了这一面是错的。

可是，她真的好想看看女儿长大后的模样。

所以今天才会禁不起濑利的游说跑来。

原本只是想不动声色地参观心乃枝的演讲。真由希以为心乃枝早忘了自己长什么样子，应该不会被发现。

但是当心乃枝瞥见真由希的瞬间，她明显心生了动摇。

她还记得分离了超过十年以上的母亲的长相。而且心乃枝见到母亲之后，浮现在她脸上的，不是惊喜也不是欢欣，而是困惑与恐惧……

——来见她是错的……

不能照顾亲生女儿长大的自己根本没有资格见她。

真由希怀着懊悔往学校后门冲去。她想就这么躲回自己的家里去算了。

「你要去哪里？」

突然听见后面有人跟自己讲话，真由希转头一瞧。

站在后头的，是个身穿深流院学园制服的女孩。似乎是一路跟在真由希身后追上来的。

女孩系着两条摇来晃去的可爱小马尾。只见个头娇小的她叉开双脚站着，双手盘在胸前瞪视真由希。

「你是鹤真同学的母亲对吧？」

听闻女孩的话，真由希感到不解。

为什么她会知道我的身分？

「我已经要回家了。」

真由希含糊其辞地努力挤出笑容。

「……你果然是要逃走。跟我的妈妈一样。」

「你的母亲……？」

「不要丢下自己的小孩逃走好吗！」

女孩大叫道。这句话听起来就像是她在跟自己的母亲喊话一样。

——这女孩是不是也跟母亲分隔两地生活呢……？

真由希注视了用夹杂着愤怒与哀伤的眼神怒瞪自己的女孩。

讲台上放置了两支手机。一支是将悟的，另一支是心乃枝的。

这两支电话分别打给了心乃枝的父母。因为切成了免持听筒模式，所以他们可以直接听见心乃枝的演讲。

将悟等人重回到舞台侧边持续关注心乃枝。只剩凛香还留在台上，帮忙扶稳身体摇摇晃晃的心乃枝。

心乃枝重新开始演讲。

『升……升上国中之后……我…………每天……』

可是她的表现再也回不到先前的水准。

声音断断续续而且气喘不已，似乎非常痛苦。

观众席上的宾客虽然都很有耐心地竖起耳朵聆听，但依旧听得迷迷糊糊，满脸迷惑。无法令人带入感情的演讲终究吸引不了注意力，席上开始陆续传出感到无趣的叹息和交头接耳的私语声。

『呜……』

心乃枝宛如放弃再说下去般在讲台上伏低了脸孔，从喉咙深处发出哽咽。讽刺的是那个声音透过麦克风放大，在厅内清楚地回响。

「鹤真学姊……」

凛香把手搭在心乃枝颤抖的背上。

然后她面向担任营运委员的学生摇头示意。

仿佛在表示心乃枝再也无法开口似的。

「怎么会这样……」

将悟内心满是不甘。

不甘心心乃枝的心意如此轻易便遭到粉碎。

也不甘心她要向父母倾诉的话就这么被抹灭。

可是，继续勉强她演讲下去，也只会让她受伤罢了。

凛香把头凑到讲台上的麦克风前面。

『各位来宾不好意思。鹤真心乃枝同学因身体突有不适，因此……』

就在这个时候，大厅内响起了一个陌生的声音。

『心乃枝……你有听见吗？』

那是个听似温柔婉约且气质高尚的女性的声音。

『我是真由希。你还记得吗？我是你的生母。把你生到这个世上的母亲。』

将悟冲到观众席的侧边，抬头仰望播报室。

可以看见真由希站在麦克风的前面。一旁的爱菜似乎完全摸不着头绪，至于站在真由希正后方的人……则是雅。

把视线转回台上，发现心乃枝同样愕然失色地仰望着播报室。

『没能把你留在身边亲手养育长大，不管我再怎么道歉也无法表示我的歉意。可是看到心乃枝你成长得这么优秀，我真的万分感动，也感到非常开心。当初把你生下来的决定并没有错。虽然我深受苦恼，备受煎熬，也为此后悔过，可是今天看到长得亭亭玉立的你，我觉得一切都是值得的。』

说着说着，真由希的声音隐隐透了些哽咽，说话也变得断断续续。

『心乃枝。你千万别受到我这失格的母亲拖累，今后要堂堂正正地活下去。把你的心意转达给养育你长大的鹤真夫妻明白吧。』

这番话听在将悟耳中，觉得她仿佛是在忏悔。

不，不会有错。真由希确实是在向心乃枝忏悔。

『你说这些……是什么意思啊……』

下个瞬间，大厅内响起了心乃枝的声音。

『事到如今才跑来见我，是想夺去我的一切吗？你才不是我的妈妈！现在的爸妈才是我的爸妈！』

『我不会夺走你的任何东西。我只是想看看你的脸、充满元气的脸……』

『你说谎！明明过去从来没有见过我一面！还敢自称是我的母亲！』

激动的叫嚣声顿时令大厅噤若寒蝉。

原本来宾所期盼听到的演讲是关于亲子之间的爱情。是没有血缘关系的父母和女儿携手生活的温馨故事。

然而，呈现在众人眼前的，却是悲痛忏悔的母亲，以及向这样的母亲破口大骂的女儿所演出的闹剧……

母女双方皆陷入了沉默。

心乃枝双手撑在讲台上，垂低着头。低声啜泣的声音透过麦克风令所有人都听得一清二楚。凛香像是在安抚心乃枝的情绪般，环抱着她的肩膀。

事已至此，将悟再也无能为力。

他抬头看了播报室，在麦克风前面的真由希失了魂似地垂头丧气。

大厅内弥漫着凝重的沉默。

心乃枝的演讲以最恶劣的形式画下了句点。

§

逃也似地奔出了典礼会场的心乃枝，回到教室在自己的位子上抱膝而坐。

她把脸埋进膝盖，强忍心中的伤痛。

教室里除了将悟和心乃枝空无一人。凛香一番好意，帮忙从教职员室借来了钥匙。

将悟坐在她的身旁，只是默默地陪伴着她。

「对不起……搞成这样，我们也不方便再办什么庆功宴了吧……」

心乃枝抬起头，露出又哭又笑的表情。

「你的父母亲一定都感受到你的心意了。因为你不是明确地说出现在的父母比真由希女士还要重要了吗？」

「可是演讲变成那么丢人现眼的闹剧……好好的典礼都被我搞砸了……」

心乃枝吸了吸鼻子。

「我对真由希女士并没有恨意。只是一直不知道她到底身在何方，又过得好不好……可是她今天却突然露面，我以为她是来把我带回去的，想要把我从爹地跟妈咪手中抢走……一想到她是不是要破坏我现在的生活，我就害怕……」

心乃枝又把脸埋进了双膝之间。

将悟默默地把手放到她的背上。

「你不用害怕。真由希女士已经保证过她不会做这种事了。」

看着她那怯生生地瑟缩成一团的模样，将悟忍不住心想：

——我要保护心乃枝。

我要保护活在当下的她所拥有的小小幸福。

将悟牵起心乃枝的手，疼惜似的牢牢握着。

「我……要让心乃枝获得幸福……」

心乃枝纤细的指尖有些冰冷。我想温暖她的肌肤。

真希望两人能永远像这样相处下去。

「我……现在很幸福……」

心乃枝轻轻地反握了将悟的手。

雅和真由希并肩坐在纪念馆庭院一角的长椅上。

真由希整个人意志消沉，肩膀也垮了下来。

「我的现身也只是惹恼了心乃枝而已呢……」

遭到亲生女儿的怒骂，似乎令她饱受了打击。

「对不起。我不该因为自己想为心乃枝打气而提出无理的要求……但我实在无法坐视心乃枝开不了口的样子……」

「不会啦。一开始叫住真由希女士的人也是我。」

雅有些尴尬地安慰道。

「可是鹤真同学的反应我可以理解。如果我妈无预警地跑回来的话，我大概也会跟她一样又骂又叫……」

真由希抬起头注视了雅。

「神风同学，你的母亲为什么会离开呢？」

「她在我还小的时候就跟我爸离婚了。我妈是拥有『不想被小孩束缚人生』那种想法的人。该说她生性喜爱自由不受拘束吗？总之她虽然也会关心我，可是她最珍惜的似乎还是她自己的人生。」

「是吗……跟我恰恰相反呢。我认为父母就是该陪在小孩子的身旁。」

真由希边说边难过地唉声叹气。

「可是我却没能亲手扶养心乃枝长大。因为我身子虚弱，光是我自己要活下去就很耗费心神了。满嘴大道理，却什么也做不到，我根本不配当人……」

在雅的眼中，真由希看起来变得十分渺小。

可悲，窝囊，又软弱。

不敢正面面对亲生女儿的母亲。

想要为女儿打气，却反遭羞辱的母亲。

「不过……真由希女士你最后并没有逃走。当我追上你的时候，你愿意停下脚步。」

「那是因为神风同学你追得很拼命，我自认想逃也逃不了。」

「假如那时你这么远走高飞的话，或许我就对所谓的为人父母感到彻底失望了也说不定。」

真由希就像得到夸奖的小孩般，脸上浮现了一丝喜色。

就在两人微微相视而笑时，有个人影朝她们接近。

「鹭宫女士，原来您在这儿啊。」

抬头看到那个人的脸，雅吓得倒抽了一口气。

背叛了将悟的女性迎面走来。

濑利只是瞥了雅一眼，便露出兴致索然的模样转头面对了真由希。

「您这么大肆张扬，会让我很伤脑筋的。我们不是约好要低调行事的吗？」

「不、不好意思。」

真由希边道歉边从椅子起身，向雅轻轻挥手道别后，随着濑利离开了。

真由希在濑利的带领下，进入了深流院学园附近的某间咖啡厅。

在店内最隐密的席位坐定后，濑利向女服务生点了两杯柠檬茶。

「见到十年未见的心乃枝小姐，您感想如何？」

「看见她如此健康地成长茁壮，我没有什么遗憾了。」

「心乃枝小姐像极了鹭宫女士，是非常美丽动人的少女。您高兴的话，也不枉我今天招待您来参观了。」

濑利把身子探到桌上，将脸凑向真由希。

「……恕我开门见山地直问了。请问心乃枝小姐的父亲是谁呢？」

真由希绷紧身子，以警戒的目光打量濑利。

「你问这个问题想做什么？」

「一如之前我说过的，基于帝野熊五郎前社长的遗产问题，我们正在搜寻下落不明的亲属。」

「你到现在还执意认为心乃枝的父亲是熊五郎先生吗？」

「您说呢？」

濑利的眼神就仿佛盯上了猎物的老鹰般，定睛注视真由希。

女服务生送上了饮料，两人暂时停止对话。

等女服务生离去后，真由希以放弃抵抗的语调开口了。

「心乃枝的父亲只是一个我在旅途上认识，并短暂相恋过的青年罢了。熊五郎先生知道遭父亲反对生下孩子的我十分伤心难过，于心不忍才对我伸出援手。」

「那名青年现在人呢？叫什么名字？」

「那人很快就抛弃我了。我不愿回想他的名字——这是一段很难堪的回忆，过去我不曾跟任何人提起。我的解释你满意了吗？」

「哦……家世显赫的千金大小姐怀了短暂相恋的对象的孩子。而且不清楚对方之后何去何从，也不愿说出他的名字——这也未免太凑巧了吧。」

「你的意思是我在说谎吗？」

「不，我怎么敢呢。能查到千真万确的真相，我放心了。」

濑利打开包包，从中拿出了又厚又鼓的信封。

把信封放到桌上后，再以双手推到真由希面前。

从封口隐约可以看到里面装的是纸钞。

「……这是封口费吗？」

闻言，濑利眯起眼睛露出险恶的微笑。

「不，这是我误会真由希女士的一点赔偿。根据部下提出的报告，真由希女士的身边不存在任何可以指出父亲身分的证据。假如熊五郎老爷真是心乃枝小姐的生父，按理说应该会留下一两封信或照片吧。」

真由希闻言松了口气。放在自宅的信封和照片似乎没被查出来的样子。

可是濑利的口气让她感到有些不安……忽然间，她想起出门前曾看到有个黑西装男子站在公寓前面抬头窥探房间的事。

下个瞬间，真由希心头一惊，脸上血色尽失。

「难道……你是为了派人潜入我房间才设计我外出的吗？你把那些都扔了是吧……我的信还有照片……」

「我不懂您在说什么呢。孩子的父亲不是您连名字都不愿想起的青年吗？」

濑利摆出若无其事的表情回答道。

真由希颤抖着双唇，无言以对。

「钱稍后我会汇进您的户头。走吧，我开车送您回去。」

濑利把信封收回包包后，拿起帐单往收银台走去。

真由希起身离席，步伐踉跄地跟在濑利身后离开了。

正当濑利和真由希在咖啡厅谈话的时候，衣楠则藏身在店外附近的巷子里。雅则紧跟在衣楠身后，静静地不敢吭声。

衣楠戴着耳机仔细聆听声音。

虽然她跟踪真由希查出了她的住所，无奈还是被濑利抢先一步。要比手握帝野集团情报网的濑利抢占先机，终究是不可能的任务。

只不过真由希无预警地出现在创校纪念典礼。衣楠趁此机会进行暗中监视。

耳机里传来真由希和濑利的对话。在典礼会场擦身而过时，衣楠偷偷在她的提包里安装了窃听器。

「欸，她们在聊什么啊？也分给我听嘛！」

雅气急败坏地摇了摇衣楠的肩膀。

「嘘。你安静别吵。」

先前衣楠在监视走进咖啡厅的濑利和真由希时，发现雅也傻呼呼地跟了过来。她似乎是一路偷偷跟踪她们两人的样子。于是衣楠赶紧拦住雅，把她拉进了这条巷子里。

『难道……你是为了派人潜入我房间才设计我外出的吗？』

咖啡厅里的真由希放声大叫。

——把证据给丢了……？指出鹤真同学父亲身分的证据吗？

窃听濑利和真由希对话的同时，衣楠的心情也变得烦躁了起来。濑利找到了指出心乃枝父亲身分的证据吗？她的父亲又是谁？

不久两人起身离席，走出了咖啡厅。

从巷子的角落偷偷窥探，发现咖啡厅附近的路上停了一辆黑色的进口车。离店的濑利和真由希正往车子的方向走去。

「车上要窃听就困难了……」

就在衣楠咂嘴表示懊恼的时候——

只见雅冲出巷子，往真由希奔去。

「神风同学！别乱跑，你想干什么！」

雅对衣楠的制止置若罔闻，边跑边喊叫：

「真由希女士！这样真的好吗！」

她朝惊讶地转身回望的真由希继续大喊：

「你甘愿和鹤真同学维持决裂的关系，就这样离开吗！」

「我和她之间的不愉快是不可能化解的。」

真由希露出了悲伤的笑容。

濑利拉住真由希的胳臂，打开后车座的门打算把她拉进去。

同时，副驾驶席的车门打了开来，一名身材高壮的黑色西装男从中下车。男子挡在雅的面前，睥睨个头矮小的她。

「呜……」

只见西装男伸出手来打算逮住狼狈至极的雅。

衣楠如一阵风般闯进了两人之间。

「吃我这脚！」

她以迅雷不及掩耳的速度使出回旋踢攻击男子的腹部。

男子睁大眼睛，身子摇摇晃晃地发出呻吟，最后靠着车身倒了下来。

「请尽速上车！」

濑利试图强拉真由希上车。

衣楠跨过男子的身体，快马加鞭地朝濑利直奔而去。

濑利迅速摆出左手的手刀。只见她以手刀大幅度地横向一劈，划破了空气。

衣楠身子一侧，闪过手刀。化成了利刃的风压划过脸庞，在她的脸颊上留下一道细细的红色血痕。但衣楠并未因此心生怯意，而是顺势以肘击痛击濑利。

濑利不禁放开真由希，脚步不听使唤地往后倒退了一步。

不过她旋即踩稳脚步，反抓衣楠的胳臂。

然后她旋转身子，把自身当铁槌般将衣楠的身体压在车上。

「呜咕！」

肩膀的剧痛令衣楠忍不住发出哀号。

「真、真有你的，濑利。你果然是深藏不露的狠角色……」

濑利无视衣楠，伸手打算抓住真由希。

见她转身露出背部，衣楠扑上去从后面架住了她。

「放开我！」

衣楠束缚濑利的身体，利用体重把她压倒。两人的身体重摔在柏油路上翻了几圈，即便如此衣楠还是不肯放手，继续对仰倒在地的濑利纠缠不放。

「放手！」

濑利用手肘攻击衣楠的侧腹。弯成锐角的手肘如铁铅般连续予以重击。而且濑利还以后脑勺狠狠撞击衣楠的颜面。

「呜……！」

颜面受创，头部又硬生生撞上柏油路，衣楠的头部遭受到宛如被岩盘前后夹攻的冲击。冲击使得她感到头昏眼花，额头的鲜血还渗入了眼睛。

雅忍不住浑身颤抖，低头看着在地上扭打得一蹋糊涂的两人。

「神……神风同学！你还杵在那里干什么！」

听到衣楠的喊叫，雅这才回过神点点头。

她冲到真由希身旁拉住她的手，像要摆脱濑利的魔爪般拔腿就跑。

「快跟我走！」

雅牵着真由希，朝将悟和心乃枝所在的深流院学园跑去。

教室里，将悟握着心乃枝的手，静静地陪在她身边。

「此时此刻……我过得很幸福。有视我为宝贝女儿的父母，以及愿意爱我的将悟陪伴在身旁的这一刻……真的很幸福。」

心乃枝一边用手拭泪一边说道。

「是啊。我不会让任何人毁坏这一刻的。我们一起守护幸福吧。」

然而，只属于两人的恬静时光一下子就被破坏了。将悟的电话响起了铃声。他从口袋掏出手机一瞧，得知电话是雅打来的。

将悟离开心乃枝到一旁站着，接听了电话。

「喂，是雅吗？」

电话的另一头传来了气喘吁吁的声音。

『将悟！鹤真同学在吗？』

他对那慌慌张张的口气感到困惑，并转眼看了看现在仍抱膝而坐的心乃枝。

「现在我跟她在一起。」

『你马上带她过来！我和真由希女士正在往学校的路上。』

「咦……等、等一下。我先跟心乃枝说一声。」

将悟捂住手机的话筒面向心乃枝。

「心乃枝，真由希女士好像要过来……」

心乃枝吓得停止呼吸，然后左右摇头。

「我不要……我不想见她……事到如今我跟她也无话可说……」

心乃枝把脸埋进膝盖，宛如要将自己的内心深深封闭。

她现在一定很害怕。害怕见自己的生母，害怕当下的幸福会毁于一旦。

「跟真由希女士谈谈的话，说不定可以问出心乃枝的父亲是谁。」

「都到这个时候了，我不想知道真正的父亲是什么人……」

将悟向电话另一头的雅开口说道：

「心乃枝说她不想见面耶……」

『你把电话拿给鹤真同学听！』

雅在电话另一头大喊道。

『我要点醒她不可以逃避下去！真由希女士她没有逃避，所以鹤真同学也必须提起勇气面对自己的母亲！』

在特别纪念馆举行的创校纪念典礼落幕，大量的来宾从中涌出。

出席了一整天的鹿野子也走到室外，呼吸冰冷的空气。

——心乃枝小姐哭了……

她想起心乃枝在今天演讲途中，因生母无预警的现身而失去了分寸的模样。

不识亲生父母的悲伤，无法和亲生父母见面的悲伤。

她必然是在这种悲伤的环境下长大的。

——怀有那样的悲伤是不行的。

当年，鹿野子的父母把她当成了策略性婚姻的棋子。被强迫和没有爱情的熊五郎走上红毯时，鹿野子觉得自己仿佛被最信任的父母给出卖了。

即便如此，鹿野子还是试着努力爱上熊五郎。

为了家庭。为了诞生到世上的将悟。

有爸爸，有妈妈，有小孩。所有人都是以爱与信赖来维系关系。所谓的家庭，就必须是这个样子不可。

会把家庭的爱与信赖破坏得体无完肤的私生女，绝对是不允许存在的。

却偏偏……

濑利的报告指出，熊五郎的私生女是鹤真心乃枝。

无巧不巧，那个私生女竟然是将悟的女朋友……

简直是糟透了。没有比这更糟的情况。无论如何，一定要设法消灭他们是同父异母兄妹的证据，并且拆散他们才行。

鹿野子拿出智慧型手机，新上任的秘书寄来了简讯。

内容是说送将悟出国留学的准备正顺利进行中。

「加快脚步的话，下个月就可以送他出国了……」

鹿野子用冷冰冰的声音喃喃说道。

§

将悟带着心乃枝来到了校舍的屋顶。

冬天太阳下山的时间很早。来到室外一瞧，天空已经微微透着暮色了。

屋顶上有个女性正站在铁丝网前俯瞰校园的操场。随风飘摇的长发美得让人看不出她的年纪。

将悟他们接近后，真由希默默地转过了身子。她先是端详别开视线的心乃枝，接着看了将悟。

「你就是帝野同学吧——幸会……我该这样跟你打招呼吗？我是鹭宫真由希。」

「我叫帝野将悟。是心乃枝同学的同班同学。」

「我听神风同学说过了。你是心乃枝的男朋友对吧？」

真由希面露温柔的笑容，仿佛在看着一对生涩的小情侣般。

「……」

心乃枝始终沉默不语，也不愿正眼看真由希。

真由希一定知道事情的真相。

她知道心乃枝的父亲是谁，也知道将悟和心乃枝是否为兄妹……

「我不明白。如果我们知道真相的话，到底是幸或不幸……」

「无知便是福。这世上有些事情确实是如此呢。」

话虽如此，如果不藉这个机会把事情查个清白，两人之间将一辈子存在着疑惑。

不能再继续对两人有可能是兄妹的事抱持疑心了。

维持原状的话，确实能保住眼下的幸福。

但再这样下去，两人势必不能朝未来迈进。

「拜托你了，鹭宫女士，请告诉我们真相。」

所以将悟下定决心向她开口询问。

「心乃枝的父亲……究竟是谁呢？」

瞬间，心乃枝像咬牙忍耐般紧紧闭上了眼睛。

可以感受到她绷紧全身肌肉做好接受答案的紧张心情。

真由希定睛注视着将悟的面孔许久。

「我希望心乃枝和将悟同学都能过着幸福的生活。但心乃枝是我的女儿，所以我不愿说谎……啊，像濑利小姐那种城府很深的人就另当别论了。」

真由希如此说道后轻轻笑了笑。

然后她回复严肃的表情，正面直视心乃枝。

「对不起，我隐瞒了这么久。心乃枝你的父亲是——」

从她口中说出的，是将悟再熟悉也不过的名字。

「帝野熊五郎——也就是将悟同学的父亲。」

鹿野子准备离开会场返家时，有人从后面出声唤了她的名字。

「帝野女士。您要回府了吗？」

出现在她身后的人是神风一马。他正是将悟的同学，神风雅的父亲。和个性顽强的女儿相反，他外貌文弱，看起来为人诚实。他今天似乎也来参加创校纪念典礼了。

「哎呀哎呀神风社长。很抱歉之前给您添麻烦了。」

鹿野子深深地一鞠躬。

之前濑利为了调查雅的底细，不惜以欺骗的方式接近神风一马。得知这件事的鹿野子立刻火速前往一马家谢罪。两人也因此结识。

「快别这样说，我没关系的。反正事情过去就算了。」

一马仿佛没把这件事放在心上般，笑着挥挥双手。

「不瞒您说，我是有事想跟帝野女士商谈，所以才会叫住您的……关于贵公子将悟，我有一个请求。前些日子，他随着雅一同前来了寒舍。」

「连将悟也跑去惹麻烦了吗……」

鹿野子无奈似地喟然而叹。

于是，鹿野子和神风一马为了找个地方坐下来谈，来到了深流院学园附近的咖啡厅。

两人坐在窗边的位置后，一马翻开了菜单。

「唔呣呣……近年的菜单很多都改用英文，实在看不太懂……」

一马板着非常严肃的表情，认真研究列出诸多红茶与咖啡品种的菜单，那模样莫名引人发噱，鹿野子不禁露出了微笑。

「一马先生比较偏好带点酸味的口味，还是香醇的口味呢？」

「硬要选的话，应该是香醇的口味吧……」

鹿野子指着菜单，一边询问一马对口味的偏好，一边帮忙分析咖啡。

向女服务生点完饮料后，鹿野子把视线挪回一马的脸上。

「请问将悟又闯了什么大祸呢？」

只见一马忽然双手撑在桌上，向鹿野子磕头。

「拜托您！请您把妹妹的秘密告诉将悟吧！」

鹿野子大吃一惊，从椅子上抬起了臀部。

「快点把头抬起来！神风社长，您为什么会突然做出这种要求……」

「我和将悟谈过后，发现他误以为雅是他的亲妹妹。我本来想告诉他事情的真相，可是我不能自作主张揭露帝野女士贵府的秘密。」

「原来曾发生过这种事情啊……实在很对不起。将悟闹了这么大的笑话，我回去会好好教训他的。」

鹿野子也展现出不输给一马的诚意，在桌上深深地磕头。

「这不是单纯将悟一个人的问题。对我来说，也不是无关紧要的他人之事。」

「您的意思是？」

「将悟妹妹的生母，过去也是我公司的一名员工。」

鹿野子闻言，马上就知道那名母亲叫什么名字。

濑利的报告指出，鹭宫真由希当年曾在一马的公司任职。

「您说的那名女员工，就是鹭宫女士对吧？」

「您早就知道了吗？」

一马略显意外地抬起头来。

「今天的典礼，鹭宫女士偶然地出现在我的眼前。可是看到她悲痛地向女儿喊话的那一幕时，我不禁为母女被拆散的悲剧感到心痛。所以，我不希望同样的悲剧再发生在熊五郎先生的儿女身上了。」

「——神风社长，您认为心乃枝小姐和将悟是同父异母的兄妹吗？」

鹿野子以质问般的语气开口问道。

一马正眼直视着鹿野子回答：

「我是听熊五郎先生亲口告诉我的。」

「您确定吗？有没有证据可以证明？」

一马没有直接回答问题，而是如此说道：

「以前，我曾领受熊五郎先生救助雅的恩情。所以我希望现在我能回过头来帮助他的儿女。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5章 妹妹的真相
「帝野熊五郎——也就是将悟同学的父亲。」

真由希的声音如轻盈的雪花般在屋顶上飘荡。

将悟哑口无言，身体连动也动不了。

她这是在开玩笑吧？等一下应该会忍不住笑场，说她只是想寻我开心而已吧？

然而真由希并没有忍不住笑场，只是默默地注意着将悟和心乃枝。

只见心乃枝一个站不稳差点倒下，将悟连忙伸出双手帮忙搀扶。

「您……您说的是……真的吗……？」

将悟用沙哑的声音问道。

「千真万确。我这辈子只爱过熊五郎先生一人。」

真由希眺望着围绕在屋顶四周的辽阔街景。

「我生为鹭宫家之女，自小接受严格的管教。我就好像家里的附属品一样，连结婚的对象都没办法自己做决定。直到有一天，我在鹭宫家举办的派对末席上认识了熊五郎先生。

那时候，熊五郎先生才刚新婚没多久。我向他抱怨了连自由选择结婚对象的权利也没有的事。熊五郎先生听完我的诉苦后，说他也是一样，坦承自己也是策略婚姻的牺牲者。后来们见了好几次面，产生了同病相怜之情。不知不觉间，我们爱上了彼此。」

真由希坦露这段往事时的表情，就好似为爱所苦的少女般。

「我怀了身孕之后，便离开鹭宫家躲起来生产。当初生下来的女儿，就是心乃枝。」

听到这里，心乃枝仍只是低头不语。

将悟也一样，只觉得真由希的告白听起来就像童话故事似的。

「我生产后，家父大发雷霆，打算把我带回家中，然后将心乃枝托付给孤儿院。我很希望心乃枝能在父母的陪伴下长大。熊五郎为了我们母女，在海边准备了一幢别墅供我们母女隐居。我和心乃枝在别墅生活的那段日子，熊五郎先生也曾亲自带将悟同学一起过来玩呢。你还有印象吗？」

这部分跟以前心乃枝谈过的内容几乎一致。

决定性的不同点就在于心乃枝的生父是熊五郎。

「可是我之前听说的消息是我爸想收养心乃枝啊！」

「没错——隐居在别墅生活终究不是长久之计。所以熊五郎先生有意先收养心乃枝，等鹭宫家的火气先消下来再说。」

「我爸打算隐瞒心乃枝其实是亲生女儿的事吗？」

「虎之助先生和鹿野子女士不可能会答应让外遇对象所生的女儿进家门的。所以也只好让他们以为熊五郎先生是领养生父不明的小孩，如此一来心乃枝才能做为帝野家的女儿幸福长大，除此之外也别无他法了——不过熊五郎先生向我保证过，总有一天他会公开承认心乃枝是自己的亲生女儿。」

原来是这么一回事啊……将悟懊恼地咬牙。

熊五郎打算收养心乃枝的理由，原来只是为了隐瞒心乃枝的身分，把家人蒙在鼓里的手段。

「可是我爸最后并没有收养心乃枝啊。」

「进入领养的准备阶段时，『熊五郎先生另有私生女』的谣言忽然传入了虎之助先生的耳里。谣言还延烧到了熊五郎先生的公司内部，使他费尽苦心否定。如果又在这种状况下收养心乃枝，恐怕会使他人起疑。所以收养的计划就被迫放弃了。」

「密告信……」

听到将悟的喃喃自语，真由希点了点头。

「似乎有人寄了密告信给虎之助先生的样子。」

将悟萌生了一种感觉。

那封密告信的目的，仿佛是故意要拆散熊五郎和心乃枝似的……

「过没多久，我弄坏了身子，必须住院疗养。所以只好把心乃枝托付给熊五郎先生的朋友鹤真诚二先生。只是他那时还未婚，倒是有同居的女朋友。熊五郎因此觉得有些过意不去，所以开始另寻愿意当养父母的对象——将悟同学也差不多是在这个时期出车祸的吧。」

「原来如此。那时候被我爸托付女儿幸福的人，就是雅的父亲吗？」

§

鹿野子和一马面对面坐在咖啡厅里。

鹿野子啜饮了一口咖啡，把杯子放回桌上。

「恕我冒昧，请问神风社长和熊五郎的关系是？」

「熊五郎先生的母亲名叫帝野辰子，我的母亲则是神风辰子，其实是同一人。辰子在四十五年以前和帝野虎之助先生离婚之后，和其他男性再婚生下了儿子，那个人就是我。」

一马露出难为情的笑容。

「神风社长跟熊五郎是同母异父的兄弟对吧——很久以前我曾听熊五郎提过辰子女士再婚对象的名字，我就怀疑有这个可能了。」

「过去的往事家母向来不愿多谈。另一方面，如果被人知道我们跟帝野集团有关，只怕会惹上麻烦，所以就没有公开宣扬了。这种事情一旦传出去，只会吸引觊觎金钱的小人找上门。」

一马在沙发上调整坐姿，流露出怀念的目光叙旧起来。

「我和熊五郎先生在十年前左右偶然在医院相遇。因为我早知道熊五郎先生是我同母异父的哥哥，所以就主动向他攀谈了。」

「是这样啊……缘分真是不可思议。」

「我们认识一阵子之后，有天熊五郎先生带了个要求前来跟我商量。他希望我能收养他的女儿。可是我婉拒了。因为我已经有了雅这个孩子，当年的我实在没有余力同时养育两个小孩。毕竟公司的存续岌岌可危，我根本没有自信能让两个小孩幸福。

熊五郎先生不死心地拜托了我好几次。有时候写信，有时候捧着纸钞上门说他愿意付赡养费……最后，我只好刻意跟他慢慢保持距离了。」

一马像觉得十分歉疚似地叹了口气。

在深流院学园的屋顶，真由希述说起昔日的往事。

「结果，熊五郎先生没能找到心乃枝的养父母。那时心乃枝因为将悟同学出车祸而饱受打击，情绪相当消沉沮丧。这件事也让鹤真夫妻于心不忍，不惜为了心乃枝结婚，决心要成为她的养父母呢。」

在真由希的漫长告白中，这是唯一让将悟感到宽心的部分。

果然心乃枝的养父母是打从一开始就真心关爱她的。

「心乃枝成了鹤真夫妇的养女之后，我有好几次都想去看她过得好不好。可是我听说她在新的家庭备受呵护，我怕我的出现会毁了辛苦建立的幸福家庭，所以才放弃见面的念头。」

真由希向心乃枝投以落寞的笑容。

鹿野子听一马谈起当年。

那是她至今从未听说的、丈夫不为人知的过去。

「我和熊五郎先生断绝联络之后，公司的营运情况愈来愈恶化。坦白说，那时我甚至开始害怕起来，如果就这样背了一屁股债的话，会不会落到必须把雅送去给人收养的下场……就在我走投无路时，很久没有消息的熊五郎先生又跟我联络了。他跟我报告终于找到养父母的好消息，并且为之前的过分请求向我赔罪。」

「那对养父母就是鹤真夫妇吗？」

「是的。我和熊五郎先生见面后，看得出他颇为难过。他一定是很懊恼自己无法亲手扶养心乃枝吧。」

「那也是他自作自受。」

见鹿野子一副满肚子怨气的模样，一马不禁苦笑。

「我跟熊五郎先生提起公司的困难后，他为雅的将来感到非常担心。因此他主动表明愿意金援雅的生活费。从此之后，他便定期提供我巨额的款项。由于熊五郎先生当时深受私生女的谣言所扰，为了不让雅无端受到外界的怀疑，所以给钱的时候也都是偷偷摸摸的。」

「过去竟然发生过这种事……」

「熊五郎先生一定是把这当作未能扶养亲生女儿的一种赎罪吧。不过当时他的金援对我来说是莫大的帮助。我用那笔钱当作资金，把雅送进了熊五郎先生的母校深流院学园。」

「这些事情我认为您应该告诉雅小姐。毕竟她误以为熊五郎是她的生父。」

「没错。或许这就是最好的报恩方法了。」

一马点头附和。

「不过，我也不能没来由地收受那么大笔的金钱。所以我就询问熊五郎先生有没有我可以为他效劳的地方。于是熊五郎便向我倾诉了某个烦恼，那就是出院的鹭宫真由希女士。鹭宫女士出院后仍体弱多病，想要自食其力会非常辛苦。熊五郎先生当时已经升格为帝野商事的社长，立场上不容许他随意跟鹭宫女士见面。所以我……」

「您就聘请她到贵公司上班了吗？」

「没错。尽管经营状况不佳，不过还好有熊五郎先生的援助资金可以支付薪水给她。鹭宫出女士工作了三年左右后，身体状况改善不少，最后也辞掉了工作。那阵子公司的业绩也渐入佳境，自然就停止接受熊五郎先生的金援。」

「后来您有再跟熊五郎见面吗？」

「帝野商事扩展成了帝野集团，熊五郎先生的繁忙程度不是昔日可比拟，我们也就没有机会再见面了。不过，或许是因为我们之间卡了一个关于鹭宫真由希女士的秘密，导致我们在心理上觉得尴尬不好意思见面也说不定。我失去鹭宫女士的联络方式，所以一直到今天为止都没再见过她了。」

说完喘了一口气后，一马喝下冷掉的咖啡。

鹿野子缄默不语，连咖啡也不碰。

「这些年来，我一直把这秘密藏在心中没跟任何人提起。我本来是想把这个秘密带进坟墓的。往后我也不会再透露给其他人知道。」

然后，一马就像要把身子往前探般注视着鹿野子。

「我明白鹭宫女士对您来说是不可原谅的人。我也认为这是一场因熊五郎先生的任性妄为所引发的悲剧——但我还是要拜托您。孩子们是无辜的，请您把将悟和心乃枝的身世告诉他们吧！」

说完，一马再次深深地磕头。

鹿野子一如逃避回答问题般端起了咖啡杯。她的手指在发抖。把杯子放回托盘后，发出了喀答喀答的碰撞声响。

「我……有义务保护我的家庭、保护我的家人。像这种会动摇家人羁绊的事情，我是绝对不会说的……」

「将悟已经是大人了。他有能力承受熊五郎所犯下的过错。所以，拜托您……」

但鹿野子就像拒绝接受般用力左右摇头。

紧闭的双眼依稀渗出了眼泪。

「将悟他……绝对不能知道妹妹的事情……」

只见鹿野子泪水溃堤，抽抽噎噎地哭了起来。

「所以为了拆散他和妹妹……我决定要送他出国……呜……呜呜……」

她从提包掏出手帕擦拭眼头。

一马无奈地注视着有如脆弱少女般泪流满面的鹿野子。

然后，他像是要安慰一样，以温柔的语气开口说道：

「帝野女士，你心中所承受的痛苦，想必一定比我想象的还要巨大吧。」

鹿野子忍不住趴在桌上放声痛哭。

「真由希女士，您辞职离开一马先生的公司之后去了哪里呢？」

「后来我回去了阔别十年的娘家。原本身为鹭宫家当家的父亲在当时已经隐居了。我本来是打算和父亲重修旧好，希望将来有一天心乃枝能被承认是鹭宫家的子女。我能做的，也只有这样了——只是家父至今仍怒气未消，还让我一个人在公寓中独居……」

真由希说完了自己的大半人生。

她显得有些懊恼。脸上依稀流露出后悔的神色。

看起来像是在忏悔自己过去的所作所为一样。

将悟把搀扶在身旁的心乃枝往怀里搂去。

心乃枝是熊五郎的女儿。将悟的同父异母妹妹……

将悟有预感自己就要失去她了。这个令人无从抵抗的真相，将会宛如汹涌巨浪般把心乃枝从自己的身旁卷走。

「你在……说谎……」

心乃枝把头依偎在将悟的肩上，身体直打哆嗦。

「我不相信……事到如今才跟我说这些……根本不可置信……都是骗人的……」

心乃枝丝毫不愿多看自己的生母一眼。

「真由希女士。请问您有证据可以证明我们是兄妹吗？」

将悟一问，真由希便视线低垂，轻轻地摇了摇头。

「什么也没有，证据全都被销毁了。只能请你们相信口头的说词……」

「我绝对不相信！」

心乃枝大喊一声，推开将悟的胸膛拔腿就跑。

「心乃枝！」

将悟也冲上去想拦下朝楼梯间冲去的心乃枝。

「将悟同学。」

但跑没几步便被真由希唤住，将悟只能转头回望。

「我对自己那些年来的人生感到十分后悔。我觉得自己做了错误的选择。」

「不过那些年真由希女士您是真心喜欢我爸，而且也很疼爱心乃枝的吧……」

「我后悔的不是那些。无论是爱上熊五郎先生或是生下心乃枝，我从未感到后悔。我后悔的是自己的生存方式。」

「生存方式？」

「如果我能更洒脱一点就好了。就算被人批评是破坏家庭的贱女人，但依然能坦荡荡地接受那些评论就好了。不要偷偷摸摸躲在别墅生活，正面反抗父亲就好了。外界广传私生女的谣言时，我出面面对虎之助先生和鹿野子女士就好了……这样的话，心乃枝和将悟同学今天也不会为真相所困了。」

真由希走到将悟前面注视着他。

「将悟同学。如果你是打从心底喜爱心乃枝，我希望你们不要独自承受自己的心情与烦恼，有什么话就去向鹿野子女士、鹤真夫妻他们吐露吧——现在的我也只能跟你说这些了。」

将悟也目不转睛地看着默默不语的真由希好一会儿。

然后他再次动身寻找心乃枝。

从顶楼的出入口进入校舍，爬下楼梯。

他发现心乃枝蹲在楼梯转角的平台狼狈地痛哭着，连鼻子也哭红了。

将悟在她的身边蹲下，轻轻地搂住她的肩膀。

「你还好吧……？」

「为什么不早点告诉我……熊五郎伯父是我的亲生父亲……为什么要骗我说不知道……」

听心乃枝用夹杂着哭腔的声音如此说道，将悟在心情上觉得连身为儿子的自己也遭受了责备。

心乃枝把脸埋进将悟的胸口，泪水的痕迹在他的制服上面逐渐扩散。

将悟双手环抱心乃枝的背部，用力抱紧了她。

真由希说的那些应该都是实话。心乃枝的父亲的确是熊五郎，而且她就是将悟的妹妹。

所以将悟和心乃枝已经无法再当情侣了。这样下去两人的关系势必会变成禁忌之爱。

可是，现在也没有任何证据可以证明两人就是兄妹了……

「我……想要一辈子跟将悟同学在一起……」

心乃枝的声音就好似在苦苦哀求般。

将悟多希望自己能保护心乃枝，不愿毁了她的幸福。

「我……喜欢心乃枝……」

心乃枝在将悟的怀里抽抽噎噎地啜泣。

她抬起头，泪流满面地和将悟凝望。

将悟动作轻柔地为她整理乱糟糟的浏海。

然后他轻捧心乃枝的脸颊，缓缓地往前捧近。

「我是心乃枝的……恋人……」

将悟亲吻了心乃枝的双唇。

§

带真由希前往校舍屋顶后，雅独自一人在中庭的中庭的长椅坐着。

位在校舍另一头的纪念馆不断传来人潮闹哄哄的声音。创校纪念典礼似乎已经结束了。

真由希和心乃枝他们聊了什么，雅无从得知。不过他们势必会问起亲生父亲的问题。雅也不知道心乃枝的父亲是谁。

但是，无论心乃枝的生父是什么人，将悟和心乃枝两人之间似乎再也没有余地可以容下雅了。

是兄妹也好，不是兄妹也罢，他们两人都会选择他们两人的道路。

雅心不在焉地眺望着天空时，忽然有人从背后用尖锐的东西戳她肩膀。

「好痛！」

雅惨叫一声转头一瞧，原来是芽依。她正拿着星星棒头的魔杖戳弄。

「怎么啦？真像是遭到劈腿还被当鸡肋甩掉的可怜女人～」

「你、你说谁是鸡肋啊！」

雅没好气地把头撇向一旁。

「……欸，嵯峨良学姊。我跟爸爸的DNA鉴定结果就快出炉了呢。」

「你害怕听到结果吗？」

「我有点后悔。是不是不要去做什么鉴定，继续幻想自己是将悟的妹妹比较好呢？是不是不要去知道真相才是对的呢？」

「所谓的真相，代表的终究只是过去的事实。未来是不存在真相的。」

「……这是什么意思？」

「意思就是，未来不存在已确立的『真相』。」

尽管芽依解释得有些抽象，但雅还是勉强能捉摸出她的意思。

过去存在着无法改变的『真实』。

可是未来变化莫测，没有什么东西是改变不了的。

「神风你和帝野未来会如何，谁也说不准。依帝野那种个性，说不定马上就被心乃枝抛弃，哇哇大哭地跑来跟你讨拍拍了。」

「我、我才不喜欢男人那么没出息呢！」

雅噘着嘴巴发牢骚。

不过，今后的事情只有今后才知道。老是被过去的真相束缚，也不是办法。

纵使自己不再是将悟的妹妹也没关系，再建立新的关系就好了。事情其实就这么简单。

「对了神风，『LYRICAL☆SISTERS』等一下要举办创校典礼纪念活动，有兴趣过来玩玩吗？还可以听到SISTERS的萌萌演讲喔！」

「创立纪念？为什么会选在学姊的店里？」

「今天一整天我不遗余力地向政金界的大人物们做了大肆宣传！那些有钱人们一定会涌来咖啡厅撒下白花花的钞票的～」

芽依扬起嘴角，嘻嘻嘻地露出诡异的笑容。

只是，雅已经可以想见等不到有钱人上门而泪流满面的芽依的可怜模样了。

「真拿你没办法。我去晃晃好了。反正闲着也是闲着。」

「活动在一个小时后开幕。我还有事情需要准备，先回咖啡厅等你了。」

芽依离开后，雅从长椅起身。

她抬头仰望将悟等人所在的屋顶。

——再……

雅本来想在心里向将悟默默告别，最后又打消了念头。

是啊，未来并不存在既定的事实。

——我是不会轻易告别的！

雅笔直地朝着前方迈出了步伐。

随意打发时间后，雅出发前往『LYRICAL☆SISTERS』。

离开学校走在通往咖啡厅的路上，偶然经过了先前真由希和濑利进入的咖啡厅。一想起濑利这个人，雅心情有些恶劣地伏低了视线。

正当她准备快步通过时，一幕出乎意料的画面映入了雅的眼帘。

「爸爸？」

雅连忙躲到停在附近的车子后面。

她悄悄从引擎盖探头出来偷窥店里的情况。

只见父亲一马坐在靠窗的位子。坐在他正对面的则是……

「为什么鹿野子伯母会……？」

目睹意外的两人会凑在一起喝咖啡，雅讶异得猛眨眼睛。

父亲和鹿野子应该是点头之交的关系，偶然在典礼碰头的话，闲聊个几句也很正常。如果彼此有空，一起喝杯茶也不奇怪。

可是现在在咖啡厅的两人，怎么看都不像是一般的点头之交。

——鹿野子伯母在哭……？

鹿野子拿着手帕，一脸悲伤地不知在说些什么。一马则是不厌其烦地随声附和，表情温柔地听她诉说。

看在雅的眼中，只觉得他们两人亲密得非比寻常。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第6章 兄妹的抉择
「喂？爹地吗？我是心乃枝。」

听到手机铃响，心乃枝接听了电话。看样子是鹤真诚二打来的。将悟在旁边听心乃枝讲话。

创校纪念典礼落幕，两人一同回到了将悟的房间。

按先前的约定，举办了只有两人庆祝的庆功宴。只不过两人只有从简地用饮料干杯，气氛上与其说是庆功宴，更像结束得一蹋糊涂的演讲的反省会。

「演讲的时候发生了很多突发状况……嗯……不，我很好没事。我没有闷闷不乐。」

父女俩似乎在聊那时候的事。当时的过程心乃枝的父母也都透过手机听见了，想必也是因为放心不下才打电话来关心的吧。

现在心乃枝已打起精神，声音也恢复开朗。

不过，电话另一头的父亲应该做梦也没想到。

心乃枝现在人在男朋友的房间，不仅如此……还刚刚洗完澡身上只围了一条浴巾。

「咦……将悟同学？」

突然被点到名字，将悟心头一惊。

心乃枝瞅了将悟一眼。

「没有啦，怎么会。他是我的同班同学。可以说交情不错的朋友吧……咦？我们是不是在交往……？才没那回事呢。爹地真讨厌，动不动就想歪……」

心乃枝气呼呼地对着话筒发脾气。

和父亲聊了一会儿后，心乃枝挂断电话，「呼」地松了口气。

「爹地好讨厌，他问将悟同学是不是我的男朋友，还说这个礼拜六有空带你回家玩玩，一点都不顾人家怎么想。」

「我们交往的事是不是被他发现了啊？」

「因为我平时就常常跟家里聊起将悟同学的话题吧……而且今天你还很焦急地打电话给他不是吗？爹地可能是听你那么关心，就联想到了这个可能。」

将悟感到有些不好意思，他没意识到自己原来这么拼命。

演讲的时候，将悟一心只想帮助心乃枝恢复状况。隐藏在这股焦急中的爱意，全被心乃枝的父亲给识破了。

「礼拜六你要来吗？」

「我登门拜访一下你的父母比较有礼貌吧。再说，今天也麻烦他们配合了我的要求。」

心乃枝忐忑不安地垂低了脖子。

「可是我们……其实不是男女朋友啊。」

心乃枝把头靠在将悟的肩膀上依偎着他。

「我们的关系怎么好意思跟父母说出口……」

「我们不是兄妹。又没有证据。那种话我是不会相信的。」

「说、说得也是。我的生父到现在依旧身分不详。」

两人用像是在串通的语气般互相确认。

鹿野子恐怕已经察知熊五郎的女儿的身分。不过，她一向极力否定妹妹的存在，想必也不会到处声张才是。

纵使这个消息传出去也没用，没有证据能显示两人就是兄妹。

所以只要一直保密下去，两人就可以交往下去。

将悟轻轻一推，心乃枝背靠着坐垫以仰卧的姿势躺了下来。

敞开浴巾，一丝不挂的身体赤裸裸地显露在荧光灯下。

胸部和腰部不仅肤色白皙且线条优美，将悟不禁看得出神。

「啊呜……」

心乃枝羞怯地用双手遮住胸部，用力夹紧了膝盖。

将悟把脸迎上去索吻后，心乃枝像默默许可般闭上了眼睛。

当两人的嘴唇快要吻在一起时，将悟的脑海里浮现了心乃枝的养父。

领养心乃枝，含辛茹苦地把她养育长大的父亲。

直到现在，他还不知道心乃枝的生父是谁。也不知道将悟和心乃枝就是兄妹。

「…………」

心乃枝睁开眼睛，看着半途停止了动作的将悟。

「我这么做是不是等同于背叛呢……」

「背叛谁？」

「背叛养育你长大的父母。他们把你视作宝贝疼爱了这么久，而我现在做这些，是不是等同于背叛他们呢……」

将悟把脸挪开后，心乃枝坐起上半身，双手拉着浴巾遮蔽身体。

「可是也不可能向他们坦露我们的关系啊……」

事情正是如此。只要是正常的父母，得知兄妹发生不伦之恋的话，一定会摇头叹息，并且尽全力阻止吧。

将悟只觉得遗憾又难过。他希望自己和心乃枝不用鬼鬼祟祟地在一起，而是能成为受到疼爱女儿的父母祝福的男女朋友。

「我们或许比较适合谈柏拉图式的恋爱……」

闻言，心乃枝露出一时无法会意的困惑表情。

「我喜欢心乃枝的心意是不会消失的。所以我不想隐瞒——不过，我也不会再做出接吻以上的亲热举动。我们或许比较适合成为那种纯粹向对方表示爱意的那种情侣。」

「连接吻也不行吗……？」

「心乃枝的父母如果有一天知道了我们是兄妹，然后又发生了亲密的关系，他们一定会很伤心难过的——我不想破坏心乃枝你宝贵的家庭。」

「可是我……」

心乃枝伸出双手环抱了将悟的脖子。

「我想跟将悟同学发生更进一步的关系……」

浴巾从她的身上滑落。赤裸着身子的心乃枝不再遮遮掩掩，用柔软的身体和将悟紧紧搂抱。

「我想跟你常常接吻。我想跟你尽情拥抱。也……也想和你做……做那种色色的事……」

将悟双手环抱在心乃枝的背上。他多想就这么好好疼爱心乃枝，想把她占为己有，在体内深处跟她结为一体。

可是，这些对心乃枝的父母来说，都是充满了杀伤力的背叛行为……

或许将悟是感到害怕也说不定。深怕自己因为被叛而受到惩罚。

「心乃枝，你不能接受柏拉图式的恋爱吗……？」

「…………」

在将悟怀里的心乃枝沉默半晌后，摇了摇头。

「只要能跟将悟同学在一起，我就心满意足了……」

「……谢谢。」

「不会，将悟同学能为我的爸妈着想那么多，我才要感谢你呢……」

心乃枝有些落寞，但又幸福洋溢地阖上了眼睛。

将悟用力将她紧紧搂住。

「我会永远爱你。心乃枝你是这世上独一无二，无可取代的人。这辈子我们永不分离，一起守护幸福的当下吧。」

将悟和心乃枝孤男寡女独处一室，平静地拥抱着彼此。感受对方体温的同时，一面聆听着对方体内输送血液的心跳声。

只是静心倾听对方的呼吸，便觉得两人心有灵犀，相互契合了。

§

隔天是创校纪念典礼的补假，将悟等人在补假后的隔天才又回到学校上学。

雅在补假那天，听闻父亲交代了熊五郎的过去。

将悟和雅在屋顶聊天，交换彼此所知道的真相。

「我也是现在才知道原来我爸和一马先生是同母异父的兄弟……雅跟我的祖母是同一人呢。」

将悟固然讶异自己和雅有着这样的血缘关系，但也接受了事实。

「我看到虎之助先生自传的照片，发现照片上的新娘跟辰子祖母长得一模一样，才想到这个可能。我回老家时有翻出旧相簿检查，偏偏没有祖母年轻时的照片，所以没有百分之百的把握……」

「所以你是听你父亲说起，才确定是事实无误的吗？」

「谈起以前我深信熊五郎伯父是亲生父亲的事，我爸还很莫名其妙地佩服我说『小孩子的直觉果然很敏锐』呢。爸爸说，熊五郎伯父其实是很关心我的。」

「对雅来说，我爸等于是你的亲伯父吧。」

只不过两家家系断绝的缘故，所以应该是不会当亲戚往来。

「唉～到头来我是将悟的表妹吗～」

雅靠在屋顶的铁丝网上，叹了口长长的气。

「你干么露出那么复杂的表情啊。」

「因为感觉就很不上不下嘛。我们不是真正的兄妹，也不是毫无关系的外人，而是祖父不同人的表兄妹。」

「我倒是可以理解。或许就是因为我们有着一层血缘关系，所以当初才会相信雅就是我的妹妹。」

「啊，不过。」

雅灵机一动似地打了个岔。

「记得表亲好像可以结婚喔？」

「你说啥！」

「我说，结˙婚˙啦。表亲要结婚也是OK的啊。」

雅脸不红气不喘地说道。

「等等等一下。虽然你说的确实没错，可是也没有非结婚不可的必要啊……」

「唉～你在慌张个什么劲啊。我只是在讨论一般情况而已。」

雅瞪眼注视一脸狼狈的将悟。

「……听说DNA鉴定结果这礼拜就会揭晓了。所以这个周六我会回家一趟看鉴定书。」

「终于吗？这下事实总算可以水落石出了呢。」

将悟不免有些感慨。

真由希和一马已经坦承了熊五郎的过去，事已至此，雅不可能会是亲妹妹。

即便如此，要面对明确的铁证还是需要勇气。将悟和雅并非亲生兄妹的结论将从此拍板定案，到时有再多的藉口和搪塞也只是枉然。

「将悟你呢？你跟鹤真同学今后有何打算？」

「我们打算继续交往下去。」

「是这样子啊……」

雅有些寂寞似地垂低了脸。

她默默不语地杵在原地一动也不动。

「……雅？」

出声呼唤后，雅重新抬起头注视将悟。

「——将悟，我喜欢你。」

「……干么这么突然。」

将悟虽对突如其来的告白感到迷惑，还是露出微笑。

不过雅只是目不转睛地定睛凝望，脸上没有一丝笑容。

「我是认真的。」

雅直到今天依然喜欢将悟……

将悟不晓得该如何回答才好。

他不讨厌雅。可是将悟已经做出了抉择。

「抱歉……雅。」

不久，将悟像痛下决心般说道：

「我已经决定要跟心乃枝在一起了。所以……我没办法跟雅交往。我不能跟你成为男女朋友……」

雅默默地听着。

将悟很想把视线从雅的脸上移开。他舍不得看到雅露出伤心难过的模样。

即便如此，将悟还是正眼直视着雅的面孔。因为正面回应她对自己的一片痴情，是最基本的尊重。

「……嗯，我等你这句话等很久了。」

不料，雅的回应却是出乎意料的干脆。

「等很久了……？」

「我一直都很希望将悟能认真面对我。因为以前我们不能在一起的原因，是顾忌我有可能是亲妹妹。既然我不是亲妹妹，之前被甩的理由就不再成立了不是吗？」

雅的脸挤出了笑容。笑中带有一丝惆怅。

「所以我希望能撇开妹妹的因素，纯粹以女人的身分被将悟拒绝。」

看到这样的她，将悟的心忽然痛了起来。

对雅而言，这句突来的告白，是为了让心中的恋情能有个了结。

「雅……我只能做到这么多了……你对我付出了感情，我却无法回报……甚至也不能当你的哥哥……」

将悟的心像是被揪紧似地，眼眶一红，拼命强忍泪水。

到头来也没能为她留下什么。

将悟也只能在什么也没有留下的情况下，退出雅的心房。

「可是你却还是愿意陪在我身旁……我真的很感谢你……」

雅定睛端详着这样的将悟……

「啊～啊，真是的。你那是什么表情啊，丢脸死了。」

然后耸起肩膀唉声叹气。

「以后我还是会全心全力照顾你的啦。不然实在太危险了，我都快看不下去了。」

「危险？」

「就是将悟跟鹤真同学啊！抱着秘密偷偷交往可是一种很大的赌注。今后你们也需要可以帮得上忙的人吧。」

雅自信满满地挺起了胸膛夸耀。

「明明是妹妹，却还是喜欢上将悟，全世界就只有我才能体会这种心情啦！」

如此大声宣示的雅，仿佛斩除了所有依恋与不舍，找到其他目标准备重新出发一样。

§

礼拜六，天空被一层薄云笼罩，冷得教人感受到冬天真的来临了。

傍晚，将悟搭乘电车前往了心乃枝的家。此行的目的是去向她的父母打声招呼，以及报告自己正在和心乃枝交往的事。

心乃枝昨晚就早一步先行返家了。她说她要先回去尽量讨好父亲。现在这时候，雅应该也回家听DNA鉴定的报告了。

——不晓得心乃枝的父母亲是怎样的人呢？

将悟坐在摇摇晃晃的电车上忍不住紧张了起来。

虽然小时候有见过心乃枝的养父鹤真诚二，可是当时的记忆已经失去了。

自从在深流院学园遇上心乃枝后，就没再见过他。

——如果他肯认同我们的交往就好了……

这是将悟最挂念的问题。两人目前是隐瞒兄妹的身分在偷偷交往。这秘密当然不能让心乃枝的父母知道。

——我得记得强调一下我们只是柏拉图式的情侣关系哪。

虽然已经跟心乃枝接过吻，也曾一起洗过鸳鸯浴……至少自己没有再越雷池一步。自从决定维持柏拉图式的关系之后，就连接吻也没再有过了。

想当然，隐瞒兄妹秘密的罪孽并不会因为只是停止亲热就消失。

将悟只希望和心乃枝的恋情能得到双亲的认同。得到他们的祝福。

正因为他们是把心乃枝视为掌上明珠抚养长大的人。

心乃枝的家在离市中心不远的某栋公寓大楼。将悟抵达时，太阳已经西下，天色也暗了下来。

按下公寓设有自动锁的正门对讲机后，心乃枝接听了门铃，亲自下楼迎接将悟。她身上穿着雪花结晶图案的白色毛衣。

两人搭电梯上楼，通过走廊来到外头挂着『鹤真』门牌的房间后，心乃枝打开了房门。

「将悟同学请进。」

「打、打扰了……」

门内隔出了一个小空间做为玄关。正面有一扇木头纹理的门，两侧的地板有灯光照明。给人一种品味高雅、气氛沉稳的印象。

「爹地～将悟同学来了～」

心乃枝朝着家中大喊。

「爹地他超好笑的，从昨晚就一直心神不宁，坐也坐不住。」

心乃枝笑嘻嘻地说道。

片刻，屋内传来脚步声，门打了开来。

现身的是一名年约五十岁上下的男性。以家居服和牛仔裤做为搭配，穿着十分休闲。

和在将悟家发现的那卷录影带里的模样相比，印象没有太大的改变。肚子微凸，隐隐约约散发着一股孩子气。不过，再怎么说跟那卷影带还是有十年的差距，相形下还是感觉得出多了几分威严。

「伯、伯父幸会。我是帝野将悟。」

将悟抬头挺胸地打过招呼后，恭敬地弯腰行礼。

「你就是将悟吗……长大了不少呢……」

诚二感触良多地仔细端详将悟。

「幸会……不，或许该说好久不见才正确吧？我是鹤真诚二。」

心乃枝的养父和和气气地欢迎了将悟的拜访。

鹤真夫妻在这四房一厅的公寓过着两人的生活。

心乃枝的养母洋子女士，是个跟丈夫一样还带点孩子气的可爱长辈。今天晚餐她特地准备了鱼料理准备招待将悟和心乃枝。

将悟被带领到饭厅，四人在那里共进晚餐。

最初是诚二跟心乃枝两人聊起学校的趣事，洋子女士偶尔也会插上嘴说个几句。将悟则一边随声附和，一边听他们一家三口对话。

用餐时间差不多过了三分之一后，诚二向将悟攀谈。

「在将悟眼中，熊五郎可称得上是好父亲吗？」

诚二和熊五郎是老朋友了，他的声音充满了怀念的语调。

「嗯。虽然爸爸工作忙碌，我们平时鲜少有时间可以相处，可是他教导了我许多事情。好比说他出国出差的经验、这个社会有什么样的职业等等……学校还没教，我已经先熟悉社会的结构了。」

「你们父子都不会一起玩乐吗？」

「那倒不至于。爸爸他常会拿帝野集团开发中的玩具回来，要我测试完告诉他感想，然后两人就这样玩起来了呢。不过我一玩上瘾之后，连爸爸也跟着愈玩兴致愈高昂，结果都没有起到测试的效果。」

「那就好。这十年来我几乎都无缘跟熊五郎见面，一直很担心你们父子呢。怀疑他会不会整天在世界各地奔波把心思都放在工作上，以致冷落了将悟。」

「不，我没有被冷落啦。」

将悟笑着说，诚二也开心地回以笑容。

然后他谈起了熊五郎在大学时代发生的小插曲。

例如在聚餐时逞强喝到烂醉、探听彼此欣赏哪个女孩、彻夜不眠地畅谈未来的商业发展等等……尽是些一般朋友在年轻时代会有的平凡回忆。

到头来，和心乃枝交往的事情都没有搬上餐桌，晚餐就这样结束了。

用完饭后甜点后，洋子女士收拾好餐具在厨房里忙着。诚二为了好好详谈，带将悟和心乃枝到客厅里坐。

因为诚二要先回自己的房间一趟，所以将悟和心乃枝先一步到客厅的沙发并肩而坐。客厅是风格雅致的西式装潢，两人同坐的沙发前面摆放了一张光可鉴人的乌黑色茶几。茶几中间则有一块金属感的银制烟灰缸。

「……这一刻终于到了呢。」

这是将悟第一次上门跟女朋友的父母问候。他紧张得身体不停打哆嗦。

「希望你父母会对我们的交往表示乐见其成……」

「放心啦。爹地他好像还满欣赏将悟同学的呢。」

「嗯，伯父比我想象中还要和善，令我松了口气。」

趁着等待的空档，将悟环视了客厅内部。

在附有玻璃门的柜子上，有几支放在木制台座的手机当作装饰。

「那些是爹地企划的手机展示模型。」

将悟的目光停留在其中一支手机上。蓝色的流线型造型特色突出，让人印象深刻。

那支手机是搭载了高性能变声器机能的机种，以前曾被拿来利用创造出谜之『妹妹』的声音。企划出这手机的人就是鹤真诚二。

「以前我被那支电话整得好惨哪……」

那时候将悟从来没想过，自己最后竟然会跟那个『妹妹』成为一对情侣。明明当时一直警惕自己务必要避免跟妹妹交往的……

——人的心情真是难测……

将悟看了等父亲等到坐立难安的心乃枝的侧脸，忍不住这么想。

过了一会儿，诚二打开客厅的门走了进来。

「抱歉让你们久候了。」

诚二手上拿着A4尺寸的白色信封。他把信封放在附近的柜子上，然后在沙发坐下。将悟和心乃枝两人隔着桌子和诚二面对面而坐。

「是这样的，将悟，关于你和心乃枝的问题……」

诚二开宗明义地切入了主题。

将悟心一横，双手撑在桌面上。

「是——其实我们正在交往。」

将悟直勾勾地注视诚二的眼睛说道。感觉得出一旁的心乃枝紧张得浑身僵硬。诚二似乎也早就心里有数，听闻将悟的告白后并未特别感到惊讶。

「你们交往多久了？」

「我是在九月的文化祭告白的，在上个月才收到回覆，于心乃枝的生日当天开始正式交往。」

「难怪我打电话想跟心乃枝庆生，她却迟迟不肯接听。」

诚二露出有些吃味的表情。

「不、不是啦，我没有故意不接！是真的没发现爹地打电话来。」

心乃枝羞答答地挥舞双手否认。

看他们父女两人的互动，将悟慢慢放松了紧张的情绪。看起来两人的交往有机会获得诚二的应允。

「不好意思，拖了这么久我才登门拜访……」

将悟道歉后，诚二抬起脸来微笑着摇了摇头。

「没关系。你不用放在心上。」

「啊，虽说我们正在交往，那个……目前也只停在牵手的阶段而已……」

其实不但亲过嘴也看过彼此的裸体了……不过将悟决定还是别不打自招的好。

眼下的重点在于向对方的父母强调柏拉图式的关系。

「哈哈，是吗。那就好。身为女儿的父亲，听到你这么说我就放心了。」

诚二笑着回答。

接着他陷入沉默，思忖了一会儿。

或许他是在犹豫该跟女儿的男朋友说什么才好。

将悟又再次紧张了起来，静候女友的父亲开口。

不久，诚二依序看了心乃枝和将悟的脸，然后开口说道：

「或许我该早一点让你们知道的——心乃枝，将悟，你们俩其实是兄妹。」

将悟看着诚二的脸，无话可说。

一旁的心乃枝也是神情恍惚地注视着父亲的面孔。

按理说他应该不知道心乃枝的生父是谁才对……为什么……

「请、请问这件事是家母告诉您的吗？」

诚二缓缓地摇了摇头。

「不……这件事我很久以前就知情了。没错，心乃枝一出生我就知道了。」

「可是您以前不是跟心乃枝说她生父不明吗……」

「将悟和心乃枝，你们都清楚自己的身世了吗？」

听到诚二的问题，将悟坦承地说出真由希所交代的一切。

只不过他撒了一个谎。他佯称自己和心乃枝并未相信真由希的说词。

「我们是在交往之后才听说我们原来是兄妹的。因为无凭无据，所以我们没有采信这个说法就是了……」

「是这样子啊……当年我知道心乃枝是熊五郎的女儿，所以才收为养女的。」

「为什么……您要隐瞒不说呢？」

「因为这是熊五郎的希望。」

「他希望……隐瞒自己是生父的事吗？」

「真由希女士少告诉你们一件事。她说熊五郎在放弃由自己当养父的计划后，便拼命寻找可以代他收养心乃枝的对象，是吧？」

将悟点点头。那时熊五郎找上的人，正是神风一马。

「你们认为，为什么我不一开始就答应当养父呢？」

「我们只听说是因为你还没结婚的关系……」

「那是表面上的理由。当时我虽然还未婚，可是已有洋子这个同居女友，早已做好随时都可结婚的万全准备——很久以前洋子曾怀有我的孩子，我们也因此订下了婚约。可是，后来她流产了，婚约也一笔勾消。从此之后我们便迟迟无法下定决心结婚。所以收养心乃枝对我们来说，也未尝不是顺理成章结婚的好机会。然而，熊五郎却不肯答应让我收养。」

诚二说着说着，眼神逐渐变得严肃了起来。那眼神就好似在谴责什么。甚至可以从中感受到愤怒。

「我和熊五郎在事情的看法上有了歧见。我认为应该要诚实地把将悟和心乃枝的身世告诉你们。可是熊五郎却不愿让你们俩知道真相。」

「这是为什么……？」

「因为他想要保全自己的家庭。」

「保全？什么意思？」

「他害怕一旦被人知道自己有心乃枝这个女儿，他和鹿野子女士以及将悟三人组成的家庭会分崩离析。他说他不愿因策略性婚姻嫁来帝野家的妻子受到更多的折磨。」

将悟不敢相信自己耳朵所听见的话，感觉嘴巴里面黏糊糊的。

身体不知是因愤怒还是难过，止不住地颤抖着。甚至不敢转头看一旁哑口无言的心乃枝。

「就为了这个原因……您隐瞒心乃枝真相这么多年吗？」

「我又何尝不想说出真相？只是我也不乐见心乃枝被卷入帝野家的风暴，也不想让她以为自己的生父竟是一个不愿认女儿的人——再者，我手上也没有任何客观证据可以说明熊五郎就是她生父。到头来，我也只能告诉她我不晓得她的父亲是谁了。」

诚二滔滔不绝地说明完个中原由后，长长地叹了口气。

「这么做，得利的不是只有我爸妈而已吗……」

闻言，诚二眼神锐利地看了将悟。

那视线仿佛带着几分责备的意味。

「若不是如此，那些年你怎么能过着平稳的生活呢？如果心乃枝的事传进了帝野家，你的父母可能早就离婚了。倘若你的监护权是被鹿野子女士拿走的话，你现在过的就是截然不同的人生了。这样的你有资格责怪自己的父母吗？」

诚二的这番话，听起来就像是在代替熊五郎教训将悟似的。

将悟无言以对。

「……不要。」

忽然间，心乃枝发出了微微颤抖的声音。

「不要……责骂将悟同学……他又没有做错什么事……」

诚二看了心乃枝后，又把视线转回到将悟身上。

先前的火气已平息了下来，那眼神仿佛在后悔自己不该出言责备将悟似的。

「是我言重了。将悟的确是无辜的，鹿野子女士本身也算是被害者，责任全在熊五郎一个人身上。当然，帮他隐瞒事情的我也一样。没有资格说熊五郎的不是。」

然后，诚二一如在道歉般，向将悟和心乃枝低头。

那模样令将悟深感同情，脸上挂起了浅浅的笑容。

「您是受家父所托，才没办法说出真相的吧。这整件事都是家父一个人不好。他甚至动过歪主意，想隐瞒心乃枝是亲生女儿的事不让别人知道，然后收她为养女呢。」

「……将悟，你知道为什么熊五郎没能成功收养心乃枝吗？」

「我有听说是因为有人寄信跟我祖父密告，说家父在外有私生女。」

「是吗……密告的事你也知道了……」

将悟点点头。

「我常常有个想法。要是心乃枝当初成了熊五郎的养女，哪怕只是法定的血亲也好，你们就能成为一对兄妹了。说不定鹿野子女士也会因同居在一个屋檐下的关系而愿意接纳心乃枝。如此一来，或许有一天熊五郎也会愿意亲口告诉你们真相了。」

听诚二这么说，将悟不禁想象了也有可能发生的另一种人生。

那就是将悟和心乃枝做为兄妹一同长大的人生。两人自小就是家人，不会有发展成情侣关系。至于雅也不会被误当成是将悟的妹妹，有机会和将悟成为一对男女朋友……

「真是不可思议。没想到人生竟会因一封信而有如此巨大的转折。」

诚二忽然抛出了一个问题。

「你想知道是谁密告的吗？」

「……您知道吗？」

将悟忍不住反问，诚二却别开视线不发一语。

他陷入了沉默。目光摇摆不定，仿佛在迷惘什么似的。就好像瞒着什么事情不敢说出来一样。

「难道说……」

心乃枝怯生生地喃喃嘟囔道。

一如受到女儿的催促似地，诚二终于开口了。

「那个人就是我。」

将悟和心乃枝都看着诚二的脸哑然失色。

「我知道我犯下了傻事。可是，我实在无法原谅熊五郎那又要隐瞒自己生父的身分、又要养育女儿的行为。无法原谅试图背弃亲生女儿的他！不承认女儿是女儿的人，没有资格为人父母！」

诚二大声嚷嚷，「碰！」地一声怒敲桌面。

「……基于这种想法，当时我气得写了封信，并且拷贝了熊五郎拥有的照片，一同寄给虎之助先生了。」

诚二心情凝重地叹了一口气。

「讽刺的是，我的做法导致熊五郎费尽心思极力隐瞒私生女的存在。发现丈夫在外跟女人生了小孩的鹿野子女士因饱受打击，整个人憔悴不已。看到一蹶不振的妻子整日卧病在床，他认为再继续折磨妻子只会毁了家庭。于是他决定彻底否定女儿的存在，要一辈子隐瞒下去。」

将悟茫然地注视诚二的脸。

原来这个看似性格敦厚老实的父亲，背地里竟也隐藏着令人害怕的激情。

不过，这也证明他是真心关怀诞生到这个世上的孩子。所以他才会无法原谅不肯承认女儿的熊五郎。

「……您、您寄了密告信的事，家父知情吗？」

「这就不清楚了。虽然我们都假装不知道密告的犯人是谁，可是熊五郎或许早就依稀察觉到了。」

诚二起身走到柜子前面，拿起刚才的信封。

「这是两年前熊五郎忽然寄给我的东西。」

诚二重新坐回位子上后，从信封中拿出一张文件放到了桌上。

文件上满是密密麻麻的英文字母。单看一眼，将悟就明白那是什么文件了。

他几乎要窒息了。

「DNA鉴定书……」

「没错。这是好几年前熊五郎在美国进行鉴定的资料文件。也就是他和心乃枝的亲子鉴定结果。他似乎是拿偷偷收藏的心乃枝的脐带去鉴定的。」

将悟用颤抖的手接过了鉴定书。

结果显示，双方是千真万确的父女。

心乃枝垂低眼帘，完全没有想看鉴定书一眼的意思。她仿佛害怕直视结果般，避开了视线。

诚二接着从信封里拿出了两张信纸，是熊五郎亲笔的书信。

「根据连文件一起寄来的书信，自知不久将离开人世的他心境上似乎有了转变。他在死前打算把真相传达给心乃枝。可是无预警地揭露真相的话，只怕会扭曲了她的人生。所以熊五郎才把资料寄给我，要我这个父亲先帮忙保管真相。」

事已至此，所有的疑惑都解开了。

说明心乃枝就是熊五郎亲生女儿的铁证就摆在眼前。

「我打算提出这份鉴定书和书信做为证明，让心乃枝和熊五郎认定父女关系。」

「咦……认定……？」

将悟哑口无言。心乃枝也倒抽一口气注视着父亲。

「可是家父已经去世了。」

「即便人已不在世上，只要能提出相关证明，照样能强制认定关系。只不过限期在死后三年内。熊五郎已经去世两年了，所以期限还有一年。」

一旦认定了关系，心乃枝户籍誊本上亲生父亲的栏位将出现熊五郎的名字。也就是说，心乃枝是熊五郎亲生女儿的事实将正式获得公认。

与此同时……将悟和心乃枝是同父异母兄妹的身分，也将会获得公认。

换句话说，两人身为兄妹的事实将再也无法隐瞒下去。

「我自从收到这封信后，日夜都在烦恼。熊五郎的立场已不同于十年前，如今的他也是举世闻名的大人物。我担心一旦认定关系，心乃枝是否会被贴上熊五郎私生女的标签。」

或许是至今仍为烦恼所苦，诚二紧握双拳，眉间爬满了深邃的皱纹。

「可是心乃枝她需要亲生的父亲。这也是为了她的幸福——心乃枝，将悟，你们都明白了吧。你们是兄妹，是不允许谈恋爱的。」

沉默支配了客厅。在场的人都无言以对，全身也僵住不动。

将悟咬牙切齿。身体克制不住发抖的冲动。

心乃枝能跟亲生父亲相认，按理说是件值得开心的事。

可是他却无法由衷高兴起来。

他想和心乃枝成为一对恋人。哪怕那是人人忌讳的一条路。

「我、我……我希望能让心乃枝幸福……以恋人的身分，一起过着幸福的日子……」

将悟那断断续续的声音，仿佛在恳求似的。

「将悟。让人幸福这种事，并非嘴巴说说那么简单。」

诚二的回答重重地压在将悟的肩上。

该怎么做，心乃枝才会幸福呢？对她而言，什么样才叫做幸福呢？

心乃枝的养父从很久以前就一直在为心乃枝的幸福着想。为她的幸福祈祷。

可是，一旦认定关系的话，两人就成了不折不扣的兄妹……

「你仔细考虑吧。为了不让同样的悲剧再次发生，还是让心乃枝认祖归宗吧……」

诚二露出温柔的微笑，把手放在烦恼不已的将悟肩上。

「……我不要！」

心乃枝忽然情绪激昂地起身大喊。

她的嘴唇在颤抖着，眼眶里盈满了随时有可能滚滚落下的泪水。

「隐瞒了我这么多年，事到如今才突然要我认定父女关系……这种安排我一点都不觉得开心……这样的生父我不要也罢……！」

「心乃枝你先冷静下来。这也是为了你往后的人生……」

「我喜欢将悟同学！我和他走过相识、一同相处、互相告白的阶段，好不容易才成了情侣！不要随随便便让悲剧发生在我们身上！」

心乃枝甩开父亲的手，一把抓起放在桌上的鉴定书和信纸。接着她又拿了放在柜子上的打火机，「啵」地一声点燃火苗。

「这种……这种东西没有留着的必要！」

「心乃枝，快住手！」

「不要过来！」

心乃枝像是以鉴定书为人质般和父亲展开拉锯，然后快步冲出了客厅。

「别走！」

诚二慌忙地冲上前去，但将悟却起身挡在他的眼前。

「将悟，请让开。你还坚持要跟心乃枝交往吗？」

然而，将悟却像强忍痛苦般挤出声音说道：

「拜托……伯父……请您……帮心乃枝认定父女关系……」

诚二大感意外似地注视将悟好一会儿。然后他面露安心的笑容。

「你能理解我的苦心吗？」

「我一直有个愿望，就是希望妹妹能被认可为家中的一份子。所以……所以请您帮忙认定心乃枝和家父的父女关系……」

开口提出这样的要求，将悟何尝不觉得痛苦。

可是，如果心乃枝现在不认祖归宗的话，她这一辈子将永远是没有亲生父亲的孩子。任谁也没有剥夺他人拥有亲生父母的权利。

「让我去跟她谈吧。」

将悟冲去寻找心乃枝。来到走廊后，只见从厨房探出头的洋子露出不解的困惑神情。

玄关处传来心乃枝的脚步声。玄关门打了开来，外头走廊响起的脚步声渐行渐远。

将悟冲往玄关穿好鞋子，从半掩的大门跑到外头的走廊。

等他抵达电梯大厅时，电梯已经要通过下一层楼了。心乃枝人在里面。枯等电梯的话肯定会来不及追上。

将悟拔腿狂奔，从公寓楼梯三步并作两步往下跑。

「心乃枝。就算你是我的妹妹，我……」

将悟边跑边思忖。

兄妹就不能成为恋人吗？这种事情是谁规定的？

没错，这不是悲剧。心乃枝是不是妹妹一点关系也没有。重点在于我喜欢的人是心乃枝。我喜欢的是名叫鹤真心乃枝的这样一个人。所以……

「我要和心乃枝厮守终生！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
夜晚，雅呆坐在自家卧房的书桌前，静静地沉思着。

这张书桌从小学用到现在了。是父亲帮忙挑选的款式。

今天，雅拜托父亲给她看了DNA鉴定书。

资料判定雅和一马是亲生父女。证明雅不是熊五郎的女儿。

自己不是将悟的妹妹。

「唉……」

虽然早明白是这么一回事，但摆在眼前的事实果然无比沉重。

不是妹妹，也不是男女朋友，而是表兄妹的关系。没有亲戚关系往来的表兄妹。

虽然不是一家人，但也不至于完全无关，算是有点一言难尽的关系。

——对了。下次我跟将悟说些辰子祖母的事情好了。

两人有着共同的祖母。不过将悟却从来没见过祖母一面。

自认想到不错的点子，雅的心情稍微愉快一些。

「不。干脆找将悟一起去祖母家找她玩好了。」

辰子现在回到乡下，和祖父以及一马的胞兄夫妇一起生活。听说这几年她因为双脚不适少有出门机会，生活似乎有点寂寞。

「啊，既然鹤真同学是熊五郎伯父的女儿，也邀请她去好了——突然有三个孙子跑来，祖母搞不好会吓一跳呢。」

雅想象祖母吃惊的表情，开始怀起满心期待。

大脑已迫不及待地拟定好趁着寒假带将悟和心乃枝下乡访亲的计划了。

打铁趁热，雅离开房间下楼，打算询问父亲寒假返乡的计划。

打开客厅的门，发现父亲坐在电视机前沙发上的背影。他手持无线电话的听筒，不知在跟谁联络。

「前些日子我提出强人所难的请求，一定让您很困扰吧？——怎么会，我很开心有幸能和帝野女士谈话。」

——帝野？

雅忍不住竖起耳朵。因为父亲不可能用那么恭敬的语气跟将悟说话，所以对方应该是鹿野子。

只不过，父亲的声音却显得莫名兴奋愉快。

「是，如果改天还有机会可以一起吃个饭，我十分乐意赴约。」

他的声音流露出喜悦之情，宛如在和心上人聊天似的。

不知何故，雅觉得有点不开心。

——呣～这是怎样？这算什么？都一把年纪了还脸红心跳。

雅瞪着一双眼睛，直盯父亲的背影不放。

§

从公寓来到外头后，街道已亮起盏盏路灯。室外空气冰冷，从口中呼出的气息都变成白蒙蒙的。

将悟无声无息地站到了心乃枝的面前。心乃枝手中抱着DNA鉴定书和熊五郎的书信。她还没放火烧掉它们。

「已经来不及了吧……就算放火烧掉这些东西，记忆也不会消失。即便没有认定父女关系，我们也确定是兄妹了……」

心乃枝貌似伤心难过地喃喃嘟囔道。

「心乃枝，你就去认定父女关系吧。」

将悟语气温柔地向她建议。

「我也觉得我爸很自私。隐瞒了那么多年，事到如今才要他人代为转告真相。可是……心乃枝现在有了真正的父亲，也让我很欣慰。我不能因为想当你的恋人，就从你手中夺走父母，我没有那种权利……」

心乃枝轻轻地摇了摇头。

「我们两个才不是兄妹……」

将悟把双手搭在她的肩膀上，慢慢地把她拉近。

他张开双臂，把只套了件毛衣、看似受冻的心乃枝搂进怀里温暖她的身子。鉴定书和信纸像被两人压扁一样皱成了一团。

「是兄妹也没关系。被其他人知道我们是兄妹也不要紧。」

「为什么……」

「我们……就我们两个人一起生活吧。」

听出话中的含意，心乃枝畏畏缩缩地抬头看了将悟。

「我们离开这里，找个没有人认识我们的地方，展开两人的新生活吧。」

将悟用力抱紧了心乃枝，把脸埋入了她的颈窝。

长年隐瞒秘密的父亲。有着教主级社长的美誉，却暗怀不为人知的秘密，牺牲了心乃枝的父亲。

心乃枝远比这样的父亲要温暖多了。

比起帝野集团，将悟宁可保护心乃枝一人。

「我什么也不要。社长的继承权对我来说只是可有可无的东西。只要有心乃枝肯陪伴我，我就了无遗憾了……」

「将悟同学……别说这种话……熊五郎伯父其实是很疼爱你的……」

「一点都不把心乃枝的事放在心上的父亲，教我如何相信他？」

「呜……事情……不该变成这样的……」

心乃枝就像在强忍泪水般抽噎了起来。

「我……我的希望是守护将悟同学……我本来以为我可以做到的……就像当年你曾保护过我一样，我希望这回能换我成为保护将悟同学的女英雄……」

心乃枝的语气十分悲痛，仿佛是在向将悟赔罪似的。

「然而，我现在却差点毁了将悟同学……我现在正逼你踏上歧途，断送你的美好未来……」

「不是这样的！这是我自己做出的抉择！」

「就算跟我在一起，也不会获得幸福的……」

「怎么不会！光是像现在这样和心乃枝相处，我就觉得很幸福了！」

心乃枝用泪湿的双眼注视着将悟，面露有气无力的微笑。

「将悟同学你决定走的那条路，正是熊五郎伯父当年所走过的路。谈为人所忌讳的恋爱，逃避世俗眼光，一生怀抱秘密活下去，你决定走的可是这种不见天日的道路啊……」

「我早有心理准备了。」

「熊五郎伯父当年所做的决定，结果却害得他深爱的真由希女士尝尽孤独滋味。」

心乃枝的话比冬天的冷空气还要冰寒紧绷。

听到她这么说，将悟也无言以对。

因为深爱着熊五郎，结果真由希做出回避亲生女儿，孤单一人活下去的决定。

如果就这样将错就错下去，未来心乃枝也会重蹈她生母的覆辙吗……？

爱她只会逼她踏上不幸的道路吗？

「我喜欢将悟同学。即便在这个当下，我也一样深爱着你。可是，我们再继续交往下去，恐怕也只是徒增痛苦而已……」

心乃枝轻轻推开将悟的胸膛，和他保持距离。

然后她背过身子，往前走了两步、三步。

「心、心乃枝，等等……」

心乃枝停下脚步，背对着将悟开口说话。

那声音就好似在缅怀往昔的日子一般。

「将悟同学，自从在深流院学园和你重逢后，我一直过得很开心。好比说用那支手机佯装『妹妹』，还有和神风同学为了你争风吃醋……有时候会一起做有点色色的事情等等。」

心乃枝转身重新面对将悟。

她的脸颊上爬满了泪痕。

「将悟同学，我相信你以后一定可以交到更出色的女朋友的。你看……神风同学、国立副会长、天导会长、还有嵯峨良学姊，每个人都很喜欢你。」

「等一下，心乃枝。我决定的对象是你啊！」

「再见了，将悟同学。还有……」

一如要打断将悟的话语般，心乃枝这么说道。

黑压压的天空飘下了片片的雪花。

如细粉般的白雪，一片一片地飘荡在两人之间。

在飞雪中，身穿白色毛衣哭红双眼的心乃枝，宛如被寒冷的天气给冻坏的小白兔般。

心乃枝尽己所能向将悟挤出最灿烂的笑容。

「——谢谢你陪伴我的这些日子。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
本书上市的时候，动画版也即将进入尾声。不知各位读者是否都有收看呢？

动画版以原作为基础，改编成了一部又甜美又可爱，偶尔又添加几分悬疑的有趣作品，就连我也很期待每一集的上映呢。各位制作人员和角色声优、以及关系到动画制作任何一个环节的工作人员，谢谢你们！

这回有幸到动画制作的现场观摩，得以亲眼见识到一部作品按部就班地从原作改编成剧本，画为分镜，然后作画、录音的过程。能兴致勃勃地见证作品随着每一阶段逐渐接近完成的面貌，真的是十分贵重的经验。

来到配音现场参观时，看到声优们对每一句台词的演技和反应，我忍不住窃笑了起来。

动画版最终话的录音才刚顺利结束不久。预定收录在DVD里的音轨录制工作，目前正在我的面前热烈地展开。

初次的体验带给我太大的感动，使我忍不住搬出笔记型电脑当场写起了这篇后记。我绝不是因为拖稿太久才被迫在这种场合赶稿的。我保证绝对不是。

除了音轨以外，DVD和蓝光影碟还准备了角色歌曲CD和浴室海报，以及原创小说当作初回特典。特典小说是由作者我亲笔创作，是一部以百分之一百二十的喜剧比率描写各女主角小故事的短篇集，希望各位读者务必观看。

另外，もっつん＊老师所执笔的漫画版『其中1个是妹妹！』，以及ZOOTAN老师所创作的衍生作品『其中1个是妹妹！入浴时间』同样大好评贩售中。两者都充满了作品的崭新魅力，请各位读者务必连同原作小说一并予以支持鼓励。

绘制插画的CUTEG老师。每回拜见您的插画，我都为各角色的服装品味感到佩服。责任编辑的儿玉先生，很抱歉这次原稿再三拖延！还有制作本书相关的各工作人员，这次也承蒙各位的照顾了！

一路支持至今的读者们，不知各位对剧情急转直下的本集有什么感想呢？

主线剧情终于要突入最高潮，将悟与『妹妹』的故事在下集即将迈入最终局面？两人的未来会是如何？敬请期待。

二〇一二年八月 田口一

其中一个是妹妹8


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



