文件发布时间:2013-12-11 20:13:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：其中1个是妹妹!(三人行必有我妹)
本卷名称：第十卷

第1章 热气袅袅蒸腾的妹妹温泉旅行
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：嘟嘟

校对：细菌

鹤真心乃枝身上围着布满荷叶边点缀的粉红色围裙，满面飞红貌似有些羞赧。

「嘻嘻，今晚的料理可是我下了很大的工夫精心制作的喔。」

鱼肉油脂在锅里劈啪劈啪作响的声音，从位在拉门后面的厨房传了过来。狭小的公寓房间里弥漫着奶油的香气。

「味道好香喔。今天晚餐吃煎鱼吗？」

帝野将悟坐在矮桌的前面，肚子咕噜咕噜地叫着。

「我试做了法式奶油煎鱼。希望能合将悟同学的胃口……」

「好正统喔。只要是心乃枝同学做的料理，不用说一定都很好吃的啦。」

将悟故意肉麻地说道后，心乃枝害羞地垂低了头。

「那、那我马上上菜！」

心乃枝转身朝厨房哒哒哒地快步跑去。她背过身子的瞬间，被围裙遮住的大腿若隐若现地露了出来，将悟的视线忍不住飘了过去。即便明知非礼勿视的道理，那年轻有弹性又健康洋溢的肉体美还是牢牢捕获了他的心。

——啊啊，新婚生活实在是太美妙了……

将悟盯着心乃枝的背影，感慨万千地心想。

只有小俩口的家，只有小俩口的生活，以及只有小俩口的世界……

沉浸在酸酸甜甜的气氛之中，将悟现在正倡导幸福透顶的滋味。

过没多久，心乃枝端着盖上了一个半圆形大铁盖的盘折了冋来。

「哦哦，太讲究了吧！」

「来，慢慢享用吧！」

心乃枝把盘子放上矮桌后往前推，缓缓地掀开半圆形铁盖。

法式煎鱼的热气和香味随之溢出，将悟被吸引得不禁伸长脖子。

「我要开～……」

将悟手拿筷子盯着盘子里的料理……然后整个人呆住了。

盘子上有一条肥滋滋的鱼张着大大的白眼回瞪将悟。

ㄟ字形的嘴巴呈现半张的状态，露出一排像锯子一样的尖牙。

根本是坏蛋。那张脸长得就像无恶不作丧尽天良的大恶人。那眼神就像在恶狠狠地瞪人一样，仿佛不小心跟它对上视线的话，就会被修理得很惨似的。

鱼的头上还长了根触手状的细长竿子，前面悬吊着貌似灯笼的物体，摇来晃去。那恶心的模样教原本饥肠辘辘的将悟也一下子食欲全消。

「这……这是什么啊？」

将悟心惊胆跳地询问后，心乃枝一脸得意地回答。

「这是用灯笼鮟鱇鱼做的法式煎鱼喔！」

「灯笼鮟鱇鱼可以食用吗……？」

「鮟鱇鱼可是高级鱼喔。价格很贵的。」

「我知道有的鮟鱇鱼可以吃，可是没有人在吃灯笼鮟鱇鱼的吧……而且还整只丢下去煎……」

将悟碎碎念的同时，旁边传来有人狼吞虎咽的声音。

「就是说嘛～焦成这样是要怎么吃啊。」

神凪雅不知何时已坐在矮桌前，两手抓着整只灯笼鮟鱇鱼大口大口地咬。

「厨艺这么烂，我怎么放心让你在帝野家掌厨。」

被雅冷冷一瞪，心乃枝一如备受打击般露出僵硬的表情。

「怎、怎么会……我做菜的时候明明有努力注入爱情啊……」

「有爱情是理所当然。你未来如果想当好帝野家的媳妇，就必须牢牢记住我们家的规矩。不是用炭炉烤好的煎鱼一概不吃。油炸东西时，油温必须不多不少控制在一百八十度。就算温度只少一度照样要重炸。还有这个沙拉，都什么季节了还吃番茄配南瓜也未免太扯了。冬天就该吃白萝卜和菠菜以及花椰菜。每餐都要附上当季鲜蔬……」

每一道料理都遭到雅用筷子拨弄且批评得一文不值，简直就跟尖酸苛薄的恶婆婆没两样。

心乃枝缩成一团，红着眼眶抬不起头来。

「心乃枝同学，你都听清楚了吗？在确定能放心把帝野家的厨房交给你前，我每天都会来检查的。」

「是……我、我会努力加油的……」

「喂，雅。你也犯不着那么凶吧……」

就在将悟开口准备数落雅的时候，盘子上鮟鱇鱼的眼睛忽然转动起来，狠狠地瞪了将悟。

「等一下！这条鮟鱇鱼还活着耶！」

「对啊，因为这是用活鱼制作的法式煎鱼。」

「不对吧，你都已经将整条鱼丢下去煎了，怎么可能还活着！」

眼神凶狠的灯笼鮟鱇鱼当着将悟的面，翘起鱼尾巴朝盘子一拍高高弹跳而起，几乎快碰到天花板。只见它像在表演杂耍似地在空中翻了个身后，张开血盆大口朝着将悟掉了下来——

「呜啊啊啊啊啊！」

……躺在床上的将悟一边大呼小叫，一边猛然抬起上半身。

房间里鸦雀无声。清晨的阳光射入室内，擦过脸颊的空气感觉冷冰冰的。

等意识清醒之后，将悟才惊觉自己怀里抱着一个软绵绵的东西。

「嗯……这是什么啊……？」

把抱在怀里的东西拿开一看……赫然发现那个东西张着好几只黑漆漆的大眼睛瞪着自己。ㄟ字形的嘴巴里面有一根根数不清的尖齿。

太邪恶了。只有不属于这个世上的异形才会长得这么邪恶。五只长相貌似灯笼鮟鱇鱼的深海鱼就像图腾柱一样一只只叠在一起。

「呜哇啊！」

将悟大声嚷嚷把它抛了出去，邪恶的布偶在床上滚动。

他这才终于想起来。这是学生会的滋贺学妹所准备的礼物，当初在圣诞派对抽签时抽到的。是名字叫做图腾柱鮟鱇鱼的卡通商品，听说十分适合用来做抱枕。

「我会做那种恶梦都是因为抱着这鬼玩意儿睡觉的关系吗……」

将悟一边「呼啊……」地打呵欠，一边随手抓起遥控器打开房间的暖气。

转头东张西望，这里是再熟悉不过的自己房间。心乃枝和雅都不在。

将悟怀着有些放心又有些寂寞的复杂心情离开被窝换下睡衣，从衣橱里拿出深流院学园的制服。今天是第三学期的第一天。

「从今天起，我要朝着新目标迈进了。」

将悟已做好了决定。他要放弃继承父亲熊五郎在遗言中托付给他的帝野集团社长宝座。相对的，他计划闯出一番比父亲更伟大的事业。那就是自己创业，并使其发展成世上所有人都能受惠的企业。一家能为许多『家庭』带来益处的公司。

虽然将悟利用寒假时间钻研了各式各样的专门书籍，可是光这样当然还不够。未来还必须实际去探索这个广大的世界才行。

更重要的是，将悟自己的家庭也即将出现巨大的变化。

和将悟正式建立起情侣关系的心乃枝。

她是熊五郎所留下来的唯一一个骨肉。可是她决定放弃熊五郎女儿的名分。心乃枝说，她真正的父母亲就只有养育她长大的养父母。

另外，雅马上就要和将悟成为一家人，变成没有血缘关系的妹妹。

将悟的母亲鹿野子和雅的父亲神凪一马已订婚，预计在今年春天入籍。

所以将悟今后必须更呵护心乃枝和雅才行。

「好，今天也要全力以赴。」将悟为自己打气，用力系好领带。

吃完早餐，提起书包打开房门外出后，冷飕飕的空气随即迎面扑来。迎接他的，是晴空万里的干冷早晨。

将悟深深吸进一口新鲜的空气后，出发前往学校。

新学期第一天的早上，将悟等人的教室并没有什么特别的变化。或许是因为刚放完长假容易睡过头的缘故，已经来到教室的人寥寥可数。坐在将悟两边的心乃枝和雅也一样还没来上学。

将悟坐在位子上心不在焉地看着窗外发呆时，发现有人靠近。

那个人原来是雅。她走到将悟面前，笑嘻嘻地说道：

「将悟～OME～」

「雅，早安」

「OME～」

雅一脸笑咪咪地重复说道。听起来像在叫将悟的样子。

「你、『※你这小子』……？我怎么了吗？」

她不会是没事上门来吵架的吧。

将悟一头雾水地询问后，雅不悦地眯起了眼睛。

「所、以、说，OME你听不懂吗？」

「所以呢，我到底哪里惹到你了？」

「我的意思是，恭喜新年啦！唉，脑筋真的很迟钝耶。」（译注：OME是日文新年快乐的省略发音，跟你这小子（おめえ）的发音相同。）

「……话不是这样说吧，你也未免省略过头了。我还以为你是在跟我找碴呢。」

「我没事干嘛找你麻烦。我看你是在新年期间看太多不良少年漫画吧？小心以后在成年礼闹事上新闻。」

「我才不会上什么新闻。不跟你鬼扯了啦。雅，恭喜新年，话说回来，去辰子奶奶家的时候其实就已经拜过年了。」

神凪辰子是将悟和雅共同的奶奶。只不过她在将悟出生前就离开帝野家，所以将悟从她身上感受不太到奶奶的感觉。

今年过年的时候，除了鹿野子和一马以外，心乃枝也一起去了辰子夫妇家游玩。主要的目的是报告鹿野子和一马的婚事。

「我们就快要成为兄妹了呢。」

将悟一边看着准备回自己座位的雅，一边喃喃说道。

他问过母亲，结婚典礼预计在三月的时候举行。入籍也是订在同一时期的样子。

到时将悟也将被纳入家族的户籍，从此跟雅正式成为兄妹。

「以后我得更善加保护你才行了哪。」

「不、不要因为我们是兄妹就对我那么肉麻好不好！我才不会当着外人的面叫你『将悟哥哥～』呢！」

「我不会强迫你啦。」

「你明明一脸巴不得我叫的样子！」

雅自说自话后，气呼呼似地鼓起了腮帮子。

「你说『不会当着外人的面』，意思也就是私下可以叫他哥哥啰？」

将悟后面忽然有声音响起。

只见心乃枝站在一旁窥看将悟两人的对话。她才刚进到教室的样子。

「就算是私下我也不要！」

「嘻嘻，大大方方撒娇就好了，闹什么别扭呢。」

「怎样，鹤真同学你自己怎么不撒娇，你不是在跟将悟交往吗？」

心乃枝闻言垂低了头，连耳根子都涨得红通通的。

「我、我没有想要撒娇呀……」

「快啊，来表演一下一边磨蹭将悟，一边喊『将悟同学～滚滚喵～』的样子。」

「我才不会发出那种装可爱的声音！滚滚喵是什么东西啊！」

「又来了，死鸭子嘴硬～」

「我才没有嘴硬。神凪同学你自己才想得到更多哥哥的疼爱吧。」

「好了好了，你们两个都别吵了。」

夹在两人之间的将悟出面充当和事佬。

「我才没有吵架。是鹤真同学就爱假惺惺。」

「假惺惺的是神凪同学吧。」

两个人都有些不愉快似地噘起了嘴巴。

——真是的，心乃枝和雅这样下去真的能相处得来吗……

和将悟成了男女朋友的心乃枝，还有即将成为兄妹的雅。她们两人或许都还没适应这样的新关系吧，不过……

将悟不禁对未来的变化抱持了些许的不安。

「你们给我听好！别以为自己还在过年喔！第三学期可是很短暂的。我会从一开始就使出浑身解数拼命盯着你们，做好心理准备了！」

早上班会时间，穿着运动服的小都里老师一边碰碰作响地敲打讲台，一边气势汹汹地宣布。

「老师，为什么新年假期刚结束你就这么有精神呢？」

某个女学生用懒洋洋的声音提问。

只见小都里老师露出洋洋得意的贼笑，从夹克里面掏出了信封。原来是一包撑得鼓鼓的红包袋。

「因为老师回家一趟跟亲戚讨了满满的压岁钱啊～压岁钱到手后还管他过什么新年！」

「老师！」

这时，坐在前排座位的男学生田中迅速举手。

「哦，怎么啦田中？刚过完年就有问题想问吗？」

「小都里老师，你明显被亲戚当小孩子看，可是却不生气吗！」

「你这愚蠢的笨蛋！」

小都里掷出的红包袋正中田中的脸。

「老师我啊，只要能拿到压岁钱，就算被当小孩子看也甘之如饴！这样才算成熟的大人吧！」

「啊啊，好想发压岁钱给小都里老师……」

田中像领到一千圆钞票的小孩子一样，露出幸福的表情瘫倒在地。

在吵吵闹闹的班会中，将悟的视线忽然停留在自己前面的位子上。

熟悉的教室。熟悉的同班同学。

可是她却从前面的座位消失了。去年还属于水谷衣楠的座位，如今却空出来不属于任何人。

「水谷同学她真的退学了呢。」

或许是察觉到将悟的视线，心乃枝也盯着那个座位开口说道。

「她匆匆而来，又匆匆而去。该说她这人就是我行我素吗，总之很像衣楠的作风。」

「还好她现在在嵯峨良学姊的咖啡厅打工，随时都可以见面呢。」

「说得也是。改天大家一起去找她玩吧。」

「欸欸，你有听说吗？」

听到对话的雅用手指刺了刺将悟的肩膀。

「嵯峨良学姊说啊，水谷同学现在正在接受待客的修行耶。」

「那个衣楠会接受修行？」

「听说她之后要当一个很有女人味的『SISTERS』喔。」

将悟想象了衣楠解除女扮男装的模样。变回女性身分的她确实是一个很适合留长直发，凛然外貌充满了魅力的美少女。

如此俊美的衣楠换上围着荷叶边围裙的女仆服，面露草莓蛋糕般的甜美笑容……

『欢迎回来，将悟哥哥。哥哥要把衣楠当作自己的妹妹唷♪』

想象完那个画面后，将悟忍不住全身起鸡皮疙瘩。

——一、一点也不适合她……虽然好像满可爱的，可是跟她一点也不搭……

将悟开始对下次的『LYRICAL☆SISTERS』之行产生了恐惧感。

开学典礼这天学校只上半天课，将悟在中午前就回到了公寓。

查看信箱，发现有一个大信封袋塞在里面。将悟抽出来一瞧，发现寄件人是之前担任鹿野子秘书的濑利吏沙。

「濑利小姐……？」

将悟立刻绷紧神经。为了『妹妹』的秘密，她和将悟过去曾处于明争暗斗的紧张关系。她该不会又打算制造什么风波了吧？

将悟怀着不安的心情姑且先回到房间才打开信封。装在里面的是一本宣传手册。

手册的封面是一家四周被雪色环绕的小旅馆的照片。木造的建筑物看起来气氛非常优雅别致。上头注明了旅馆的名字『秘汤雪之汤温泉旅馆』，似乎是附设有天然温泉的老牌旅馆。除了这本宣传手册外，信封里空无一物。

——没事寄给我旅馆的宣传手册干什么？

将悟感到怀疑。难道濑利有什么阴谋不成？

——她又设了什么圈套吗？就算是圈套好了，为什么要选温泉旅馆？难道她是在恐吓要让我淹死在温泉里吗！

地处偏僻的小旅馆。被骗到了这个地方来的将悟在无人发现的情况下，遭人从背后暗算。没有人听见他所发出的惨叫，全身上下被剥个精光的他被丢进白烟袅袅热气蒸腾的温泉，慢慢沉入水底……

「好可怕……太可怕了……」

将悟忍不住浑身发抖……

「哎，这怎么可能，想太多了吧。」

然后对自己的妄想吐槽。

犹豫了一会儿后，他决定打电话给濑利。

母亲当初极尽所能隐瞒的将悟身世之谜如今早已水落石出，自己也没有理由继续跟濑利势不两立了。他拿出手机，鼓起勇气拨打她的电话号码。

『喂，我是濑利。是将悟少爷吗？』

铃响后，话筒另一头传来濑利那熟悉的冷静沉着的声音。

「好久不见了，我是将悟——那个，我收到你寄给我的旅馆宣传手册了。」

『您都过目了吗？其实是我想推荐您周末去一趟温泉旅行顺便好好静养，所以才寄了那份资料给您。不晓得您觉得满意吗？』

将悟抬头看了月历。离旅行的日期剩下不到一个礼拜的时间。

「温泉旅行吗？可是寒假才刚结束，为什么这么突然？」

濑利开始说明原委。

这家旅馆原本就被帝野集团签下来作为社员的福利保健设施之用。这个周末原先安排了这家旅馆给受邀参加国际技术展示会的国外企业来宾住宿。

然而展示会却忽然改期，来宾的住宿预约也连带全部都被取消了。

『……问题是旅馆方面已经做好待客的准备，鹿野子夫人很不好意思突然取消预约，于是决定不如招待其他人住宿。所以我才会帮忙寻找房客。』

「不过为什么会找上我？想去温泉旅行的人应该多得是吧。」

闻言，原本冷静的濑利语气稍微变得温柔了些。

『我和将悟少爷先前曾闹得非常不愉快。所以想借此谢罪……说谢罪或许也太沉重了，总之希望您可以洗去过去所累积的一身疲惫。』

将悟原本怀疑濑利是否又设下了什么圈套要陷害自己，不过事情似乎不是这么一回事。这是濑利想重修旧好的证明。

将悟再也没有与她势不两立的理由。而且他也希望能和濑利重回过去那相互信赖的关系。

「说、说谢罪也太小题大作了。濑利小姐你当初也只是奉我母亲的命令行事而已，不是吗？我不会一直记仇的啦。」

『感谢将悟少爷宽宏大量。那么，您愿意代外宾前来住宿吗？因为预约的名额一共有十人，所以若是您能多招待一些朋友来自是再好不过。』

「十个人？我去哪找这么多人呢？」

『既然是难得的好机会，不如就招待那些跟将悟少爷关系亲密的女性朋友吧。这间旅馆一直很受女性客人的欢迎。和她们一起来这里共度悠闲时光的话，一定能加深彼此羁绊的。』

「找女性朋友……吗？」

经这么一说，首先浮现在将悟脑海里的，就是心乃枝和雅的脸。

心乃枝和雅日后相处的时间势必会增加。可是她们两人似乎总是无法坦然以对。

如果一起来趟旅行的话，或许能让她们的关系更加和睦。

「我知道了。总之我会先约雅和心乃枝……然后再问问看有没有其他人想去。」

『人数确定下来后麻烦跟我连络。住宿的准备我们这边已经安排妥当了。』

将悟向濑利道谢并挂断电话后，立刻打给心乃枝她们。

§

于是周末那天，将悟一行人前往了濑利所招待的温泉旅馆。

这一天大清早就在下雪，白雪纷飞的街景在电车的车窗外头流动着。一行人搭着高速列车一路北上，途中只见民房的密度愈来愈稀疏，取而代之出现的是一大片一大片被白雪覆盖的田地。

「雪下得好大喔。没有比这更适合泡温泉的天气了。」

将悟坐在列车的座位上，眺望着外头那仿佛天寒地冻的景色。

「我也好想快点泡个温泉暖暖身子喔。」

坐在隔壁的心乃枝随着电车摇晃的同时，一边点头附和。

「虽然行程有点赶，不过很高兴你肯参加。」

「怎么这么说……只要能跟将悟同学在一起，不管是什么时候……」

心乃枝红着脸垂低了头。

「……不管什么时候？」

「当我没说！对了，旅馆的温泉应该不会是混浴……吧？」

「混浴？不会啦，宣传手册上面没写是混浴啊。我知道是露天温泉，不过应该男女有别才是。」

「那、那就好。我不好意思泡混浴，还很担心呢。」

「你担心太多了啦。如果是混浴温泉的话我也不好意思约你们来了。」

「说得也是呢……」

心乃枝有些丧气似地垂下了眼帘。那表情看似有些遗憾。

「不、不是的！我完全没有觉得混浴比较好的念头！」

只见心乃枝大动作地摇晃双手否定，仓惶无措地兀自大吼大叫。

「你就承认你比较喜欢混浴吧～」

将悟和心乃枝对面的座位传来一个冷冷的声音。

雅双手托着下巴，冷眼看着心乃枝。

「我、我才没有想要泡男女混浴！」

「你脸上都清楚写着这是借口了。难得有机会来趟温泉之旅，你们就一起泡个澡又有什么关系。不要再口是心非了。」

「……我才没有口是心非。」

心乃枝脸红通通的，整个身子瑟缩成一团。

将悟一如在数落般伸手制止了雅。

「雅，你就别再刁难心乃枝了，和平相处不行吗？」

心乃枝也点头如捣蒜地表示同意。

「就是说啊。我期待的是大家一起出来旅行——神凪同学你不要老是盯着我，应该好好享受不受外人打扰的兄妹之旅才对吧。」

闻言，雅露出有些不悦的表情向前探出身子，硬闯入将悟和心乃枝之间。她推开碍事的心乃枝，如胶似漆地勾住将悟的手臂不放。

「那～将悟～既然鹤真同学都这么说了，我们两个一起泡温泉吧～」

「为什么要跟我泡啊？」

「当然是为了进行家族的肌肤之亲啊。」

「我没听过这种肌肤之亲。况且旅馆提供的根本就不是混浴。」

「神凪同学！你不要曲解我的意思！将悟同学觉得很困扰耶！」

心乃枝大叫着把雅从将悟身上拉开。

「又不关鹤真同学的事。你不是不想洗混浴吗？」

眼看心乃枝和雅喋喋不休地吵了起来，将悟无奈地露出了垂头丧气的模样。这两人就连出来旅行也是动不动就爆发口角。

「够了，两位学姊！」

这时一个宛如天打雷劈般的声音响起，心乃枝和雅吓得拱起了肩颈。

转头一瞧，只见国立凛香两手扠腰站在座位旁边，凶巴巴地怒瞪两人。

「你们两个从刚才就吵得没完没了！我们又不是小学生出来远足！」

天导爱菜和嵯峨良芽依也坐在隔着走道的隔壁座位上，手拿扑克牌看着吵吵闹闹的心乃枝和雅。

「可是鹤真同学她……」

雅的表情就像挨骂的小孩一样，发出像是在为自己狡辩的声音。

「还不都是因为神凪同学爱开无聊的玩笑。」

心乃枝也不甘示弱地回嘴。

「鹤真学姊和神凪学姊！好不容易有这机会一起出远门旅行，为什么就是不能和睦相处呢！」

被凛香教训过后，心乃枝和雅都无精打采地重新坐回自己的位子。

将悟松了一口气，向凛香轻轻点头致意。

「抱歉国立副会长，我们吵到你了。」

「你不需要道歉。能参加这趟旅行都拜帝野学长所赐呢。」

「大家愿意拨空参加，该感谢的人是我才对啦。我跟濑利小姐说我们这边有六人要去时，她开心极了呢。不过举办得这么仓促实在很不好意思。」

凛香摇了摇头。

「没这种事。过年的时候除了回家跟父母拜年外，我还去了很多跟爸爸有交际应酬关系的人家拜访，精神上也有些疲倦了。能泡个温泉让自己放松一下也好。」

凛香背后的芽依也一边点头，一边替自己捶了捶僵硬的肩膀。

「过年的时候我也忙着让咖啡店改头换面，改造成带有新年气息的装潢。连来实都说『店长偶尔也该放自己一个假吧』这种话呢。」

「那你这趟真的是来对了。温泉好像二十四小时全天开放，嵯峨良学姊不用客气，尽情享受吧。天导会长也是喔。」

「嗯！爱菜要泡很多很多温泉，还要吃很多很多温泉馒头！」

爱菜似乎有些搞错了泡温泉的目的。

无论如何，大家终究热热闹闹地聚在一起了。将悟平时就深受大家的照顾，他也很开心能借由这样的方式回报。

将悟交互看了心乃枝和雅的脸。心乃枝捧着文库本沉浸在书香中，雅则拿着掌上型主机打得不亦乐乎。

希望她们两人能因为这趟旅行向彼此打开心房，并且制造欢乐的回忆。

将悟默默地如此心想。

在他准备转过头再眺望窗外景色时，口袋里的手机响了起来。

拿出手机一看，荧幕上浮现字样的是『未显示来电号码』。

「喂，我是帝野。」

接听后，对方却沉默不语。

「有人吗？」

将悟开了第二次口后，话筒的另一头传来了令人不寒而栗的冰冷嗓音。

『嘻嘻嘻嘻嘻。我是妹妹。将悟哥哥的妹妹～……』

「什么？你、你究竟是谁……」

将悟吓得说不出回来，从椅子上直起了腰。

『我爱你。将悟哥哥～』

「——什么啊，原来是柚璃奈啊。你在搞什么鬼？」

宝生柚璃奈貌似不悦地用鼻子发出了闷哼。

『问我搞什么鬼？这是我的台词吧。你左拥右抱跑去温泉旅行好像很快活的样子呢。日子过得很惬意嘛，帝野将悟。』

「什么左拥右抱……我也有邀请你啊。」

『是啊没错。你明知我是准考生，为了炫耀自己日子过得有多充实才跑来邀请我的对吧？把备受升学考试战争折磨的柔弱少女推入绝望的深渊，然后再讥笑我的不幸。你这没血没泪的恶魔。』

「我没有那个意思。抱歉，我没有想到你得准备考试。我会买伴手礼送你的啦。」

『你以为这么做就能收买我的心吗？你真的有道歉的诚意的话，就该考虑我的感受取消旅行吧！静静地抱膝蹲坐在房间里面，一声不响地虚度光阴才是身为准考生邻居的贴心表现，难道不是吗！』

「那也贴心过头了吧……」

『好，那你看着办。我一定会去破坏你们！我要把温泉旅行变成地狱之旅！祝你泡在沸腾的地狱温泉变成煮熟的章鱼被恶鬼吃掉！』

「噗滋！」一声柚璃奈用力挂断了电话。

就算她再怎么不满，也没必要因为没能参加温泉旅行就这样诅咒得这么难听吧。

——柚璃奈这家伙是不是考试压力太大在发神经啊？

虽然她看起来像成绩不错的资优生，会不会事实刚好相反呢？仔细想想，她之前虽然是天才童星，可是读书方面也不见得一定也是天才。

我要破坏你们！……她虽然放话威胁，不过真不晓得她会使出什么手段。既然她在家里，照理说就算她有满肚子馊主意也是鞭长莫及。

将悟开始对温泉旅行的发展感到有些不安。

下电车改搭旅馆的接驳巴士，通过乡村的街道，将悟一行人终于在午后抵达了目的地的温泉旅馆。

离开接驳巴士，踩踏着淹没羊肠小径的白雪一路往前进后，一幢古意盎然又看似高级的二层楼木造建筑出现在众人眼前。遮雨棚上悬挂着好几根冰柱，在阳光的照射之下，滴滴答答地落下融化的水滴。建筑物的另一头不远处就是一座小山的斜坡。

「快看！是温泉的热气耶！」

心乃枝兴冲冲地指着旅馆屋顶大喊。

只见旅馆和山坡之间的地方冒出了一缕缕有如白烟般的水蒸气。

「哇，真的是温泉耶。」

将悟一行人停下脚步，啧啧称叹地抬头仰望。

「温泉是不是很烫啊？太烫的话我怕会被煮熟耶。」

雅忐忑不安地说道。

芽依一边「啧啧」地摇手指一边反驳。

「神凪，不用担心。如果觉得太烫的话，你可以拿铲子铲附近的雪拼命往温泉里倒，马上就会变凉了。」

「所以才会特地在雪国设置温泉吗？好聪明喔～」

雅恍然大悟似地握拳击掌，频频点头称是。

「嵯峨良学姊，拜托你不要胡说八道！怎么可以随便把雪倒入温泉里面！」

将悟大声纠正后，芽依露出仿佛在说「没有幽默感的家伙」的表情耸耸肩膀。

雅则是猛眨眼，一脸目瞪口呆。那番玩笑她似乎信以为真了。

一行人准备继续往前走时，路上驶来了一辆计程车。将悟等人让出路来后，计程车轮胎上的铁链喀哩喀哩作响地辗过白雪在他们面前停了下来。

只见坐在计程车后座的乘客打开车门下车。对方是个看似跟小学生一般大的女孩子。她身穿一件小熊图案的厚重夹克，头上挂着一副毛茸茸的耳罩。

女孩转身面向将悟等人，大动作地挥了挥手。

「哦～你们也刚到吗～！」

……那个人无庸置疑地就是小都里老师。

「小都里老师也来了？」

就在将悟等人一阵错愕的时候，计程车里走出了另一名女性。

身材高挑戴着细框眼镜，散发出冷静又聪慧的气质。她就是濑利。

「好久不见，将悟少爷。」

「前些日子打电话打扰了……话说小都里老师，你也是濑利小姐邀请来的吗？」

「嗯。新年的时候我收到小濑利寄来的贺年卡，可是我一直忘记回信，拖了一阵子才打电话给她。然后她就邀请我来旅行了。」

小都里老师和濑利是在大学时代认识的。将悟准备插班进入深流院学园就读时，濑利前来学校办手续，因缘际会和小都里老师重逢。

「承蒙鹿野子夫人的好意，我今天也请假休息了。」

「赞！你们几个今晚都要来参加宴会喔！帝野，你负责在旁边倒酒！」

小都里老师在大白天就像个烂醉如泥的酒鬼一样鬼吼鬼叫。

「为什么要举办宴会！我们都还未成年耶！」

「这种事情不用你说我也知道！我会用果汁和可乐灌醉你们直到吐出来为止，给我做好心理准备了！」

将悟无法理解到底要怎样才能用果汁和可乐把人给灌醉。

小都里老师和濑利朝旅馆玄关走去。

濑利打开门，一脚跨进室内。就在那一瞬间——

她微微转头面向将悟，扬起嘴角露出冷笑。

——怎……怎么？

看到那意味不明的笑容，一股寒意窜过将悟的背脊，不祥的预感油然而生。

濑利她在笑什么？

第六感告诉将悟。那是心怀鬼胎的笑容。

——这趟温泉旅行果然是她设下的圈套？

正因为是圈套，所以濑利才会在同一天跟将悟等人一起入住吗？

「将悟同学，有什么不对劲吗？」

听到爱菜的声音，将悟这才回神。

他摇摇头，驱散不祥的预感。

一定是自己想太多了。我和濑利明明已经没有再彼此针锋相对的理由了。

「……没、没有啦。外头天气冷，我们也快点进去旅馆吧。」将悟等人重新迈开步伐往旅馆大门走。

打开大门一瞧，宽敞的和风大厅首先映入眼帘。左手边是柜台，濑利和小都里老师正在办理入住手续。

大厅的中央设置有一个地炉，可以听见挂在火棚上的水壶咕嘟咕嘟地发出煮沸的声响。

「是货真价实的地炉耶。好暖和唷。」

心乃枝和其他女生一起围坐在地炉旁边，温热受冻的手。

「待在日式老房子里面会让人心情平和呢。」

就连出身名门世家的凛香也赞不绝口。

——哦哦，大家的印象似乎都不错耶。

看到女生们心满意足的反应，将悟松了一口气。他原本十分担心女生会嫌弃老字号的日式旅馆既俗气又无聊。

「欢迎光临雪之汤温泉旅馆。」

听到女孩子的声音，将悟转头一瞧。对方似乎是旅馆的接待人员。

「啊，我是住客帝野将悟……咦？」

看到接待人员长相的瞬间，将悟瞪大眼睛浑身僵硬。

一时之间，他怀疑自己看到了幻觉。脑筋一片空白。不过即便他怎么抗拒也否定不了眼前的事实。现在站在将悟眼前的人是个货真价实的——

身着荷叶边围裙的女仆。

「欢迎回来，大哥哥♪。」

女仆双手合十露出满面笑容，用娇滴滴的声音向将悟打招呼。

将悟不知何故全身起了鸡皮疙瘩。

「为、为为为、为什么会有女仆……？」

将悟嘴巴张张阖阖地看着那名女仆半晌后，终于发现。

长长的黑发。英挺俊俏的五官。虽然那判若两人的模样将悟没能一眼认出来，不过眼前这个女生无疑是……

「衣楠？你怎么会跑到这种地方！」

听到将悟的大叫，芽依也回头。

「哦哦，水谷！你很认真地在修行嘛。」

「对了，我有听说衣楠正在接受接待客人的训练……原来地点就是这间旅馆吗？」

「因为这里是帝野集团的员工常常会来利用的旅馆啊。我透过人脉帮忙安排的。如何？看起来还挺有模有样的是吧？」

「……你愿意修行是件好事。可是为啥要打扮成女仆的模样？」

「我听说将悟同学要来住宿，所以想用最合你胃口的装扮来表示欢迎啊。」

扮成女仆的衣楠用两手拎起裙角，俏皮地向将悟眨眨眼。

「什么最合我胃口的打扮……这间旅馆的气氛都被你破坏殆尽了吧。」

「哎呀，比起女仆，将悟更喜欢和服美人吗？没想到你还挺老成的，像个老头子一样。」

「问题不在那里吧。什么老成不老成……」

「别计较那么多了。你可是不远千里而来的贵客。今晚就接受我的隆重招待吧。来，行李让我帮你搬。我带你去房间休息。」

衣楠一手提起将悟的包包，另一手勾住将悟的胳臂，带他往房间去了。

将悟住宿的房间是位在二楼三坪大小的榻榻米地板卧房。

那是一间小而精致的和室，绿色的榻榻米或许是才刚更新的关系，依稀可以闻到一股淡淡的青草香。房间中央的矮桌泛着充满高级感的乌黑光泽，桌上的茶壶和茶杯也都是有历史的陶器。

「哦，还挺有气氛的耶。这样看起来，和室感觉也不错呢。」

将悟在房里左顾右盼，一旁的衣楠将手中将悟的行李放下。

「是吧？听说以前曾有著名的大文豪住在这房间里面创作呢。想要远离世俗的纷纷扰扰集中注意力的话，这房间是再适合也不过了。」

「总觉得单纯当作卧房使用有些大材小用呢。也罢，反正是人家招待的，我就不客气好好享受一整晚了。」

将悟在坐垫上一屁股坐下的同时，女孩子叽叽喳喳的交谈声透过墙壁传了过来。

『哇～房间好大喔～！我要睡在正中间的位置！』

『那靠窗的位置爱菜占走了！』

隔壁是五人住的大卧房的样子。大概是格外宽敞的缘故，还可以听见在榻榻米上跑来跑去的咚咚作响声。

「……好好喔，隔壁还真热闹。」

听到开开心心的吵闹声，一种孤独的感觉蓦地涌上了将悟的心头。与其像个文豪一样心神专注，他更想和大家热热闹闹地玩在一起。好歹今天是来温泉旅行的。

「哎，将悟同学，你空虚寂寞吗？不然我留下来陪你好了。就算花上一整晚的时间也没关系，直到你心满意足为止。」

身穿女仆服的衣楠一边轻抚着将悟的脖子，一边在他耳边细语呢喃。

「哪有，我才没空虚寂寞呢！」

「是这样吗？年纪轻轻就爱上孤独的话，小心心态老化，导致看到女仆装也没有发情的欲望喔。」

「就跟你说我才不会心态老化……话说回来，衣楠你真的靠服务业自力更生呢。」

「我这也是在学习社会经验。在这种能接触形形色色的人群的职场工作，慢慢地就能参透人的心理了。」

「透过接待客人来研究人的心理吗？衣楠还是没变呢。」

「当然，我是真心诚意想要款待将悟同学你们的。你们就抛下顾虑享受悠闲时光吧。」衣楠把茶叶放进茶壶，接着注入热水瓶的热水。看她那得心应手的架势，可以实际感受到她的修行不是随口说说的儿戏而已。

将悟啜饮了一口冲泡好的绿茶后，无可挑剔的口感和味道在口腔内部扩散。

「好棒的茶啊～感觉五脏六腑都温暖了起来呢。」

将悟静下心品尝绿茶时，隔壁又开始骚动。

『讨厌！那是人家的仙贝耶！』

『你少胡说了！明明是神凪同学你抢走的耶！』

雅和心乃枝似乎为了零嘴发生争执的样子。

将悟立刻失去品茶的兴致，垂头丧气。

「将悟同学，怎么了？」

「心乃枝和雅又在吵架了……她们连在电车上也是吵个不停。」

「这不是家常便饭了吗？」

「话虽没错，可是我担心这样以后要怎么成为一家人。她们就不能对彼此坦率一些吗？」

衣楠双手抱胸思考了好一会儿。

不久，她灵光一闪似地抬起了头。

「既然你这么烦恼，让我助你一臂之力吧。我来想想办法，帮助她们敞开心房进行心灵交流。」

「真的？这种事情你也有办法解决吗？」

「包在我身上吧。等到旅行结束的时候，我保证鹤真同学和神凪同学，会变身成感情好到羡煞旁人的姊妹的。」

衣楠自信满满地用拳头敲敲胸脯。

「呃，也不需要感情好成那样啦……」

「没什么好不安的。将悟同学你尽管放一百个心，让自己放松精神吧。」

衣楠踩着充满热忱的步伐，留下心怀忧虑的将悟离开了房间。

§

衣楠离开将悟房间大约一个小时之后——

「是、是混浴吗？」

心乃枝满脸羞红地大叫。

「这里的温泉不是男女分开的？」雅也露出不可置信的表情反问。

「嘘——」

衣楠伸出食指放在嘴前示意安静，把脸凑向两人。

这里是旅馆走廊的转角。衣楠偷偷把心乃枝和雅叫来这里，向她们讲悄悄话。

「因为将悟同学再三请求，所以特别开放混浴。反正今天刚好整间旅馆都被你们包下来了。他应该马上就会来泡温泉了。」

心乃枝一边紧张地狂吞口水，一边听衣楠说明。

「和、和将悟同学……混浴……」

「没什么好害羞的吧？你们不是男女朋友吗？会怕的话我帮你准备泳装好了？」

雅向心乃枝露出笑容打气。

「恭喜啊，鹤真同学。可以混浴耶！」

「我……我又没有……想要混浴……」

心乃枝像在辩解似地嘀嘀咕咕说道。

「哎～明明你心里就很期待～」

「我才没有期待！而且干嘛老是硬要把我跟将悟同学凑在一起……今天是大家出来旅行，大家一起玩有什么不好吗？」

「既然你这么说，待会儿就不要抱怨自己眼睁睁看机会溜走喔。」

「什么机会？」

见心乃枝装傻，雅「哦～」地发出了像是在挑衅的声音。

「好吧，那我去跟将悟混浴好了～」

心乃枝刹那间露出诧异的表情，不过随即恢复平静。

「可、可以啊。我完全不介意。反正我本来就对混浴没什么兴趣。」

「你干嘛逞强啦！」

「我没有逞强！」

两人像在互相叫嚣般大眼瞪小眼……然后貌似不屑地别过头去。

只见两人气呼呼地迈大步返回房间，一路上看也不看对方一眼。

「怪了，我本以为她们听到要和将悟洗混浴，会争先恐后地冲去温泉报到，怎么会……」

衣楠望着两人的背影一脸纳闷。

几分钟后，心乃枝和雅抱着替换用的浴衣和浴巾，在通往露天温泉的女生更衣室偶然碰个正着。

「鹤真同学你怎么了，不是对混浴没兴趣吗？」

雅以挑衅的口气问道。

「当、当然没有兴趣啊。我是自己一个人来享受的。反倒是神凪同学，你来温泉做什么？」

「我在想如果我跑来泡温泉，鹤真同学会不会也担心地跟着跑来，结果还真的被我猜中了呢。」

「我没有担心你想干嘛。」

两人又「哼」地别开眼睛，停止对话。

刻意分据更衣室一角保持距离的两人，默默地开始脱起衣服。

「……鹤真同学，只要你承认『我好想跟将悟同学一起洗鸳鸯浴，和他亲热喔～』，我就不当电灯泡了。」

「有什么好承认的？我对混浴又没有什么兴趣。反倒是神凪同学，你应该很希望将悟同学疼疼你吧。」

两人脱光衣服围上浴巾，打开通往露天温泉的门。映入眼帘的，是一座天然岩温泉，挖凿山地而成的岩壁环绕四周。

一阵冬风「咻」地夹带着水蒸气向两人吹来。

「呜呜……好冷……」

雅拉紧浴巾，两只脚冷得直发抖。

「你、你觉得冷的话，可以先回去啊。」

心乃枝喀喀作响地颤抖着牙齿说道。

「才……才不觉得冷咧……我反而觉得好热。啊～热死了热死了～」

「我、我也是，热到都出汗了呢。」

心乃枝和雅就像在念咒般，口中念念有词地嘟嚷着「好热好热」，一边抖着身子朝温泉走去。

躲在更衣室的入口偷看的衣楠确认心乃枝和雅下水后，轻轻地关上了门。

「真是的，搞了半天终于开始泡了。她们两人真的互不相让，一点都不坦率——也罢，只要像这样边泡温泉边促膝长谈，感情应该会加温不少吧。」

衣楠露出大功告成的表情，重新在更衣室的入口挂上了写着『女生浴场』的门帘。在心乃枝她们进去以前，她先把这块门帘给拆了下来。

将悟会来洗混浴的说法当然是衣楠随口瞎掰的。她的计划是制造机会让心乃枝和雅在温泉独处，使她们化解紧张关系并促进内心交流。

衣楠离开更衣室来到走廊，恰巧碰上将悟一边东张西望一边走了过来。

「啊，衣楠！你有看到心乃枝和雅吗？大家在讨论等一下一起去买伴手礼的事。」

衣楠指了指温泉。

「她们才刚进去泡汤呢。」

「泡汤？现在还是大白天耶！」

「是呀。晚上的时候大家都要抢着泡，她们俩不就没有单独谈天的机会了吗？所以我才让她们趁这个时候泡汤。」

「为了改善心乃枝和雅的感情……吗？」

这时，凛香从通往大厅的走廊尽头探出脸来挥手。

「帝野学长——差不多该出发了！」

「我马上就去——衣楠，打扰到她们也不好，我们先走一步了。等到她们俩泡完后，告诉她们打手机跟我连络喔。」

向衣楠交代完留言后，将悟转身往大厅方向离开。

同一时间，心乃枝泡在乳白色的露天温泉里，享受着天堂般的舒畅感觉。

「啊～天然温泉泡起来果然舒服呢～」

一旁肩膀以下都没在热水里的雅，则满脸通红咬牙苦撑。

「欸……欸，你不觉得这温泉有点热吗？」

「会吗？我觉得泡起来身体暖洋洋的，温度正好啊。」

心乃枝说完瞅了雅一眼，露出老神在在的笑容。

「神凪同学，会热就不用勉强自己继续泡了吧。」

雅的太阳穴迸出了青筋。

「什什、什么意思啊。你希望我滚吗？想和将悟独占整座温泉对不对？」

「不是。我是基于好意劝你不要勉强。」

「我才不觉得热！一点都不热！还冷到都快要结冰了！」

「还在死鸭子嘴硬。好可爱喔～」

雅叽叽作响地咬着牙瞪了心乃枝一眼。

「我想是你身上那团脂肪太厚的关系，所以才完全不觉得热吧！」

「脂、脂肪？」

心乃枝立刻用手遮住了自己的胸部。

在双手的推挤下胸部反而被托高，形成了明显的乳沟。看到那个画面，雅更是心有不甘似地咬牙切齿。

「什么东西啊！两个胸部像西瓜一样浮在水面上！实在太伤风败俗了！」

「神凪同学一点脂肪也没有，所以才会无法隔热啦！」

「我也是有脂肪的好吗！」

「……有吗～你的脂肪在哪里啊？」

雅发出尖叫扑向心乃枝，把两团脂肪抓在手中。

「只是稍微大了一点就在臭屁什么！可恶！可恶」

「住、住手，住手啊啊啊啊啊啊啊啊！」

心乃枝的惨叫声在被大自然包围的僻静温泉回响缭绕。

「心乃枝和雅有和和乐乐地一起泡温泉吗？」

将悟拿起陈列在商品架上的一盒温泉入浴剂组，喃喃自语道。

这里是距离旅馆约十五分钟路程的伴手礼中心。

这地区有不少温泉旅馆和饭店，远一点的地方甚至还设有滑雪场。基于这样的地方特色，店内摆满了各式名产点心和土产，被大批的观光客挤得寸步难行。

将悟和凛香、爱菜、芽依在店里闲逛，选购伴手礼。

「啊，这是什么～温泉老头子布娃娃。丑丑的好可爱喔～」

在卡通商专柜浏览的爱菜拿起一个小型布娃娃转身说道。只见那娃娃光溜溜的头上留有三根『～』状的毛，是个模样长得十分微妙的老头子。将悟花了三分钟左右才看懂那三根毛是在模拟温泉符号。

「你、你觉得可爱吗？天导会长你真打算买那个当伴手礼？」

「滋贺学妹收到这个一定会很高兴的！」

爱菜身旁的凛香面露不知该如何反应的复杂表情打量着布娃娃。

「滋贺学妹收到的话应该是会很高兴没错，换作是其他人可就高兴不起来了。」

爱菜和凛香都在选购送给学生会成员的纪念品的样子。

「总、总之，最好还是别买让人看了会做恶梦的布娃娃吧……」

将悟不禁被勾起图腾柱鮟鱇鱼的可怕回忆，回头开始挑自己要买的伴手礼。

来到名产点心专区一瞧，芽依板着严肃的表情在试吃东西。只见她吃了一口就歪起头，接着吃了其他点心后又歪起头，似乎是打不定主意要买哪个的样子。

「嵯峨良学姊，你在挑送给咖啡店员工的礼物吗？」

「因为必须分送给所有员工，所以我在烦恼买什么才好。」

「那买综合点心包不是刚刚好吗，可以大家分着吃。」

闻言，芽依用像是在瞪人的眼神看了将悟。

「问题没有你想的那么简单。我是『LYRICAL☆SISTERS』的老板兼经营者。如果送人家口味不怎么样的点心，会遭人家质疑我有没有当老板的资质吧！」

「……是、是这样子吗？」

「这个仙贝尝起来有些太辣了。这个蛋糕味道很独特，但评价可能会太过两极。这边这个蛋糕固然好吃，只可惜口味太平凡了点……」

将悟不好意思打扰口中念念有词的芽依，默默地离开了。

「好了，来想想我要买什么吧。」

将悟重新环视店内。

话虽如此，心乃枝和雅都有参加这趟旅行，所以只需要准备送给母亲的伴手礼就好。挑选名产的食材或许算是比较保险的选择吧。

无意间，将悟看到陈列在附近架子上的钥匙圈。上面写着『家庭安康』、『健康祈愿』等字样，原来是护身符。

在那之中，将悟发现『金榜题名』的护身符钥匙圈。

——对了，我也买个东西送给柚璃奈好了。

可是柚璃奈会喜欢什么样的伴手礼呢？一时之间将悟也想不出来那个怪怪少女会喜欢什么样的纪念品。

想着想着，手机忽然响了。

「喔，应该是心乃枝和雅泡完温泉了吧。」

将悟如此心想掏出手机一瞧，荧幕上浮现的却是『未显示来电号码』。

他怀着不祥的预感接听电话。

「喂……」

『嘻、嘻嘻嘻嘻嘻，是我。』

「果然是柚璃奈。你又打电话给我干嘛？」

『还问我打给你干嘛？连这种问题也需要问吗！不愧是看到人家身处在升学考试地狱中被苦苦折磨，还好意思悠悠哉哉地跑去大玩特玩的呆头鹅！祝你有朝一日下地狱去！你们这些太幸福的家伙，最好都快点被死亡之锤制裁吧！』

那哀怨的声音宛如从深渊里传出来的诅咒。这通电话明显是为了排遣升学考试的压力，才故意打来闹的。

「先不说那个了，我正在选购伴手礼。柚璃奈有想要什么东西吗？」

『伴、伴手礼？都、都到这个关头了还想跟我炫耀你现在多幸福，想打击我的精神让我跌入万劫不复的深渊是吧？帝野将悟，你这男人实在太无耻下流了！』

「你也不用把人家的好意想得那么坏吧。」

『……好吧。那送我木刀好了。说到必买的纪念品果然还是木刀啊。』

「木、木刀？你要那种东西做什么？」

『当然是拿来打碎你的猪脑袋啊！』

柚璃奈像是用力摔手机般挂断了电话。

——柚、柚璃奈整个很歇斯底里哪。

将悟看着嘟嘟作响的断线手机感到既害怕又同情，内心十分复杂。

可是如果反悔不送伴手礼给她的话，回去后势必会被她教训得狗血淋头。

因此将悟下定决心，要送给柚璃奈的伴手礼一定得十分谨慎地精心挑选才行。

同一时刻，在旅馆的露天温泉……

「欸、欸，将悟怎么到现在还不来啊？」

整个身子像煮熟似地泡得红通通的雅，断断续续地喘着气说道。

「就、就是说啊。将悟同学动作好慢喔……」

心乃枝有气无力地摇着头回答道。

「看、看吧，鹤真同学你果然是想跟将悟一起泡温泉。」

「才才才不是那样。我只是想一个人泡而已。神凪同学你要是热到吃不消了，还是快点离开比较好吧。」

「我、我才没有热到吃不消咧。我还觉得泡得不够暖呢！」

「我也一样啊，手脚都还冷冰冰的说！」

「啊～温泉好舒服喔～啊哈哈哈哈。」

「就是说啊。不让身子泡得更暖一点那就太可惜了。哦呵呵呵呵。」

「啊哈哈哈哈哈……」

「哦呵呵呵呵呵……」

将悟、凛香、爱菜、芽依四人买完东西离开伴手礼中心后，小都里老师和濑利正好从人行道的另一头走了过来。她们的双手都提着沉甸甸的纸袋。看来两人刚才似乎在这一带的商店逛街购物的样子。

「你们也来买伴手礼吗？」

「小都里老师你买的那些东西全都是伴手礼吗？」

将悟一问，小都里老师貌似无奈地唉声叹气。

「因为回去之后得在职员室送礼做人情。大人的世界可是很辛苦的。」

「我也是。想在公司经营人脉，送礼是不可或缺的一环。」

濑利用恭恭敬敬的语气说道。

「你们买完东西的话，要不要陪老师去个地方？这附近好像有少见的冰品咖啡厅。老师请客。」

听到小都里老师的提议，将悟等人面面相觑。

「爱菜想去～！」

「也好。走了这么久，稍微歇会儿也不错。」

「我也有兴趣逛逛观光地区的饮食店。」

由于爱菜、凛香、芽依都表示赞成，一行人便结伴前往了小都里老师推荐的冰品咖啡厅。走到一半将悟停下脚步，转头往旅馆的方向望去。

「将悟少爷，有什么问题吗？」

注意到将悟举动的濑利开口询问。

「没什么，我只是好奇心乃枝和雅是不是还在泡温泉……算了，去冰品咖啡厅等一会儿她们应该就来了吧。」

将悟重启步伐跟上其他人的脚步。

小都里老师带着一行人造访的是某间位在伴手礼中心附近的冰品咖啡厅。店内林立着一根根椰子树状的柱子，还有夏威夷民族音乐缭绕其中。暖气开放的环境感觉暖洋洋的，跟白色世界的户外相比，这里呈现出了浓厚的南国风情。

「嗯～这个凤梨雪花冰，冰冰凉凉的好好吃喔！」

坐在靠窗的座位大口吃着凤梨雪花冰的爱菜赞不绝口地说道。

「呜……我的头开始痛起来了……」

「凛香真是的，谁教你一下子吃那么快。」

一旁，芽依用吸管搅拌着发出恰哩恰哩声响的果汁。

「唔，这杯芒果浮冰果汁有一半已经变成冰沙状了。」

一行人点的不是铺满了各式各样水果的剉冰，就是添加了冰沙的漂浮冰果汁。每一样都冰到了骨子底，只要舀个一匙吃进口中，就可以让舌头冻到发麻。

「怎么样，很好吃吧。在来旅行前老师就已经计划要来这里了。这里是全年都能享用到冰品的冰品咖啡厅，更是年年都被旅行指南评选为三星级的推荐美食呢。」

「不愧是小都里老师。对于酒类和大众甜食的情报掌握程度，跟帝野集团的市场调查部相比，简直有过之而无不及。」

濑利露出跟平时没两样的冷静表情喝着浮冰果汁，一边用听不出是真心话还是奉承话盛赞小都里老师。

将悟也不例外，同样吃着不合时宜的西瓜雪花冰。味道确实一流。店里的暖气强到甚至会让人觉得热，在这环境下冰品的清凉显得恰到好处。

「……话说回来，小都里老师你怎么会想在冬天的时候吃剉冰？」

「啧啧啧，帝野你实在太孤陋寡闻了。在寒冷的严冬就是要吃冷到不行的剉冰或冰淇淋！这种看似没有意义的行为才是最奢侈的享受啊！」

将悟怀着似懂非懂的心情，又吃下了一口冰到仿佛快将他冻成雪人的雪花冰。

同一时间，在旅馆露天温泉旁边附设的三温暖室里……

身上只围着浴巾的心乃枝和雅汗如雨下，满身大汗。

「啊呜……好热……」

汗水源源不绝地从雅那红通通的额头滴下。

「我开始头昏眼花了……」

心乃枝有气无力地垂着两只手臂，任凭汗水自下巴滑落。

「好想吃剉冰喔……」

「我想喝果汁……」

雅用混浊的眼睛无力地看了心乃枝。

「欸、欸，鹤真同学。我看将悟应该是不会来了吧？」

「我、我也……开始这么认为了……」

「你可以承认你想跟他洗混浴了吗？」

「神凪同学你才快点承认想让将悟同学疼你吧……」

「唉、唉唷，鹤真同学你真的很固执耶……」

「那你呢，不要那么嘴硬不是很好吗……」

「话……话说回来……我们为什么要进来洗三温暖……？」

「为、为什么呢……？」

将近傍晚的时候，将悟等人回到了旅馆。

「欢迎回来！有顺利买到伴手礼吗？」

一打开入口大门，衣楠立刻出来迎接，代为收下女孩子们提在手上的大包小包的礼品。

「我找了很久，总算找到满意的。」

将悟提起装有准备送给柚璃奈的纪念品的纸袋。那是添加了温泉钙质，据说有助于提高注意力的牛奶蛋糕。虽然将悟也不清楚所谓有助于提高注意力的功效究竟是不是真的。

「有很多地方可以逛，还满有趣的呢，心乃枝和雅都没来实在太可惜了。话说……」

将悟不经意地看了大厅沙发一眼，忍不住露出目瞪口呆的模样。

只见两个身穿浴衣的女孩子就像煮熟的章鱼一样从头到脚都是红通通的，坐在沙发上吹着电风扇。

「心乃枝！雅！她们两个怎么了？」

「你们出门逛街的时候她们一直在泡温泉呢。而且后来还接着去洗三温暖，撑到忍不住出来时，两个人早已经热到头昏脑涨了。」

「一直都在温泉里……她们两个干嘛洗那么久啊？」

将悟有些错愕地跑去两人的身旁。

「我说啊，不管你们两个再怎么喜欢温泉，还是要适可而止。这么基本的常识拜托你们也学着点吧……」

将悟一开始说教，心乃枝和雅立刻瞪大了双眼。

「还不都是将悟同学害的！」

「就是说啊，都是将悟的错！」

被火冒三丈的两人赏了白眼，将悟只是一头雾水地猛眨眼睛。

§

入夜后云层散了开来，月光淋落在雪覆盖的旅馆上。

享用过晚餐的将悟来到露天温泉的男生浴场泡澡。夜晚的温泉在月光和常夜灯的照射下，呈现出一种和白天截然不同的神秘气氛。

因为今晚整间旅馆都包下来了，所以不见其他男性客人。宽敞的天然温泉今晚只属于将悟一个人的。

「疲劳整个都恢复了呢～」

将悟放松身心，大大地伸了一个懒腰。

位在竹篱笆墙壁另一头的女生浴场传来嘻嘻哈哈的嬉笑声。女孩子们也来泡温泉的样子。当中也能听见心乃枝和雅的声音。她们这次应该是来享受和大家一起泡温泉的乐趣的吧。

听对面玩得不亦乐乎，独自一人泡温泉的将悟不禁感到有些寂寞。

这时，水蒸气的另一头传来在水池里走动时所发出的啪沙啪沙声响。似乎有人正慢慢往这边靠近的样子。

不久，水蒸气里依稀浮现人影，在灯光的照耀下露出了真面目。

「将悟同学，温泉泡得还舒服吗？」

只见身上围着浴巾的衣楠站在池子里，沾染在她头发和皮肤上的水滴不停流下。

「衣、衣楠！你怎么会在这里？女生浴场在隔壁耶！」

将悟溅起大片的水花七手八脚地往后倒退，可是被后面的竹墙挡住了退路。衣楠大摇大摆地走到将悟面前，在他的旁边坐了下来。

「有什么关系。磨练女人味的修行把我累坏了。有时候我也想做自己。」

「不对吧，你本来就是女的。」

「女生浴场的人太多了。我身为工作人员，总是要顾虑客人的眼光吧。」

「那……那我的眼光就不用顾虑了吗……」

大呼小叫的话恐怕会被隔壁的女生浴场听到。

迫于无奈，将悟只好按捺着悸动牢牢地绑好系在腰际的浴巾，背对衣楠坐在池子里。

「话说回来，还真是难倒我了啊。」

「……什么东西？」

「我在说鹤真同学和神凪同学。她们两个在温泉里待了那么久的时间还是不能打破隔阂。」

「如果她们可以对彼此坦率一点就好了……」

将悟说完，衣楠陷入了短暂的沉默。

半晌后，她开口说出了这样的一句话：

「说不定这里最不坦率的人，其实是将悟同学你喔。」

泡在温泉里的爱菜用双手掬起泉水嗅了嗅味道。

「这温泉的水颜色跟牛奶好像喔～喝起来不知道会不会甜甜的。」

「别闹了天导会长。喝下去一定会肚子痛的。」

一旁的凛香一脸咋舌地提出警告。

心乃枝伸出左手臂，用沾了温泉水的手在上面擦拭。

「可以像我这样把温泉水往身上抹喔。听说皮肤会变得很光滑呢。」

「真的吗？那爱菜要先帮凛香把皮肤变得光滑！」

爱菜跑到凛香的背后，把手伸进浴巾下面。

「呀呜！等、等一下天导会长！你不要随便乱揉人家的侧腹！」

凛香痒到忍不住尖叫连连，哗啦地溅起水花从池子里站了起来。

那个瞬间，包在她身上的浴巾被爱菜的手勾住松脱了。

「呜哇啊……」

「哦哦……」

位在凛香正面的雅和芽依定睛注视着凛香光溜溜的身体，吐出了不知是赞叹还是叹息的一口气。

「学……学姊你们怎么了吗？我的身体有什么奇怪的地方吗？」

被盯着直打量的凛香感到有些难为情，用手遮住了胸部。

芽依垂眼瞄了自己的胸部喃喃嘟囔道：

「呐，神凪。国立明明是年纪最小的，胸部却那么雄伟。你不觉得不可原谅吗？」

雅用力点头表示赞同。

「同意！明明只是一年级，胸部却大得那么夸张，害我们看起来就跟小学生没两样了。」

「要、要比胸部的话，鹤真学姊和天导会长不也是很有分量吗！」

凛香一边拼命为自己辩护，一边向心乃枝和爱菜投以求救的目光。

「凛香的肚子也好平喔，身材真的火辣极了。爱菜觉得好羡慕说……」

「而且她的屁股也很翘呢。好像模特儿的身材喔……」

只见爱菜和心乃枝也嘟起嘴巴，好生羡慕似地端详着凛香的身体。

「等、等一下，你、你们不要用那么饥渴的眼神一直盯着我看……」

被四名少女从前后包夹凝视身体，凛香感到浑身不自在。

「要怎么锻炼屁股才能像你一样那么翘呢……」

「胸部不会太大也不会太小，完美到让人家都觉得自惭形秽了啦。」

「你的腰细成这样，可是看起来却很健美耶～」

「唔～我要趁现在把国立的身材深深烙印在脑海里，未来要打造理想的SISTERS时一定会有很大的帮助的。」

每个人都目不转睛地用羡慕的眼神从头到脚打量凛香的裸体。

「啊啊，讨厌！你们看够了没有！」

凛香再也忍无可忍，挥舞双手拍击水面出气。

「学姊你们给我听好！想要拥有美丽的身材，需要的条件只有一个，就是努力再努力！最重要的就是养成每天早睡早起，三餐都要摄取营养并过着规律生活的良好习惯！」

凛香双手扠腰，露出教师般的眼神俯视着池子里的学姊们滔滔不绝地说教。

听到努力这两个字，四个人随即失望地垂低了头。

「唉，果然还是要靠努力吗……？」

「我是因为常常熬夜的关系，所以胸部才大不起来的吗……？」

「爱菜每天都在乱吃零食……」

「为了经营『LYRICAL☆SISTERS』也让我累积不少压力哪……」

面对凛香那无懈可击的肉体，众人皆无言以对……

「唉～」

只能怀着沉重的心情唉声叹气。

「为什么说我不够坦率？」

将悟反问衣楠。

「我不客气地问了，将悟同学你跟鹤真同学有像男女朋友在交往的样子吗？对待神凪同学有像对待妹妹一样吗？」

「咦……像男女朋友……像兄妹……」

将悟支吾其词。

经衣楠这么一说，他才注意到这趟旅行自己的心思都放在如何让心乃枝和雅化敌为友的问题上。不只是旅行的时候而已。这阵子一直都是这样。

或许是对三人日后能否和睦相处的问题太过钻牛角尖，以至于忘记了要妥善珍惜和身为恋人的心乃枝以及身为妹妹的雅相处的『当下』吧。

「依我看，鹤真同学她是有所顾虑。她担心自己会从神凪同学手中抢走身为哥哥的你。另一方面，神凪同学也察觉到了她的心情，所以开始觉得自己或许被当作负担。」

「负担……」

「神凪同学希望你们能像恋人一样交往。可是又觉得自己的存在就像个拖油瓶……所以当她面对鹤真同学的时候，态度自然会变得那么别扭。」

「是吗……大概是我把家庭成员增加这件事想的太复杂了吧。」

用自然的心情和心乃枝还有雅来往。这才是最重要的吧。

将悟只要和心乃枝像恋人一样相处，如此一来雅就不需要再挂念自己会成为两人的负担。当然，和心乃枝交往的同时，也不能忘记和雅的兄妹之情。

像恋人一样，像兄妹一样。

或许该怎么和对方相处就怎么相处才是最重要的也说不定。

「都听到了吗？每天不忘训练、预习和复习。只要持之以恒地做到每一项，就能戒掉嘴馋吃零食的恶习，身体自然会要求自己摄取营养丰富的正餐……」

凛香在女生浴场的演讲则是愈加口沫横飞。她光溜溜地站在水池中，露出大半截的身子任凭寒冷的冬风吹打，却完全不会发抖。她努力打造出来的完美身材并非虚有其表。

心乃枝、雅、爱菜、芽依四人皆面露丧失自信的表情，弯腰驼背地听凛香畅谈健身之道。「你杵在池子里做什么？」

所有人循声音的方向望去，只见头上盖了条浴巾的小都里老师走了过来。她双手端着上面放有日本酒的酒壶和酒杯的盘子。

小都里老师背靠着岩壁坐下来后，倒了一杯日本酒一饮而尽。

「噗哈～整个人都活过来了～温泉和酒果然是人生最棒的享受。」

明明外表长得像小学生，内心却跟个老头子没两样。

「小都里老师！麻烦你不要当着学生的面饮酒作乐！」

「好了～好了～国立。难得可以来泡温泉耶。做人不要那么一板一眼——话说回来你们知道吗？这座温泉似乎还有许愿的功效喔。」

「许愿？」

心乃枝好奇地问道。

「据说只要用温泉的水洗净双手再触碰想要拥有的东西，通通都能如愿到手。这个世界就是这样啦，与其努力还不如求神。老师也好想碰一大叠的钞票啊～」

小都里老师做出有损教师形象的不得体发言的同时，又干了一杯。

「用温泉的水洗净双手……再触碰想要拥有的东西……」

「就能如愿到手……」

听完老师分享的情报后，心乃枝和雅四人缓缓地转头面对了凛香。

「……？有、有什么问题吗？学姊你们干嘛又盯着我的身体……」

下个瞬间，四人的眼睛不约而同地猛然亮起。

「给我！把你那对大胸部让给我！」

雅扑向凛香的胸部。

「你不要插队！不懂得敬老尊贤吗！」

芽依也输人不输阵似地扑上来抓另一边的胸部。

「爱菜也要！爱菜好想要魔鬼身材喔～！」

爱菜的手在凛香的腹部上头来回抚摸。

「我也想要有一对又挺又翘的屁股！」

心乃枝则用双手搓揉凛香的屁股。

「呀啊！你、你、你们做什么啊！不、不、不要揉得那么用力……呀呜，你、你们在摸什么……咿……咿啊啊啊啊啊啊啊啊」

凛香马上缩起身子，剥掉其他人身上的浴巾试图抵抗。即便如此，女孩子们追求完美身材的渴望如火山爆发般一发不可收拾，凛香那妩媚的惨叫声随着温泉的水蒸气响彻了夜空。

「住、住手！那、那个地方、好痒啊、呀、啊、呀啊啊啊啊啊啊！」

竹篱笆另一端的女生浴场，断断续续地传来听起来有些令人脸红心跳的惨叫声。

「……隔壁在干什么啊？」

将悟感到诧异，忍不住好奇地竖起耳朵。

「对面都是女生，应该是在互泼热水玩起来吧。」

「可是那声音听起来感觉没那么单纯……算了。」

「话说回来，将悟同学你决定放弃继承帝野集团，打算凭自己的实力开创一间新的公司吗？」

闻言，将悟侧眼看了背后的衣楠。

「这个世上有无数的家庭不是吗？我想创立的，就是一间可以帮助许许多多家庭确认彼此羁绊的公司——我想那个方法一定种类繁多，所以今后势必得更专注在学业上才行。」

「是吗？未来如果你在经营上碰到任何困难——你会找我帮忙吗？」

「找衣楠？」

「这件事我跟嵯峨良店长也谈过了，我也不可能在『LYRICAL☆SISTERS』工作一辈子。再过一阵子我打算为了那些需要我帮助的人展开行动。然后，希望总有一天……」

衣楠露出洁白的牙齿莞尔一笑。

「可以再跟将悟同学一起活动。」

「我明白了。未来我一定会有需要衣楠的地方，到时就拜托你了。希望你能再助我一臂之力。」

衣楠没多说什么，只是露出有如立下海誓山盟般的表情点头答应。

一会儿后，她起身离开了温泉。

「好了。好歹我现在也是这旅馆的工作人员。不回去工作不行。」

「我们要承蒙你的照顾直到明……咦？」

边说边扬起视线仰望衣楠的将悟愣住了。

衣楠在不知不觉间拿开了包在身上的浴巾。

苗条又皮肤细致的身体泡得湿淋淋的，闪耀着水润的光泽。女扮男装时并不怎么起眼的胸部在月光的照耀下，显得十分突出。

「你你、你怎么会一丝不挂！」

「当然是因为要泡温泉的关系啊。」

「不是那个意思，我是说你怎么会把浴巾给拿下来！」

「因为围着浴巾不方便行动啊，所以我就拿下来了……将悟同学你脸好红，是泡太久昏头了吗？要不要我背你到更衣室？」

「不用了不用了不用了，我没泡昏头！」

将悟立刻站起来往后倒退，想要避开衣楠伸出的手。

瞬间，或许是因为动作太过慌张，他脚一滑整张背撞上了竹篱笆。

「啪叽！」有东西发出了折断的声音。

紧接着啪叽啪叽的声响有如骨牌效应般接连不断响起。背靠竹面笆的将悟受到地心引力的吸引慢慢往后倒下……

「呜哇哇哇！」

将悟还来不及设法站稳，整个人就滚到了竹篱笆的另一头。

「好痛痛痛痛痛……」

将悟压着整片垮下来泡在温泉里面的竹篱笆坐起身子。

然后，察觉身后有异样目光的他转头一瞧。

原来后面是女生浴场，所有女生都一脸呆滞地盯着他看。

只见正中央的凛香满脸羞红，雅和芽依、爱菜、心乃枝则围绕在她的四周。

不知何故，所有女生都全身光溜溜的，连浴巾也没围，上下其手地抚摸着凛香的身体。

将悟和女孩子们就在搞不清楚发生什么事的情况下你看我我看你，最后……

「「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

五人异口同声地发出尖叫，响彻云霄。

「真是的，不敢相信帝野学长竟然是这么不知羞耻的人！」

换好了浴衣的凛香在旅馆大厅大发雷霆。

「我、我也觉得很丢脸……」

将悟垂头丧气地跪在凛香的面前赔罪。

后来，经过旅馆工作人员的调查，那片倾倒的竹篱笆有部分的底部原先就处于半损坏的状态。因此旅馆非但没向将悟要求赔偿，还反过来向他道歉。

可是这跟裸体都被看光的凛香等人生气的原因不能混为一谈。或许是因为颜面尽失的场面被人撞见的缘故，凛香尤其火冒三丈。

虽然将悟多少怀有无端受到迁怒的委屈，碍于现在的气氛他也不好意思说出这种话。

「可是我也强调过好几次了，我不是故意的。是因为脚滑跌倒的关系。」

「那你告诉我，要怎么做才能跌得那么凑巧？」

衣楠可以证明——这种话他打死也说不出来，因此他无法回答凛香的疑问。

将悟向围坐在地炉四周享用茶点的女孩子们投以求救的视线。

「将悟实在有够下流的。」

「雅，那是误会啊。」

将悟向对他赏白眼的雅辩解。

「唉，想看裸体的话，何不大大方方走进女生浴场呢？」

「嵯峨良学姊，你不需要做那么荒唐的建议。」

「将悟同学果然也觊觎凛香的魔鬼身材呢。」

「……天导会长，我不懂你的意思。」

「…………」

心乃枝苦着一张脸沉默不语。

顺道一提，小都里老师自己一个人喝得酩酊大醉，正在房间里呼呼大睡。

先前一直保持缄默的濑利走到将悟面前，痛心疾首似地说道：

「将悟少爷，您之前果然都过着十分不健全的生活。要是让鹿野子夫人知道的话，她一定会很伤心的。」

「连濑利小姐也……话说，为什么要突然扯到我妈？」

「将悟少爷您已经决定放弃继承帝野集团，并开创属于自己的未来。所以熊五郎老爷遗言里所提出的『找到生涯伴侣』这项继承条件，自然也不再具有实际的意义。可是，鹿野子夫人很担心少爷您会不会因此从压力解放，开始和深流院学园的女生浸淫在放荡不羁的生活里。」

「什么放荡不羁啊……」

「所以我才打算利用温泉旅行的机会，来判断将悟少爷是否依然对女性贯彻绅士精神。」

「你、你邀请我们就是为了这个目的吗……」

「一开始我很佩服将悟少爷是个不折不扣的绅士，可是万万没想到您竟然会去偷窥女生洗澡……」

濑利以夸张的模样唉声叹气。

将悟无言以对。他已经努力澄清过自己的冤屈，可是看到女生的裸体却也是不争的事实。此时，将悟忽然念头一转。

自己说的话之所以会不受到信任，是因为态度表达得不够明确吗？

我视心乃枝为独一无二的女朋友。如果把这份心情明确地传达出去的话，或许就能让大家相信自己并未心存歹念也说不定。

下定决心后，将悟站起了身子。

「濑利小姐，大家，请听我说。」

在场所有人都转头看了将悟。

将悟环视众人，视线最后停留在心乃枝的脸上。

「请你们相信我。我喜欢的女孩子是——」

话还没说完，放在浴衣口袋里的手机忽然铃声大作。

「搞什么啊，偏偏在这种时候……」

将悟一边发牢骚一边看手机，荧幕上浮现『未显示来电号码』。

他百般无奈地接听了电话。

「喂，是柚璃奈吗？」

『嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻……帝野将悟，今晚你一定过着如天堂般的美妙时光吧～』

大概是长时间读书准备考试的关系，那声音听起来憔悴到令人心生同情。

「啊，我现在有点忙，晚点再打电话给……」

『你、你正在※征服？我看你现在一定是在跟女人激烈交缠，用强烈的快感把人家身体深处都给征服了对吧！你、你这个淫乱的现实充！我、我我我我饶不了你！我要毁了你，我一定要破坏你的好事！』（译注：这里的「忙碌」跟「征服」为同音同字。）

「你、你冷静一点啦，到底在胡思乱想什么啊！」

『不要——将悟哥哥，求求你不要遗弃我们之间的爱——』

柚璃奈突然开始哭闹。她的音量大到其他人也可以听见从话筒发出来的声音。

将悟连忙想挂掉电话的瞬间，濑利从他手中抢过了手机。

「濑、濑利小姐？」

濑利把电话的音量调整到最大。柚璃奈的声音顿时在整间大厅缭绕。

『将悟哥哥！不要抛弃我！拜托你、拜托你再爱我一次！就像那个热情的夜晚一样，用力抱紧我，吻遍我全身的肌肤，用温柔的嗓音在我耳边细语呢喃说你会永远爱我！呜……呜呜……我……我发誓这辈子绝对不会忘记跟将悟哥哥身心合一时的体温！最近……你都不这样对我了————！』

前天才童星果然厉害。把被男人爱过、欺骗过，并且遭到始乱终弃的悲剧女人诠释得入木三分。凡是听到她那悲痛哀鸣的人，任谁都会对她感到同情，仇视残忍无情的男方吧。

「那、那个～她说的都是纯属虚构……」

将悟像在避重就轻地逃避问题般露出无力的笑容，环视了其他人的脸。

只见所有女生全都用冷眼看待他。

§

约一个钟头后，离开大厅的将悟踩着疲惫的步伐通过旅馆的走廊。

刚才将悟拼死拼活地向濑利说明，那通电话纯粹是个恶作剧，只是柚璃奈打来宣泄没能参加旅行的不满而已。尽管最终成功博取了信任，可是他也被搞得心力交瘁。

「可恶，这算哪门子的温泉旅行……还是快去睡大头觉好了。」

打算回到寝室的将悟，在楼梯口和刚好下楼的心乃枝碰个正着。

「心乃枝……你要去哪？」

「那个……我在想将悟同学是不是还在被骂……」

心乃枝担心不安地看着将悟。

「原来你是来关心我的啊。放心啦。濑利小姐不是在骂我。」

「是这样子吗……那就好。」

「心乃枝，你听我说。我那时候绝对不是想偷窥……」

将悟没什么自信地开口为自己辩白后，心乃枝轻声地笑了出来。

「我知道啦。刚才那通电话也是宝生同学打来的恶作剧吧？」

将悟很高兴看到心乃枝会关心他的状况。可是另一方面，却也觉得没能展现出身为男朋友态度的自己有些窝囊。

「既然没事，我先回房间啰。」

「先别走，心乃枝。要不要跟我一起去泡温泉？」

「就、就我们……两个吗……？」

心乃枝张大眼睛看着将悟，脸颊咻地瞬间显现出红晕。

将悟和心乃枝来到三温暖隔壁的小房间。房间中央设有小型的浴槽，两人就坐在旁边泡脚。

「就算只有泡脚，感觉也是一样挺舒服的呢……」

心乃枝一脸陶醉地发出舒服的声音。

「这是我刚才发现的。原来还有足汤温泉呢。」

「泡脚的话，就算泡再久都不怕会头晕目眩了。」

或许是想起白天发生的糗事，心乃枝难为情地笑了。

将悟一边和心乃枝闲聊一边心想。

我是不是应该重新跟心乃枝正式告白一次呢？

将悟和心乃枝过去已互相告白，确认了双方的感情。可是心乃枝后来又冒出有可能是妹妹的嫌疑，状况一波三折。

现在两人的关系已证实清白，或许该再一次向心乃枝告白，请她当自己的女朋友比较妥当。这么做也是为了证明自己的心情，并且传达给她知道。

可是将悟还来不及表示，心乃枝便抢先开口。

「将悟同学，那个……情人节就快到了呢。」

「好像是这样耶。」

提完情人节的事后，心乃枝就没再多说什么。

将悟把告白的言语吞回喉咙里，取而代之向心乃枝如此说道：

「我也应该准备情人节礼物的回礼表示一下心意才对吧。」

心乃枝闻言绽放出笑容，用力点头。

「嗯！如果能收到回礼，我会非常开心的！」

将悟心想，白色情人节那天该送什么回礼才好呢？

同时，他也希望今后能像现在这样，和心乃枝像恋人一样继续相处下去。恋人往后也有可能成为家庭的一份子。

此外，也要和即将成为兄妹的雅更加强家人的感觉。

就在将悟如此心想时，内心忽然浮现了一个疑问。

——怎么样才叫做家人的感觉呢？




第2章 决战情人节！
放学后的学生会社办，国立凛香在笔记型电脑前烦恼了将近三十分钟的时间。

她打开文书软体，将文章写了又删，删了又写。同样的步骤反复进行了无数次。

文件的档案名称是『学生会选举演讲』。她现在正在构思这篇演讲稿的内容。

凛香打算角逐的职位是学生会长。代表全校学生的学生会负责人。

现任学生会长天导爱菜，已经表示明年会卸任，所以必须另觅合适人选接任会长一职。于是这一年来以副会长身分活动的凛香便毛遂自荐，出马参选。

现阶段除了凛香以外，没有人报名参选学生会长。

毕竟有意愿加入学生会做苦差事的学生少之又少。甚至还会出现因为没人报名选举，所以需要老师出面拜托学生接下职位的情况。

顺利的话，明年的学生会长一职凛香可说十拿九稳。

可是就算没有其他竞争对手，照样得提出参选政见。必须在全校学生的面前演讲，陈述自己想透过学生会进行什么样的活动。

凛香现在拟的演讲稿，就是日后演讲时准备向大家报告的。

「该演讲什么么才好，实在难以决定……」

凛香停下正在打字的手，喃喃自语着。

一月也进入了尾声。决定明年学生会成员的投票日就定在二月十四日。只剩差不多两个礼拜的时间。

眼看日子一天天过去，演讲的内容却迟迟未能定案。这几天凛香的脑袋挤不出只字片语。

她靠在椅背上闭目沉思。

心里想发表的意见非常多。

学生须清楚自己肩负的责任，循规蹈矩地行动。每个人都有怀着自主性努力提升自我的能力，必须培养能为社会和人群付出心力的道德心。

她想奉劝所有在深流院学园就读的学生努力成为这种有用的人。

可是每当她想把自己的想法化作文字打出来时，却写不出满意的文章。

总觉得打出来的文字无法表达自己真正的想法，看起来十分空虚。

「我是不是有什么地方弄错了？」

凛香左思右想。

自己会如此空虚，难道是因为自己丧失了重视风纪的精神吗？

「明明以前我是那么相信风纪的正确性……」

凛香喃喃自语的同时，想起了一年前她才刚入学的时候的事。

◇

春天的某个让人神清气爽的午休时间。身穿全新制服的凛香走在深流院学园的中庭里。在这所历史悠久的深流院学园就读的学生，每个人都接受过气质高雅的人所应有的教育。有许多学生都是政经界人士的第二代，可以培养出将来不管身在哪个领域都不会丢人现眼的高贵气质。

能到这种地方上学，我应该可以将自己磨练得更高人一等才是。

……凛香原本是这么以为的。

可是她的心里现在却充满了困惑。

她边走边观察坐在长椅或草地上吃便当的那些女学生。就算是在户外用餐，她们一定也不会忘记要维持优雅的吃相，说话的内容要有内涵……

然而，理想却幻灭了。

「啊，那块章鱼热狗我要了～！」

「喂，你不要偷抢啦～！那我要吃你的炸鸡！」

现实是每个人不但吃饭吵吵闹闹，还会没规矩地互相夹别人的配菜吃。

——她们不觉得这样有些太没气质了吗？

凛香远远地瞪了那些女学生一眼，新生强烈不满，从那邋遢的样子看来，真怀疑她们到底有没有好好学过用餐礼仪？

凛香继续往前走，发现有名男学生坐在树荫下浑然忘我地盯着手上的东西。似乎是在读书的样子。

——他一定是在欣赏文学。看起来满厚的，是普鲁斯特的作品吗？

脑子里想到了伟大的法国文学家的凛香定睛一看，发现男学生的手指头一直非常迅速地动来动去。

原来他是在打掌上型电玩。凛香从来没碰过游乐器，所以一时之间没能分辨出来。

「呜……」

隐隐动怒的凛香用力咬牙。

——为什么需要把玩乐的器具带到学校来！

这样子跟一般学校又有什么两样。传统学校那些品行端正的学生们都到哪儿去了？

再这样下去理想很快就会幻灭。

一旦幻灭，就等于认输了。既然校风如此散漫，那不如自己作为表率，树立出遵守风纪值得让人效法的典范。看到有人带头做榜样，其他人一定也会跟着改善态度的。

——我一定要让深流院学园改头换面。

凛香怀抱着热情走到中庭的尾端时，看见有一名女学生坐在角落的长椅上。

女学生留着一头看似柔软的长发。她双手放在膝盖上，低头看着地面。因为不是同年级的，所以她一定是学姊没错。

见对方面露不安的表情，凛香开口攀谈。

「发生什么事了吗？」

少女闻言抬起头，看着凛香。似乎因为突然被搭话而惊讶。

「我是新生国立凛香。你好，请多多指教。」

「我、我是二年级的天导爱菜。你好，呃……你叫凛香是吗？」

「凛香……？」

虽然那像是在叫小朋友的语气令凛香感到困惑，不过她马上恢复冷静。

「天导学姊，我看你好像情绪颇为不安，是碰上什么麻烦吗？」

爱菜又垂低头，说出自己的困扰。

「……爱菜在今年当上了学生会长。」

「学、学生会长？」

凛香不禁错愕地反问。

以学生会长而言，眼前的这个女孩看起来并不是十分可靠，而且说话的口吻也很孩子气。

感觉是那种一放学就会迫不及待地冲出学校。在路上乱买小吃解馋的类型。

——不对，我不能用第一印象来判断一个人。

凛香马上自我反省，念头一转。

虽然乍看下是个柔弱的小女生，可是人家拥有当学生会长的志气。应该把她视为代表传统深流院学园的出色学生才对。

「能跟会长谈话是我的荣幸——学生会发生了什么问题吗？」

「本来学生会要以新面目重新开始的，可是担任副会长的学生却在春假期间转学了。虽然在新任副会长定案之前，大家会一起分担工作，可是我们对学生会的工作都还不是很熟悉……」

「真是辛苦各位了。」

「举办迎新舞会是学生会每年的例行活动。活动已经迫在眉睫了，可是却人手不足，不知道该怎么办……」

听完爱菜的说明，凛香心想。

我要作为众人的表率。我要改变学校。前一刻才刚下定这样的决心。

既然如此，见人有难当然要伸出援手。

「天导学生会长。副会长的工作可以交给我负责吗？」

爱菜露出惊讶的眼神注视凛香。

「你愿意帮忙吗～？」

「如果你肯任命我为副会长的话，我愿意就此接下这份职务。」

凛香自认这是个好点子。只要成为学生会成员，就有立场呼吁全校学生表现出遵守纪律的态度。就有力量改变这所学校！

爱菜的脸瞬间明亮了起来。

她起身离开长椅，紧紧握住凛香的手。

「谢谢你～凛香！你帮了我的大忙！你马上就可以当副会长了！」

「让我们学生会齐心协力，顺利举办迎新舞会吧！」

「嗯！我们要让所有新生知道，校园生活是很有趣的喔！」

「是呀。开心地和在学校认识的新朋友强化交流的确是必要的。」

「幸好有凛香帮忙，爱菜也可以尽情练习跳舞了～！」

「……练习……跳舞……？」

爱菜迫不及待地露出想早点练习跳舞的表情，韵律感十足地开始扭腰摆臀。

那动作怎么看也不像是优雅的社交舞。比较像是没什么气质的大姊姊配合吵闹的音乐跳的那种舞。

尽管有种好像跟自己想的有所出入的感觉。

——我的校园生活终于有了目标了。

不过凛香还是立下了身为学生会副会长的决心。

◇

凛香盯着学生会社办的笔记型电脑，忧郁地叹了口气。

「明明那个时候的我一点迷惘也没有……」

打造风纪端正的学校。对这样的目标没有丝毫的怀疑，勇往直前。

然而……现在却不知何故对这样的目标失去了自信。

——一定是因为天导会长的影响。

凛香默默瞄了无人的空位一眼。

打着要让学校变得有趣的名号，却尽是筹划一些跟庙会一般吵闹不堪的活动的爱菜；每天工作都处理得马马虎虎，老是偷吃零嘴解馋的爱菜——都是因为这一整年跟学生会长朝夕相处的影响。

不只是她。

——帝野学长也有责任。都怪学长迷惑了我的心……

帝野将悟。想起自己曾经在这间学生会社办主动对他宽衣解带，凛香不禁面红耳赤。

「没、没错！都怪学长迷惑了我的心，我才变成会做出那种伤风败俗行为的人！」

她忍不住独自一人大叫。

「是天导会长和帝野学长……害我堕落的……」

即便如此，凛香并不恨爱菜和将悟。现在他们俩都是她重要的朋友。

爱菜虽然看似自由奔放，但实际上是个十分关怀学生的人。

而且也是凛香主动喜欢上将悟的。

重点是，这一年虽然历经了风风雨雨……但结果是令人开心的。

正因为开心，所以凛香才会在随爱菜和将悟活动的时候，心境慢慢有所改变。变成一个追求自由与恋爱的少女。

——这样下去不行。

凛香像在否定自己似地摇了摇头。

作为新一任的学生会长，必须振作才行。

不可以忘记初衷。得时时提醒自己作为全校学生的榜样。

凛香重新面对笔记型电脑，为选举演讲拟稿。

写了两、三行左右时忽然响起敲门声，一名女学生走进了社办。

少女身穿新闻记者般的夸张大衣，脖子上挂着一台大型的单眼相机，腋下夹着折起来的校内新闻报纸。她就是新闻社的新谷社长。

「呵呵呵，打扰了。面对学生会选举你做好万全准备了吗，副会长？」

新谷社长走到凛香身旁后，抓起相机喀嚓一声拍下了她的照片。

凛香转动椅子，面向新谷社长。

「现在我正在拟演讲稿——来学生会有何贵干？」

「我来是想采访学生会选举的参选者。假如你当选明年的学生会长，你能谈谈对未来的展望吗？」

新谷社长拿出小型录音机对着凛香按下开关。

「没问题——我希望每个深流院学园的学生都能成为重视纪律与自主性，且富有道德的人。身为学生会长，我的目标是打造出能让学生专心致志的优质学习环境，努力不懈让自己能成为所有学生的典范。」

新谷社长又按下录音机的开关停止录音。

「……你的政见真是无懈可击，不愧是国立凛香。我很期待选战的发展。到底谁能取得下届学生会长的宝座呢？势必会展开一场左右学校未来的决战吧。」

凛香从新谷社长的话中嗅到了不对劲的味道。

「……选战的发展？哪还能有什么变数，学生会长的参选人只有我一个而已呀……」

「你还没听到消息吗？」

新谷社长把夹在腋下的报纸放在桌上。

「这是明早准备分送，才刚热腾腾出刊的『深流院TIMES』。你打开看看吧。」

凛香听从建议拿起报纸翻开一看。

当头版的头号标题映入眼帘的瞬间，凛香露出了瞠目结舌的表情。

『天导学生会长表态出马参选明年学生会选举！』

标题如此写道。

标题下面刊登的是爱菜的巨幅照片。她手上拿着绑有缎带的心型盒子，另一手比出V字的胜利姿势，笑容满面。

「天导会长要参选……？这……这是怎么一回事？她不是说过明年不当会长了吗！」

「她好像是今天早上才突然决定参选的。」

不懂。凛香无法理解爱菜的用意。

这是在向凛香下挑战书吗？

凛香没有和爱菜打选战的意思。是因为爱菜表明她明年不再续任学生会长，凛香才做出接任的决定的。

可是现在她却出尔反尔……

凛香双手发抖，睁大眼睛凝视着版面。

报上刊载了爱菜的临时专访，上头宣扬着她的理想蓝图。

『如果爱菜当选了学生会长，我每天都会举办有趣的活动～！二月十四日那天也会举办情人节的巧克力派对，一定要来参加喔～大家一起吃巧克力分享快乐吧～！』

「这……这是什么政见。天导会长也未免太不正经了！」

凛香感到愤慨。每天举办活动根本是天方夜谭。她都当过一年的学生会长了，为什么还要开出这种不可能实现的荒唐支票？

「……天导会长她会参选一定只是觉得好玩而已。」

凛香接纳了这样的想法，准备把报纸放回桌上。

「你觉得那个天导会长，有可能为了那种单纯的理由在如此重要的选举中参选吗？」

但一听到新谷社长的疑问，她又停止了动作。

没错。爱菜虽然看似天然呆，可是实际上她也有做事会经过深思熟虑的一面。

和她共事了一年之久的凛香，对这件事再清楚不过。

「国立副会长。面对天导会长这个对手，你觉得自己有胜算吗？」

「这话是什么意思？你认为我会输……？」

新谷社长一边咯咯笑，一边指着刊登了爱菜照片的版面。

「你要知道，天导会长可是很有战术头脑的，喜欢热闹的学生一旦得知她要举办巧克力派对，肯定会总动员把票都投给她的。」

「你、你在胡说什么，情人节与学生的本分无关。最后一学期是拉抬全年课业成绩的关键时期，绝对不可以松懈。」

「你说得很有道理。可是光凭道理是吸引不了人的——为了学生而举办活动，主张开开心心过日子的候选人，和主张学生每天就是要抱着课本用功读书的候选人，你觉得谁会比较受欢迎？」

「当然是——」

凛香开口却说不出话来。

活生生的例子就摆在眼前。即便是名门深流院学园的学生，照样是喜欢玩乐胜过于读书。与其埋头苦读不如及时行乐。大多数的学生都是抱持这种想法。

「情人节活动只是一个例子而已。重点是——国立副会长你并没有掌握到学生们的心！不懂人心的统治者，你觉得能获得信赖吗？」

凛香彻底哑口无言。

对学生的心理一无所知……

「天导会长她认为我没有胜任学生会长的资质吗……？」

或许这就是她之所以要突然投入会长选举的原因吧。

因为她判断凛香无法胜任学生会长的工作……

此时有人打开学生会社办的房门，凛香转头一瞧。

进门的人是爱菜。凛香不禁全身僵硬，不过爱菜似乎并没有发现，面向新谷社长。

「我回来了～啊，新谷社长你来了啊！」

爱菜看到凛香手上拿着报纸后，露出了天真无邪的笑容。

「欸，凛香。你觉得爱菜的照片如何～？拍得好不好看？」

凛香没有心思应对她的问题。

只见她起身离座，来到爱菜的面前。

「天导会长！你说这是怎么一回事！」

「爱菜也决定参选了～我考虑了好一阵子，最后还是决定出来选好了。」

「所……所以说我和天导会长从现在起是选举的竞争对手啰？」

爱菜闻言绷起严肃的表情，用力点头回答。

「嗯！我们一起加油吧，凛香！」

难道都没有人相信我吗……？

我真的会在选举吃下败仗吗……？

选举演讲的内容早已从脑海消失。被不安的心情笼罩的凛香，只是无话可说地立在原地。

§

可是既然已报名选举，就只能硬着头皮选下去。

况且，凛香也不愿承认自己不受任何人信赖的事实。不可能会有这种事。凛香相信自己也可以跟大家心灵相通。

凛香打定主意后立刻展开行动，想要理解学生的想法。

首先她借阅了爱菜放在学生会社办的漫画。

凛香即便古板，可是也没有古板到否定漫画的程度。她也有固定追踪的漫画作品。问题在于有太多学生会违规携带漫画和掌上型电玩主机到学校来。凛香无法理解他们为什么要携带违禁品。

「想看在家里看不就好了吗？为什么非得在学校碰这些东西？」

可是爱菜每天都在学生会社办混水摸鱼看漫画，笑到在地上打滚。这表示在学校看漫画这个行为一定具有什么无法抗拒的魅力。

凛香坐在副会长的位子上打开了漫画。

这是部超现实系的搞笑漫画。十页、二十页，凛香一路翻阅下去。

可是却一点都不觉得有趣。

在学生会社办摸鱼的罪恶感太强，导致她无法沉浸在漫画的乐趣当中。

——这样不行。我得让自己学着在学校看漫画也能笑出来才行。

如此心想的凛香决定模仿爱菜，每隔三页就「啊哈哈哈哈～」地强迫自己笑出声来。

花了两个钟头认真看完一本漫画后，凛香感觉自己只是在白费力气，而且莫名空虚。剩下的只有早知如此就早点做完学生会工作的满肚子懊悔。

但凛香并未就此放弃。

——我也需要理解没礼貌的学生的心情。

午休时间，凛香捧着自家制的日式叠层餐盒前往中庭。

刚好神凪雅和嵯峨良芽依正在附近吃便当，她便走到两人面前跪坐了下来。

「哦，国立你也要加入我们吗？」

凛香默默不语没理会芽依，定睛打量着雅的便当。

只见她取出筷子，咻地伸进了便当里面。

「这块章鱼热狗是我的了～！」

凛香抢走章鱼热狗，一口吃下。

所有的动作只花了短短一·五秒就完成。那迅雷不及掩耳的速度让雅看得目瞪口呆。

「人……人家的章鱼先生～！」

凛香对回过神来大声抗议的雅视若无睹，缓缓地掀开了层叠式饭盒的盖子。

她夹起一块牛排，放进雅的便当。

「哎呀，松坂牛的牛排被抢走了～」

雅和芽依脸上都浮现问号，张着嘴巴愣愣地注视凛香。

凛香百思不解。

为什么学校的女生都喜欢交换便当的菜色呢？

「这么做……很有趣吗？」

凛香开门见山地询问。

「我也不知道……？」

雅一脸茫然地摇了摇头。

「真的搞不懂……」

放学后，凛香走在返回女生宿舍的路上喃喃自语着。她手上拿着可丽饼。那是她绕去站前商店街的可丽饼店买来的。

她边走边咬下一口，露出『我不明白』的表情摇头。

「可丽饼不好粗吗？」

和她比肩而行的滋贺不安地询问。

深流院学园的学生令人困扰的行动之一，就是放学不直接回家并且在路上买东西吃。虽然不是什么值得钦佩的行为，不过这当中一定藏有什么魅力。

如此认为的凛香，请滋贺推荐了高人气的店家。

「味道是不错……可是我觉得不要做出不雅的行为，带回宿舍再静心品尝比较能吃出美味。为什么要在放学回家的路上边走边吃呢？」

「那、那素因为……肚子饿了嘛。在学校上了一整天课很累，就会想粗点甜的东西。」

「那在学校看漫画或打电动呢？」

「一定素因为读书读累了想要让脑袋休息一下吧。」

滋贺像是在为不认真的学生辩解般开口说道。

「我不是说完全禁止看漫画或吃可丽饼。当作是一种喜好没什么不妥……可是因为小地方就散漫的话，未来做什么事都会漫不经心。学生就是要分清楚什么场合可以放松，尽力克制自己的欲望不是吗？将这些坏习惯带进学习的场所，实在太荒唐了。」

「素……素的……」

被凛香的气势震摄，滋贺不停点头附和。

可是凛香马上失去自信垂低了头。

「像我这样子，果然不可能理解一般学生的想法吧……」

「没这种素啦！大家都很相信国立同鞋的！」

受到滋贺的鼓励后，凛香回以莞尔一笑。

「谢谢。很开心听到你这么说。」

「……其实我也想报名参加鞋生会的选举。鞋生会长是一定不可能选上的，所以我想参选副会长，和国立同鞋一起努力经营鞋生会……」

滋贺用微弱到快听不见的声音叽哩咕噜地嘟囔道。她没什么自信地低头看着地上，仿佛害怕会被责骂一样。

和凛香同为一年级的滋贺，目前的职位是学生会的副书记。正书记是三年级的学生，可是因为忙着准备大学考试的关系，很少会到学生会露面。

目前仍没有学生报名参选副会长。所以只要她报名，很有机会能顺利成为副会长。

「虽、虽然我没有什么很厉害的能力，可素我会加油的……」

凛香轻轻把手搭在滋贺的肩膀上。

「如果有滋贺同学的帮忙，对我来说有如吃下定心丸呢。」

「真、真的吗？」

「嗯。这一年来好几次都是你发现我的疏失，帮了我的大忙。明年我们也一起把学生会经营得有声有色吧。」

「好的！」

滋贺开心地笑了。

——明年我一定要带着自信担任学生会长，这也是为了滋贺同学。

凛香在心中下定了决心。

「我希望所有学生都能过着更有品质的校园生活。要达成这个目标，首先就是要养成正确的生活习惯和努力不懈的精神——只要我诚心诚意地呼吁，大家一定能体会我的用心良苦。」不能再迷惘了。要成为众人的榜样，自己就必须坚定地贯彻信念。

我一定要走我所相信的道路，指引其他学生正确的方向才行。

无意间，凛香发现一块看似非常吸引人的招牌而停下了脚步。

那是一家名叫『Marie Chocolat』的西洋糕饼店。映入凛香眼帘的，是一块上头画了幅巧克力蛋糕插画、宣传情人节商品的立牌。

「真是，一窝蜂过情人节有什么好玩的。」

凛香愕然地看了展示橱窗一眼。摆满五花八门的蛋糕和西式点心的店内环境，透过窗户一览无遗。

只见爱菜也出现在店内，带着兴高采烈的表情站在甜点架前物色商品。

「天、天导会长……？」

「她看起来好开心喔……」

爱菜在凛香和滋贺的观看下，拿起一盒又一盒的巧克力，然后提着装得满满的篮子前往收银台。

不久，完成结帐的爱菜来到了店外。

「啊，凛香、滋贺学妹！你们来买情人节巧克力吗～？」

「不是的……你要什么要买这么多？」

凛香看了爱菜抱在怀里的纸袋。里面塞满了堆积如山的巧克力礼盒，都快从袋子里掉出来了。

「这是巧克力派对要用的巧克力。虽然爱菜有请参加派对的人都要携带巧克力，不过我也准备好礼物要送给大家。」

「情人节还早得很呢。」

「这是试吃用的巧克力。爱菜要从里面挑选出赠礼用的。」

「……丑话先说在前，试吃的费用学生会是不会出的喔！」

凛香做出声明后，爱菜有些不满似地噘起嘴巴。

「我知道啦～这些都是爱菜拿自己的零用钱买的——那爱菜要回去拼命试吃了，先走一步啰！」

爱菜重新挂上笑容，摇摇手说了声「明天见～」，朝宿舍的方向跑去。

「天导会长好有活力喔……」

滋贺一边目送爱菜的背影，一边喃喃说道。

凛香说不出半句话来。滋贺说得没错，爱菜显得充满热情活力又快乐的样子。爱菜一定能了解学生的想法。正因为了解，所以她才能跟学生同享快乐。

她的行动都是为了跟人获得共鸣，所以其他学生才会对她抱以信赖……

——如果我当上学生会长，也能跟她一样受到信赖吗……

凛香前一刻才刚下定的决心，马上就开始动摇了起来。

某天的午休，凛香的不安具体成真了。

事情发生在她去职员室办完事，经过校舍外廊准备回到教室的时候。有三名学生在走廊尽头大声喧哗，两个一年级的女生神情不悦地发生争执。

「先提出的人是你！」

留着短发，外表看似活泼的女孩如此大吼道。

「马上就把责任撇得一干二净，也太狡猾了吧？」

看似气质稳重的长发女孩冷冷地回答。

凛香立刻赶上前，向另一名留着整齐浏海，一脸不知所措地看两人吵架的女孩询问。

「发生了什么事？」

「她们为了演唱会预购票的事，在争执有没有违反约定的问题。」

她一边担心地观望着吵架的两人一边说明。原因在于她们其中一人本来说好要买预售票，可是却说话不算话。

两人起初似乎因为一点琐碎的理由开始斗嘴，说着说着便争执了起来。

就在凛香询问来龙去脉的时候，针锋相对的两人火药味愈来愈浓厚，最后终于有人动手拉住了另一个人的手腕。

「住手！」

凛香闯入两人之间，用手推开两人的肩膀。

「这件事跟国立同学无关！你可以不要多事吗？」

短发女学生大叫道。

「不管跟我有没有关，有人吵架我不能置之不理！」

「这是我们的问题，你少管闲事。」

长发女学生也不耐烦地瞪了凛香。

「这不只是你们的问题而已！在校内争执也会影响到其他学生。你们应该冷静下来好好对谈，而不是指责谁对谁错！」

凛香是名门出身的大小姐，不仅成绩优秀，还担任学生会副会长，在学校也算显眼的存在。争执的两名女学生被她的气势压倒，怏怏不乐地缄默不语。

「算了。」

长发女学生丢下这句话后，迳自转身离去。

「慢着，先别走。」

凛香试图留下她的同时，短发女学生也转身背对凛香。

「哼。」

只见她踩着气冲冲的步伐往校舍的方向扬长而去。

在旁观望的另一名女学生匆匆忙忙跟上前去，开口安抚短发女学生的情绪。

「你、你们先别走，留下来把话说清楚，大家和好……」

凛香向背对背渐行渐远的三人大声疾呼。

短发女学生转头斜视了凛香一眼，语带不屑地丢下一句话：

「真的有够烦的，装什么好学生。」

这句话刺进了胸口，凛香愣住了。

她不是因为被嫌烦而觉得受伤，真正令她难过的是后面那句话。

——装……好学生……？

原来自己在其他人眼中，都是这种形象吗？

巧言令色，奉承老师，只会阐述华而不实的大道理。这就是其他人对自己的主张和学生会举办的活动的感想吗……

仿佛天崩地裂般的感觉袭来，凛香两脚发软。

——我无法继续参选了……

她如此心想。凛香再也没有自信投入学生会选举……

信心彻底瓦解，凛香踩着心灰意冷的步伐前往学生会社办。因为她觉得如果回去教室所在的校舍，恐怕会再跟刚才那三个学生碰到面。

爱菜刚好也在社办里面。学生会长的位子上摆满了堆积如山的巧克力礼盒。在巧克力山的后头，爱菜一本正经地一口接着一口试吃巧克力。

「凛香你也来吃吃看这个巧克力！派对的时候分送这么好吃的巧克力，大家一定会抢成一团的～」

凛香没有答腔，低着头回到自己的座位。

「……凛香？你脸色看起来好差喔。是不是感冒了？」

即便爱菜表示关心，她还是什么话也不说。

垂头沉默了好一会儿，凛香终于开口。

「我……放弃参选学生会长。」

爱菜一头雾水地注视着凛香好一段时间。

「为……为什么……？」

「天导会长比我更适合当学生会长。因为你太了解学生的想法了。你当选的话大家也比较开心。」

「怎么会……凛香你要离开学生会了吗……？」

「还有没人报名参选的职位。明年我会继续辅佐天导会长的。」

说完后，凛香强迫自己挤出微笑。

爱菜以呆滞的眼神注视凛香。视线不安地摇晃着。

仿佛要令人窒息的沉默笼罩社办，如坐针毡的凛香起身离座，往门口走去。

「我去跟老师申请退选。」

离开社办后，凛香又跑了一趟职员室。

这样就对了。这么做不会有错。不用强迫自己一定要去理解学生在想什么，在自己擅长的领域辅助学生会的工作就可以了。

无论对自己、对爱菜还是对学校而言，这么做都是最好的选择。

「凛香！」

准备下楼梯时，背后传来呼喊声。

凛香转头一看，只见爱菜跑得气喘吁吁，匆匆忙忙地追来。

「不可以退选啦……凛香你必须成为学生会长。」

「可是我说过了，天导会长比我更有资格……」

「不是的！」

爱菜打断了凛香的话。

「不是的……爱菜希望凛香你能当上学生会长……」

「但是天导会长你也参选了不是吗？之所以这么做，不就是因为你看出我没有当学生会长的资质？」

「你误会了……爱菜就算跟凛香打选战，落选的一定是爱菜。因为大家都知道凛香可靠多了。所以……」

凛香怀着宛如遭到戏弄般的表情看着爱菜。

「……我不懂你在说什么。既然你认为自己必定落选，那又何必报名参选……？」

「凛香，你在写选举演讲稿的时候不是很烦恼吗？看起来好像没什么自信能胜任学生会长。所以……爱菜才想说如果你能在选战中击败对手脱颖而出的话，或许就能建立自信，相信自己是被大家认同的。」

「建立自信……？这、这么说来，难道天导会长……你是故意……」

「我是为了输给凛香才报名参选的……」

凛香想起刊登在学校报纸上的爱菜参选访谈。爱菜在访谈里开了非常不切实际的选举支票。那都是为了让自己落选所做的安排吗……

「凛香求胜心很强，爱菜以为这么做可以激起你的斗志……没发现你竟然那么烦恼……」

爱菜用微弱到快要消失的音量道歉。

「对不起……」

「……别闹了……」

凛香的声音在发抖。不知道为什么感到难过。凛香有种自己遭到背叛，胸口仿佛被掏空似的感觉。

凛香眼角一热，从双眼滚落的泪珠延着脸颊滑了下来。

「拜托你别闹了！」

凛香的叫声响彻了走廊。她从爱菜的脸上别开视线，像要摆脱她的纠缠般扬长而去。

爱菜则是垂头丧气，并没有追上前去。

§

放学后，凛香独自一人枯坐在学生会社办。

经过下午课堂时间的沉淀，情绪稳定了不少。中午听爱菜表明参选用意后而动摇的心，如今也恢复了平静。

学生会长的座位空无一人，爱菜不在位子上。桌上的巧克力礼盒乱糟糟地堆成一团。

像那样感情用事地怒骂爱菜，这还是头一遭。

这时学生会社办的门缓缓打开，滋贺走了进来。

「国立同鞋……你还好吗？」

「嗯，我没事。中午的时候有些失控了。」

「你真的要退出学生会长的选举？」

「那个……」

凛香无法答复。她自己也犹豫不决。

平心而论，爱菜那么做也是为了帮助凛香建立自信。她的出发点是为了凛香着想。

即便如此，凛香还是无法接受『故意落选』这种做法。

感觉自己内心的软弱都被看光光了。因为实在太痛苦，所以她忍不住脱口说出了责备爱菜的话。

「我还不够成熟。前一刻还义正词严地要人『冷静下来沟通』，但当自己发生状况时却情绪失控。」

凛香还没和爱菜化解尴尬。刚才在走廊上偶遇的时候，凛香虽然很想跟她说声抱歉，最后两人还是一句话也没说地擦肩而过。

「和解吧！我觉得你还素要跟天导会长和好！」

「可是我不知道该怎么跟她道歉才妥当……」

凛香并没有在生爱菜的气。她是由衷想要道歉。

可是她现在仍无法坦率面对自己的情感。

凛香起身走到学生会长座位旁边。她望着乱七八糟的桌面，忽然被一张高质感的纸张吸引了目光。那纸张被压在巧克力盒的下面，上头写着『致赠给家人的巧克力』的广告标题。

凛香下意识地抽出那张纸，看了上面的广告内容。

那是『Marie Chocolat』推销情人节礼物用的商品型录。上面有琳琅满目的巧克力点心和蛋糕的照片。

除了点心之外，还有介绍好几种赠礼用的包装范本。送给情人的『男友巧克力』包装，送给单恋对象的『真爱巧克力』包装，『人情巧克力』包装……

不仅如此，还有『友情巧克力』和『家人巧克力』等，可以满足各种需求的包装方式可供选择。巧克力不见得一定要送给情人，这是近年情人节兴起的风潮。

「都快搞不清楚情人节是纪念什么的日子了。」

凛香苦笑道。

以店家的角度来说，如果能想出各种名目说服消费者赠礼，就能有助于提升巧克力的销量。这种商业手法是十分浅显易懂的。

凛香望着型录浮现了一个念头。

「滋贺同学。如果我送巧克力给天导会长，你觉得我们能和好吗？」

就算不是跟男生告白也无所谓。谁说不能送同性友人想要和解的心意呢？

「这点子太棒了！天导会长很喜欢吃甜食，她一定会很开心的！」

「问题是真的会那么顺利吗……如果我不能诚心道歉，就算送她巧克力也没有意义。」

滋贺想了一会儿后提出建议。

「道歉和跟男生告白的道理不素都一样吗？重点在表达出自己的心意。」

「滋贺同学，你曾在情人节的时候跟人告白过吗？」

被这么一问，滋贺涨红了脸「咿！」地发出打嗝的声音。

「我、我不敢跟人家、告白……国、国立同鞋你一定有经验吧？」

凛香不禁眉头深锁沉吟了起来。

「我从来没跟人告白过……」

「国立同鞋也一样没有经验吗……？」

看见滋贺用不敢置信的眼神注视着自己，凛香莫名地觉得有些感伤。

隔天放学后，凛香和滋贺站在『LYRICAL☆SISTERS』附近一条被两边大楼包夹的小巷子里。

两人频频从大楼的暗处探出脸来，像在埋伏某人般环视正面的马路。

等了大约二十分钟左右，有个人影绕过转角走了过来。

「来了。」

凛香压低身子说道，用力握紧手上的巧克力礼盒。

「凛香同鞋加油！」

手提巧克力纸袋的滋贺向凛香打气。

凛香正在预演送巧克力的情况。

在送礼的同时，更要传达自己的心意……这道理看似简单却非常困难。不曾在情人节送礼的凛香紧张得想临阵脱逃。

因此，虽然还没到情人节，两人想事先找熟识的对象来练习如何送巧克力和吐露真心话。

人影愈来愈近。娇小的身材和魔女的三角帽子与黑色斗篷。眼看身穿角色扮演服装的女孩就要经过，凛香从大楼暗处跳了出来。

「嵯峨良学姊！」

「呜哇！」

芽依被突然出现在眼前的凛香吓得往后弓起身子。

凛香用双手递出巧克力。

「请……请你收下我的情人节巧克力！」

「情人……节……？」

芽依心惊胆战地看了凛香。

「这是要……送我的吗……？」

「嗯……」

芽依手托下巴，面有难色地陷入长考。仿佛面临前所未有的难题一样。她的大脑为了解决难题，正在全速运转。

认真思考后，芽依向凛香投以锐利的眼神。

「为什么要送我？」

「理、理由吗……呃，这是我的感谢。感谢学姊平日对我的照顾。」

闻言，芽依又陷入沉思……一会儿后她灵机一动似地握拳击掌，「喔喔！」地叫出了声来。

「就是这样！心怀感谢送巧克力。虽然再简单不过，可是这一定是能让收到礼物的人感到最开心的方法了。」

「嵯峨良学姊？你在说什么？」

「其实我在烦恼不知该怎么安排『LYRICAL☆SISTERS』的情人节活动。我也想过准备『巧克力咖哩』作为特别餐点以求震撼感，不过最好的方法，果然还是循正统的方式亲手把巧克力交给客人。」

芽依收下凛香的巧克力，笑容满面地和她握手。

「国立，你果然不简单，你知道我这阵子都在烦恼。所以才来给我建议的吧？谢谢你，如果你想在『SISTERS』打工，欢迎随时来我们咖啡厅。我会准备好适合国立的高姿态女仆装等你大驾光临的。」

芽依意气风发地踏上返回咖啡厅的归途。

「既然做好决定了，打铁得趁热才行哪～」

凛香茫然地目送芽依的背影离去。

躲在一旁静观其变的滋贺跑上前来，抓着六神无主的凛香肩膀摇晃。

「国立同鞋，结果怎样？有成功传达出你的心意吗？」

「是有传达出去，可是跟我想象的感觉好像不太一样……应该说嵯峨良学姊满脑子都在想怎么做生意，我没办法理解她的反应……」

凛香和滋贺接着来到女生宿舍附近的上学道路。她们打算在这里埋伏放学回家的女学生。

「这次我一定要成功。」

凛香躲在转角，握起拳头为自己打气。

「我会帮你加油的！」

滋贺从纸袋里面掏出下一个礼盒交给凛香。那是买来准备的巧克力里面最高价的真爱巧克力。收到这个礼物的话，对方一定能感受到诚意的。

等了一段时间后，有个女学生朝女生宿舍走来。

「是神凪学姊——学姊她在去年的时候也有过不少烦恼……」

围绕着将悟『妹妹』闹得纷纷扰扰的那些日子，仿佛还历历在目。

在那段期间，雅怀抱着巨大的秘密，和将悟的关系有了显著的变化。纵使现在的她看似个性开朗活泼，可是她那时一定也满腹忧愁，内心也受到了伤害才是。

当作是献给她的真心，把感谢她愿意跟自己成为好朋友的谢意传达出去吧。

凛香冲出转角挡在雅的面前。

「神凪学姊！」

「国、国立副会长？有什么事吗？」

凛香倏地递出巧克力盒。

「这是我的真心！请你收下来吧！」

雅默默不语地注视着凛香好一会儿。

半晌，她宛如要安慰凛香般把双手搭在她的肩膀上。

「国立副会长，你的心情我懂。」

「神凪学姊……你能体会我的心情吗？」

「那当然了。将悟最后选择了鹤真同学，国立副会长一定也很痛苦吧。」

「……什么？跟帝野学长有什么关系？」

「可是人必须学会不被痛苦击败。国立副会长你长得漂亮头脑又好，而且胸部又大，还有一副好身材。很快就能找到新的恋情的。」

雅定睛直视凛香的双眼，为她鼓舞打气。

「所以你不可以放弃喔。不可以因此就踏上想找同性寻求慰藉的歧路！放心吧。冬天过去之后，就换春天来临了！」

然后雅收下凛香的巧克力，面带笑容往宿舍走去。她走路的速度似乎莫名快速。看起来就像在不动声色地逃走，以免刺激到凛香一样。

「你的好意我就心领了。不要想太多。明年你一定能找到一个帅哥送巧克力给他的。」

「…………」

凛香一脸茫然地目送雅的背影离开。

滋贺来到凛香旁边，带着有些不安的表情窥看了她的脸。

「结……结果怎么样了？」

「神凪学姊一副说得头头是道的表情……可是我完全听不懂她说的话是什么意思……」

「巧克力被她拿走了呢。」

「那可是最高级的巧克力耶……」

凛香没有因此灰心丧志，继续等待下一个目标。

剩下的巧克力还有一盒。这次一定要建立起传达真心的自信。

三十分钟后，天空暮色渐深时，鹤真心乃枝返回了宿舍。她手上提着超商的塑胶袋。看来她是跑去采购的样子。

「鹤真学姊！请你接受情人节的心意！」

「什……什么？怎么突然送我巧克力？」

心乃枝露出大吃一惊的表情，两眼眨个不停。

凛香递出巧克力盒，拉开嗓门放声大喊。

「请……请吃我的巧克力吧！」

「什、什么请吃……」

「拜托你了！收下我的巧克力！接纳我吧！」

或许是太想跟爱菜重修旧好了，凛香不由自主地发出了如热锅蚂蚁般的急迫声音。

「请你明白我的心情……！」

她的音量变得愈来愈微弱。

发现凛香状况不大对劲，心乃枝担心地伸长脖子窥看着她的脸。

「国、国立副会长？你今天到底怎么了？」

滋贺再也看不下去，跑出来向困惑的心乃枝解释情况。

「鹤真鞋姊，其实我们素在练习。」

「练习……？」

心乃枝看着凛香，露出温柔的表情。

「可以告诉我怎么了吗？」

等心情恢复平静后，凛香等人移动到了女生宿舍大厅。凛香坐在长椅上说出和爱菜闹得不愉快的事，心乃枝只是默默听她吐苦水。

「……所以我才想借情人节这个机会，向天导会长传达想要和解的心意。」

「原来如此……你是在练习怎么跟人和好吗？」

听完后，心乃枝坐在大厅的长椅上，抬头仰望天花板沉吟。

「虽然大家都会在情人节这天做出平日不敢做的告白……可是我觉得，那只是借情人节这个名目推自己一把而已。」

「推自己……一把吗？」

「就算是爱的告白，如果收到平时不太熟的人送的巧克力，收礼者也只会吓一跳而已不是吗？真正重要的不是情人节这个日子本身，而是情人节前的每一天。要先有日积月累的相处，如果这样还是没办法完整传达出心意，那就会用情人节当理由推自己一把勇敢告白。」

听了心乃枝的看法，凛香才恍然大悟。

情人节巧克力终究只是给自己一个合理的表达机会。

和爱菜的和解也是同理。如果平时不释出愿意让步的善意，就算送再好的礼物，也无法把心意传达出去。

「你说得对……不可能只靠送礼就能跟人和好如初的。即便隔阂再深，还是得慢慢跟对方拉近距离才行……」

凛香起身离开长椅，向心乃枝低头行礼。

「谢谢你，鹤真学姊。我差点搞错重点了。」

凛香也没有把握能否马上消除跟爱菜之间的疙瘩。

但是她下定决心每天都要一点一滴地行动，好让自己的心情传达给她。

凛香一边捧着巧克力送给心乃枝，一边如此心想。

§

隔天放学后，来到学生会社办前面的凛香，轻轻推开房门查看室内的情况。

爱菜独自一人坐在学生会长的位子上。她面朝窗户，无法看清楚表情。

「午安，天导会长。」

凛香走进社办后，打了个简单的招呼并往自己的座位移动。

「嗯……」爱菜只是无精打采地回了一声。

两人之间弥漫着一股让人浑身不自在的尴尬。

在位子坐定后，凛香打开了笔记型电脑，开始检查前些日子的会议报告书。虽然不是需要急着处理的工作，可是不找点事情做的话感觉如坐针毡。

就算想聊点什么，也不知道该说什么话题才好。

凛香三不五时斜眼偷偷观察爱菜，无意间发现她的桌上放着好几张大尺寸的纸张。一开始她以为那是学生会的资料，结果不是，而是印有可爱心型巧克力图案的海报。

凛香离开座位靠近爱菜一瞧。原来是以学生会之名主办的巧克力派对的宣传海报。

「你又擅用学生会的预算印海报了。」

凛香垂眼看着海报，忍不住像平时一样说起教来。

「这是我很久以前就拜托人印好的……」

爱菜小声地说道。那声音听起来像在辩解，又像是在道歉。期盼派对那天到来的兴奋感已不复见。

「爱菜是不是太多事了呢？我做的这些事，是不是只是在给人添麻烦而已……」

「天导会长，你说你参选的目的是为了要故意输给我……可是其实你很期待这场派对吧？」

爱菜沉默了好一会儿后，轻轻点头。

「学生会长的任期就快到了，所以爱菜最后想自己策画一个活动……」

「……既然木已成舟，那也没办法。反正海报印都印了，如果不把活动办得有声有色，那也太浪费了。」

凛香边说边捧起几张海报。

「凛香……？你要做什么……？」

「身为学生会的一份子，我也来帮忙吧。反正今天也没什么重要的工作，我去外面张贴海报了。」

凛香向面露不安的爱菜投以微笑。

她捧着海报从社办出发。只是把海报贴在校园布告栏，就这么简单。即便如此，应该还是有稍微传达出希望两人可以和好的心情才是。

凛香走到鞋柜附近的布告栏，贴上海报。

因为适逢放学时间，所以在张贴海报的时候，走廊上有不少准备回家或前去参加社团活动的学生。凛香不断把握机会宣传巧克力派对。

「派对现场会分送天导会长精心挑选的巧克力，请各位同学务必参加喔。」

学生们的反应则是……不怎么热络。虽然他们会看海报一眼，可是马上兴趣缺缺似地匆匆离开。

凛香不免感到心灰意冷。

「虽说如果每个人的反应都跟天导会长一样兴奋的话，我也很头痛就是了。」

凛香继续寻访校园各个角落的布告栏，把剩余的海报一一贴出去。贴完第二张、第三张，最后来到位在正门口附近的户外布告栏。

在这里凛香也不忘向经过的学生喊话，为派对打广告。

无论是男生女生，无论有没有男女朋友，凡是深流院学园的学生都能毫无顾虑参加的巧克力派对。

「怎么样。你有没有兴趣参加呢？」

凛香试着向某一个女学生主动提出邀请。

「放学后我只想早点回家。」

只不过对方的回答却是十分冷漠。

每个人的反应都意兴阑珊。虽然不乏有感兴趣的学生，可是大部分的人都视若无睹地直接经过。

——现实就是这样吗？

凛香感到错愕。

贴完海报后，凛香怔怔地杵在原地，看着运动社团的学生在操场练习的模样。

她本以为所有学生都跟爱菜一样喜欢派对活动。以为爱菜理解学生的想法，跟其他人心有灵犀。

可是现在呈现在凛香眼前的，却是大部分的学生都对爱菜的活动感到不置可否。因为以前爱菜企划的活动总是跟学校的例行活动连结在一起，所以凛香才一直没有发现，没想到大家对她的独自企划反应会这么冷淡。

「国立副会长，你在忙学生会的工作？」

听到有人跟自己讲话，凛香回头一瞧，只见将悟站在眼前。他似乎正准备回家的样子。

「刚才在张贴海报。替天导会长那感觉像赶鸭子上架的派对打知名度。」

将悟看了海报。

「巧克力派对吗？大家聚在一起热热闹闹的感觉也挺有趣的呢。」

「帝野学长你有鹤真学姊了，所以这活动跟你也没什么关系了吧？」

凛香语带挖苦得说道后，将悟连忙摇头否定。

「怎、怎么会，没有那种事啦。」

「真的吗？……反正像我们这种没有男女朋友的人，也只能参加这种派对，和同性的可怜人交换巧克力过节了。」

凛香得理不饶人似地继续冷嘲热讽，将悟面露伤脑筋的表情搔了搔头。

他那搔头烦恼的模样莫名逗趣，凛香忍不住笑了出来。

「嘻嘻。跟你开玩笑的啦。」

「拜托别闹我了啦——话说情人节虽说是属于情人的节日，大家聚在一起热热闹闹地过也没什么不好啊。把情人节定位成只是吃巧克力的日子，还满符合天导会长的作风的。」

「你说得也没错……可是好不容易筹画的活动如果都没人参加那也太可怜了。天导会长一定会觉得很难过。」

「都没人参加？」

凛香把学生看到海报后的反应告诉了将悟。

「照这情况看来，派对那天的人数恐怕会寥寥无几吧。」

「因为活动只有吃巧克力，说无聊也是挺无聊的没错……」

「亏天导会长还四处奔波张罗好吃的巧克力呢。」

将悟思考了一会儿后开口说道：

「好吧，我在班上设法动员看看。能多一人参加是一人。」

「这样不会给学长添麻烦吗？追根究柢，巧克力派对不过是天导会长临时起意想到的活动……」

「不会麻烦啦。活动如果有趣，我自己也想找朋友参加呢。」

「那么……我就拜托学长帮忙了。」

凛香道谢后，将悟留下「我很期待巧克力派对举行喔」这句话离开了。目送将悟离去的同时，凛香浮现出一股难以言喻的心情。

原本自己是那么反对巧克力派对这种喧闹的活动，可是不知不觉间，自己竟开始替爱菜宣传，甚至还找将悟一起帮忙。

——看来我似乎被天导会长牵着鼻子走了呢。

爱菜不是那种『精明能干的人』。她让人缺乏安全感，动辄惊慌失措，可是也因此让人往往不禁向她伸出援手。

或许就是因为这种个性，所以才具有可以推动旁人的奇妙力量也说不定。

——天导会长才是最适合当学生会长的人。

虽然有些落寞，但凛香接受了这样的事实。

果然自己还是比较适合站在辅助她的立场，所以果断退选学生会长吧。

正当凛香准备返回校舍的时候，又有返家的女生从附近经过。把动员的工作都交给将悟负责也不好意思，自己也要有所行动才行。

「你好。要不要参加情人节的巧克力派对呢？」

听到凛香开口攀谈，女学生停下了脚步。

留着齐浏海发型的她看到凛香不禁「啊」一声叫了出来。

「国立同学！上次谢谢你了！」

端详女学生的脸后，凛香这才被勾起记忆。

她正是前些天跟吵架二人组在一起的女同学。

「我有做什么值得道谢的事吗？」

凛香一问，女同学以一副仿佛脸上写着「你忘了？」三个字的表情靠上前来。

「你上次出面帮我朋友劝架不是吗？」

「可是她们最后还是不欢而散了。」

「后来经过我努力劝说，她们又和好了。感情就跟以前一模一样。」

「那太好了。当初我实在没必要硬要当和事佬呢。」

女同学摇头否定。

「她们两个还是第一次吵得那么厉害，我只能干着急不晓得该怎么办。直到看到国立同学挺身而出劝架，我才意识到自己必须当她们的和事佬——是国立同学为我制造契机的。」

女同学再次向凛香道谢后，迈步向校门口走去。离开之前答应凛香会带另外两个朋友一起出席巧克力派对。

凛香伫立在原地心想。

——我制造了契机……

自己劝架失败了。原因很单纯，就是因为无力。那两个女学生之所以能和解，是因为有刚才那个女同学居中协调，而且当事人也愿意各自退让一步。

凛香忽然想起了一年前的自己。

本以为在这历史悠久的传统学校就读的，都是遵守风纪的学生。

可是现实却违背了理想。看到那些行为和自己理想背道而驰的学生，凛香就感到气急败坏。所以她加入学生会，打算让大家了解何谓深流院学园学生的楷模。希望所有学生都能变成符合自己理想的模样。

……可是有必要强迫吗？这么做岂非只是限制其他人透过某种契机而成长改变的可能吗？

凛香并非不懂学生的想法。

而是想干涉学生的心，剥夺他们的自由。

因为她缺乏相信人会自我改变的信任感。

「我自己都没办法信任别人了，更别说要得到别人的信任。」

凛香终于明白自己会对选举没什么信心的理由了。

她开始对这一年来，自己试图剥夺学生思考自由的作为感到疑惑。

和身边的朋友相处的这段时间，凛香自身也慢慢受到了潜移默化。

回到学生会社办的凛香，发现爱菜还坐在位子上发呆。

「我去贴完海报了。」

凛香一边走进社办一边报告。

「……凛香，你应该要当学生会长的。」

爱菜嘟囔道。或许她在社办枯等不回家，为的就是跟凛香说这句话。

「天导会长，你觉得我有能力当学生会长吗？」

「一年前爱菜参选学生会长的时候啊，一个竞争对手也没有。所以爱菜不战而胜地轻松当上了学生会长……可是心中的某处一直感到不安。常常在想大家真的相信爱菜的能力吗？如果有其他人参选的话，爱菜是不是就会落选了？——我不希望凛香日后也为同样的不安所苦……」

「所以天导会长你为了让我拥有自信才报名参选，想故意成为我的手下败将对吧。」

爱菜点头承认。

「可是凛香，你一定能成为优秀的学生会长的！所以你千万不要轻言放弃，爱菜会申请退选的！」

「……我会失去自信，理由出在心理层面。我发现自己老是千方百计地，想要把自己的理想加诸在其他学生身上。」

「所以你决定退出选举了吗？」

「……我想知道自己是否能让大家倾听我的声音，而不是一意孤行地强迫他人接受我的价值观。也想知道自己是否有能力说出让大家愿意倾听的道理——所以我要参选，宣扬自己的想法。」

「太好了……这样才是凛香啦～」

久违的笑容终于又回到爱菜的脸上。

「爱菜啊，一旦碰上麻烦的问题或痛苦的事马上就会想逃避，只想要快快乐乐的就好。可是凛香有勇气正面挑战。学生会长就是要有这样的气势才行。」

「怎、怎么会，你太抬举我了……其实我还没能完全克服不安。一想到在选举演讲时如果没得到任何人的支持，我就害怕得不得了。要是我怀着这种心情不战而胜获选为学生会长的话……」

如此一来，爱菜所怀抱的不安日后势必也会缠上凛香。担心成为得不到民心支持的学生会长……

「天导会长，我可以跟你请求一件事吗？我还没把握自己是否有能力继承天导会长的职位。所以……你愿意在选战与我一决胜负吗？我想知道自己有多少实力。」

「可是爱菜是故意想输才……」

话还没说完，爱菜便闭口不语。

她默默思考了一会儿后，心意已决似地抬起了头来。

「我明白了，凛香。爱菜会继续参选下去。但是……」

爱菜眯起眼睛，正色直言地说道。

「爱菜不会再故意落选了。既然要选，就要打一场认真的选战！」

凛香也振作精神，嘴巴抿成一直线，用力地点头回答。

「想必这会是一场实力相当的激战吧。」

和爱菜用激烈的视线隔空交火的同时……凛香有种感觉。

这场选战真正的敌人不是爱菜。主要的目的并不是为了击败她。

这场战斗的目的其实是为了克服自己的软弱。

§

时光飞逝，终于来到了二月十四日情人节，也是学生会选举的日子。

第一节课被挪做学生会选举的投票时间。全校学生都会在礼堂集合听各候选人上台演讲，最后再票选各职位的成员。投票结果将在下午出炉。

爱菜正在讲台上发表参选演讲。

凛香在后台排队等候上台的同时，一边聆听爱菜的演讲内容。

……我想要打造出能让大家留下美好回忆的校园。令所有学生都能庆幸自己身为深流院学园的一份子，才是我理想中的学校。虽然校园生活里难免会碰上不少令人讨厌和痛苦的事情，可是我希望日后能借由学生会的活动，帮助大家从那些痛苦中获得解脱。

这就是爱菜所提出的主张。

一年的学生会长也不是白当的，她很习惯上台演讲。演讲时的语气和表情也充满欢乐，明明是气氛严肃的选举演讲，可是却能常常听到台下听众发出笑声。

演讲完毕后，爱菜在听众的热烈鼓掌下回到后台。

「那么，接下来欢迎国立凛香同学上台演讲。」

学生会顾问小都里老师的声音，透过喇叭在礼堂响起。

凛香朝舞台中央出发。

途中和爱菜擦肩而过，两人打了个简单的招呼。

「——加油。」

爱菜小声地为她打气。

在麦克风前面站定后，凛香环视了台下多达数百人的学生。

当中零星地夹杂着几张熟悉的面孔。心乃枝、雅、芽依、还有将悟。新谷社长拿着相机在讲台前面准备猎取镜头。上次跟凛香道谢的女同学也在台下。以及大批的同校学生……

凛香深呼吸后，开始了演讲。

「各位同学，你们是不是认为学生会不管由谁管理，结果都是一样的呢？既然谁当都没有差别，所以就不想主动参选。心中是否存有这样的念头呢？」

意想不到的挑衅言词令台下的学生一阵哗然。

可是当接下来的话自凛香口中说出后，听众又安静了下来。因为他们听到的是更加教他们感到意外的说词。

「——我想，事实也确实是如此。学生会其实并未握有太大的权限。不管由谁来担任学生会长，都不会有太大的差别，因为我们的力量实在太渺小了。」

尽管学生的骚动平息了下来，这次却换在场的老师露出不可置信的表情。这也难怪，因为向来给人好学生形象的凛香说出了那种像是突然翻脸不认人的话。

「既然如此，为什么我又要参选学生会长呢——那是因为我发现，可以凭一己之力改变事物的伟大力量并非是最重要的。真正重要的，是能唤起巨大变化的小小契机。」

凛香继续演说。

校园生活里有目标，也有困难。既不能轻易达成目标，也没办法轻易度过难关。碰上这种时候，任谁都会感到无助而痛苦。

正因为如此，凛香希望建立一个可以帮助大家相互扶持，把痛苦转变为蜕变契机的学生会。

「我希望学生会可以变身成，帮助大家把校园生活变得更美好的小小契机。如果各位同学在学校面临到任何困难，欢迎来找我们学生会商量。如果你想在学校进行任何活动，也请告知我们。或许我们并没有能马上帮助你们解决困难的力量，可是我们可以让彼此的交流化成契机，令事物出现不同的面貌。」

凛香做出了最后的总结。

「成就大事的关键不是其他，正是个人的渺小力量。这就是我的信念。」

演讲结束后，礼堂静悄悄地鸦雀无声。

直到有零星的掌声响起，才像涟漪般慢慢扩散，那是发自内心的拍手，还是纯粹礼貌性的拍手，这一点无从得知。

凛香行了一鞠躬后，退到后台。

没有吸引人的选举支票，也没有想博君一笑的幽默话。这样的演讲内容是否成功传达了自己的想法，凛香感到不安。

不过至少想说的话都说了。就算结果落选也无所谓。那时就以学生会成员的身分全力辅助爱菜吧。

当天午休，打完选战的凛香、爱菜以及滋贺都来到学生会社办。

新谷社长也来了，她手上拿着录音机正在对三人进行访问。

选举结果已经出炉，明年的学生会成员名单已拍板定案。于是新闻社立刻找来凛香等人，为的就是要采访新任成员。其余成员应该也马上就会到齐。

「咯咯咯，你可以表现得再落落大方点，下届副会长。」

新谷社长拿起单眼相机「喀嚓」地按下快门。

「素、素的！像、像这样吗？」

在她的面前，滋贺想尽办法让自己更抬头挺胸。

早上演讲的时候滋贺紧张得浑身僵硬，最后如愿当选了下届学生会副会长。由于副会长的候选人只有她一个，所以顺理成章地不战而胜。

拍完滋贺的照片后，新谷社长轮流打量了凛香和爱菜的脸。

「接下来要拍谁的照片好呢？」

爱菜瞄了凛香一眼。

「凛香，你先吧？爱菜最后再拍就好了～」

「没关系，我最后一个拍吧。」

见两人互相谦让，新谷社长打了个岔。

「不然这样吧，刊登篇幅最大的那个人留着最后拍吧。报导的主角总是要由下届学生会长来担任嘛。」

爱菜接受新谷社长的提案站上前来。

「所以说爱菜要先拍啰！」

「没错，下届会计。」

「嗯～『会计』这个职称听起来怪俗气的。不如把名字改成『零嘴预算委员』好了？就这么决定，爱菜决定了！」

爱菜宛如很满意自己的提案般，笑着转头看了凛香。

「可以吧，学生会长！」

只见凛香的太阳穴冒出青筋……

「没有这种职位存在！提案驳回！」

然后卷起手上的文件敲了爱菜的脑袋一记。

「呜咿～升上二年级后，凛香一定会更爱欺负人家的啦～」

……看来即便当上学生会长，日后还是得过着劳心劳力的苦日子了，凛香心想。

情人节放学后，爱菜主办的巧克力派对顺利展开，并且在一个钟头左右后圆满地落幕了。结果凛香从头到尾都在派对里帮忙。

参加派对的学生比预期的还多，充当派对会场的会议室人潮络绎不绝。将悟遵照先前的预定找来同班同学，而且也带心乃枝和雅一起来共襄盛举。

有咖啡厅工作要忙的芽依也抽空露面。『LYRICAL☆SISTERS』本身也有举办情人节活动，她仍特地携带特制巧克力前来助阵。当然精打细算的她并没有忘记打广告，邀请大家派对结束后移驾到咖啡厅续摊。

那天吵得不可开交的女孩子们也和好如初地出席了派对。

派对的目的只是请大家各自携带巧克力一起分享着吃。

即使如此，仍是高中生活的一个小小回忆。

派对结束后，凛香和爱菜留下来收拾会场。两人搬垃圾去后庭的垃圾集中场倒完回来时，太阳已经快下山了。

「天导会长果然了不起。最后活动办得非常圆满呢。」

从后庭离开时凛香开口赞扬，但爱菜轻轻地摇了摇头。

「那是因为有凛香帮忙～明年起换爱菜辅助凛香了，所以……」

爱菜停下脚步，注视凛香的眼睛。

「你要努力成为优秀的学生会长喔。」

凛香也注视爱菜的眼睛，重重地点头表示答应。

「我能当选学生会长，都是你的功劳。」

投票结果，凛香囊括了三分之二的得票率。

凛香战胜了爱菜。可是如果没有爱菜，自己是没办法赢得选战的。凛香如此认为。

「不。这一年凛香的作为大家都有看在眼里。所以大家才愿意相信你。」

爱菜落选时，表情也是没有一丝悔恨。

就在准备拐进校舍转角时，两人发现一对待在那里的男女而停下脚步。

原来是将悟和心乃枝。

他们面对面站在墙边，头垂得低低的心乃枝有些面红耳赤。

「将、将悟同学，这、这是……我送你的巧克力……」

心乃枝双手捧着包装得漂漂亮亮的巧克力盒向前递出。

「谢谢……我会仔细品尝它的美味的。」

将悟又羞又喜地伸出双手收下巧克力。

凛香躲在校舍的转角后面听着两人的对话。过一会儿将悟和心乃枝离开后，她才放心似地松了口气。

「……凛香，你还好吗？」

爱菜用带着挂念的语气问道。应该是担心凛香的感情会受到伤害吧。

「我没事。心情我早就已经调适好了，况且……如果我真的想横刀夺爱的话，还怕帝野学长不会被我迷倒吗？」

但是……凛香忽然想到另一件事，感到困扰。

——真教人头痛。不小心撞见他们俩卿卿我我的那一幕，反倒害我不好意思把巧克力拿出来了。

爱菜迈步往前走准备返回校舍。

「啊，先别走，天导会长！」

凛香急忙留住爱菜。拿出藏在口袋里的盒子。

她双手捧着精心包装过的礼盒，递送到转过身子的爱菜面前。

「平……平日……承蒙天导会长的关照，这是我准备给你的回礼。」

「咦……给爱菜……？」

爱菜备感意外似地眨眨眼，定睛注视凛香。

这巧克力原本是准备送来跟爱菜道歉用的。

虽然现在已经没有道歉的必要了，不过……

「谢谢……」

爱菜道谢后，慢慢接过巧克力。

凛香闭上眼睛，放下了心中的一颗大石。

虽然明知两人的关系早已和好，可是递出巧克力的瞬间还是忍不住会紧张。

「还有天导会长，你也别老是烦恼要如何带给其他人欢乐，否则会让自己精疲力尽的喔。」

凛香边说边睁开眼睛看了爱菜……

只见她早已迫不及待地解开盒子的包装拿出巧克力，张开了大嘴。

「呜哇～看起来超好吃的～！我要开动了～！」

「天导会长！你满脑子都只有吃的念头吗！」

爱菜当着大吼大叫的凛香面前，露出幸福洋溢的表情津津有味地吃起了巧克力。

「你啊，就是只知道吃零食。刚入学的新生会被你吓坏的。」

凛香有些傻眼地叹了口气。

「是吗～入学典礼就快到了呢。」

新生。很快地凛香就要有学弟妹了。不晓得会是什么样的新面孔呢。

「天导会长，我们学生会就以全新的面目来迎接新入学的学弟妹吧。」

凛香对明年的学生会活动充满了期望。




第3章 季节限定☆平凡女孩俱乐部
情人节前二月上旬某天的晚上八点过后。

随着门铃铿铿啷啷作响的撞击声，咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』的大门打了开来。挂在门上的牌子被翻转，朝外露出『CLOSED』的字样。

「工作辛苦了～」

更换好便服的女性朝店内打过招呼后，踏上了返家的夜路。她是在咖啡厅打工的大学生。

「辛苦你了。」

坐在收银台旁边桌位清点收据的嵯峨良芽依起身回应招呼，并目送工读生离去。等大门关上后她又重新坐下，继续和收据埋头苦战。

芽依是这家『LYRICAL☆SISTERS』的店长。

从小就是孤儿的她被好心人收养并养育长大。这家咖啡厅原本是她的养母所开设经营的。在她去世之后，咖啡厅曾一度歇业，最后顶让给了其他人。

不过芽依和养父在美国生活的期间，以运用了数学知识的发明取得专利，并且领到了一笔奖金。于是芽依拿出那笔钱买回店面，自己当老板重新装潢开业。

还只是高中生的芽依纵使有三头六臂，一个人也做不起生意。所以她请来母亲开店时代就在店内工作的女性帮忙打理事务，碍于未成年，碰上需要签订复杂契约的时候，就连络父亲代劳。咖啡厅即便在平日也是早上就开店营业，所以来应征打工的多半是大学生或社会人士。

换句话说，芽依是跟许多年纪比她大的长辈一起经营咖啡厅。

既然身为店长，即便年纪比较小，在店里的时候当然还是芽依地位最大。可是身处在四周都是长辈的环境，会有种每天都在学习社会经验的感觉。活得比较久就是不一样，有的人具备了芽依所欠缺的知识，有的人则展现出芽依想都没想过的新奇价值观。

像这样每天接受刺激，对芽依来说也是一种乐趣。

「不过……太老成真的是一件好事吗？」

芽依停下清点账单的动作，喃喃自语道。

在学校的时候，总有种跟同龄的学生相比自己显得比较成熟的感觉。明明自己个头娇小，而且长相也十分稚气……或许是说话语气和显现出来的气质比较稳重的关系吧。

「亏我每天都COSPLAY成魔女娘哪……果然还是得培养出更可爱动人的个性才行吗……」

芽依靠着椅背闭目思索。

「如果我能像鹤真和天导一样展现出青春无敌的一面，帝野是否就会迷恋上我呢……」

不过芽依马上转念一想。

——我会感觉比较老成也是没办法的事。因为之前神凪需要我的守护。

至今芽依仍清楚记得还是小学生的雅随亲生母亲光顾咖啡厅的事情。

那个幼小又软弱，感觉就跟亲妹妹没两样的雅……

「店长，你在想什么？」

「奴喔！」

突然听到背后有人跟自己讲话，芽依吓得差点从椅子上摔下来。

转头一瞧，原来是樫木来实。她是深流院学园的一年级学生，平时在这间咖啡厅打工。在咖啡厅大家都叫她『来实同学』，是个广受欢迎的女孩。

不过她现在已脱掉『SISTERS』的服装，换回深流院学园的制服。

「没、没什么。我在构思情人节活动的计划。」

芽依连忙瞎掰一个理由搪塞。

「说到这个，店长，你之前曾考虑要推出淋上液态巧克力的咖哩风巧克力这道新菜色……可是这真的卖得出去吗？」

芽依起身离座，走去拿起放在附近柜子上的小礼盒。那是今天傍晚的时候国立凛香莫名其妙送给她的『情人节礼物』。

「我也在审慎考虑中。这盒巧克力是国立当面亲自送给我的……坦白说，我很感动。收下礼物的瞬间，我有种像触电的感觉。果然没有比收到人家真心赠送的礼物更教人开心的事了。」

「是喔……不过为什么国立同学要送巧克力给店长？」

「我也不太清楚，大概是知道我们正在为情人节活动的企划伤透脑筋吧。所以她才借送礼的行为告诉我，情人节礼物的真正意义是什么。」

「以实际行动示范，真不愧是国立同学呢。说不定下届学生会长真的非她莫属了……」

对凛香送礼目的一无所知的两人沉浸在感动之中。

「因此，我认为情人节还是应该走正统模式，举办当面赠送巧克力给客人的活动。你觉得呢？」

「说得也是。大家应该会比较喜欢这样的活动！……啊，可是准备那么高级的巧克力当做礼物送给大家的话，不会超出预算吗？」

「那就限定只送给消费满一千五百圆以上的客人……不行，这样会破坏情人节气氛。」

芽依和来实双手环胸，一起绞尽脑汁思考。

「店长，这样的方式你觉得呢？在客人面前用白色巧克力酱在巧克力上面写下祝福的话语，客人用餐期间先把巧克力放在冰箱保存，等到客人要离开再包装起来让客人当礼物带回家……这方法行得通吗？」

「原来如此，就像在蛋包饭上面写字一样吗？在客人面前写祝福的话还满少见的，这点子不错……好，我们马上就来讨论一下可行性吧。」

提案得到芽依的认同，来实开心地露齿而笑。

芽依仰望站着的来实喃喃说道：

「你有我所缺乏的眼光——因为我整天都在思考营业获利的问题。想法又不像一般女生那么可爱。」

「店长过奖了啦，我哪里有什么眼光呢。」

来实谦虚地回答。

这时咖啡厅内部的门忽然打开，两个同样换上了深流院学园制服的女生走了进来。她们也是咖啡厅的工读生。

「让你久等了，我们走吧，樫木同学。」

听到朋友的叫唤，来实拿起放在地板上的书包。

「我先走了店长，工作辛苦啰。」

另两名女生也低头说声「工作辛苦了」之后，三人一同从大门离开咖啡厅。

「辛苦了～～回家路上小心～」

芽依站在店门口目送准备回女生宿舍的来实等人。

只见三人有说有笑地聊着昨晚收看的电视节目。她们换掉咖啡厅制服后，看起来就是一般的可爱高中女生。

——我以前也曾有过像她们一样笑得天真无邪的高中生活吗？

芽依之所以个性会比较成熟，有可能是因为小时候曾在孤儿院生活过的关系。孤儿院里的人固然都很亲切，可是在身旁都是外人的环境之中长大，或许会使精神提早成熟也说不定。所以芽依现在才会对生活方式跟她截然不同的来实感到羡慕吧。

再过一个月左右，芽依就要从深流院学园毕业了。

——就这样毕业真的好吗？

脑海里忽然闪过这样的疑问。

成绩和出席天数都已达到毕业的标准。可是总觉得高中生活似乎还留下了什么遗憾。

「事到如今也没有去想这种事情的必要就是了。」

芽依一如要屏除心中的迷惘般嘟囔道。

她没有继续就读大学深造的计划。因为她打算毕业后专心做生意，就她的感受而言，透过工作上的实务操作比在课堂上更能学习到东西。等到哪天自己觉得有必要再进修的时候，再去父亲担任讲师的美国大学留学即可。

「因为我可不能再要孩子气了吗……」

今天已经不会再有其他人进出咖啡厅。

芽依回到屋内关好房门上锁。

几天后的午休时间。深流院学园的中庭涌现了近百的人潮，气氛热闹哄哄。

聚集在中庭的，是一群身穿水手服、立领学生服、西装外套等款式五花八门的制服的国中生，以及他们的父母。人潮来来去去，每个人无不面露紧张的表情抬头注视着架设在中央的布告栏。

吸引他们目光的，是昨天深流院学园入学考试的榜单。

不过现场气氛会沸沸扬扬也不只是因为来看榜的学生的缘故。

有一大群在校生沿着中庭的外缘，团团围住那些很快就要成为这间学校一份子的国中生。在校生分成好几个团体，有的高举所属社团的旗子打广告，有的持续高呼社团的名称，甚至还有人组乐团进行盛大的演奏。热闹的程度一点也不输给文化祭。

芽依也戴着三角帽子身披黑斗篷打扮成魔女娘，混在这些人里面分发宣传单。

或许是前所未见的模样对国中生的女孩子们来说冲击过大，每个人都只是斜眼偷看便速速从芽依面前通过。

「呼呼呼，怎么样，来实。我吸引众人的目光了呢。最近就算穿这套COSPLAY在校园走动，大家也都见怪不怪了……我扮魔女娘这么久也算辛苦得有价值。」

「那是因为你的COSPLAY总是一成不变才会被其他人视若无睹吧？」

站在一旁的来实冷静地吐槽。她今天穿的是一般的制服。

「这套服装可是我的注册商标。少了它我怎么当咖啡厅的活广告。」

芽依举起了带在身边的看板。那是用四角棍棒跟板子结合而成的看板，上头贴着刚印好的情人节活动宣传单。

芽依摘下眼镜后，挂起亲切和善的笑容张开嘴巴大喊。

「我们是咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』，在这里不论任何人都能受到让人甜到心坎里的『妹妹』的热情款待，我们即将在二月十四日举办情人节活动喔！请各位务必大驾光临～！我们说好了喔，大哥哥、大姊姊！」

突然的尖叫声令附近的国中生有如惊弓之鸟般，无不铁青着脸转头一探究竟。

「真佩服你啊店长。你装成『妹妹』的时候感觉就像有多重人格一样。我根本模仿不来……」

「这么做也是为了替咖啡厅打知名度。只要我拿出真本事，装成妹妹根本是小菜一碟。」

「……嵯峨良学姊，拜托你别在学校发出奇怪的声音。」

有人突然从旁边吐槽，芽依转头一瞧，原来是帝野将悟。

神凪雅跟在他的身旁，两人一同朝芽依走来。

「有事吗帝野？明明你就被我的妹妹语音钓中，愣头愣脑地找上门来了。」

「我才没有被你钓中。」

「将悟他一副色眯眯的样子，一直在观察新生里面有没有可爱的女生咧！如果不是有我在旁边监视，天晓得他会做出什么事情来。」

雅气呼呼地抱怨。

「我哪里露出色眯眯的样子了——学姊，我在找柚璃奈，你有看到她吗？」

「宝生？我没遇到。」

「她入学考试的成绩今天放榜了。不晓得有没有考上。」

将悟忐忑不安地朝考生人满为患的布告栏东张西望。

芽依悄悄把头凑向雅，窃窃私语道：

「喂，神凪……你不介意吗？」

「嗯？介意什么？」

雅一头雾水地反问。

「你跟宝生……之前不是发生过很多不愉快吗？」

芽依言词闪烁地问道。

宝生柚璃奈。她最初的目的是为了令将悟陷入水深火热的生活。身为将悟的敌人，柚璃奈为了陷害他使他身败名裂，不惜欺骗、利用了雅。

「——宝生同学她小时候也吃了不少苦头。所以我希望将来跟她成为同校同学后，我们之间的关系能有更进一步的改善。」

听到雅说的话，芽依放心了。

可是却也感到一丝的寂寞。

雅已经不再是那个需要芽依保护的少女了。以前总当作是自己的妹妹的她，马上就要和将悟成为兄妹。她找到新的家人，展开了崭新的人生。

「啊，找到了找到了。」

将悟叫出声来。似乎终于找到柚璃奈的样子。

他和雅一同朝布告栏走去。

朝两人前进的方向一瞧，在一群国中生之中，有一名身穿黑色水手服的少女正背对着芽依。

明明身材纤细，可是却具有即便混在一大群少年少女里面也不会被掩没的强烈存在感。

「那个宝生同学具备了独特的魅力呢。她在文化祭展现的演技也十分惊人。」

来实回忆了当时的场景。

去年文化祭的时候，来实筹画了一场专为小孩子设计的英雄戏剧秀。那时顶替突然无法参加的演员扮演邪恶女王的人，就是柚璃奈。

「前天才童星檀野那百合吗？就算引退了还是一样实力未减呢。」

「她饰演的邪恶女王光是回想就觉得好可怕，感觉世界迟早会被她给征服呢。」

来实打趣似地说道后笑了出来。

「等她入学后再邀她参加文化祭吧？」

「这号大人物我哪敢再邀请！和宝生同学站在同一舞台，我就跟空气一样一点存在感也没有了。」

「你可是『LYRICAL☆SISTERS』人气顶尖的来实耶，何必灭自己威风呀。」

芽依为她加油打气后，来实「啊哈哈……」尴尬地笑了。

「好了，我得继续替咖啡厅打广告了。」

正当芽依打算重新举起看板的时候——

布告栏附近忽然「呀啊」地传出女生的尖叫。

芽依好奇一瞧，发现看榜的学生不知不觉间围成了一堵人墙。人墙包围的中心正好是柚璃奈所在的那一带。

「……好像发生了什么骚动呢。」

芽依感到担心。

希望柚璃奈和雅不要又发生了什么争执才好……

「抱歉，来实。我去去就回。」

芽依把看板交给来实看管，跑往喧闹的方向。

她从人挤人的看榜学生里拨出一条缝隙往前进，在人墙中看见了柚璃奈的身影。

将悟被她拉着手臂不放，脸上挂着困惑的表情。一旁的雅则露出咬牙切齿的模样，怒冲冲地瞪着柚璃奈。感觉就像两人在争夺将悟一样。

「那个男生就是传闻中的帝野集团的少爷吗？」

看榜的女学生看着将悟等人议论纷纷。

芽依拼了命地推开人墙往前挤。

「唉唷，柚璃奈，快点放开我啦！」

将悟一边大叫，一边大动作甩手试图挣脱柚璃奈的控制。

「为什么？从今以后我们就是同校的学生了，让我们的关系变得比以往更加亲密吧。」

「宝生同学！快点放开啦！将悟，你露出色眯眯的表情是怎么回事！」

雅发出怒吼，像在拔河一样往反方向拉扯将悟。

芽依错愕地看着闹哄哄的三人。

「……你们在干什么？」

「嵯峨良学姊你也出来说句公道话吧。柚璃奈她一知道自己上榜，就得意忘形起来了。」

「那是当然。像我成绩这么优秀，那种程度的入学测验我边睡边写也写得出来。」

「当初在准备考试的时候，不是压力大到歇斯底里吗？」

「闭嘴啦。」

柚璃奈翻起白眼狠瞪着低声嘀咕的将悟。

「总、总之我知道你考上了所以很开心，先冷静一点好吗！」

「这世上最令人开心的事，莫过于和将悟哥哥在同一所学校上学了。」

见柚璃奈紧紧抱住将悟，四周的看榜学生「呀啊～」地发出了尖叫。

「那个漂亮的女生是帝野学长的女朋友吗？」

「她一定是为了跟男友在一起才报考深流院学园的，好浪漫喔……」

将悟拼命摇头否定。

「你们误会了！我其实另有一个真心相爱的女朋友啦。」

女孩子们闻言，整张脸涨得更红了。

「好……好厉害……对帝野集团的少爷来说，就算已经有真心相爱的女朋友，在外面结交小三也视为理所当然……」

「而且连国中生也不放过，照样收编到自己的后宫……真不愧是教主级社长的儿子，是个好色成性的超肉食系呢……」

「我如果被他吃掉那该怎么办……」

将悟一边猛摇手一边解释。

「不要胡说八道了！你们是国中生耶，停止那种不健全的妄想！心态要更健全点！健全！你看吧柚璃奈，人家都误以为我们有奇怪的关系了！」

柚璃奈一如显露出本性般眯起眼睛，用鼻子发出闷哼。

「是啊，大家把我们的关系看得愈怪愈好，帝野将悟。既然我确定入学了，你那多采多姿的校园生活就即将变成无限的黑白，趁早做好心理准备吧。」

「所以说你干嘛要那么仇视我啊！」

「问我为什么？是喔……你已经忘记了吗？你这个抛弃每天为了准备考试过得水深火热的我，自己跑去温泉旅行的卑鄙小人！」

「你到现在还在记恨啊！我不是买伴手礼补偿你了吗？」

「哼！光凭添加了温泉钙质的牛奶蛋糕也想收买我？」

「什么收买……」

「是啊，我是收了你的伴手礼。你拿来送我的时候还一脸得意。那天晚上我怀着悔恨，哭着一口气把整盒的蛋糕吃完了，结果差点吃坏肚子！都是因为牛奶的关系！」

「而且你还全部吃光光了……」

将悟露出不知该怎么办的表情看了雅。

「雅，你也别光顾着看，帮帮我啊……」

雅向将悟翻了个白眼，拿起手机按来按去。

「我要跟鹤真同学打小报告，说你在跟宝生同学调情。」

「什么？这种事情不需要报告啦！」

「不行。我要顾及女生的友情。」

「为什么这种时候你们就有交情了！拜托你不要打小报告啦！」

看三人吵吵闹闹成那个样子，芽依耸了耸肩。

虽然柚璃奈还是一样口无遮拦喜欢找将悟麻烦，可是感觉得出她不是跟之前一样真的怀有恶意或怨恨。耍任性也是一种她特有的沟通方式。

结果，根本不是什么需要芽依担心的事情。

「真是的，害我浪费咖啡厅的宣传时间了。」

芽依喃喃嘟囔后，转身朝人墙外面走去。

「嵯、嵯峨良学姊！救、救救我啊！」

她就这么丢下欲哭无泪的将悟见死不救。

§

「将悟哥哥！这是注入满满的爱情，亲手制作的入口即化甜蜜蜜巧克力喔。要边想着芽依边吃喔。吃完甜食要记得刷牙，否则会蛀牙唷！」

芽依换上『LYRICAL☆SISTERS』的学园风女服务生制服，发出连巧克力也会为之融化的甜美嗓音，把用半透明薄纸包装起来、内附留言的板块巧克力递给将悟。

除了将悟以外，雅和鹤真心乃枝也同桌而坐。雅和心乃枝好奇地打量着巧克力。将悟则一副冷得像要起鸡皮疙瘩般摩擦着自己的手臂。

今天是情人节。参加完学生会在学校举办的巧克力派对后，将悟等人接着又来到了芽依的咖啡厅。

「我看巧克力上有写『给大哥』的字样，听起来不会有点像小痞子吗？」

将悟一边打量巧克力一边问道。

只见芽依握起两个拳头放在嘴边，泪水在眼眶里打转。

「是芽依太糊涂，少写一个『哥』字了～」

将悟已经连吐槽都懒了。

「嵯峨良学姊，我们两个没巧克力吗？」

「就是说啊，每次都只偏袒将悟！」

心乃枝和雅面露贪婪的表情抬头看着芽依。

「对不起啦～今天是情人节，所以只有准备给大哥哥的礼物。不过芽依有特别提供九折的消费券给大姊姊们！有效期限是一个月，所以请在白色情人节当天使用吧！」

芽依双手合十地赔罪后，用熟练的动作递出了消费券。

咖啡厅打烊后，芽依坐在餐桌边大大地伸了个懒腰。

「今天真忙啊～有好多客人上门。」

「留言巧克力作战大成功呢！」

提着拖把和水桶的来实说道。

「是啊。多亏来实提出的好点子。」

来实面露腼腆的笑容后，回员工室换衣服去了。

剩下一人独处的芽依，回头看了挂在收银台后面的月历。

情人节活动顺利落幕了。可是紧接着还有白色情人节的活动必须着手筹备。

「看来毕业前剩余不多的时间也都要被咖啡厅的工作占据了。」

这代表咖啡厅生意兴隆，是一件值得高兴的事。可是……

——这样真的好吗……？

芽依心中又浮现疑问。

就在她心不在焉地思考着问题的时候，换好了便服的水谷衣楠从员工室走了出来，在芽依对面的位子坐下。

「怎么了店长，看你一脸郁郁寡欢的表情。」

芽依好奇地询问了衣楠一个问题。

「水谷，你从深流院学园退学，难道不觉得后悔和寂寞吗？」

「我当初会潜入校园，就只是为了保护将悟。既然任务完成，就没有什么好遗憾的——嵯峨良店长你是因为快毕业而感到寂寞吗？」

「也不是寂寞……倒不如说有种少了点什么的遗憾吧。」

这时员工室传来讲话的声音，店内的门打了开来。

「店长，今天辛苦了～」

换好学校制服的来实等人打完招呼后，开门离开咖啡厅。

「辛苦你们了。」

芽依站起来挥挥手，目送她们踏上归途。

打工下班后，就可以回到普通女高中生身分的少女们……

芽依注视着她们的背影好一会儿，「啊」地叫出了声来。

「或许我想做的就是那种事吧……」

「那种事？」

衣楠反问。

「我觉得我老是在忙着管理咖啡厅，欠缺像一般高中生一样玩乐打工、甚至是恋爱的经验。」

芽依回到座位后，环视静悄悄的咖啡厅。

「仔细想想，我搞不清楚我是不是在为自己而活。这家咖啡厅也是，如果我妈还活着的话应该是由她经营的才对。当然决定把咖啡厅买回来的人是我自己，我也不曾后悔买下。这里是我独一无二的家。只不过……有时候我会心想，我是不是应该也要拥有平凡高中生的生活呢？」

听完芽依的话，衣楠露出恍然大悟的表情点了点头。

「那就是嵯峨良店长的遗憾吗？」

芽依就像一吐闷气似地露出了轻松的笑容。

「现在还抱着这种期望，看来我还是没长大的小孩子哪。又要经营咖啡厅，又想过一般的高中生活，谈何容易啊。」

芽依从椅子上抬起臀部站起来后，高举双手又伸了一次懒腰。

「今天累坏了，我也去休息吧。水谷辛苦了。明天也麻烦你啰。」

「你不考虑弥补遗憾吗？」

听到这句话，芽依不禁转头看了衣楠。

「离毕业还有一个月的时间不是吗？我觉得你可以把握这段时间好好享受『平凡高中生活』，让自己不要徒留遗憾。」

「还有白色情人节活动等着要筹备。我没空做那种事。」

「把那个活动交给我办吧，你觉得呢？我在这里工作了快两个月，咖啡厅的工作内容我也掌握得差不多了。我好歹也曾是隶属帝野集团的一员呢，处理事务的流程我多少也有点概念。只要其他工作人员愿意从旁协助，我一定能成功办好这次的活动的。」

芽依在胸前盘起双臂，苦恼不已。

衣楠对咖啡厅的工作确实驾轻就熟。把活动企划交给她应该是不会有问题没错。

重点是她深受女性顾客的欢迎，担任白色情人节主角和秘密兵器的人，非她莫属。

「你意下如何呢，店长？」

被再三催促后，芽依开口回答。

「好吧。那么这一个月的时间咖啡厅就交给水谷管理了……」

「那就这么说定了。嵯峨良店长……不，嵯峨良学姊。从明天起，放学后你就尽情地去玩乐吧，就跟普通的女高中生一样。」

§

两天后。芽依等其余六名学生在放学后，来到深流院学园会议室集合。那六名学生分别是将悟、心乃枝、雅、凛香、爱菜、来实。

会议室的白板上用麦克笔写着『平凡高中生活体验俱乐部』几个大字。外人根本看不懂这样的俱乐部到底是想要做什么。

打扮成魔女娘的芽依站在白板前面。她拿着有星星的魔杖当指挥棒挥舞，碰碰作响地敲打白板。

「如此这般，本俱乐部活动正式开始～！」

众人同时拍手鼓掌。

来到这里集合的人，都是应芽依邀请参加她所设立的俱乐部。俱乐部的宗旨很简单，就是芽依要在往后一个月体验一般高中生的生活。

今天是第一次开会。

坐在会议室里的将悟举手发问。

「话说这算正式的社团活动吗？我没有提出入社申请耶。」

凛香代芽依回答。

「当然不算正式的社团活动了。因为活动期间只到嵯峨良学姊毕业为止，无法通过许可。只是因为有闲置的会议室，我才帮忙提出使用申请。毕竟平日也受过嵯峨良学姊的照顾。」

「感谢你的帮忙。」

「具体而言，怎样才算平凡的高中生活呢？」

被将悟这么一问，芽依盘起双臂沉吟。

「这也是我的问题。我想先请教各位的意见——你觉得要从事什么活动才能像个普通的高中生呢，帝野？」

「什么叫平凡这个问题还真难回答。严格说来，我自己过的高中生活好像也不怎么普通。自从来到深流院学园之后，就被那个『妹妹』骚动搞得鸡犬不宁……」

见将悟答不出个所以然，芽依「啧」地发出咂嘴的声音。

「你这家伙还真是一点用处也没有。我也是笨蛋一个，才会问你这个只会追着妹妹屁股跑的家伙。」

「我追着跑的目标不是屁股，是真相好吗——体验高中生活的话，去打工如何？有那种短期打工。」

「虽然是很有高中生活的味道，可是我已经工作很久了……」

芽依一副意兴阑珊的模样在白板上写下『·打工』。

接着她用魔杖指了隔壁的雅。

「神凪你觉得呢？」

「我看还是社团活动吧。融入团体，和大家朝着同样的目标奋斗，努力练习！这才是高中生的青春啊！」

芽依「哦哦！」地握拳击掌附和。

「游泳社的未来之星说的话就是不一样。充满泪与汗水的青春向来是学园剧必备的要素。如果能在校园生活的尾声达成目标，一定格外感动吧。」

「是吧？嵯峨良学姊也一起加入游泳社吧～」

「可是……我只剩一个月就要毕业了。不管是全国高中体育大会、奥运还是甲子园，都不是一个月内可以参加的，而且现在二月天气正冷。」

「天气冷不是理由吧，你根本没有想加入的意思嘛。」

芽依假装没听到将悟的吐槽，在白板上写下『·社团活动（目标）』。

魔杖接着指向了爱菜。

「天导会长你有什么意见吗？请举『学生会活动』以外的例子。」

「这个嘛～要是学生会工作不忙的话，爱菜应该会想去游乐园玩吧。可以搭乘云霄飞车或者去逛鬼屋，用尖叫的方式发泄压力。」

「唔……如果目的是为了发泄压力的话，感觉电玩中心也不错。」

芽依露出勉强还算满意的表情，写下『·娱乐设施』。

「国立你有什么提案吗？」

「虽然这段期间我为了理解学生的心情，有尝试在回家路上买零嘴解馋，也看了天导会长带来学校的漫画，可是那些经验我都觉得不怎么有趣。」

「咦？」

在旁边聆听的爱菜，忽然朝凛香探出身子。

「偷看爱菜漫画的人是你吗？洋芋片的屑屑都掉在书上了啦！」

「那又不关我的事！是你自己弄得满书都是碎屑的吧，还装傻！」

芽依不理会为了芝麻蒜皮的小事发生争执的两人，写下『·漫画（兴趣）』。

「鹤真，你呢？」

「这个嘛……」

心乃枝思考了一会儿后，露出「就只有这个了」的表情笑着回答。

「高中生放学后最重要的事情，当然就是温习和预习功课了吧。」

除了凛香以外，其他人都一脸排斥的表情。

芽依最后转头面向来实。

「来实，你有什么看法吗？」

「我不用打工的时候，都会去喝个下午茶或逛街购物。」

「经你这么一说，我常常看到有一群高中女生在车站前的美式汉堡店逗留呢。不过逛街买东西不是很花钱吗？」

「我说的是浏览橱窗纯逛街，不见得要买啦。可以看看下次想添购什么衣服，或者新出的手机哪一支比较好。和朋友一起边逛边聊的话，时间一下子就过去了。」

芽依露出了解的表情在白板上写下『·喝下午茶或逛街购物（和朋友）』。

问完每个人的意见后，芽依重新审视一遍白板的内容。

「有打工、社团活动、娱乐设施、看漫画等休闲，还有下午茶和逛街购物吗？每一个看起来都很像高中生会进行的活动呢。」

「那个，读书呢……」

心乃枝唯唯诺诺地举手表示意见，大家全都视若无睹。

「可以马上实行的，大概就是去娱乐设施和喝下午茶还有逛街购物了吧。虽然打工啦、参加社团活动啦、或者埋首于兴趣等等都能获得成就感，感觉也挺不赖的，只可惜太花时间了。」

芽依归纳出结论后，环视了所有人的脸说道：

「那就这么办吧！等一下大家一起去商店街的电玩中心！明天去汉堡店，后天则是逛街！」

决定好跟回家社没什么两样的活动内容后，为期仅短短一个月的非正式社团活动就此开始。

过了一星期左右后的某天傍晚，芽依边走边闲逛。地点是位在近郊的某购物大楼。三层楼的购物大楼除了主打年轻人客层的流行杂货和咖啡厅，以及品味出众的高质感文具用品店之外，甚至连购物空间超大的百圆均一商店也进驻在内。就算花一整天时间也逛不完。

因为才刚重新装潢开幕，所以每间店都很新，吸引了人山人海的顾客，非常热闹。除了将悟等深流院学园的学生以外，也有不少附近的国高中生在此出没。

「看来我也得常常来这种地方逛逛，了解一下时下年轻人的品味才行了。」

离开流行杂货的店铺后，芽依如此说道。

「别说得自己好像已经是上了年纪的大婶好不好。」

将悟说道后，一旁的心乃枝也点头附和。

「就是说啊。嵯峨良学姊你也是时下的年轻人耶。」

今天社团活动的参加者除了芽依以外，只有将悟和心乃枝共三个人。雅要参加社团活动，来实要去咖啡厅打工。爱菜和凛香则得参加学生会的会议。

「怎么样？有体验到一般高中生的生活吗？」

将悟问道。

这一星期，大家相约一起去了电玩中心玩夹娃娃机，拍了大头贴贴在手机上。

也有待在美式汉堡店天南地北地闲聊，消磨了一个小时以上的时间；然后还从商店街的街头逛到街尾，欣赏过各家商店的展示橱窗。

「唔……虽然做了很多高中生会做的事，可是跟我的理想好像有段差距……或许是才刚行动一个礼拜的关系吧……」

芽依有些闷闷不乐似地回答道。

「话说回来，嵯峨良学姊为什么会想体验『普通高中生的生活』呢？」

「我是在咖啡厅打烊后，看到来实她们下班的样子才有感而发。看到她们就像十分典型的高中生，一脸天真无邪又生活充实的模样，我不禁思考起自己是否也曾拥有过像她们那样的高中生活。」

得知芽依怀抱着如此复杂无解的烦恼，将悟和心乃枝都沉默不语。

半晌，心乃枝开口说道：

「来实同学的生活之所以会那么充实，是因为除了喝下午茶和逛街购物之外，还会安排时间去嵯峨良学姊的咖啡厅打工，以及角色扮演的兴趣等等，从事了多采多姿活动的关系吧？」

「我也这么觉得。如果每天都无所事事地闲晃，是不可能会觉得充实的。」

听到两人的说法，芽依又露出凝重的表情。

「充实吗？俱乐部开会的时候，是有人提到社团活动和经营兴趣没错……」

芽依半放弃似地叹了口气。现在才想从事什么具有充实感的活动确实是有些太迟了。

后来三人也提不起劲继续逛街，只是漫无目的地在购物大楼里四处闲晃。

就在三人路过高级文具店门口的时候，和恰巧从店内出来的少女碰个正着。

「哎呀，会在这种地方见面还真是巧合。」

身穿黑色水手服的柚璃奈抱着商店的纸袋。

「柚璃奈，你来买东西吗？」

她从纸袋里掏出笔的包装盒，洋洋得意地炫耀。

「我在添购入学用的文具用品。这支可是我特别预约客制，上面刻有我的名字和商品序号的最高级钢笔。既然我已经决定要在高中闪亮登场，就必须展现出跟一般学生有如天壤地别般的存在感才行。」

「你要用钢笔抄笔记吗？」

「那怎么可能。这支钢笔是签名用的。准备拿来在考卷上签名。」

「……如果你放在课业上的心思也这么积极就好了。名字签得再好看，分数只有考四十分那可就太悲惨了。」

「我怎么可能考那么烂的分数！你是在瞧不起我吗！」

柚璃奈似乎忘记不久前自己才为了入学考试吃尽不少苦头，呛起了将悟。

看到她那个样子，芽依不禁微笑。

「……干、干嘛啊。你在取笑我吗？」

「我不是在取笑你。而是看你那么期待入学的样子，忍不住心生羡慕而已。」

「唷。还羡慕我呢，你有那么讨厌毕业啊。」

芽依没有回答柚璃奈那语带挖苦的问题。

「真是无聊。算了。」

柚璃奈转身背对芽依等人，先行离开了。

「……今天就回家了吧。」

芽依说道后，三人朝大楼的正门玄关移动。

就在准备穿过正门的大玻璃门时，将悟无意间发现了某个东西。

芽依循着他的视线望去，只见大门旁边的墙上贴着好几张海报，内容有特卖会宣传或当季商品上市广告等等。

「Cosplay Fashion Contest……上面是这么写的耶。」

那是购物大楼的经营者所主办的，形象大使选拔比赛的广告海报，上头印着两个身为比赛代言角色的少女的插图。其中一人气质如森林般沉着稳重且富有知性，另一人则充满太阳般狂热的热情。

报名条件限制住在近郊的十五岁～二十二岁的女性，并且需要两人一组。禁止职业模特儿和艺人报名。比赛日期则在三月上旬。深流院学园毕业典礼之前。

「……帝野，你觉得我该参加这场比赛吗？」

芽依看着海报询问意见。

「刚才也说过吧。我的高中生活所欠缺的正是充实。经营社团活动或兴趣，进而达成目标获得的充实感。我没有时间摸索必须从零开始深入的兴趣或社团，不过说到角色扮演，这可是我擅长的领域了。而且还有夺得冠军这个目标等着我去达成，如此一来日子一定可以过得很充实吧！」

「的确，参加比赛的话，比像这样虚度光阴要有意义多了。而且报名限制要两人组队参加，也可以跟朋友一起合作……」

将悟也表示同意。

或许可以借这个机会，在来日不多的校园生活里把遗憾给弥补起来也说不定。

芽依心中有了这样的预感。

§

隔天，俱乐部的定期会议全员都到齐了。

打扮成魔女娘的芽依站在会议室的白板前，拿麦克笔啾啾作响地写下今日的议题。

『角色扮演比赛参加者决定会议』

芽依转身面对众人后，一边「碰碰」地拍打白板，一边用威严的语气说道：

「今天我想选出有意参加比赛的人选！我打算参加这场比赛为高中生活画下完美的句点。可是比赛规定必须两人一组参赛。所以我必须再找一个能跟我一起参赛的搭档才行。」

「嵯峨良学姊。」

将悟举手发问。

「话先说在前头，跟我组队的必须也是女生。帝野你不能参加。就算男扮女装也一样。」

「我才不会男扮女装呢——我想说的是，根本不需要开这个会，嵯峨良学姊你自己选一个想搭配的对象不就好了吗？」

「这样多没意思啊。要像正式的社团活动一样，大家一起激荡火花，一边互相切磋琢磨一边朝着目标前进，这样才有价值啊！」

芽依挥舞魔杖，指了放置在白板旁边的衣架。上头悬挂着好几套装了防尘套的服装。

「这些是我拥有的COSPLAY服装。今天早上请水谷帮忙搬来的。我想请大家穿上这些衣服，来决定谁装扮起来最有魅力。」

心乃枝不安似地举手发问。

「请问……应该没有那种很暴露的衣服吧？好比说会露出肚脐之类的……」

「不用担心。这场比赛是老少咸宜的活动，所以别想穿高暴露度的不健全服装！今天我准备的服装都是很适合你们的，所以放心期待吧。」

「既然这样，我穿穿看好了。」

心乃枝答应后，凛香和爱菜也跟着同意了。

「说得也是，偶尔我也想做跟平时不一样的打扮。」

「爱菜最近有在减肥，想穿性感一点的衣服～！」

每个人都兴致勃勃，唯独来实显得有些困惑。

「店长，我也要COSPLAY吗？」

「来实的衣服我当然也准备好了。来实你平时就有COSPLAY的习惯，或许会觉得无聊，不过这样正好。因为我们俱乐部的主题就是一般高中生活。」

来实思考了一会儿后，点头表示接受。

「……我明白了。我会以参加比赛为目标的。」

从刚才就心神不宁地看着时钟的雅突然站了起来。

「我差不多得去游泳社了。」

「是吗？我也有准备神凪的衣服说……」

「抱歉。今天社团要选下一届的社长。所以没办法缺席。」

雅双手合十赔罪。

「不必道歉啦。本来就是我硬找你们参加俱乐部的。」

说完，芽依灵机一动似地敲击了一下掌心。

「对了，不如你就直接穿学校泳装参加如和？」

「……刚才说别想穿不健全服装的人不就是你吗！」

「你在胡说什么。学校泳装可是健全校园生活的象征啊！柔和的身体曲线美！从肌肤弹飞的闪闪发光的水滴！会觉得不健全的人，自己心理才不健全！」

雅眯起眼睛冷冷地看着说得口沫横飞的芽依。

雅前去游泳社后，留下来的心乃枝、凛香、爱菜、来实四人在会议室换起了衣服。芽依和将悟则到走廊等她们将衣服换好。

「呣，无缘看到神凪COSPLAY实在太可惜了。」

芽依背靠在墙上说道。

「她也只剩一年的时间可参加游泳社了，所以很努力呢。」

「呵呵，真不愧是将悟哥哥呢——你们什么时候会正式成为兄妹？」

「我妈和一马伯父预计在三月中旬举办结婚典礼。虽然听说是只招待少数亲朋好友的小型典礼啦。入籍申请书好像也是预定在下个月提出的样子。」

「所以说等你们升上三年级后，就是不折不扣的兄妹啰。基本上我会替你们加油的。」

「基本上吗？真像嵯峨良学姊会说的话。」

将悟害臊似地面露腼腆的笑容。

「我也祝学姊能在比赛摘冠啦。」

「冠军不是我的目的。朝着一个目标勇往直前。这才是所谓的青春的一页啊。」

两人在走廊闲聊的时候，有个脚步声逐渐靠近。转头一瞧，原来是身穿非深流院学园制服的黑色水手服的少女·柚璃奈。

「柚璃奈，你怎么会出现在学校？」

「我来办理购买制服的手续。想说顺道看看哭丧着脸的帝野将悟，有人告诉我你在这。」

「为什么要看我哭丧着脸啊——是说，柚璃奈你也要跟那套水手服说再见了呢。」

将悟感触良多似地说道后，柚璃奈狠狠地瞪了他一眼。

「休想我会送你制服！变态萝莉控！」

「谁说想要你的水手服了啊！」

柚璃奈貌似不屑地别过头去。听到会议室里面传来窸窣声响，她又转过头来面对将悟。

「里面在干什么？」

「那几个女生正在换衣服。我们刚在讨论参加角色扮演比赛的事。」

「听起来还满有趣的嘛。我也要参加。」

说完柚璃奈往前走，大剌剌地开门。将悟紧张兮兮地背过身子。

柚璃奈擅自进入会议室后关上了房门。

「她这人还是一样我行我素……不好意思，嵯峨良学姊。」

将悟看着柚璃奈关上的房门向芽依赔不是。

「有什么关系呢，来者不拒嘛。反正帮神凪准备的那一套服装刚好多出来。」

「学姊不介意的话我就放心了。」

「帝野你是怎么啦？搞得自己好像宝生的监护人一样。」

「有、有吗。……别看柚璃奈那样，其实她的本性非常单纯。而且她小时候因为当童星吃了不少苦的样子，所以就算她现在脾气稍微任性了一点，我也觉得无所谓。」

「等她入学后，你得尽力照顾她喔。想办法让她跟神凪好好相处。」

将悟定睛注视着芽依，然后用力点头答应了她的要求。

「还有，帝野。就算我毕业了……」

芽依双手一如在保护自己般双手抱胸。

「我也不会把制服送给你的。」

「就说我才没有觊觎你们的制服了！」

又等了一会儿后，芽依敲门。

「你们换好了吗～？」

「嗯、嗯。可以开门了。」

房里传来心乃枝回答的声音。

芽依开门，和将悟一起走进会议室。

一看到心乃枝，芽依立刻喔喔大叫。旁边将悟也看得出神，一双眼睛紧黏在心乃枝身上。

「好、好看吗……？」

心乃枝彻头彻尾地化身成了女仆的模样。而且不是一般的女仆——她头上戴着一副猫耳，屁股有一条扭来扭去的猫尾巴，堪称完全装备。

「我一直很怀念鹤真在我们咖啡厅打工时打扮成猫耳女仆的模样……今天有机会重温旧梦，活着真的太好了……呜呜……」

「嵯、嵯峨良学姊你也用不着为这种事情哭吧……重点是……」

心乃枝面红耳赤，忸忸怩怩地左右扭腰摆臀。她双手捣着屁股，好像在忍耐什么一样。

「尾、尾巴一直抖来抖去的，我觉得好痒……」

心乃枝愈是扭动身子挣扎，尾巴就像在呼应她的动作一样愈是扭得厉害，仿佛本身就是独立生物似的。只见尾巴一下子翘起来拍打心乃枝的背部，一下子勾住裙角往上掀开。

「呀！尾巴的根部……顶到了屁股……呀呜！」

「心乃枝你还好吗？你的脸好红啊。」

「我、我可能……不太好……学姊……这尾巴该怎么办……？」

「这是我发明的猫尾巴第二版。比先前的版本有更丰富的感情反应，并且能做出更生动活泼的动作。如果角色扮演者能把自己完全当成猫，甚至可以把它当第三只手自由自在地使唤。」

「就算是真正的猫，也不会把尾巴当第三只手吧……」

将悟一脸目瞪口呆，心乃枝继续苦闷挣扎发出哀鸣。

「啊、啊啊、屁、屁屁、屁股发软、我、我的脚站不稳了————！」

只见心乃枝双脚抽搐，一颗头忽左忽右地摇摆，身体往前倒下。

「心乃枝！」

将悟急忙伸手抱住了她。

心乃枝在将悟的搀扶下，气喘如牛似地喘息个不停，整个人都虚脱了。

「瞧你那窝囊的样子，真教人看不下去。」

柚璃奈语带轻蔑地说道。

她身穿跟心乃枝同样的猫耳女仆服。

虽然同样都是猫，但两人散发出来的气质截然不同。如果说长发的心乃枝是温顺的喜马拉雅猫，那短发的柚璃奈就是活泼好动的暹罗猫。

优雅地摆动着尾巴的柚璃奈搔首弄姿地走了过来，以不屑的眼神睥睨偎在将悟身上的心乃枝。

「因为你不能让身心都化身成猫耳女仆，所以才会把自己搞成不三不四的模样。」

「那、那宝生同学你就能让自己变成猫吗！」

「那当然了。」柚璃奈向不甘心地反呛的心乃枝回答。

只见她环视将悟等人后，双手像猫一样弯起来，缓缓地张大嘴巴。

「呜喵喵喵喵喵喵喵喵喵～」

会议室里响起像在跟人撒娇般的猫叫。

芽依和将悟不可置信似地茫然注视着柚璃奈。

「是猫……真的是猫……」

「不管怎么看就跟真猫一样……不愧是前天才童星，演技果然不同凡响……」

或许是连心都变成了猫，柚璃奈一边喵喵叫，一边追着自己的尾巴绕圈子。搞成这样与其说是角色扮演比赛，感觉更像宠物选美大赛了。

「欸欸，你们也看一下爱菜的COSPLAY嘛～！」

芽依和将悟转头望向跑上前来的爱菜。

「呜哇！」

将悟吓得向后弓起身子大叫。

从头上冒出的长长耳朵。强调胸部突起和腰部曲线的紧身衣。还有包裹住细长双腿的细网格丝袜……

爱菜扮的是兔女郎。兔女郎满脸笑咪咪地跑了过来。

「天、天导会长！兔女郎的COSPLAY……学姊，让人扮成猫后，你不会把脑筋动到兔子上了吧！」

「你反应很快嘛，帝野。天导COSPLAY的就是活蹦乱跳的小兔兔！而且她穿的那套衣服可是特别强调身材凹凸曲线的超紧身兔女郎装！」

「你不是保证过这是场健全的COSPLAY活动吗！」

「兔女郎是日本的文化耶！帝野你瞧不起我国的文化吗！」

「兔女郎的起源明明是美国。随便乱讲小心被骂……」

「呣，不愧是花花公子帝野。知道得真清楚。」

将悟貌似头痛地扶着额头。

「爱菜很喜欢这套COSPLAY耶～嵯峨良学姊有听到爱菜的愿望，帮忙选了这套性感的衣服。」

「就是啊，天导。虽然大家都觉得你很单纯，可是我知道其实你只是把可怕的魅力给隐藏起来而已。就是现在，把你深藏不露的实力给解放出来吧！」

「嗯！大家仔细看好爱菜！」

爱菜露出可爱的笑容张开双臂，打直腰杆向前挺出了胸部。

这时响起了「啪叽」一声，好像是什么东西裂开的声音。

只见兔女郎装的侧边裂开了一条纵向的裂缝，皮肤从裂缝露了出来。

「为、为什么～？」

「天导……你不会减肥失败又变胖了吧？」

「呜咿～人家才没有变胖呢！今天午餐爱菜只吃一点点，只有等肚子饿了之后才吃一包大包的洋芋片当点心而已！」

芽依和将悟露出有些无奈的眼神看着拼命摇头否定的爱菜。

「学、学姊！这衣服是怎么回事！」

芽依等人被突然响起的怒吼吸引得回头。

凛香不知何故拿了件制服上衣披在身上，把身体给遮了起来。她气到嘴唇发抖，瞪着芽依不放。

「你不是说没有伤风败俗的衣服吗！」

「对啊。你穿的那套也没有很暴露吧？甚至可说全身包得密不通风呢。一点都不会伤风败俗啊。」

「你又让她COSPLAY什么动物了？」

将悟询问后，芽依露出了意味深长的笑容。

「你看就知道了。小心别被吓破胆啊。国立，秀出你的COSPLAY吧！」

凛香面露羞耻的表情脱下制服放在旁边，露出了身体。

她穿的是脖子以下的部位全都被包得滴水不漏的淡咖啡色紧身衣。单薄的布料和身体紧紧密合，使得身体曲线一览无遗地浮现出来。唯独四肢的前端呈扁平状，看起来就像鱼鳍一样。

「看呐，国立那仿佛快从衣服里面满出来的无可挑剔好身材！有这副魔鬼身材却不拿出来当武器，真是暴殄天物！」

「这、这这、这种衣服……跟、跟裸体有什么两样！」

「哪里裸体了？你几乎连根汗毛也没露不是吗？」

「就算没裸露，我的身材也几乎都被看光了！」

将悟尴尬地一边从凛香身上别开目光，一边询问。

「请问……这是在COSPLAY什么？」

「这还用说。当然是在COSPLAY海狗了！」

「让国立副会长COSPLAY海狗，不愧是嵯峨良学姊才想得出来的点子，着眼点跟一般人完全不一样……是说，你根本只是想骗她穿上紧身衣，海狗什么的其实只是障眼法吧。」

凛香眼眶盈满泪水，身体直打哆嗦。

「我怎么有脸穿这种衣服出现在公开场合！」

她大吼着一把抓起制服，二话不说披在身上遮住身体。

芽依不满地噘起嘴巴。

「呣，真没意思。你如果穿这套出场比赛的话，肯定会夺下冠军的。」

「哈哈哈哈……我觉得应该在审查阶段就会被刷下来了吧……」

将悟左右张望地看了会议室。

「最后还剩来实同学吧。我有种不敢再看下去的感觉……」

来实站在会议室里一处不引人注目的角落。芽依和将悟向她靠近后，她才回过神似地抬起头走上前来。

「咦，来实同学的衣服还挺正经的……」

轻柔蓬松的裙子和系上了大缎带的白色围裙。感觉就像『爱丽丝梦游仙境』的女主角所穿着的水色围裙洋装。虽然乍看下不若心乃枝她们的衣服那么抢眼，但却十分典型，看起来非常可爱。

「帝、帝野学长，你觉得适合我吗？」

「嗯，很适合你啊。感觉就像真的童话女主角一样——嵯峨良学姊，你明明也拿得出正经的衣服来啊。」

心乃枝、凛香、爱菜也围在来实身边，直夸她好可爱。

「大家都出场了吧。好吧，帝野你来决定谁要跟我搭档参加角色扮演比赛。」

「咦，由我决定吗？」

「我会请大家换衣服给你看，就是要你选啊。不是让你免费眼睛吃冰淇淋！」

将悟苦着脸抱起手臂烦恼。

「嗯嗯……就算要我选一个出来我也……我对COSPLAY又不熟，还是学姊你自己决定比较好吧。」

「真是，一点用处也没有的家伙。好吧，我自己决定。」

芽依的视线依序从女孩子脸上扫过……最后锁定了来实。

「来实，你愿意跟我搭档吗？」

「我、我吗？」

「看来看去，能让我放心合作的人果然只有你了。」

来实没有一口应允，似乎是在思考日期时间是否能配合的样子。

这时，原本站在其他地方旁观的柚璃奈，突然站到芽依面前介入两人之间。

「你这是在忽视我的意思吗？我可无法认同。」

或许是被落选的事实伤及自尊心，她面有愠色。

「宝生你的COSPLAY确实有魅力。我承认你有不同凡响的光环。但就是因为你的光环太强了，跟你组队的话我岂不是锋头都被你抢光了吗？」

「你不需要担心那个问题。因为你根本没有出锋头的必要。我会用我的小猫咪光环收服所有评审委员。见识到本小姐的魅力后，任谁都会五体投地，我可以想象得到评审委员寒毛直竖喵喵叫的模样了。」

将悟好言安抚愈说愈激动的柚璃奈。

「这是嵯峨良学姊主办的俱乐部，这次就依她的希望吧。而且比赛有规定禁止职业参加，选柚璃奈组队的话可能会有疑虑吧。毕竟你以前是知名演员耶。」

柚璃奈尽管有些不满，最后还是闭上了嘴巴。似乎是勉强接受了将悟说法的样子。

「来实，你愿意跟我搭档吗？」

「好……好的。我答应参加比赛。」

「那就有劳你多多指教啰。明天我们从自我介绍开始练起吧。」

来实点点头后看了手表。

「那我差不多该去打工了……」

「喔喔，是吗？抱歉担误到你的时间了——我们出发吧，让她们换衣服。」

芽依和将悟又离开会议室，在走廊等女孩子们换衣服。

「学姊，其实你早就决定要选来实搭档参加比赛了吧？」

「有吗？随你说啰。」

芽依装傻回避将悟的问题。

不久房门打开，来实走了出来。她手上提着书包，似乎准备马上前往咖啡厅的样子。

「那店长……不，嵯峨良学姊、帝野学长，我先走一步了。」

在两人的目送下，来实朝走廊的另一头奔去。

等她的身影消失在走廊转角后，心乃枝等人也走了出来。

「大家辛苦了。会议室留给我收拾整理就好。」

说完，芽依准备走进会议室。

心乃枝望着来实消失不见的走廊另一头喃喃说道：

「来实同学好像没什么精神耶……」

听到这话，芽依停下了脚步。

「感觉好像有些累了。」

「会不会是打工太忙了啊？」

凛香和爱菜也表示同感。

芽依感到有些担心。

来实会不会是强迫自己挤出时间参加俱乐部？

她接着想起一幕画面。

刚才邀请她一起参加比赛的时候，她稍微犹豫了一下没有马上回答……

「各位，今天就先解散了！」

留下这句话后，芽依冲去寻找来实。

芽依是在快到学校鞋柜的地方追上来实的。

「来实！」

在走廊奔跑的芽依朝来实的背影大声呼喊后，她有些惊讶似地转过了头来。

「怎么了？」

「那个……来实你是不是累了？你不会明明有打工要忙，还硬是挤出时间来陪我吧？」

闻言，来实笑着摇头。

「怎么可能。我的排班没有那么紧凑啦，一点都不觉得累。」

「如果你觉得比赛的负担太重，不想参加也没关系。反正我只是参加好玩的。」

「不用担心啦。我自己也很喜欢玩角色扮演。」

「是吗……那就麻烦你了。像来实你这么适合玩角色扮演的女生真的不多见。」

来实点点头后，背过身子准备离开。

可是她没有迈开步伐。整个人就像双脚僵硬一样停在原地，一动也不动。她微微拱肩缩颈，头垂得低低的。

「我很不起眼对吧……」

来实小声地嘟囔道。

那音调听起来十分惆怅，芽依一时之间哑口无言。

「……为什么你会这么认为？」

「我没什么才能，欠缺行动力，个性也不温柔体贴，也没有魅力……」

「怎么会？你说的这些特质有哪一项是你没有的？」

「就是这样。我每一项都很『普通』。就只是普普通通而已……」

「你就是在烦恼这个，所以才会无精打采吗……？」

「店长你太优秀了。你开了咖啡厅，脑筋又聪明。听到店长你说『想过普通的生活』时，我就在想自己是不是成了被拿来当衡量基准的对象，觉得好害怕……」

「等、等一下。我口中的『普通』并未带有任何责怪的意味。我是真的很向往大家所拥有的高中生活。」

「店长，你有能力选择想走特别的道路或者普通的道路。可是我……只有普通的道路可以选择……」

「来实你有角色扮演这项兴趣啊」

「只要COSPLAY，任谁都可以变身成女主角……要论角色扮演的话，也有更多比我更富魅力的人……」

芽依这次真的答不上话来。

两人就此一语不发，被沉默笼罩。一群学生视这股尴尬气氛如无物，嘻嘻哈哈地从两人身旁经过。

「对、对不起。忍不住发起了牢骚。」

来实转过头，脸上又挂起笑容。

看在芽依眼中只觉得她在故作坚强。

「不用担心。嵯峨良学姊的心情我也可以理解。」

说完，来实背过身子朝鞋柜跑去。

芽依只是默默地目送她换好鞋子离开校舍。

回到会议室收拾好东西后，芽依就这么站在里面发愣。

外头暮色已深。冬天时只要太阳一下山，天色一转眼就会变得昏暗。

从窗户俯瞰中庭，可见准备返家的学生纷纷朝后门的方向快步走去。

「除了普通别无选择吗……」

芽依本来很向往来实的生活方式。

她本以为体验来实的生活，就是自己毕业前想做的事。

可是寻寻觅觅，芽依终究还是没能找到自己未完成的遗憾到底是什么。到头来只是平白无故让来实受到伤害。偏偏还是在毕业前夕。

「学姊？你在这里干嘛？」

随着房门打开，雅的声音传了进来。转头一瞧，换上运动夹克的雅就站在门口。

「神凪。社团活动结束了吗？你不是说今天要选出新社长……」

雅一脸无奈地摇了摇头。

「我们游泳社有两个人选社长，后来为了谁应该当社长的问题吵了起来。虽然顾问老师有出面调解，可是大家的气氛已经闹得很僵了。所以我就出来透透气了。」

「情况还真复杂啊——干脆神凪你当社长算了？」

芽依半开玩笑地提议后，雅像是在说「那怎么可能！」一样动作夸张地摇手否定。

「我才不要咧～当社长还要管理社员，那多麻烦啊！升上三年级后我一定要打入全国大会，我想专心练习就好！」

看到雅拼命拒绝，芽依不禁笑出了声来。

「呣～有什么好笑的？」

「抱歉抱歉——我是感到开心。记得你一年级的时候，还挺排斥跟人接触的哪。没想到这一年内你有了这么大的变化。」

「嗯……一年级时我就像活在恐惧之中。我误以为熊五郎伯父是我的父亲，又因为见不到将悟而成天烦恼，很害怕自己会受到更多的伤害。现在回想起来，那时的我真的太胆小了。」

雅像在回忆过去似地笑了。感觉得出她已经能从容地回首过去的自己了。

「而我……却在即将离开校园的这一刻伤害了别人。」

芽依自我解嘲似地说道。

「……发生了什么事？跟来实同学有关吗？我有看到她一脸难过地跑走的样子。」

「没什么大不了的。反正我很快就会毕业然后忘记这件事。不需要担心害怕。」

如果芽依毕业之后来实还会继续打工，两人多的是见面的机会。不过两人之间就少了同校学生这一层关系，变成只是单纯的雇主与员工。

这样没什么不好。因为芽依终究是活在跟来实那些少女不一样的另一个世界。

「……学姊你好像有误会。谁说我已经不会再伤害人了呢？直到现在我跟朋友之间还是会常常发生摩擦——可是，我已经不会再害怕这种事情发生了。」

「为什么你不会害怕了？」

「因为这是很普通的事情啊。」

「普通……」芽依在心中喃喃自语。

「每天碰面的话，难免会发生摩擦，自己也有可能在浑然不觉的情况下做出使对方感到反感的事情来吧。这样的状况任谁都有可能碰上——只要了解这个道理，就不会动不动受到严重的伤害。反正事后再和好就好了。」

芽依可以理解雅想要表达的意思。

人跟人互动难免会有冲突发生。雅并非麻痹不觉得痛苦。而是因为这是任谁都会碰上的稀松平常的情况。所以不需要让自己为此过度烦恼。

——这就是雅想表达的意思。

「没想到你的意志已经变得如此坚强了。」

「说来算是鹤真同学的功劳吧。我和她三天一小吵，五天一大吵。」

芽依露出恍然大悟的表情转头看了窗外。

她直到这时才终于发现。

「原来我不知不觉间就在过着『平凡的高中生活』啊。」

拿芽依伤害了来实的例子来说，这种事情在校园里一定也是随处都在发生，大家早已司空见惯的行为吧。

……那，就维持这样下去好吗？

「可是神凪。我可不希望就这样『平凡』地结束。」

「你想怎么做？」

「能修复我和来实的关系的，就只有当事人自己。这是无人可以取代，只有我们才做得到的特别的事情。对吧？」

雅定睛注视着芽依，用力点头。

「那当然了！」

芽依离开学校后，算好『LYRICAL☆SISTERS』打烊时间回到了咖啡厅。打开门一瞧，工作人员正忙着进行店里的扫除工作。

正在擦桌的来实察觉芽依往自己走近，露出有些惊讶的表情回望。

「店长……举办俱乐部的这段期间，你不是不会来咖啡厅吗？」

「来实。我们放弃参加角色扮演比赛吧。」

「放弃好吗？那不是店长的目标？」

「我不想再搞什么俱乐部了。果然还是当这间咖啡厅的老板比较适合我。我想通了，这间咖啡厅才是我的归属。」

「对不起。都怪我说了莫名其妙的话。害店长不能过平凡的高中生活了。」

来实歉疚似地垂低了头。

可是芽依却摇头回答。

「你错了。平凡高中生活的滋味我已经尝得够多了，不需要再继续下去。」

「……什么时候？」

「我不小心伤害了朋友，然后为犯下这种过失的自己感到懊恼……这不就是随处可见的平凡吗——我开这家咖啡厅后，接触了许多校外人士。可是相对的，我少了很多像这样跟同辈的朋友相互冲突的机会。或许就是因为这样，我才会不知所以然地追求起所谓的『平凡高中生活』吧。」

「原来是这样子啊……嘻嘻，感觉我无意间也有帮上忙一样，真开心。」

「从今天起，我又恢复『LYRICAL☆SISTERS』的店长兼经营者的身分了。请你多多指教了，来实。」

「好的！我们一起办场完美的白色情人节活动吧！」

为了准备，芽依转身朝店内的员工休息室走去。

半途她停下脚步，转头向来实说道：

「对了，来实。我不知道你是怎么评价自己的……至少对我而言，你是很特别的人，是你让我明白重要的道理。」

来实露出目瞪口呆的表情看着芽依。仿佛似懂非懂般。

「你是无可取代的。」

留下这句话后，芽依又迈步向员工休息室走去。

§

「怎么样，店长。让我穿上这套服装发动攻势的话，全国的女孩子肯定都会为我疯狂到两腿发软站都站不稳吧。」

身穿传统立领男生制服、头戴学生帽的衣楠如此说道后，露出洁白的牙齿微笑。

芽依重返店长工作岗位的隔天，衣楠在『LYRICAL☆SISTERS』的店内提出她所构思的情人节活动。

「……为什么要穿传统立领男生制服？」

「白色情人节是男生回赠礼物给女生的日子。我以我的方式研究这个主题后，认为能让人勾起学生时代回忆中那种充满酸甜滋味的情境，应该最能受到大家欢迎。」

「酸甜滋味我是没什么意见……可是你想出来的风格不会有些老气吗？——来实你怎么看？」

芽依向隔壁的来实寻求意见。

「嗯……要说老气是有点老气没错，不过说不定大家就是喜欢这一套喔。重点是复古啦，复古！干脆把整间店的装潢改造成昭和少女漫画风如何？不但会令年纪比较大的客人感到怀念，也能带给第一次体验的年轻客人新鲜感。我们可以朝这个方向努力！」

听完来实的分析，原本觉得这活动很老套俗气的芽依也开始觉得有可行性了。

「唔……经你这么一说，这样的活动对我们咖啡厅来说确实是前所未有的体验，也很新鲜。说不定还可以拓展新的客源。只不过……」

芽依还是有些不安地看了来实。

「先不提装潢的问题，『SISTERS』的制服该怎么办？每个人都穿传统立领男生制服的话，跟我们咖啡厅的形象一点也不合。可是让店员穿水手服送礼给客人，又不符合白色情人节的意义……」

「嗯～说得也是……切合昭和复古风主题的COSPLAY服装吗……」

思考了好一会儿后，来实灵机一动似地站了起来。

「我想到了！你们等我一下！」

说完，来实冲到芽依收藏COSPLAY服装的二楼。

「她是很可靠的伙伴呢。」

衣楠佩服地说道。

「是啊。她提议的点子都是她认为最好的，不会去迁就利益的问题。」

芽依深深觉得，对这间咖啡厅来说，她果然是独一无二的特别存在。

过了三十分钟左右，来实发出啪答啪答作响的脚步声跑回来了。

「店长，你觉得这样的服装如何？」

「我看我看……呜喔！」

芽依转头一瞧，忍不住向后弓起身子。

来实身上套了件传统立领男生制服，并把扣子解开。制服底下穿的则是纯白耀眼的体育服。下半身穿的则是充满昭和复古风情的深蓝色体育热裤。

「那那、那是什么打扮啊？」

「我以前看过一部青春校园漫画，里面有一幕是男生看到穿体育服的女生似乎很怕冷，所以脱下自己的立领制服披在她身上！不觉得这一幕充满了酸酸甜甜的感觉吗！」

「呣、呣呣……确实复古又崭新……有种老一代青春的萌感。是、是说，真没想到你会有勇气打扮成这样呢，来实。」

「因为我希望未来自己可以变得更勇敢一点！」

「是……是吗？你还满有挑战精神的……」

芽依总有种来实似乎搞错了冒险方向的感觉。

总而言之，白色情人节活动的企划就这样循序渐进地慢慢有了雏形。

后来，『LYRICAL☆SISTERS』的白色情人节活动顺利落幕了。

结果，由于店里的『SISTERS』反应穿运动小热裤会不好意思，因此改穿内搭裤。是说，体育服配上内搭裤和传统立领男生制服，就某种层面的意义来说也是十分创新。

一转眼，深流院学园毕业典礼的日子到了。

等典礼结束后，芽依步出礼堂，发现将悟、心乃枝、凛香、爱菜、还有捧着花束的雅和来实都在外头等待。

「嵯峨良学姊，恭喜你毕业！」

雅献上必须用双手才能捧住的花束。

除了热烈的掌声外，一旁还喀嚓喀嚓地响起快门声。新谷社长正努力用相机镜头捕捉令人感动的一刻。一旁的滋贺学妹也抓着手帕，哭到眼睛都红肿了。

「不好意思，谢谢你们来送我。」

芽依眉开眼笑地捧着花束。

「话说回来，真没想到会是嵯峨良学姊上台致词呢。声音听起来也很有气魄呢。」

将悟说道。

「怎么，帝野。不然你以为我会难过得泣不成声之类的？」

「是、是不至于那么夸张啦……可是没想到还满干脆俐落的。很像学姊的作风。」

「我不是完全不觉得落寞，但今天也不是什么悲伤的日子。不适合哭哭啼啼。」

「大家以后可以再一起去咖啡厅坐坐呀。水谷同学也在那。」

大家纷纷点头赞同心乃枝的意见。

「哦，嵯峨良。原来你在这啊。」

小都里老师走了过来。平时总是穿运动服、打扮随性的老师，在今天这特别的日子也穿上了正式的套装。只不过袖子和衣摆显得有些宽松，看起来少了那么一点成熟的感觉。

「谢谢小都里老师这三年来的关照。」

芽依弯腰鞠躬。

「嗯喵。新学期开始后，反而是我要请你多多关照了。虽然你蜡烛两头烧一定会很辛苦，还请多多指教啊～」

小都里老师像是在为芽依打气般拍了拍她的肩膀。

听到老师说的话，将悟露出不可思议似的表情。

「嵯峨良学姊，你有什么计划吗？」

芽依转头面向将悟咧嘴一笑。

「不瞒你说，我从下学期就是深流院学园的外聘讲师了。」

「是喔，讲师吗……慢着，你要当我们学校的老师？」

「只是一周一次的特别讲习而已——我从学生时期就开了间咖啡厅。所以校长希望我能以自身的经验为依据，举办经商讲座。」

「原、原来如此……那嵯峨良学姊以后还是会来学校露面啰？」

芽依向前探出身子，盯着将悟的脸不放。

「帝野，你不是立志要自己开公司吗？那正好。你要乖乖来我的讲座听课。听到了没有！」

「好……好的。我会洗耳恭听……可是拜托你，千万不要穿COSPLAY的衣服在讲台上讲课。」

将悟的态度隐约有想打退堂鼓的感觉。天晓得芽依会带来什么异想天开的课程。

来实突然抓住了芽依的手。

「那我们可以出发了吧！大家都OK吗？」

「我们都没问题！马上就可以出发了！」

雅回答道。

芽依困惑地询问来实。

「出发？你们要带我去哪？」

「大家一起去游乐园吧。今天晚上要边参观魔幻游行，边办店长的欢送会！」

「游……游乐园？」

大家或在前面拉、或在后面推地簇拥着芽依往前走。

来到校门口附近后，一行人碰上了衣楠和柚璃奈。她们似乎也准备一起参加欢送会的样子。

「真是的，选在游乐园这种地方办欢送会，岂不是会害我以为自己还是高中生吗？」

我已经不再是学生了。从今以后将以社会新鲜人之姿，踏上无法倒退的单行道向前行。

——不过……偶尔也好，今后也试着回首过往吧。

芽依如此心想。

因为或许会有什么东西被自己遗忘在那里也说不定。




第4章 像家人一样，像恋人一样
二月十三日的晚上。鹤真心乃枝在女生宿舍房间里的浴室里洗澡，心脏紧张得噗通噗通跳。

「巧克力已经准备好了，只剩送给将悟同学而已……」

心乃枝一边喃喃自语，一边用搓出泡沫的海绵仔细擦拭身体。

从手指到脚趾都被肥皂的香气包覆，泡沫从乳沟滑落，堆积在肚脐的位置上。弹珠般的泡沫轻轻飘起，直到碰到心乃枝湿答答的鼻子才应声破掉。

「明天就要送巧克力了，我得把身体洗得干干净净……」

虽然她自己也不晓得送个巧克力而已跟清洁身体有什么关系，可是她还是花上比往常更长的时间，用质地柔软的海绵搓洗身体。

「因为我是将悟同学的……恋人……」

说到这里心乃枝闭上嘴巴，整张脸涨得红通通的。

之所以无法化做言语实际说出口，或许是因为难为情的关系。幸福到感觉胸口仿佛快要爆炸了。

即便是那句心乃枝说不出口的话，将悟也代为说出来了。

——希望两人的关系能更像恋人一样。

心乃枝停止用海绵搓洗身体，回忆几天前所发生的事。那一天，将悟把话说明了……

◇

二月上旬的那天，是一早就细雨纷飞，令人伤感的一天。

一群二十人上下的团体撑着雨伞，出现在某座距离都心有些遥远的宽敞墓园里。每个人都身穿黑或灰色的朴素套装或连身洋装，默默不语地垂低着头。当中，有名穿着丧服的女性在坟前默祷。

今天是帝野集团前社长·帝野熊五郎的※三回忌。（编注：去世后第二年的忌日。）

坟前的女性——帝野鹿野子结束默祷后，回身向其他吊唁者深深地弯腰一鞠躬。

未满五十岁便英年早逝的熊五郎已去世整整两年。鹿野子的脸上已不见哀伤，取而代之露出的是怀念的表情。

心乃枝也身穿制服和将悟一同前来吊祭。

在她身旁的是养父鹤真诚二。帝野将悟在对侧的旁边，另一头则是神凪雅和她的父亲神凪一马。将悟的远房亲戚宝生柚璃奈和她的父母也来到了现场。

心乃枝凝望着熊五郎长眠的帝野家坟墓。

那也是她亲生父亲的坟墓。

可是她对熊五郎是自己生父的事实仍一点实感也没有。即便脑袋可以理解，可是在心乃枝的心目中，对他的印象仍停留在孩提时代的熊五郎伯父。

心乃枝觉得这样也没什么不好。她已经有养育她长大的父亲。将悟才是熊五郎的孩子。

或许是以为心乃枝正伤心难过，诚二拍了拍她的肩膀。

「爹地，熊五郎伯父一定会感到很欣慰的。」

「嗯？」

「我是说鹿野子伯母再婚的事……」

心乃枝看了鹿野子后，视线停在一马身上。鹿野子和一马两人决定再婚，计划在早春举办结婚典礼。

「熊五郎从以前就很担心鹿野子女士。我相信他现在一定在天国为她的幸福诚心祈祷。」

听到父亲这么说，心乃枝感到开心。

心乃枝和将悟的父母年轻时都背负了一些不幸。

为政策婚姻所苦的鹿野子，以及无缘成为将悟的亲生父亲、投入婚外情怀抱的熊五郎。

以及奇迹性地产下熊五郎的骨肉，可是因为体弱多病，被迫和自己的孩子分开生活的鹭宫真由希——也就是心乃枝的生母。

心乃枝东张西望，并未见真由希现身这场吊祭。

毕竟她是熊五郎婚姻的第三者，提不起勇气出席满是亲族的场合也是情有可原，心乃枝还是不免有些难过。

后来，一行人移动到墓园会馆，中午就吃宴会料理。

用完午餐后，柚璃奈起身向大人们低头致意。

「我还有课业要准备，今天就先告辞了。」

「考试加油喔。」

在温柔打气的鹿野子目送下，柚璃奈先行离开了。

鹿野子接着也环视了心乃枝和雅表示关心。

「你们两个应该也觉得很无聊吧？——将悟，你带她们出去走走好了。」

于是，心乃枝三人离开会馆在墓园的庭院里散步。

来到户外一瞧，蒙蒙细雨已停，外头刮起了寒风。

「感觉肩膀整个变得好僵硬。真不习惯那种严肃的场合～」

在墓园的院子里散步时，雅一边按摩自己的肩膀一边嘀嘀咕咕地抱怨。

「今天是三回忌耶，也没有严肃到多夸张的地步吧。而且你不是狼吞虎咽地吃了一堆料理吗？」

「还不都是因为太严肃害我累了，肚子才会那么饿！爸爸很烦耶，一直要我跟大家打招呼。」

「因为神凪同学你就快跟将悟同学成为一家人了嘛。」

心乃枝说道。

距离鹿野子和一马的婚礼还有一个多月的时间。所以一马便带着女儿跟鹿野子的亲人一一打招呼致意。也难怪雅会觉得精神紧绷。

「一家人、吗……到底要怎样才像是一家人的样子呢？」

将悟停下脚步喃喃自语。

「将悟同学，你有什么迷惘吗？」

「也不是迷惘啦。只是少了那么一点真实感。」

雅闻言也点头如捣蒜地表示赞同。

「我也一样没什么真实感。或许是因为我自认是将悟妹妹的事情，之前被证明是误会一场的关系吧。可是现在爸爸却要跟鹿野子伯母再婚了。搞得我现在根本无所适从。」

「毕竟我们现在还不是兄妹，会没有真实感也是很正常的吧——不过，雅你以后不需要跟我客套，就当自己真的是我妹妹吧。有什么烦恼尽管跟我发泄没有关系。如此一来，我们自然就会愈来愈像一家人了。」

「唷～将悟你希望我跟你撒娇啊～你这妹控！」

「为、为什么这样算是妹控啊。我又不是因为别有居心才这么说……」

「管你那么多，妹控～妹控～！」

就在雅调侃将悟的时候，远方传来叫唤她的声音。

「雅～快过来！大家有话想跟你聊聊！」

原来是一马。大概是再婚的事成了餐会席间的话题吧。

雅露出「又来了？」的不耐烦表情朝父亲走去。

走在后头的心乃枝轻声地笑了出来。

「神凪同学真的好像唯我独尊的妹妹喔。」

「她有点太狂妄了……真怀疑我能保住做哥哥的颜面吗？」

「这就很难讲啰。」

心乃枝忍不住趁机亏了一下将悟。

心乃枝认为雅已经对自己的感情做出了断，接受了未来要成为将悟妹妹的事实。

身为过去的情敌，心乃枝固然感到有些内疚，可是这样的心情对雅来说或许反倒是一种失礼。况且，她其实也挺羡慕雅有坚强的个性，而且还能跟将悟成为真正的一家人。

将悟走了走忽然停了下来。

「呐，心乃枝。我希望未来跟雅能像兄妹一样相处。不只是这样。我希望和你也能……」

将悟看着心乃枝的眼睛说道。

「我希望和你的关系也能更像恋人一样。」

心乃枝只是注视着将悟的眼睛，什么话也说不出来。

一股欣喜之情油然而生。噗通噗通狂跳的心脏像受到压迫一样，感觉仿佛快窒息了。

就算嘴巴张开也使不上力，像是要漏风了一样。

「好的……」

用沙哑的声音回答这两个字，已是心乃枝所能做出的最大努力。

◇

「像恋人一样……吗……」

泡在浴缸里的心乃枝反刍着将悟所说的话。

她一边回忆至今和将悟的互动，一边想象那个画面。

「果然还是约会或两个人一起吃饭了吧……可是这些事情我们以前就在做了，既然他说要更像恋人一点，那就一定是……每、每天一起洗澡帮忙刷背之类的……还有每天晚上互相帮对方的身子取暖……因、因为冬天天气很冷嘛！这种时候会特别想跟人有肌肤之亲！」

在浴室里面大呼小叫的心乃枝「呀～～～～～～～！」地发出尖叫。

「不不、不、不是这样的！都是将悟同学的错！是他先说那种话才害我胡思乱想的！」

心乃枝用双手拍打热水，气喘吁吁。

等到心情较稳定后，她半张脸沉在热水里咕嘟咕嘟地吐出气泡。

——可是我那个时候却回答得太笼统了……

心乃枝有些后悔。听到将悟主动表示『让我们像恋人一样』时，明明自己很高兴，做出的回答却不是很令人满意。「我也希望我们的关系能像情侣」这句话最后没能说出口。

心乃枝的心里产生了新的不安。她害怕不能跟将悟以情侣的关系顺心如意地发展下去。

心乃枝、雅、还有将悟的出生秘密都已水落石出。再也没有阻碍两人交往的障碍。

从今以后心乃枝和将悟可以光明正大地以恋人的关系发展下去。

不过那同时也代表着两人将踏上以往不曾经历过的陌生道路。

——我和将悟同学能成为幸福的情侣吗……

无论是鹿野子或熊五郎，即便是心乃枝的生母真由希，他们一开始应该也都没想过会变得不幸。

可是再怎么烦恼下去也是于事无补。将悟说得没错，必须主动踏出一步追求情侣的关系才行。

我得重新给他完整的答复。让他明确知道我也想要有情侣般的关系。

幸运的是，明天就是情人节。是适合坦白心情的好日子。

不久前心乃枝也才给过国立凛香建议。心乃枝告诉她，情人节是说出自己平时内心感受的一个机会，是推自己一把的好日子。

「没问题的！巧克力我也已经准备好了！」

洗完澡离开浴室后，心乃枝身上包着浴巾站在厨房的冰箱前面。

一打开冰箱门，冷空气随即从里面飘散出来，吹得身上只包了条浴巾的她浑身发冷。

她轻轻抽出放在中间层的盘子。盘子上放有一个数公分大的心形模板，并且用保鲜膜包了起来。

灌在模板里的巧克力表面上涂有一层松软的草莓慕斯，还摆上香草当点缀。

「太好了……完成品看起来很漂亮。」

看着精致美观的手制巧克力完成品，心乃枝松了一口气。

这是她使用从『Marie Chocolat』买来的制作用巧克力当材料做成的，按理来说应该不需要担心味道如何。

接下来只要拿着这巧克力送给将悟就好。同时把自己的心意也一并告诉他。

「可是……我该说什么才好……果然还是要跟国立副会长一样，必须鼓起勇气大方表现自己的心情才行。」

心乃枝想起凛香为了表达自己的心情拼尽全力的模样。

她做了一口深呼吸，两手端着盘子开口练习。

「将……将悟同学。请、请吃我的巧克力！」

大叫后，心乃枝好奇地垂眼看了自己的身体。

「我的巧克力……到底是指哪个部位啊……？」

心乃枝侧首纳闷的时候，包在身上的浴巾慢慢松脱……

唰地一口气从她的身体滑落了下来。

「呀！」

心乃枝赤身裸体端着盘子，因为出浴后没穿衣服而着凉，冷得直发抖。

§

情人节到来的隔天早上，心乃枝提早离开女生宿舍，前往将悟居住的公寓。

手上除了书包以外还提着袋子，里头装着包装得很精致的手工巧克力礼盒。

「昨晚我努力清洗了身体。得趁身体还干干净净的时候把巧克力送出去。」

虽然她昨晚睡觉时紧张到流汗，但心乃枝根本就忘了有这档事。

在快到将悟所住的公寓时，心乃枝看到他的背影出现在前面的道路上。不预期的状况令心乃枝心跳加速，忍不住躲到转角墙壁的后面。

她偷偷探出头一瞧，发现将悟前面还站着一个人。

身穿水手服的少女……原来是柚璃奈。

「柚璃奈你马上就快毕业了呢。」

「毕业也没什么好感伤的。反正我在国中时代也没有特别的回忆。」

「是吗……那等你上深流院学园后，再创造许多回忆当作补偿吧。」

心乃枝觉得现在气氛不适合打扰，继续躲在墙后默默地听两人的对话。

「那是当然的了。我要彻底修理帝野将悟，毁灭你的校园生活。给我脖子洗干净等着。」

「……你要这样威胁我的话，我就要又送你添加了钙质成分的牛奶蛋糕当你的入学礼物了喔。」

柚璃奈咬牙切齿，露出了僵硬的表情。

「你、你又想害我拉肚子吗！」

心乃枝被两人那有趣的互动给逗得笑了出来。

感觉上将悟似乎也慢慢熟悉和柚璃奈的相处模式了。

本打算露面的心乃枝才刚要跨出步伐，马上又停止了动作。

因为她看见柚璃奈双手捧着精心包装的礼盒递到了将悟的面前。白色包装纸和粉红色的缎带。那无疑是情人节的礼物。

「……这里面装满了我的心意。」

「咦，给……给我的吗？」

「当然是给你的啊……不然还能给谁。」

柚璃奈微微垂低头，脸颊飞起了红晕。

将悟不知所措似地收下了礼物。

「你、你一定要吃喔！」

柚璃奈大叫后，背过身子逃也似地扬长而去。

将悟茫然地目送她离去，心乃枝则躲在墙后观察着两人的互动。

——难、难道……这是爱的告白……？

心乃枝感到困惑不解。莫非柚璃奈一直偷偷暗恋着将悟？

仔细想想，她会那么爱跟将悟找碴，或许也是一种爱情的反面表现方式。

心乃枝克制内心的动摇，走出墙后现身。

「将悟同学，早安。」

她假装自己刚到，向将悟打了声招呼。

「心乃枝。早安。你来找我一起上学吗？」

「嗯。好久没一起上学了，我们走吧。」

将悟把身子转过来后，心乃枝盯着他的手不放。

「那是情人节巧克力吗？」

「呃不……这是人情巧克力啦。应该是做人情用的吧。」

将悟「啊哈哈……」地干笑了几声。

「不过那家伙有慢慢对我释出善意也是一件好事。一开始她是真的对我恨之入骨呢。」

平心而论，将悟算是救赎了柚璃奈的人。所以她在内心底才会对他怀抱有信任感吧。

对心乃枝而言，这是一件值得祝福的好事。

可是现在她却对柚璃奈怀有一股说不上来的羡慕。她羡慕柚璃奈可以突然态度大方地送出巧克力的勇气。

——我也要送出巧克力。我们要有恋人的样子才行。

心乃枝紧握提在手中的袋子。

可是柚璃奈送巧克力给将悟对她造成打击，以至于迟迟无法拿出巧克力。

「我们快去上学吧。」

将悟说道，两人并肩往前走。

两人一边闲聊一边前往学校的途中，心乃枝满脑子都是「我得让将悟知道，我也希望我们的关系能像恋人一样」的念头。

可是她却迟迟说不出口。

将悟公开说过他喜欢的人就是心乃枝。也表态希望能像恋人一样亲密。

按理说自己应该可以不必担心任何事，就像一般情侣一样态度自然地送出巧克力才是，然而……

结果，心乃枝还是未能在早上上学路上把巧克力送给将悟。

当天第四节课，学生会选举结束之后心乃枝以班级委员的身分去帮忙开票的工作。午休时间和其他班级委员在学生餐厅吃过午饭后，这才终于能回去教室。

回到自己的座位一瞧，将悟和雅都不在教室。应该是跑到其他地方吃午餐去了吧。

抬头看墙上的时钟，离午休结束还有将近二十分钟左右的时间。

早上受到动摇的心情也平复得差不多了。

今天放学后有天导爱菜企划的巧克力派对。心乃枝已经和将悟还有雅约好要去参加。可以两人独处的时间似乎寥寥无几。

「我最好趁早把巧克力送出去……」

下定决心后，心乃枝从柜子里拿出了袋子。

将悟人在哪儿呢？心乃枝冲出教室，一路往屋顶直奔。

可是将悟人不在屋顶。

她接着一口气冲到一楼绕遍了整个中庭，还是没能找到将悟。来到操场上东张西望，也一样不见将悟的踪影。

「将悟同学跑到哪里去了呢……」

回到校舍里面后，心乃枝脑中灵光一闪。

或许在自己离开之后，换他跑去了学生会社办也说不定。不能排除他好奇学生会选举的结果而跑去询问凛香或爱菜的可能。

于是心乃枝前往了学生会社办。

她敲完门打开一瞧，里面的学生不约而同地都转头看她。除了凛香、爱菜、滋贺学妹之外，其余今天当选的学生会成员也都在社办集合。新谷社长也在场，手上拿着录音机。似乎是在采访新改组的学生会的样子。

「鹤真学姊？有什么事吗？」

凛香询问。

「巧克力派对放学后才开始喔～」

爱菜回答了心乃枝问都没问的问题。

「啊……不。将悟同学有来这里吗？」

「帝野学长吗？我没看到他耶……」

「是吗……」

新谷社长走了过来，拿起录音机指向心乃枝。

「你来得正是时候。针对当选下届学生会长的国立凛香，我想询问班级委员的意见。」

后来，心乃枝被迫接受新谷社长的访问长达五分钟以上的时间。

「唉……将悟同学到底上哪去了……」

折腾一番功夫终于离开学生会社办的心乃枝，有些憔悴地在走廊蹒跚而行。

就在她回到教室所在的校舍，要通过楼梯前面的时候。

「心乃枝！」

她听到了将悟的声音。他刚好要爬楼梯上楼。雅也跟在他的旁边，两人似乎刚从外面回来的样子。

「将悟同学！神凪同学！你们上哪儿去了？害我找你们找好久。」

「呃，我被雅拖去便利商店……」

将悟举起手上的超商塑胶袋。

「你今天忘记带便当吗？」

「不是啦，我去买情人节礼物送他！」

雅眉飞色舞地说道。

将悟把手伸进塑胶袋里面拿出包装过的长方形盒子。

「要送巧克力给我是很开心没错啦，可是为什么我也要一起去买？而且还是去超商……」

「我又有什么办法！我本来想送你人情巧克力，可是忘记买了。与其我自己乱买，倒不如让你挑喜欢的还比较方便省事不是吗！」

「我从来没看过有人送人情巧克力送得这么敷衍的。而且我收了巧克力还要请你喝果汁……」

「你抱怨那么多，巧克力我就要自己吃掉了！」

雅气呼呼地抱怨后，自己先回教室去了。

「真是，真不知道收到她的巧克力到底该不该高兴了。」

将悟转头面向心乃枝。

「对了心乃枝，你找我有事吗？」

现在有机会可以独处，得赶快把巧克力交出去才行……

如此心想的心乃枝身体却不听使唤地摇头。

「没有……」

将悟和雅看起来俨然是一对感情很好的兄妹。他们就像兄妹般互动着。

——我也要……跟将悟像恋人一样互动……

可是不知何故，话却卡在喉咙里说不出来。

心乃枝不讲话，过没多久，上课钟声响起了。

「啊，得快点回教室，不然上课要迟到了。」

最后从她口中说出的，就只有这句话而已。

结果，就在送不出巧克力的情况下，放学时间到了。

心乃枝郁郁寡欢地随着将悟和雅一起参加了爱菜的巧克力派对。

派对是借用校内的会议室充当场地，长桌上摆满了种类五花八门的巧克力和甜食，站在入口就能闻到一阵阵香浓的味道。

会场内有近二十名左右的学生，大家都手拿巧克力和果汁，有的人边吃边聊天，有的人则彼此交换巧克力。甚至有体育社团的人试吃巧克力充饥。

「各位同学～爱菜准备了很多巧克力，不用客气尽管吃吧～」

只见爱菜端着装了巧克力的纸盘忙碌地四处走动。

「派对结束后，『LYRICAL☆SISTERS』也有活动可以参加喔！」

芽依跟在爱菜的身旁一边发咖啡厅的宣传单，一边打广告。

在场地内部的桌子，小都里老师抓起高级巧克力往嘴里塞。

「你们也吃吧！这可是老师送你们的礼物喔！」

小都里老师抓起放在旁边小盘子上的核桃巧克力，一把又一把地撒给四周的男学生。

「小都里老师送的巧克力太珍贵了，怎么舍得吃呢！我要收起来当传家宝！」

只见一群男学生宝贝似地把核桃巧克力抱在怀里痛哭流涕。

「气氛炒得很热络耶……」

心乃枝和将悟、雅走进会场后，凛香和滋贺学妹上前鞠躬致意。

「谢谢你们来参加巧克力派对。尤其感谢帝野学长帮忙宣传派对活动。」

「举手之劳啦。我只是通知班上同学有这个消息而已。」

将悟不好意思地说道后，又重新环视了会场。

「——活动比我想象中还要受欢迎呢。害我白白担心了。」

滋贺学妹站到将悟面前，递出她带在身边的小盒子。

「这是鞋生会要送给帝野鞋长的礼物。」

「给我的？你们还特地准备了礼物啊。谢谢。」

「因为之前曾有劳帝野学长担任风纪委员呀。」

凛香语带感谢地说道。

「不过白色情人节的时候，学长可要十倍奉还给我们喔。」

「咦，不会吧！」

凛香笑咪咪的，从那表情看不出她究竟是说真的还是开玩笑。

雅一脸羡慕地看着将悟和凛香她们。

「好好喔～大家都送巧克力给将悟。」

「那也是没办法的啊，因为今天是情人节。」

心乃枝故作资优生风范地说道。

可是内心底她开始焦虑了起来。

再这样耗下去的话，很有可能送不出巧克力，只能眼巴巴地看着情人节结束。

§

「我这样实在太糟糕了。」

心乃枝趁着派对尾声悄悄溜出会场坐在中庭的长椅上。悬在天上的太阳往西边倾，黄昏就快来临了。

她手上紧紧抓着装有巧克力的袋子。

心乃枝很明白，自己没理由送不出巧克力。只要把巧克力拿出来，将悟一定会开开心心地收下。这她也知道。

她之所以不敢拿出来，是因为不安与恐惧使然。

要是两人发展恋人关系后，万一变得不幸的话……

一想到这个可能性，心乃枝就踌躇不前。这是自己选的道路，即便后果是不幸的，责任也必须由自己承担。

——要我跟将悟同学像恋人一样相处，果然太困难了吗……

正当心乃枝沮丧不已时，有人走了过来。

「鹤真同学。」

心乃枝抬起头，发现雅就站在眼前。

「你还没拿给他吗？」

「拿什么……？」

「情人节巧克力。今天你不是一直很想找机会送出去吗？脸上写得一清二楚。」

「…………」

心乃枝羞得满脸通红，拱着背缩了起来。

但雅没有挖苦，只是用有些哀伤的视线看着她。

「……你不会还在顾虑我吧？」

听到这句出奇不意的话，心乃枝抬头看了雅。

「顾虑神凪同学……？」

「你知道我喜欢将悟，怕我心情受影响，所以才不敢把巧克力送给他吗？」

心乃枝连忙摇头否定。

「不、不是你想的那样。我完全没有那种顾虑！」

雅闻言后，貌似有些不开心地噘起了嘴巴。

「是喔～原来你完全没有替我着想啊。」

「不是那样子的，我以为神凪同学你已经放下对他的感情了。」

心乃枝结结巴巴地回答后，垂低了头。

「对不起——其实我很羡慕你。神凪同学你现在跟将悟同学已成了感情很好的兄妹，好像本来就是真正的家人一样。然而，虽然将悟同学跟我说希望我们能像恋人一样，可是我却没有自信可以做到……」

雅只是默默聆听……然后看着垂头丧气的心乃枝突然笑了出来。

「跟你开玩笑的啦。你不必凡事都顾虑我的心情也没关系！」

雅带着笑容在心乃枝的旁边坐下。

「我从来没想过要跟将悟像兄妹一样相处的问题。虽然将悟是有提过啦。」

「是这样吗？」

「我是有想过所谓的『像兄妹一样』究竟是什么模样这种问题啦，可是想了也没用。我又不是要跟他交往。所以我决定什么也不想，照旧跟他相处。心情自然也就放轻松了。」

「是吗……也就是顺其自然吧。」

「鹤真同学你想太多了。你是资优生，所以你满脑子都是『我非得成为将悟的理想情人不可』的念头对吗？」

「我、我没有自我要求得那么夸张……」

心乃枝虽然还想继续辩解，可是却语塞了。

雅说得没错。自己之所以会踌躇不前，就是因为期望成为幸福情侣的执念太深的关系。

「心乃枝！雅！」

远方响起将悟呼唤的声音。

转头往校舍的方向一瞧，将悟的身影出现在户外的走廊。他似乎还没发现心乃枝和雅在这里的样子。

雅向心乃枝眨了眨眼。

「鹤真同学，机会来啰。」

「嗯……嗯，这次我一定要把握机会……」

心乃枝点点头起身离座。

她提起袋子朝将悟走去。

「鹤真同学！」

走没几步被雅叫住，她转头回望。

「……那个，对不起。」

「咦？为什么……道歉？」

「刚才怀疑你顾虑我的心情，是我误会你了……」

心乃枝摇摇头。

「我没放在心上。让你挂念我，我才要说声对不起呢。」

雅害臊似地笑了。

「——我自己也半斤八两，不敢轻易表露自己的心情呢。」

心乃枝感觉心情轻松了许多。或许是终于把一个人默默承担的不安给说了出口的关系。

她重新转身面对将悟，加速奔去。

「将悟同学～等等我～！」

边走边东张西望的将悟听到心乃枝的声音，转头一瞧。

心乃枝笑着向他挥手。

要怎么做才叫像恋人一样，心乃枝现在还是不懂。

她只明白如果继续钻牛角尖裹足不前，那就不叫恋人了。

现在只需要把手上的巧克力交给他就好。

鼓起小小的勇气，勇往直前地朝陌生的道路迈出改变的第一步吧。

晚上，洗完澡的心乃枝围着浴巾躺在女生宿舍的卧床上。

她看着天花板，回想仿佛眨眼间就结束的情人节。

「还好我有把巧克力送出去……」

今天放学后，在昏黄色的天空下，和将悟在校舍墙边面对面的心乃枝下定决心主动出击。

「将、将悟同学，这、这是……我送你的巧克力……」

他温柔地收下心乃枝递出的礼物。

「谢谢……我会仔细品尝它的美味的。」

两人彼此深情凝望了一段时间。

心乃枝没有再多说什么，两人很有默契地一起默默回到了校舍。之后两人和雅会合，一同前往『LYRICAL☆SISTERS』参观了情人节活动。

心乃枝的二月十四日就这样结束了。

——我想跟将悟成为恋人的心情有传达出去吗……

既然巧克力都送出去了，对方一定也有感受到自己的心意才是。

问题是将悟不只收到一个女生送的巧克力……

一想到这，心情又开始烦躁不安起来，心乃枝把脸埋在枕头里面。

等到心情稍微平静下来后，心乃枝起身拿起放在桌上的手机。

「果然，还是必须用言语清楚传达才行。」

总之第一步已经成功踏出。那么，要再踏出下一步应该也不难。

二月十四日还没真正结束。要亲口表达还来得及。

心乃枝下定决心后打电话给将悟。

响了数回的铃声后，电话接通了。

「将、将悟同学吗？是我。心乃枝。」

明明平时也有打电话聊天的习惯，偏偏今天特别紧张。

『喂、喂喂？心乃枝，怎咩了？』

「也没什么重要的事，你现在有时间说话吗……」

『现在的花没问体。缓正我也噗忙。』

直到这时，心乃枝终于发现将悟讲话的声音听起来有点大舌头。

「将悟同学你声音怎么怪怪的？感冒了吗？」

『那素因为……』

电话的另一头传来了唉声叹气的声音。

『我刚粗了今早柚璃奈给我的敲克力。因为她急着想猪道感想。结果，没想到她送我的敲克力放了超辣辣椒奶油……害我舌头都麻了……』

「超、超辣辣椒吗……？」

『她居然陷害我……我可以想象柚璃奈躺在地上捧腹大消的模样了……真不猪道等她入学齁，我会被她恶搞得多惨。』

将悟用大舌头的声音发牢骚。

心乃枝听到一半忍不住噗哧一笑。

『有、有什摸好笑的。』

「抱歉。一想到你吃下超辣巧克力的样子就觉得很好笑，真想亲眼看看。」

『又没什摸好看的……』

将悟闹别扭似地说道。看来他真的很不甘心自己误食了超辣巧克力。

「不用担心啦，将悟同学。如果她太常欺负你，我一定会不客气地站出来制止她的——因为我是将悟同学的……」

短暂的暂停后，心乃枝一如从内心深处挤出声音般继续往下说。

「女朋友啊……」

这句话脱口而出后，心乃枝就像泄洪般滔滔不绝地说个不停。

「今天……我一直想找机会告诉你……我希望我们能像恋人一样相处。可是心里又很不安……我害怕万一我们成了恋人后却不能得到幸福，到时该怎么办。一想到我们的人生如果重蹈熊五郎伯父和真由希女士的覆辙，我就感到害怕，不敢跟你说出真心话……」

将悟默默地听心乃枝说话。

即便心乃枝把话说完，他还是沉默不语。但心乃枝可以感受得到他在绞尽脑汁思考怎么回答。

「对、对不起。我说了没头没脑的话！将悟同学，我送你的巧克力你要记得吃喔！——那、晚安了！」

心乃枝速度飞快地把话一股脑儿讲完后，不等将悟回应便挂断了电话。

剩下自己一个人后，心乃枝倒在床上。

「都怪我多嘴讲了奇怪的话……要是害将悟同学白白操心那该怎么办……」

不过，能把真心话说出来给将悟听，心乃枝已经心满意足。有人可以听自己说话是一件幸福的事。

所以明天要记得面带笑容。为了把这份幸福传递出去。

心乃枝终于在情人节这天达成了心愿。

§

三月，天气逐渐转暖。将悟回顾了短暂的第三学期。

过完慌乱的情人节后，他也加入了芽依突然提案的俱乐部活动。虽然芽依和樫木来实参加角色扮演比赛的计划最后半途喊停，不过两人现在都把所有精力放在咖啡厅的工作上。

紧接着还有期末考要准备，那段期间将悟每天都过得十分忙碌。

然后，三月十四日，就快跟二年级说再见的这一天。

将悟来到位在雅的老家附近的一座小型结婚会场。

今天是帝野鹿野子和神凪一马结婚的日子。两人似乎因为工作的关系，所以选在白色情人节这天举办婚礼。

两人预计在将悟他们开始放春假的这个月底向公所提交结婚申请书。到时将悟和一马也会结为养父子的关系。并且和雅正式成为兄妹。

将悟也将改冠『神凪』的姓氏。

不过在学校的时候，他还是打算继续沿用『帝野』这个姓氏。会这么决定并没有特别深的含意，只是因为无论将悟本人或周遭的亲朋好友，应该都习惯用这个名字来称呼了。

鹿野子和一马两人都是事业忙碌的社长。所以他们应该只有休假的时候才会住在一起。鹿野子似乎决定再过一年左右就要让出社长的位子，把帝野集团的事业交棒给后继者经营。

「等到工作告一段落后，我就要跟一马先生去蜜月旅行了。」

她现在已经开始在为蜜月旅行安排了。

受邀参加鹿野子和一马的结婚典礼的来宾，几乎都是亲人。举办小而隆重的婚礼似乎是两人讨论出来的决定。

身为儿子的将悟也穿上不熟悉的西装参加了婚礼。会场里除了雅以外，身为将悟女友的心乃枝也破例受到邀请。

「我爸从一大早就紧张兮兮的，我都快看不下去了。」

趁着在会场大厅等待礼拜堂开门的空档，雅开口埋怨。

「爸爸的话还好。反正就是西装打扮吧？我才惨呢，要看妈妈变成新娘子的样子耶。一想到要看自己的妈妈换上新娘礼服，那个感觉真是说不出的微妙……」

将悟也一起噘着嘴巴发牢骚。

和新郎新娘的小孩一起聊天的心乃枝，看着他们摇了摇头。

「将悟同学和神凪同学，你们怎么可以说那种话呢。你们爸妈看起来一定会是郎才女貌的一对的。」

三人聚在一起等待的时候，原本在帮鹿野子忙的濑利走了过来。

「将悟少爷。鹿野子夫人有事找您。」

「不知道要跟我说什么——我去去就回。」

将悟知会两人后，前往鹿野子所在的休息室。

打开房门进入休息室后，只见鹿野子坐在镜子前面。会场的化妆师向将悟行过礼便离开了房间。

剩两人独处后，鹿野子站起来转身面对将悟。

一想到妈妈穿上结婚礼服的姿态，将悟不禁肌肉僵硬。

不过，鹿野子身穿的这套结婚礼服款式比将悟想象中的还要简单稳重，颜色也不是很鲜艳，而是带了点米色。裙子的部分感觉就像长度比较长的晚礼服。穿在平时习惯把自己打扮得很华丽的鹿野子身上，意外地一点违和感也没有。

「怎么了，将悟？呆站在那种地方。」

「没有啦……只是我以为妈你会穿那种纯白的结婚礼服呢。」

鹿野子面露有些不满的表情看了将悟。

「我本来也想为一马先生打扮得隆重点，可是我知道你看了一定会很排斥，所以才退而求其次换上这套。」

「是、是这样啊。不好意思，让妈妈委屈了呢……」

将悟面露僵硬的笑容搔头。

「没关系。反正白色礼服我在第一次结婚的时候就穿过了——不然我拿照片给你看看好了？」

「下、下次有机会再说吧。」

将悟态度委婉地婉拒。就算是年轻时代的照片，他也提不太起劲看自己母亲穿结婚礼服的婚纱照。总觉得看了之后感觉会怪怪的。父母的用心良苦小孩总是不懂。

「话说回来，妈你找我有事吗？」

鹿野子拿起了放在桌上的影印纸。上面似乎列印了电脑打出来的内容。

「前些日子，我认识的女性杂志记者请我替专栏写文章。希望我针对四十五岁再婚这个题目，分享自己的生活哲学。我找你来是想请你帮忙检查原稿。」

将悟垂眼开始浏览原稿。

文章内容描述的是鹿野子在活到这把年纪后遇上了真命天子的喜悦。

一开始感觉浑身不自在的将悟，渐渐地被内容吸引得紧张了起来。

原稿提到了鹿野子的过去和将悟的身世。

和熊五郎政策结婚后新婚生活所面临的孤独感，无论再怎么盼望也无法怀孕的煎熬，以及夫妇决定透过寻找精子捐赠者进行人工授精的决心……所有的事情都钜细靡遗地被写了出来。

「这、这些……如果真的要刊登在杂志上的话，表示许多人都会看到吧？」

「没错。你的身世将被公诸于世。所以如果不能获得你的认可，我会毁弃这份原稿。」

「要我认可……可是我不懂为什么要把这些事写出来？」

将悟感到困惑。他并没有想特别隐瞒自己的身世，只是他不懂公诸于世有什么意义。

「其中一个原因是，我希望这篇文章能获得国内那些立场与我们相同的人之共鸣，并且带来鼓舞的效果。让大家明白这世间也有这种形式的家庭存在。另一个理由是——为了帮助将悟和心乃枝小姐你们的未来。」

「我和心乃枝的未来……？」

「只有我们这几个少数人知道心乃枝小姐的生父其实是熊五郎。可是谁都无法保证这个秘密永远不会被泄漏出去。」

听到这里，将悟了解了母亲的用意。

哪天心乃枝是熊五郎亲生女儿的秘密如果泄漏出去，她和将悟交往的事实将会遭到舆论的批评。因为世人都以为将悟也是熊五郎的亲生儿子。

可是只要让世人明白将悟和熊五郎其实并没有血缘关系，那就算将悟和心乃枝交往，也不会有任何问题。

「原来如此。如果是因为这样的话，就算把这篇原稿刊登出去我也无所谓。反正我本来就没有想拼命隐瞒的意思——而且我跟妈妈一样，希望能获得那些立场与我们类似的家庭之共鸣。」

「我知道了。截稿期还久得很，如果你后悔了记得跟我说一声。」

将悟点点头，不过他觉得自己应该是不会改变心意了。

总之，阻碍自己跟心乃枝恋爱的不确定因素真的就此通通消失了。

脑里浮现这个念头的瞬间，将悟蓦地想起心乃枝所说的话。

情人节的时候，她曾打了一通电话……

『万一我们成了恋人后却不能得到幸福，到时该怎么办』。

在电话里她说过这样的一句话。她害怕两人未来会和熊五郎跟真由希一样走上不幸的道路。

将悟突然问了母亲一个问题。

「妈，你喜欢过爸爸……喜欢过熊五郎爸爸吗？」

听到将悟的问题，原本容光焕发的鹿野子脸上隐隐浮现一抹阴霾。

——惨了，我不该问这个问题的。

虽然后悔，但泼出去的水已经收不回来。鹿野子抿紧嘴巴，视线停在地板上。

不过她马上抬起头，看着儿子的眼睛回答问题。

「坦白说……我从来不曾把熊五郎当异性爱过。」

「是吗……」

鹿野子露出温柔的笑容接着说道：

「不过作为事业上的伙伴，作为将悟的父亲，进而言之作为一个人——无论是哪种身分，他都是最值得我尊敬的对象。」

将悟不禁定睛注视母亲的双眼，一如要把她的回答深深烙印在心底般，重重地点了下头。

鹿野子和一马的婚礼进行得很顺利，紧接在后的喜宴也圆满地结束了。

外头暮色已深，夕阳垂挂在大厦与大厦的夹缝间。

将悟和心乃枝搭乘电车回到了两人所居住的镇上。雅要和一马去吃过晚餐再回家的样子。

不过将悟隐隐约约可以察觉。

因为今天是白色情人节，所以雅刻意制造将悟和心乃枝独处的机会。

「我说得没错吧。一马伯父和鹿野子伯母换上新郎新娘装后看起来真的是郎才女貌。」

心乃枝一如在回忆婚礼般仰望天空。

「只不过……我没抢到捧花，实在好可惜喔……」

然后她沮丧地垂低了头。看来她是真的很想抢到捧花的样子。

「抢到捧花的话就能接着踏上红毯，这只不过是迷信而已啦，不用放在心上。」

附带一提，抢到鹿野子所抛出的捧花的人，是凑巧刚好站在那个地方的濑利。

「谢谢。希望能找到一个能提升我事业运的结婚对象。」

参加婚礼的来宾露出僵硬的笑容，向冷静沉着地表达感想的濑利小姐鼓掌庆祝。

踏上归途的两人在走到十字路口后，心乃枝转往女生宿舍的方向。

「那我回宿舍去了。」

「心乃枝。」

将悟叫住了心乃枝。

他从包包里取出包装过的盒子，递到她的面前。

「这是……白色情人节的回礼。我没正式回送东西给人的经验，所以不太确定自己是否选对了礼物……」

心乃枝轻轻伸出手，仿佛是在对待易碎的玻璃工艺品般，以小心翼翼的动作收下了盒子。她张着泛泪的眼睛，默默看着盒子的包装和缎带好一会儿。

「好漂亮……谢谢将悟同学。」

「以后也请你继续多多指教了。以恋人的关系。」

「好的！」

心乃枝笑容满面地回答。

将悟向眉开眼笑的她继续说道。

「还有啊……我很好奇，爸爸他跟真由希女士真的算过得很不幸吗？」

「……为什么突然这么想？」

「我妈跟我说，他从来不曾把我爸爸当男人爱过——可是她很尊敬他这个人。虽然我不晓得我妈到底是怎么想的，可是她应该没有骗我，也不是在说客套话。所以……爸爸他和真由希女士是否真的很不幸，不是当事人的我们是不会明白的。」

「是吗……鹿野子伯母和熊五郎伯父果然是一家人呢。而且真由希女士也得到了熊五郎伯父的爱……」

「心乃枝，情人节的时候你不是跟我坦白了内心的不安吗？其实那时我还挺开心的。感觉就像跟心乃枝心灵契合了一样。虽然我没能马上说清楚，不过说不定所谓的一家人、情侣间的感觉，指的就是那种心灵契合的那一刻吧。」

将悟注视着心乃枝，把手搭在她的肩膀上。

「我对将来同样也怀有不安。未来会怎么变化，没有人说得准。可是我希望心乃枝能得到幸福。如果你跟我一起得到幸福的话那就好了。」

心乃枝静静闭上眼睛，轻轻点头。

「我也一样……希望能让将悟同学得到幸福。」

将悟的脸缓缓向心乃枝靠近。

唇瓣交叠的两人接吻了。

像这样的平凡小幸福在世界各地一定随处可见。

可是对将悟而言这却是无与伦比的幸福，同时，心乃枝也是这世上没有人可以取代的恋人。

§

「呜呜……嗯……」

被手机的铃声吵醒，将悟睁开惺忪的睡眼。

从窗帘缝隙射入的阳光照在脸上，十分刺眼。

放在桌上的手机持续响个不停。

「是谁啊……大清早扰人清梦……」

将悟一边打呵欠一边爬下床。看了一下时钟，现在才六点半。

他拿起手机，用听似还没睡醒的声音说话。

「喂……」

『唷，将悟同学早啊。起床了吗？』

原来是衣楠打来的。明明时间正早她的声音却朝气蓬勃，听不出有丝毫的睡意。

「大清早的你就这么有精神啊……你都几点睡觉？」

『昨晚我十一点上床，早上六点醒来。睡眠时间有七个钟头，十分充足。』

「……衣楠，你的生活作息一向这么规律吗？」

『那当然，睡眠时间会视每天的活动状况调整。只要将悟同学开口，无论早晚我都可以陪你打发寂寞，所以尽管放心吧。』

「晚上陪我打发寂寞这种会让人想歪的话可以不用刻意提起——所以呢，早上打给我有什么事？」

『今天不是新学期吗？我特地打了Morning call叫你起床，免得你迟到了。』

「不必劳烦你打Morning call，我也起得来啊……」

『还有，「LYRICAL☆SISTERS」的新学期加油活动日从今天开始举办。店员会换上白色情人节时大受客人好评的传统立领男生制服加体育服的COSPLAY，替迎接新学期的学生加油打气，将悟同学你也一起来鼓舞精神吧。』

「不觉得这活动根本搞错打气的方向了吗？搞半天你是打来打广告的啊。」

『我会期待你现身的。晚点见了。』

单方面交代完事情后，衣楠挂断了电话。

「真是……害我睡意全消了……」

将悟一边抱怨一边打开衣柜，拿出裹着洗衣店塑胶袋的制服。

一如衣楠所言，今天起就是新学期了。

鹿野子和一马完成入籍，将悟也成了新家庭的一份子。

话虽如此，直至目前为止生活并没有太大的变化。将悟还是一个人生活，雅也继续住在女生宿舍。

硬要说出有什么变化，就是现在签文件时名字都改签『神凪』。有种说不上来的奇妙感觉。好像不是在写自己的名字一样让人有些不安，可是又像脱胎换骨似的，感觉很新鲜。

「神凪将悟……帝野将悟。嗯……」

将悟试着念出两个名字。

拿出来比较后，新姓氏和名字的组合在语感方面听起来也不错。

而且现阶段平时还是会继续使用『帝野』这个姓氏。目前不太需要计较那么多。

「只要习惯就好了。我还是我。」

将悟从塑胶袋里拿出制服更换，准备迎接崭新的一年。

上学时间到了，将悟离开房间后，春天的舒爽空气迎面扑来。或许是天气好的缘故，阳光晒起来有些热。街上的行道树开满了樱花，花瓣随着徐风在半空中飞舞。

「将悟同学～早安。」

听到叫声回头一看，原来是身穿制服的心乃枝。

「早安，心乃枝。升上三年级后一样多多关照了。」

「我才要请你多多关照——希望今年我们还可以再同班呢。」

「是啊。如果没有同班，我们一起办个委员会活动吧？」

「这样的话，那就要当班级委员以外的委员了。」

接着心乃枝朝转角的方向挥了挥手。

有人躲在公寓墙壁的后面。

「神凪同学别躲了，快来跟我们在一起吧～」

知道自己被人发现，雅从转角处探出脸来。

「人、人家才没有躲起来咧！」

「神凪同学她不好意思跟你一起上学啦。」

心乃枝向将悟悄悄说道。

「有什么好不好意思的。雅，我们一起走吧」

将悟挥挥手后，雅红着脸走了过来。

「我、我才不是害羞。只是因为新学期到了，我怕将悟上学迷路才来接他去学校而已。」

「我家明明离学校超近的吧。况且这条路我都走一年了，是要怎样才会迷路啊？」

「所以呢～那又怎样。」

雅冷冷地别过头去。

「好啦好啦。麻烦你带我去学校了，雅。我会跟紧你的。」

「嘻嘻嘻，就是说啊。神凪同学，也麻烦你帮我带路啰。」

雅斜着眼睛瞅了两人一眼。

「哎～真拿你们两个没办法。你们跟我来吧。」

雅带头走在前面，将悟和心乃枝亦步亦趋地跟在她的后头。

于是三人结伴前往了学校。

快到正门的时候，升上了高二、高三的学生鱼贯地走进学校。当中也有一些穿着全新制服的学生。那些人不只制服穿在身上的样子看起来很生涩，就连走路的姿势都有些僵硬。

「快看快看，是一年级的新生耶！个头小小的好可爱喔！」

雅拉着将悟的袖子激动地说道。

「可是有的人比神凪同学还高耶。」

心乃枝借题发挥后，雅气得咬牙切齿杠上了她。

「怎样啦！自己胸部大就想炫耀吗？只不过是脂肪多了一点而已！」

「我刚刚哪有扯到胸部！你说脂肪是什么意思！」

夹在两人中间的将悟「唉……」地叹了口气。

「学姊，你们声音也太大了。」

转头一瞧，手臂上系着学生会臂章的凛香出现了。滋贺学妹也跟在一旁。

「各位早安。我会努力做好副会长的工作，还请多多指教。」

滋贺学妹鞠躬散向三人问好。

「早安、国立同学，滋贺学妹。国立同学从今天起就是学生会长了呢……」

凛香露出自信满满的表情挺起了胸部。

「不错。既然让我当上了学生会长，今年我会负起责任……」

然后用锐利的视线注视将悟。

「绝不允许帝野学长做出任何淫乱的行为！」

「我、我哪有做过什么淫乱的行为啊……」

「这句话我就先记下来了。请学长别做出什么带坏新生的事情来。」

凛香的眼神就好像在面对什么女性的公敌一样。

这时，将悟发现有个奇怪的人影躲在校园的树木后面。可疑人物躲在树后拿着双筒望远镜认真观察着前来上学的学生。

那个人披着包住身体的长长斗篷，头上还戴了顶巨大的三角帽子。

「……国立同学，那里有个比我还危险的可疑人物吧。」

「那个啊……我有去警告过了，可是……」

凛香一脸无奈地耸起肩膀。

「我去帮你劝劝好了。」

将悟蹑手蹑脚地沿着操场边缘移动，偷偷接近可疑人物的背后以免被发现。

「嵯峨良学姊，你在做什么？」

芽依吓得打了个哆嗦，浑身僵硬地转过头来。

「帝、帝野吗？少吓唬我了——我今天来只是要跟训导主任确定特别讲师的日期而已。」

「可是我看你一直在觊觎新生耶……」

「今年有好多那么青涩又可爱的女孩入学啊！如果我不趁现在挖角她们当『SISTERS』更待何时？你说啊！」

将悟拉着芽依的手臂拖她往正门走。

「放、放开我！难道你不想跟含苞待放的『SISTERS』来一场邂逅吗！」

芽依大吵大闹的时候，来实从校舍的方向跑了过来。

「店长！训导主任在找你喔。你们不是约好在入学典礼开始前要先讨论吗？」

「没有啦，我只是在物色一下新人……」

将悟将手放在芽依背上，把她推到来实面前。

「来实同学，拜托你帮忙看管一下嵯峨良学姊了。」

「好的——快点啦店长，训导主任已经等很久了，我们快走！」

来实就像带顽皮小孩出门的母亲一样，领着芽依回教职员室去了。

「就算毕业了，嵯峨良学姊还是一点也没变哪……」

就在将悟怀着好气又好笑的心情目送两人离去时，忽然听到「喀嚓」的快门声。

只见新谷社长站在将悟背后，举起单眼相机拍摄。

「新谷社长今年还是续任新闻社的社长吗？」

「咯咯咯，那当然。我相信今年度会有比去年更可怕的骚动席卷整个深流院学园。而且每一场的风暴势必都围绕着帝野将悟你打转！」

「我、我？」

「没错。你拥有把整个学校变成巨大游乐园的力量！」

「……我又不是什么演艺工作人员……」

「不要让我失望了喔！帝野将悟！」

在新谷社长的鼓励下，将悟怀着疲惫的心情，回到心乃枝她们身旁。

校舍前面的布告栏上贴着写满了学生姓名的大尺寸纸张。所有人都围聚在布告栏前面，面挂不安又期待的表情搜寻自己的名字。

贴在布告栏上的正是今年度的分班名单。

「啊！我找到我的名字了！我是三年A班的！」

雅大声嚷嚷。

「我的名字也在三年A班！连续三年都跟神凪同学同班呢。」

「又同班了～？」

「你露出厌恶的表情是什么意思！」

在一如既往动不动就拌嘴的两人身旁，将悟也找到了自己的名字。

「我也是三年A班的。今年我们三人又要继续当同班同学了。」

心乃枝和雅的表情顿时为之一亮。

「你们都在同一班吧！」

今天也穿运动服的小都里老师向三人攀谈。

「该不会小都里老师是我们班的导师吧？」

「对。又带到问题学生齐聚一堂的班级，简直要我的命啊。」

「我才担心小都里老师何时会受到学校处分，每天提心吊胆的呢……」

「不用怕！校长可是很欣赏我的，因为温泉旅行的时候，我买了秘宝※女体盛馒头当扮手礼送他。上了年纪的老头就爱这一味了。」（编注：用少女的裸体当作餐具的用餐方式。）

小都里老师的说法非但没有消除将悟的不安，反而让他更担心了。

目送老师一边跟学生打招呼一边离去的背影，将悟忽然有感而发。

「话说回来，这样好像少了一点升上三年级的感觉哪。跟二年级相比几乎没什么变。」

就在将悟如此感慨的时候，身后传来了爱菜的声音。

「才没有跟二年级的时候一样呢～！因为今年爱菜也要跟你们当同班同学了！」

「真的吗，今年天导会长也跟我们同班啊——话说回来，你已经不是会长了。」

「是啊，今后我们要怎么称呼天导同学才好呢？」

心乃枝手扶下巴思考。

「不必伤脑筋想了吧，就直接叫天导同学不好吗？」

「以后大家就叫爱菜『LOVELY小爱菜』吧～」

「……不好吧，用那个当高三生的昵称，我觉得有很大的问题。」

闻言，爱菜貌似不满地鼓起了腮帮子。

「因为『天导会计』听起来就是很土嘛！人家喜欢酷一点的名字！」

「也不用硬是要耍酷吧。」

「咿～将悟同学都欺负人家啦～！」

爱菜含泪向将悟讨公道。

「等、等一下，天导会长……虽然已经不是会长了，但你冷静一点！」

「将悟！你在做什么！」

雅匆匆介入将悟和爱菜之间——这时，爱菜被想要挤进人墙看分班名单的学生从后面推挤，身体朝将悟倒下。

「呀！」

爱菜不假思索一把抱紧了雅，雅被这么一推也跟着往后倒。

「喂、喂，危险！」

将悟撑住雅的身体，以免她们两人摔倒在地。

「将悟同学！」

心乃枝大叫，急忙拉住他的手臂。

可是将悟承受不了施压在他身上的体重，一屁股跌坐在地。

「呜哇！」

雅、心乃枝、爱菜也接着倒下来，将悟被三个女生压倒，仰卧在地上。

一声惨叫后，四周的学生全都安静了下来。

「好痛痛痛痛痛……大家不要紧吧？」

将悟一边撑着心乃枝她们一边坐起上半身。

雅和爱菜受到倒地的冲击眼冒金星。

「……帝野学长。」

听到一个冷酷的声音，将悟吓得抬头一瞧。

只见凛香就站在旁边低头瞪着他。

「我有警告过你不准做出淫乱的行为吧……」

「你、你搞错了！这只是一场意外啦！你们说对不对！」

将悟撑着摔倒的女孩子们，急急忙忙想要从地上爬起来……

手却抓到一个软绵绵的东西。

「将……将悟……同学……」

心乃枝满脸通红。

将悟的掌心正好按在她的胸上。

「不、不是的，这、这是误会、误会……」

凛香「呵呵呵……」地发出冷笑。可怕，实在太可怕了。那是发自内心的嗜血笑容。

「帝野学长……多说无益！」

凛香一把揪住将悟的衣领将他从地上拉起来。

这时，将悟的眼帘里映入了一群刚走进校门的一年级学妹们的身影。她们个个气质优雅又单纯，感觉就像涉世未深的大小姐。

她们面露惊愕的表情，好奇地看着活像被人拎住脖子的猫咪般的将悟。

身穿深流院学园制服的柚璃奈就站在那群少女的中央。

将悟向一脸茫然的柚璃奈求救。

「柚、柚璃奈！救、救我啊！」

在柚璃奈附近的女生通通都转头盯着她看。

「对了，宝生同学你跟帝野学长好像关系很亲近呢。」

「咦！没、没有啊，我……」

柚璃奈面露困惑的表情环视身旁的女孩，然后向将悟投以不屑的视线。

「那种下流猥亵的男人我才不认识。哦呵呵呵呵。」

柚璃奈马上从将悟身上别开视线，用手捣着嘴巴优雅地笑着。

然后她看也不看将悟一眼，和其他女学生有说有笑地往校舍走去。

「柚……柚璃奈……竟、竟然装作不认识我……」

「帝野学长！等一下准备接受我严格的指导吧！」

凛香气势汹汹地怒瞪着他。

「呜呜，就说是误会了嘛……」

将悟垂眼一瞧，雅和爱菜还没从头昏眼花的状态恢复。

从教职员室的窗口，可以看到在里面跟老师开会的芽依露出窃笑往这里看。她大概还在记恨刚才被将悟抓包的事吧。

「心乃枝……」

怀着窝囊的心情向心乃枝求救后，她面有难色地看着将悟。

「哈哈哈……我、我也不知道该怎么办耶……」

她脸上挂着苦笑。

「我的高三生活到底会变成怎样啊……」

将悟叹了口气的同时，有预感未来这一年又将闹得人仰马翻。

他肯定这会是十分热闹，无法预期会有什么新鲜事发生——

身旁围绕着数不清的朋友，有恋人、家人以及妹妹相伴——

并且充满了难以想象的惊奇，有更多形形色色的人等着自己去认识的崭新的一年。




后记
大家好，我是田口一。过去我总是在这里写一些芝麻蒜皮的小事（我也是有心知肚明的），不过既然是最后一回了，我想聊一些有点小八卦味道的内幕。

关于上一集（第九集）后半段的剧情发展，其实大致的构思在本作的初期我就规划好了。例如将悟和心乃枝还有雅他们三人的关系，将悟之母鹿野子算是大魔王级的角色等等，诸如此类的构想在我思考第一集的剧情时就已经做好大致的决定了。

将悟父母的名字会取『熊五郎』和『鹿野子』，是因为我觉得名字简单好记就好，所以才加入了动物。没想到故事来到尾声时，剧情气氛的铺陈比我想象中还要严肃，导致我有些怀疑自己帮他们取这名字到底适不适合（笑）。

另外故事里登场的『古兰贝里翁』，在我的安排之中原本那是只会出现在第一集的小插曲，结果却一再出现直到最后的最后，连我自己都没想到。

小说写着写着，故事总是会脱离原先的计划自己动了起来，尽管处理起来十分棘手，但这也是它令人觉得有趣的地方。

因为目前市面上小说的女主角多是性格强硬的少女，所以我希望把本作的女主角设定成个性温柔的资优生，第一女主角心乃枝也就成了这样的性格。

可是这般个性的她马上就在第一集爆出了『请吃我的奶油泡笑』这句谜之台词。当初在写这个桥段的时候，我并没有特别多作他想。可是我万万没想到后来竟然会被拿去当梗反复使用……结果，就连和动画版播出同时期开始的WEB RADIO的DVD标题也取名叫『我的奶油泡芙大作战！』。（这节目非常有趣，可以看到石原夏织小姐和佐仓绫音小姐互相闲聊，还没看过的读者，请务必找来瞧瞧。）

第一集里还有提到『传说的海豚探戈』，我还记得当时买了社交舞的教学参考书边查边写的事。可是后来修稿时删除了一些过于冗长的文章，东砍西砍最后留下来的，也只剩这句台词了。

虽然原作小说的部分已经结束了，可是由もっつん※老师和秋风绯色老师所合作的漫画版『其中一个是妹妹！』仍在COMIC ALIVE连载中，希望大家能继续予以支持鼓励。

动画版后续发展的OVA会在三月上市，敬请期待。除此之外，『其中一个是妹妹！』的周边商品还会陆续推出，希望各位读者今后可以继续呵护心乃枝和雅等女性角色。

从第一集上市到现在大约两年半，本作之所以能持续这么长一段时间，都要归功于各方人士的支持。

编辑儿玉先生，后半我常常迟交原稿（其实这集也不例外！），给您带来困扰了。

插画家CUTEG老师，有劳您每一集都绘制出超可爱的角色和插图，感激不尽。画册和角色周边商品我会收起来当传家宝的。

负责漫画版的もっつん※老师和秋风绯色老师、ZooTAN老师，作品画得十分有趣，拜读后我对各角色的魅力有了新的认识。

美术设计编辑、文字校稿编辑、MF文库J、COMICA LIVE、COMIC FLAPPER的各编辑部，以及所有跟本书相关的工作人员，在此向各位表达我的谢意。

另外，把动画版改编成非常有趣的作品的动画版工作人员、创作了许多可爱周边商品的人员、企画，经营了十分丰富多彩活动的人员，你们的创意让我跨越原作者的立场获得了乐趣。

还有支持到最后的各位读者。你们愿意读到最后的最后，我只有满心感激。将悟他们的故事可以圆满顺利地落幕，都是因为有你们的支持。真的非常谢谢你们！

那么，有机会的话我们日后再见了！

二〇一三年二月　田口一



