文件发布时间:2011-06-07 11:51:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢乐黎明使者团！
本卷名称：第二卷 受诅咒的女骑士？

序章
台版 转自 Lafrente@轻之国度

“这个人快死掉了吗？”

惊恐的低语声传入耳中，艾思堤尔恢复了意识。

地板在上下晃动。

鼻间可以嗅到海水与鲸油的气味。

不知为何，全身每一处关节都痛得要命，眼皮十分沉重，即使努力使力也张不开来。这时，换另一名少女开口说话。

“哎呀，不可能的，她一定会没事的喔，”

“可是这个新来的大姐姐，自从被带到船上后就一直没有醒来。”

“看起来没有受伤，应该不是生病吧，好像只是在睡觉……”

拥有清澈嗓音的少女说道，同时以冰凉濡湿的布料擦拭艾思堤尔的额头。

——船？

她不记得自己有搭船啊。

“可是那些人口贩子大叔，全部都是很可怕的人嘛。”

“他们应该不至于动粗吧，毕竟我们是商品呀。”

人口贩子？商品？

率先浮上脑海的是“陷阱”两个字。

她被骗了，而且还落入卑鄙的陷阱当中。

艾思堤尔弯起膝盖，猛然坐起上半身，下一秒却马上忘却了自己的不安与愤怒。因为约莫有十几名年轻女孩正并肩靠在一起，脸上带着更加胆怯不安的神情端详着自己。

其中大多数人都比十七岁的自己还要年幼。

而且全都是长相甜美的少女，为什么呢？

“你醒了吗？”

其中一名少女手上拿着浸湿的手帕，露出嫣然的微笑。

她的年纪应该比艾思堤尔小一点，有着一头淡色的柔顺长发，美貌在众人当中也是格外出众，但是感觉上好像有点脱线。她们被人关在没有窗户的船舱里，少女竟然还能笑得如此优雅从容，看来她的神经不是普通的粗。

现在是白天还是晚上？

昏暗的船舱当中，只点着一盏鲸油灯。

耳中可以听见摆荡船底的波浪声，以及偶尔从天花板传来的笨重脚步声。看来这上头就是甲板。

“你们是谁……？这里是哪里？”

艾思堤尔发问之后，蹙起眉头接连咳了好几下。这种神经兮兮的嗓音真的是自己的吗？

“这里是赫堤斯港口喔～我们大家都是被人口贩子抓来的～一定会被带到遥远的某个国家去——呃，再卖给色老头那一类的人吧。”

“你说什么？”

艾思堤尔差点又要晕厥过去。

一时间难以反应过来。

对方的说明实在太过简洁有力，艾思堤尔不禁脱口喊道：

“卖给外国的色老头！？”

“没错。”

“难道说那些商品——”也包括我？她指着自己的鼻尖问道。

遭到诱拐的美少女们神色阴沉地点点头，别开视线。

当中也有抽搭啜泣的少女。

“听说金发少女可以在国外卖到很高的价钱——对了，你的头发也是非常漂亮的白金色喔。”

就算听到这种赞美，她也完全开心不起来。

“我的剑不见了。”

艾思堤尔摸向裤头腰际，低叫了声。

“剑？你有带剑吗……？应该是被没收了吧，我那些装有针线与剪刀的小盒子也都被他们没收了呢～”

下一秒，手中拿着湿手帕的少女大感讶异地偏过螓首。

“我第一次看见像你这种穿男装的女孩呢，想必是有什么苦衷～？”

艾思堤尔一时间不知该如何回答。

“小姐，很抱歉，我并不认为自己是女人。”

“什么？”

“不说这个了，你没有想过要逃离这里吗？”

“当然有哇～可是听船员们的说法，你似乎是最后一个‘货物’了。喏，你没听见吗……？”

“听见什么……？”

“那个声音呀，抛下船锚的声音。不出多久这艘船就要驶离港口了。”

耳中传来叽叽叽的金属锁链磨擦声。

以及吆喝——那是男人们准备出航时发出的呐喊。

脸色苍白的少女们互相握紧对方的手心。

一个约莫只有五岁的小女孩，将小脸紧紧埋进手帕少女的腰间，低声喊着：“好可怕。”她应该就是一开始问“这个人快死掉了吗？”的女孩吧。

手帕少女摸了摸小女孩的头，柔声低语：

“嘘——没事的，不要担心，我们一定会获救。你一定可以平安回家喔。”

“啊～～真是吵死了！你快点让那个小丫头闭嘴啦！”

从房间角落猛然冒出凌厉的一句话。

其他少女及艾思堤尔皆吓了一跳，转头望去。

“就算哭也无济于事呀，我倒觉得很开心呢。当奴隶有什么不好？没错，就是因为我们长得非常可爱，他们才想把我们卖到国外去。我还想感谢神明让我出生时是个大美女呢！总比过着现在这种穷困潦倒的生活要来得好！至少可以不愁吃穿吧？要是有幸得到有钱大爷的宠爱，那也是一种聿福啊！”

“…………”

艾思堤尔心想：

（这名少女比起任何一种坏人都还要可怕……）

手帕少女抬起头，反问：

“说得倒天真，我说你呀——呃，你是叫……？”

“我叫洁米拉啦，这个呆女人！”

“哎呀～洁米拉小姐，我也是有正常的名字喔。我不叫做呆女人，而叫席雅希妲，请叫我希妲吧～”

“蠢毙了！像你这种迟钝至极的女人，叫你呆女人就够了。”

“也常常有人这么对我说呢～就是我的——护卫。”

遭人侮辱后，希妲非但没生气，反而还用力点头。

的确是个迟钝至极的女孩。

完全不晓得对方是在骂自己。

“护卫？真受不了，你是打哪来的千金大小姐啊？”

“洁米拉小姐，既然你说你可以因此得到幸福，那我也不反对，可是这个孩子想要回家，你还是不要说些会引人不安的话比较——”

“那又怎么样？跟我无关！”

“我也想要回家喔，而且我相信一定可以。”

手帕少女扬起恬静的微笑。

真是个怪女孩，艾思堤尔心想。这个体型娇小的希妲异常镇定，像个经历过好几次生死关头的武士。她是个圣人吗？要不然就是一个乐天至极的女孩，其实根本什么也没在想。究竟是哪一种？

事实上艾思堤尔没有想错。

席雅希妲正是人称“米特兰达圣女”的女司令，只是这时的艾思堤尔还不知道而已——

轰隆！船身剧烈晃动了一下。

船只正在改变方向，准备出航离开港湾。

所有人吃了一惊地屏住气息。

“家……对了，我也得回家才行——”艾思堤尔呢喃说道，像是在说服自己。“回到北方的故乡去。”

“…………”

身形修长的艾思堤尔站起身，希妲只是不发一语抬头紧盯着她。

似乎想知道事情的来龙去脉。

但是，她目前还无法说明降临在自己身上的灾难。“你愿意听我说吗？是这样的，有个我始终深信不疑的亲信背叛了我！”还是不行，根本说不出口。况且眼前的少女们都已经这么不安了，跟她们说这些又有什么用？

在对方询问自己的身世之前，艾思堤尔先行开口发问。

“这里的看守情况怎么样？”

“有一个负责照顾我们的老婆婆，不过她现在不在这里。另外，一整天下来他们会轮流叫人送食物和水进来～那个……你到底想做什么呢？”

“当然是在想有没有办法从这里逃出去。”

“这样啊，可是四周都是海耶。”

“我知道。只要船只没有离开港口太远，应该会有其他船注意到这里的骚动吧。我只能赌一把了。”

“你是骑士吗？”

“咦？呃，没错——”

艾思堤尔大吃一惊。

为什么希妲会这么问？

女骑士？有好几名少女瞠大了双眼。艾思堤尔非常明白她们不敢置信的心情，所以也没有加以解释。别人会觉得自己脑袋有问题，也是无可奈何的事。

她身上仍然穿着最后一次吃晚餐时的正式装扮——男装样式的绢织衬衫，与丝绒制的深蓝色连身背心，戒指及金属装饰品全都不见了，应该是匪徒中的某个人，拿走了所有值钱的东西占为已有。

身体因为船身不停晃动而无法站稳，她看向脚边，果不其然，附在靴子上的尖锐金属马刺也被拔走了。

“现在连马刺也没了吗。”

不仅如此，身上也没有留下任何可以证明自己身分的东西。

“你没事吧，站着会晕吗？你的脸色还有些苍白呢，呃你是叫——”

“我叫艾思堤尔。”

“艾思堤尔小姐，请你不要勉强自己喔？”

“我没有办法坐以待毙，就算是要难看地垂死挣扎也无所谓。”

“你在故乡还有挂念的人吗……？”

一阵脚步声响起。

不是来自于上面的甲板，而且正逼近一旁的门扉。

（安静！）

艾思堤尔竖起食指向众人示意，躲进门旁的阴影之中。

“喂，我来看看你们的情形啦。有没有人晕船啊——”

一名说话粗鄙的船员打开门锁走了进来，艾思堤尔立即从下方出拳刺向对方的下巴。快狠准，毫不留情。

男人咚地一声倒地，她看看男人，又看看自己的拳头，懊恼地低喃：

“力气没办法全部使出来。”

“哇～”希妲大感佩服，其他少女们则是目瞪口呆。

“小姐……你刚才问我在故乡是不是还有什么挂念的人对吧。”

与绝望奋战的同时，艾思堤尔端庄有礼地回答。

“是有一个我很重要的人。”

“等一下，不行啊，你一个人太乱来了，别自暴自弃！”

希妲猛然惊觉，连忙阻止。艾思堤尔朝她微微一笑，回以宫庭式的敬礼后，走出船舱。

随后——

约莫过了半小时，仅有一名人质发起的叛乱随即画下了句点。

自那之后，艾思堤尔没有再被带回到少女们所在的船舱。

大为震惊的男人们，害怕这名难以应付的女骑士再度反抗，便捆绑住她的双手双脚，囚禁在单人房当中。




第一章 人口贩子、大小姐与女骑士
1

哈尔瑟迪斯那张平常看来总像在生气、充满男子气概的脸庞，此时又显得更加难看，他交叉着手臂站在渔船船首。

海风吹起了他漆黑的发丝，他的两肩极宽，腰部极窄。私底下被部下们冠上大石怪绰号的他，今年十九岁，不仅历经沧桑还是个劳碌命。众人一致公认他有张臭脸。

仍然映照着点点星光的大海上，朝阳即将在不久后升起。

前方是一座港口。

“团长，他们真的会行动吗？”

“一定会。”

他对身后的部下们应道。

“现在正是发布港口封锁令的时候，要是仍有船只想要强行出海——”

“想必就是载有人口贩子的船只吧。”

“没错。”

紧紧凝视着前方港口的哈尔瑟迪斯，终于松开了交叠的双手。

“来了！就是那艘船！”

有一艘小型帆船正要离开港口。

小型船只的圆形船腹上伸出了好几条长长的船桨，显然不打算仅靠风力前进，这正是对方相当急着离开的证据。

“全员，立刻——”

“团长！来，我们走吧！现在就出发！救回希妲司令与遭到囚禁的少女们——！”

“……法恩，那种事用不着你说我也知道。”

哈尔瑟迪斯望向突然变得精神百倍的好色部下，没好气地说道。为什么这家伙一遇上跟女人有关的事件，眼神就会马上闪闪发亮啊？明明平常是个懒惰的家伙。

法恩有着华丽的栗色发丝与紫色双瞳，外表十分俊俏，在《黎明使者团》中也是位格外醒目的男子，不须特别努力，女人们也会如同看到砂糖的蚂蚁般往他身旁靠拢，但是他还是常常主动努力接近女孩子们。

就哈尔瑟迪斯看来，觉得他“太过接近”女孩子了。

这个砂糖一看到蚂蚁就会自己靠上去。

“以防万一我再问一次，你确定是那艘船没错吧？”

“绝对错不了！我说的话绝对没错！”

“是吗。等等，你为什么要在这里脱衣服？”

“当然是为了游泳过去啊！”

“…………”

“团长，我先走了！”

“啊啊，顺便清理一下甲板吧。”

意思是要他打倒甲板上的敌人。

“了解！”

一群部下看着同伴以飞鱼也甘拜下风的华丽跳水姿势跃入海中后，同时纷纷嚷道：

“团长，那样没问题吗——？”

“话说回来，那家伙会游泳吗？”

“这种时候不会游也得游吧。”

“别管他了。”哈尔瑟迪斯抱着放弃的心情回道。

“反正阻止他也没有用，那种好女色的家伙偶尔也能派上用场，就跟在他后面吧。目标是前方的小型商船！优先事项是救出人质，敌人若有抵抗就攻击，别让他们死了就好。”

2

“发生什么事了……？”

随着一记沉闷的撞击声，船只霍然停下。

遭到囚禁的少女们紧紧依偎在一起，喃喃低语，这时头上的甲板传来了怒吼声，慌乱的脚步声不断响起。

“你们是什么人啊——……”

抱着年幼女孩的希妲静静扬起了微笑。

“嗯，这么一来就能回家了。”

“大姐姐？”

随后，有人自外头破坏了船舱门板。

少女们的尖叫声四起。

“呀啊——！”

却没想到跑进来的是一个上半身赤裸的美青年，一发现到希妲的行踪后，便绽放出爽朗灿烂的笑容。

“呀啊——！”

少女们又发出尖叫声，但这回的嗓音相当浑厚有力。

“希妲殿下，您没事吧！”

“哎呀，法恩你怎么啦？变成了一个性感撩人的美男子呢。”

“呵！我如此衣衫不整，还请您见谅。”

即使全身湿答答仍然极有自信的法恩，说话的同时还伸手拨了拨湿淋淋的浏海。

甩至空中的水滴闪烁着耀眼的光芒。

“我无法压下心中这份迫切的情感，便跨越了惊涛骇浪渡海前来啊，希妲司令。”

“啊——！你这混蛋，什么时候溜进来的！”

一个船员在法恩背后怒声咆哮，同时抡起棍棒。

然而，船员高举的手臂却莫名定在半空中。

男人发出了含糊不清的呻吟声后，翻了个白眼猛然往前倒下。

一只停于空中的坚硬皮靴靴底，正是刚才直击了男人头部的凶器。接着某个巨大的身影堵住了整个门口。

巨大身影微微低下头来跨过门槛后，展现出全部面貌。

“法恩，那些恶心巴拉的台词就等等再说吧！”

他正是《黎明使者团》的团长哈尔瑟迪斯！

希妲朝对方绽开笑颜。

“哎呀，哈尔先生！”

“司令，让您久等了。”哈尔瑟迪斯一笑也不笑，用低沉的嗓音说道。

“不会啦，倒也不算久～”希妲则是落落大方，笑容满面。

一个拿着斧头的新敌人又冲了进来。

“你们到底是什么人！突然就闯了进来！是瞧不起我们吗——！？”

男人大声嚷着，双眼布满血丝，不过——

“很抱歉，你们还不足以到可以让我瞧不起的地步。”

“呜哇——团长，你这话还真狠。”

“不过，希妲殿下与这些少女，我们就带走了！”

哈尔瑟迪斯只挥了一拳，就把斧头男打飞到了船舱底部。因为在通道空间狭窄的小船里他无法拔出长剑。

男人手中的斧头咚地一声掉落在地。

“呀啊——……”

“团长！在淑女们面前这样太野蛮了！”

“你给我闭嘴。”

“——团长，难不成你其实心情极差？”

“并没有。只是因为有个司令竟然无视周遭人的强烈反对，硬是要自己主动出马当诱饵。然后随随便便跑了出去，结果最后被人口贩子掳走，害得我们整整三天都要待在海上埋伏等候。当然这点小事算不了什么。”

“团长，你还记恨到现在啊？”

这时被打飞至船舱底部的男人挣扎着想站起身。

“喂！那边那个，你不要乱动！我叫你别动啊！”

哈尔瑟迪斯扬手一挥，掷出刚捡起来的斧头。

斧头发出了呼啸声光速回转向前飞去，最后嵌进了男人身旁的墙壁上。“噫！”男人发出惨叫。

“你、你、你们到底是什么人？不是单纯的渔夫吧……是官兵吗……”

“我只是一位圣职者。”

“——与他的部下。我们都是普通人喔。”

哈尔瑟迪斯板着一张可怕的脸，法恩则是笑得太过灿烂。

“僧、僧侣和普通人？别唬人了！你又没有穿着僧侣的衣服！而且这世上哪会有这么粗暴魁梧的僧侣啊！”

就在这里。希妲与法恩一同指向大石怪团长。

“啊！你们认识那个大胃王少女吗！那个女人到底是怎么回事啊！？明明长着一张可爱的睑蛋，居然三天就吃光了我们十天份的粮食！”

听到“大胃王少女”这个字眼后，哈尔瑟迪斯与法恩挑起眉，转头看向希妲。

“司令……”

眼神正在说：“难道你又……”

“哎呀，你们别用那种眼神看人家嘛。”楚楚可怜的女司令连忙眨了好几下眼睛。“跟着船摇来晃去的，没来由地肚子就饿了起来嘛，”

“您不是一直安静待在原地没动吗？”

“就算不动肚子还是会饿呀～”

哈尔瑟迪斯叹了口气，郑重地向斧头男宣告：

“你们抓到不该抓的人了。”

“什么！？”

“我们是《米特兰达修练会》派来的使者，基于某些原因，我有义务要保护这个大胃王少女——不，是这一位大小姐。现在既然误抓了希妲殿下，你们就好好后悔自己犯下的愚行吧。”

“《米特兰达》！”

男人脸色唰地惨白。

“是、是那个武装派宗教团体吗！？”

“你那种说法好像我们是坏人一样，没错，就是那个《米特兰达》。”

“为什么扬名天下的《米特兰达》会开着渔船冲过来啊！”

“因为我们只借得到渔船。”

“哈尔先生，我觉得你用不着那么老实回答对方喔～”

“我们已经知道你们所有的恶形恶状了，及早认命投降比较好喔？”

法恩摊开双手耸了耸肩。哈尔瑟迪斯的部下们正在船上到处横冲直撞。“呜啊！”及“呜喔！”的惨叫声不断自各处传来。

希妲优雅地站起身。

同时，上方有人掀开了遭到封起的天花板盖，新鲜的空气立即流了进来，拂晓的天空也在头上延展开来。

正当众人一同抬头向上看时，一名红发少年敏捷地探出头来。

“喂喂——司令——！你还活着吗——……”

“嗯，我没事喔，你看，非常活蹦乱跳呢。其他人也——啊！”

希妲单手掩住嘴唇，自言自语喃喃说道：“怎么办呢？”

“应该还有一个人……被关在另一个房间里。大家，拜托你们，请把她找出来吧。”

“交给我们吧！！”

“哎呀，真是可靠呢，真不愧是法恩……哎呀呀？哈尔先生哈尔先生，法恩跑去哪里了呢～？”

“已经跑走了。”

天下第一的好色男法恩，早已像颗子弹般飞快冲出了船舱，背影上没有丝毫的犹豫。

“真厉害……不知道他那个如猎犬般灵敏的鼻子可以运用在什么地方……？例如寻找森林里好吃的香菇之类的～”

（司令，这才是你的目的吗？）

哈尔瑟迪斯心想。

成了人质被关在这里的时候，也是只知道吃而已吧。

最后一名人质正被绑在一根柱子上。

法恩心痛不已地立即冲上前去，割断将少女双手反绑在身后的绳子，同时扬声抱怨：

“啊啊！真是过分！”

当他踹破船长室的门板跨进房内的时候，只见这个有着一头白金色长发的男装美丽少女动也不动，虚软无力地低垂着头，似乎失去了意识。

身上也没有披着外套，绢织衬衫及长裤也满是破洞。

明明现场没有任何观众，法恩却当场单膝及地摆出帅气的姿势。

“遭到囚禁的少女啊！全世界女性的同伴法恩我已经来了，你就安心吧！啊啊！真是太可怜了！居然对如此柔弱的女性做出这等行为，那群人简直可恶至极，我应该要更加狠狠教训他们一顿才对！”

这时，他忽然心生一种奇异的感觉。

说不上来是哪里奇怪，但就像是地震时胸口会微微心惊肉跳那种感觉。

（嗯？好像有哪里不太对劲——是我的错觉吗——？）

他直起膝盖，这回解开了缠绕在少女身上的绳索，担忧地从下方窥视少女的脸庞，对方藏在浏海底下的眼皮赫然张开。

那是一双让人印象深刻、犹如北方野狼的眼眸。

法恩周围的时间顿时停止了流动。不，是感觉上像是停止了。

正当恍然回神的那一瞬间——

“呜……！”

少女的膝盖弹起，从闪避不及的角度猛然袭向法恩的下腹部。

咚！

感受到冲击的同时，眼皮底下也有小星星们在不停闪烁。

他的身子凹成了く字形，痛得闷声哀号，接着又有某个东西迅速缠住他的脖子。

哈尔瑟迪斯团长与希妲赶来之后，正好目击到了事情发生后的下一瞬间——好色男子法恩正连同柱子紧紧抱着美女——乍看之下是这副景象。

“法恩！你这混帐居然在这种紧急时刻——！”

想当然，团长完全误会了。

然而——

“啊啊，等一下！艾思堤尔小姐～？”

希妲探出身子叫道。

“法恩他不是敌人，是我们的伙伴喔！所以请你别勒那么紧！”

“…………”

艾思堤尔认出希妲后，刹那间露出了迟疑之色，这才放松力道放开法恩，往后退了数步。

法恩以单手扯下缠绕在脖子上的绳索后，跪伏在地板上猛烈咳个不停。

“对了对了，法恩，我忘记说了。就是因为艾思堤尔小姐的反抗这么激烈，才会一个人被隔离起来喔～”

“已经救出所有人质了吗？”

“是的，团长。”

在“偷渡船”上不算宽敞的最上层甲板上挤满了人。

哈尔瑟迪斯的部下们正看守着已用绳索绑起的匪徒、被救出的少女们，以及负责照顾日常琐事的老婆婆，她正反覆问着：“啊啊，你说什么？你们刚才说了什么？”让双胞胎团员伤透了脑筋。

船首撞扁的渔船正在一旁飘来晃去，船上有两名当地的渔夫一脸茫然地抬头看着这场逮捕犯人的热闹戏码。

“我还以为他们一定是在开玩笑哩。”

之前他们压根不相信，光靠十个不怎么成气候的少年郎，就能够阻止这艘“偷渡船”。

“真是一群乱来的家伙啊……”

这时这群乱来的家伙们呢——

“真是太过分了！这群大坏蛋居然连那么小的小女孩都抓进来吗！”

“哎呀呀，凯伊，我明白你的心情啦，不过不要随便施展暴力喔，只会害自己肚子饿的——”

他们正进行着这种对话。

“混帐！我啊，最讨厌这种事情了！席拉斯，你就把这些家伙当作是飞刀的标靶吧，不然用鞭子鞭打他们也成，我允许你！尽管上吧！”

“我拒绝。”

席拉斯正一一回收嵌在船桅上的无数飞刀，同时擦拭刀尖，头也不回地回答凯伊。

“啧！真是个扫兴的家伙！——啊，喂！那边那个草裙男！你不要偷懒啊！现在可不是悠悠哉哉钓鱼的时候！”

皮肤黝黑的边境男子装作没有听见，继续垂着钓鱼线。

顺便一提，那个看来像是头饰的东西其实是草裙。

“哎呀，你在钓鱼吗？托尔加先生，钓得怎么样啊～？”

希妲无比开朗地朝对方挥手，边境男子托尔加也挥手回应。

哈尔瑟迪斯在另一边的船舷下达“去检查船只的损坏状况”的指示后，拨开人群走向希妲，并在距离一步的地方站定。他低头盯着女司令好一会儿后，才弯腰蹲下正面直视她。

“您真的……没事吗？”

他用着比平常还要温柔的嗓音，十分真诚地询问，几乎称得上是呢喃细语。

希妲对他扬起微笑。

“是的。”

“真的……没发生什么事吧？”

“嗯，真的。”

“…………”

哈尔瑟迪斯吁了一大口气，低垂着头自言自语不知在嘟哝些什么，接着脱下披在身上的外套轻轻搭在希妲的肩膀上，立起膝盖。站起身后，开始冉冉升起的金色朝阳照亮了他的侧睑。“啊，哈尔先生，等一下。”希妲突然唤住他。

“你的脸色跟土墙一样呢。”

“土墙？您这是什么意思？”

“你该不会身体哪里不舒服……？”

“不，完全没有。”

“你居然会这么认真地担心我，一定是生病了，太反常了。”

你这女人就这么想被我砍死吗？哈尔瑟迪斯用这种眼神瞪向她。

“这可真是不敢当，司令，您这番话对我来说真是至高无上的光荣啊。”

“可是可是，你的脸色就跟土墙一样糟，又流了那么多冷汗——”

“司令。”他的口气就像在说“请您别再问了”，并摇了摇头。

希妲沉默下来，垂下翡翠色的眼眸。

“是啊……哈尔先生就这么讨厌被我抓住弱点呢～”

“不，并不是。”

这时暗地里有一支十字弓悄悄瞄准了猎物。

目标正是与希妲说话的哈尔瑟迪斯。箭头光速射出，接近他的背部。

“危险！”

有人高声发出警告。

然而凶器的速度又更快了些。

一阵短暂的金属音响起。

“…………你以为从背后就能杀得了我吗？”

哈尔瑟迪斯仅是转动头部，转头看向身后，手上已经握着不知在何时拔出的惯用大剑。一个弯成了く字形的铁箭掉落在甲板上。

袭击者用力吞了口口水。

在哈尔瑟迪斯的眼神射向自己的那一瞬间，他立即后悔自己诞生在这世界上。

神啊！那个如大熊般魁梧的男人，怎么可以那么快就拔出那把笨重的巨剑！

“太天真了！！”

哈尔瑟迪斯扬声大喝，袭击者惨叫了一声倒在甲板上。

“嗯？你怎么搞的，我都还没砍下去呢，真是性急。喂，快起来！”

“呜呜！”

袭击者的手臂及肩膀上皆刺有飞刀。男人按着渗血的肩膀在地上痛苦打滚，接着一名下垂眼男子在一旁一屁股坐下，彷佛要开始替小猫抓跳蚤。

“总之你就先装死吧？幸好席拉斯有向你射飞刀——否则如果是团长，一定完全不会手下留情的，毕竟要是出了什么差错，那把箭就会射中我们的司令啊。”

然后悠哉惬意地给予忠告。

其他团员也表示同意，“嗯嗯”地连连点头。哈尔瑟迪斯板着脸孔，抬头斜眼觑向坐在货物堆上，全身漆黑的席拉斯。

“团长，我多管闲事了吗？”

“不。”

哈尔瑟迪斯将剑收回鞘中，皱起脸拭去额上的汗水。

“——请恕我失陪一下。司令，我马上回来。”

“哈尔先生？”

“团长，你要去哪里？”

“去后面，我突然想到我还有点事情要做，你们就在这里待命吧。”

接着一个人走向船尾。

“我们也去帮忙吧？”

“谁都不准来，敢来的话就宰了你们。”

哈尔瑟迪斯低声恫吓之后，消失在船尾那一头。

团员们皆一脸不知所措。

正在放下钓鱼线的边境男子忽然想起什么似地喃喃说道：“我听说海盗当中，也会有人使用火药，该不会这艘船上也载着那种东西吧？例如炸弹之类的。”

“什、什么——？”团员们大惊失色。

“难道说团长是自己一个人去调查这件事吗——？”

“各位，要不要来打个赌啊？”

“别开玩笑了！要是他们自暴自弃装了炸弹，我们所有人也会跟着一起陪葬耶！”

“所以，托尔加也说了他不知道有没有吧。”黑衣席拉斯冷静说道。

“完全没有安慰的效果嘛！团长、团长——！发生什么事了？喂！混帐大石怪！快点回答啊——！？”

悄然无声没有回应。

船尾一片静悄悄。

“蠢毙了，我们根本没有堆放炸弹啊！”一名遭到捆绑的船员大声抱怨。

“喂，你说的是真的吧！”

“那是当然的吧，你们这群臭小鬼也仔细想想看吧！这艘船上连大炮也没有！我们可是善良的人口贩子。况且我们正在运送成了商品的少女们，怎么可能装载危险的物品啊！”

这倒也是。大伙儿都欣然同意．

“不过，到底是怎么了？团长一个人在做什么啊。”

“上厕所的话也太久了吧。”

这艘船与大部分的船只一样，甲板上的厕所都位于船尾。

“哈尔先生是不是生病了呢？他的脸色看起来非常差呢。”

希妲不安地紧握着双手。

“咦、真的假的？”

“团、团长、团长——！你没事吧！千万别死啊——！”

“身体强壮不是你的一大优点吗，团长——！”

由于对方警告过不能靠近，他们便先站得远远地高声大喊。

“团、团长你要是生病死掉的话，我们今后要怎么继续旅行才好啊——！？”

“吵死人了——！”

比大炮还要魁梧的哈尔瑟迪斯，怒吼声在船尾轰隆响起。

团长火冒三丈地走出来，气得头上几乎要冒出了烟，拿起毛巾擦拭嘴角后用力往甲板上一丢。

“一直吵吵闹闹的看了就烦！你们是小鬼头还是刚出生的小鸟啊？就不能够安静个一分钟吗！让我好好吐个够！”

“你在呕吐吗！？”

“——只是晕船而已。”

咦？部下们怀疑起自己的耳朵。

听见这个太过稀松平常的理由后，他们一时间反而难以理解．

“晕船……？船长……会晕船……”

“之前我们不是一直都在搭渔船吗，看你都是一副若无其事的样子，为什么事到如今才发作？唬人的吧——？”

“我不太习惯搭船。”

团长嘟嘟哝哝地坦白招认。

真是冲击性的事实！团长《大石怪》哈尔瑟迪斯居然会晕船！

望着渐渐升起的朝阳，钓鱼人托尔加悄悄勾起微笑。

“想必是看到司令平安无事后，终于松了一口气吧。嗯！”

幸好这句自言自语没有传入哈尔瑟迪斯本人的耳中。

哈尔瑟迪斯并不是讨厌被人抓住弱点。

而是不喜欢曝露出自己的弱点。

3

“凯尔德阁下，您叫我吗？”

“鲁帕司令官，关于女司令，我有些事想问你。”

“关于希妲司令的什么事？”

“她被选上的真正理由。她是货真价实的吗？”

凯尔德站在景色优美的户外剧场高台遗迹里，转头越过纯白的斗篷丢出这个问题。他是个五十岁上下的壮年男子，有着一双目光犀利的眼睛；将近十年来都在外地工作，直到最近才从赴任地点重新回到这个《米特兰达》总部。

鲁帕司令官微微扬起单手，掌心朝向对方。

“关于这件事，您应该比我清楚吧，收集情报可是您的拿手本领。一回来就马上逼问我问题还真像是您的作风，您已经拜访过狄欧尼军师了吗？”

一脸无比认真地佯装不知情。

“…………”

“他和我意见不合。”

出乎意料地，被对方直截了当的说法浇了盆冷水。

“你身为军事总部最高司令官，对于女司令那一行人——”

“是《黎明使者团》，凯尔德阁下。”

“你应该一直掌握着那个《黎明使者团》的动向吧，鲁帕。今后要是出了什么问题，届时必须负责处理的人可是我，我想事先知道理由。”

“阁下，编组《黎明使者团》、向哈尔瑟迪斯下达指令的人确实是我没错，但是至于希妲——席雅希妲殿下被选上的理由，我就不知道了。您问错人了。您应该去问负责仪式的典礼部，或者是参事会的十三位长老比较好吧，问我不过是在浪费时间。我倒是觉得，您要是将询问我的这些时间，用来拔一根鼻毛的话还比较有意义呢。”

居然能够面无表情地说出这种话，这位鲁帕司令官也是个相当了不起的男人。但凯尔德没有受到对方的挑衅。

“那个叫做席雅希妲的小姑娘，如果只是一般的小丫头那倒也罢，万一——”

“万一她的地位与男性司令相当，对相准了下任司令之位的您来说，可就有些棘手了是吧。”

“鲁帕！你说话谨慎点！”

“哎呀呀，凯尔德，在这里不会有人偷听到的。你故意叫我到这种没有屋顶也没有墙壁、又能将美景一览无遗的地方，就是为了防范窃听吧？偷偷摸摸地在密室里私下交谈这种事也太愚蠢了——以往这么说过的人，不就是你吗？”

鲁帕司令官将大姆指勾在腰带上，耸了耸肩。凯尔德朝他瞥去一眼后，啪地一声折断红色夹竹桃的树枝。

“要不是你这家伙具有才干，我早就亲手宰了你七次。”

“这真是我的荣幸。”

哈哈哈——鲁帕司令官放声大笑。

然而他的眼中却丝毫没有笑意。

“难得承蒙你如此看得起我，但我真的不知道修道会的真正秘密仪式，而且也没兴趣知道。更别说是知不知道那个大小姐是不是货真价实的了，你就算问我也答不出来。

凯尔德阁下，你的个性就是务求凡事毫无差错，那么应该早就调查清楚她的身家背景了吧。有什么结果吗？”

“完全没有。”

“那不就好了吗？”

“什么都没有，反而太可疑了。”

“嗯？”

“根据报告内容——她一个独生女忽然在某一天抛弃家人、撇下未婚夫跑来《米特兰达》，但是她的父母及佣人们却很轻易地接受了这个事实，甚至还视为理所当然，这样实在是非常奇怪。女司令这个称号，不是在老早以前就已经废除了吗？”

“女司令的复活对我们《米特兰达》来说，不也是好事一桩吗？漫游诸国、惩奸除恶之旅——嗯，真是罗曼蒂克啊。”

“别胡说八道了。”

不论再怎么想隐藏身分，只要希妲与随行的那群人继续旅行帮助他人，总有一天谣言会自己蔓延开来的。

一则关于《米特兰达》女司令的谣言——

“不然叫她回来如何？”

鲁帕甩了甩手，似乎已厌倦一问一答，便开口丢出问句。

“如你所愿，凯尔德阁下。请你也亲眼接见那位大小姐一面，试着让她摸摸你的屁股吧。你还不清楚那个小女孩的可怕之处呢。她可是会突然从一旁冒出来掀起随从们的长袍，还会溜进保管库中指着猥亵的禁书插图逼问你：‘这是什么？’，一开口就是那句口头禅：‘我肚子饿了’。不过，我倒是挺喜欢她的，因为她这人真是太有趣了。

可是，虽然我建议你叫她回来，但是周遭的人会同意吗？毕竟我们可是好不容易才说服了脑袋糊涂的狄欧尼军师，将那个怪人女司令赶出总部啊。”

凯尔德眯起眼睛，神色此刚才更加阴沉。

“你说周遭的人说服了狄欧尼军师？”

“没错。可怜又伟大狄欧尼军师随着年纪增长，脑袋也老糊涂了，无法作出正常的判断——不不，这可不是我说的喔，是周围的人们。”

“真是群愚蠢的家伙！狄欧尼可是个一流的谋略家，不过是故作脑袋糊涂的样子罢了。”

“喔——你明明很讨厌他，现下倒是颇为夸奖嘛。”

“我恨他。”

指名希妲为女司令的罪魁祸首——《米特兰达》的现任总司令狄欧尼军师，见到希妲等人启程出发之后，不到十天就卧病在床。现在正持续陷入昏睡，就算偶尔清醒过来，也只是半梦半醒嘀嘀咕咕说着梦话。

“但是仅有这一回，连他也作出了错误的决定。我坚决认为不该让那种无意义的女司令复活。”

“凯尔德，你为何如此坚持？”

“你听说过那则传闻吗？在遥远的过去——”

凯尔德无意识地把玩着夹竹桃的树枝，呢喃低语，眼光并未望向鲁帕。

“掌管神殿的人不只一位，大多时候都是两个人，分别是一男一女的祭司。”

“这我就不知道了。我刚才也说过了，我对秘密仪式一点兴趣也没有。”

“截至目前为止的历任《米特兰达》女司令，不过是一种模仿，为了仿效女祭司所创造出的存在。”

“喔，是吗，真是让我上了一课。我一直以为是一种吉祥物呢。”

“鲁帕，你别装傻了。”

“喂喂，你以为一个十六、七岁的小丫头能够做出什么事？”

绽放着白色花朵的橄榄树，以及夹竹桃的花丛圈住了无盖的石制舞台，在户外的狂风吹拂之下，沙沙沙地响起了树叶磨擦的声响。

“问题并不在于她能不能做什么。”

凯尔德捏碎手中的夹竹桃花办。

“而在于她这个人本身就不应该存在，在这个《米特兰达》当中，只要有一位总司令就够了。”

4

“真惊人，女人真是太可怕了——！就是人质当中那个性情刚烈的大姐姐！在送她回到家里的途中，她一——直在唠叨抱怨耶，说什么我美好的人生都被你们一手摧毁了之类的……”

“辛苦你们了。”

“大家，真的辛苦你们了喔——”

哈尔瑟迪斯与希妲开口慰劳团员们。

一行人已经回到了陆地上，正身处于位在港口城镇的修道院里。他们护送少女们返回各自的家中后，人口贩子一伙人则全都以“绑票”罪名送交给当地的官员。

“只有绑票才称得上是罪行也太奇怪了吧？买卖人口不也是可恶至极的行为吗？”少年凯伊相当不满。

“现今并没有能够处罚他们的法律。”团长答道。

“可是——”

“凯伊，问题并不只有法律喔。”

和蔼可亲的书记老爹，也就是一行人中最为年长的辛德先生开口补充说明。

“因为买下了这些遭到绑票的少女的国家，是我国的友好国啊。说得明白点，就是一个非常强大的国家，所以根本没办法向对方抱怨。”

“也就是要装作视而不见吗？大人们真令人作恶。”

“遭到拐走的人，几乎全都属于平民阶级。”

哈尔瑟迪斯将资料扔向桌面，双手在后脑勺上交叉。

“若是掳走富裕人家的孩子或是贵族，反而会引发轩然大波吧。”

“嗯，是啊——”希妲点点头。

“这回的例外，就只有希妲司令跟那个叫做艾思堤尔的少女。她到现在还不打算坦白说出自己的来历，到底该怎么处置她才好——”

“啊啊，是那个漂亮的小姑娘吧？”辛德先生一边抄写着笔记，同时抬起头。“她还是依然什么都不说吗？”

团长哈尔瑟迪斯与希妲司令摇了摇头。

“真让人担心……”

“那位大姐姐好像挺冷淡的吧？超级沉默寡言耶。”

“依她的名字看来，我想应该是来自于北方的波斯拉斯、菲德、或是克莱尼亚这三个国家那一带吧。艾思堤尔这个名字具有星星的含意。”

“喔——真不愧是前教师辛德老爹，知道的事情还真多啊！”

“不不，还好啦。”

“她完全不打算去看医生检查伤势，是有什么理由吗？”

哈尔瑟迪斯瞪着天花板喃喃自语，接着呼叫盘腿坐在大房间角落里，正在进行冥想的边境人士。

“托尔加，你也会医治伤患吧，你觉得呢？”

“我并没有为对方进行过诊察，所以也不太确定，不过，‘亚’尔瑟迪斯团长，她身上应该没有什么严重的伤口或是疾病。”

“是吗……”

可是……哈尔瑟迪斯团长蹙起眉头。

“搞不好她曾经撞到头了。不管怎么说，这也太奇怪了吧，她竟然会宣称自己‘不是女性’，果然还是强行带她去看医生比较——”

“恕我无法同意！”

磅地一声，门扉敞开，《黎明使者团》中打扮最花俏的男子踩着大步走了进来，不知为何单手上还拎着一条鲔鱼。

“法恩，欢迎回来，真是辛苦你了。你有确实送每一位少女回到家中吗？”

“是的，司令，我已经确实将每位女士都送回家了。啊，这条鲔鱼是一对渔家夫妇送给我们的，说是谢礼。现在似乎是抓鲔鱼的旺季。”

“你不应该收下别人的谢礼的。”

法恩将鲔鱼放在哈尔瑟迪斯的桌子上后，两手倚在桌上往前探出身子。

“团长，你的意思是，那位艾思堤尔小姐头脑有问题吗？”

“早期发现早期治疗，我们也应该说服本人才对。”

本来还以为已经没气的鲔鱼忽然跳了一下，哈尔瑟迪斯让身体往里坐，拉开距离后才开口回答。

法恩掌心朝上耸了耸肩，像是在叹气般大摇其头。

“那种一般的理论能派上什么用场呢，真是的！这不就跟对一个已经深陷无底沼泽的人说：‘哈啰～你现在脚下是无底沼泽喔’是一样的道理吗？也许你自己并不知道，但是别人光是看见你那魁梧的身材，就已经足以吓掉半条命了；而且你不说话的时候也很恐怖，好像随时会出声恐吓：‘把钱交出来！’那位女士——艾思堤尔小姐才刚刚遭逢了可怕的事件喔？你竟然还打算当面对她说：‘你的脑袋有点问题’吗？你竟然忍心做出这么残忍的事？”

“呃、不……我只是……”

“让她一个人静一静吧！”

“嗯——”

大石怪闷声沉吟。

“但是，我们也不可能一直保护她，只要总部的指令一下来，我们又得马上启程。先暂时将她安置在这座修道院里比较妥当吧。”

“团长！你真是太冷漠无情了！你想对那位女性见死不救吗！？”

“我们自己还有任务。”

“我真是错看你了！”

法恩摆出了许多夸张华丽的姿势高声抗议。

凯伊戳了戳隔壁的诺尔索鲁。

“那个好色男真是莫名热心耶？”

“嗯——？啊啊，又是那个吧，长期以来的老毛病。”

“煞到女人的老毛病吗？”凯伊恍然大悟地点点头。“也就是所谓的一见钟情？可是，为什么那家伙老是随时随地遇上命中注定的人啊。他是直一的喜欢对方吗？我真是完全看不出来。”接着歪过头。

“依他本人的说法，他在追求的时候一直都是真心的。”

“呜呃——”

隔着一张上头躺有垂死鲔鱼的桌子，团长与法恩两人紧瞪着对方。

至今一直沉默不语的席拉斯闭着眼睛说道：

“法恩，既然你想对那位小姐负责，不如就脱团如何？”

“啊！还有这一招吗！”

“别胡说八道了。”团长咕哝了声。

法恩那双紫色眼眸倏地绽放出光芒，露出灿烂的笑容，但是突然又变成了沉思的表情。

“啊，可是，该怎么说呢，那位女性好像有哪里——”

“嗯……？”

“我也不太会说明，但就是感觉怪怪的。对了对了！我也还没跟她求婚说，首先要先听到她的回答才行！”

“法恩……给我认真听别人说话。”

哈尔瑟迪斯按着太阳穴发出低吟。

忽然一阵小心翼翼的敲门声响起。

“那个……”金发美少年会计探头进来。

“团长，艾思堤尔小姐好像有话要对大家说，我已经带她过来了。”

在场众人都有些惊讶。哈尔瑟迪斯从椅子上站起身，绕过桌子将手掌抵在胸口上，行了一礼。

“艾思堤尔小姐。”

跟在会计师后头走进来的金发少女，先环视了屋内众人的脸庞一圈后，点头致意，态度相当拘谨。

“我要再一次向各位表达我的谢意。另外，为各位增添了麻烦的同时，我还有一个请求……”

“呵呵呵，小姐，是什么呢？”

哈尔瑟迪斯一把将装模作样的耍帅法恩抓回来后，用单手将他的头压在鲔鱼旁边，同时以冷淡的嗓音询问艾思堤尔。

“是什么样的请求？”

“能够麻烦你们带我前往距离这里不远的利萨伦首都吗？那里有一座菲德的大使馆，我应该有位朋友在那里担任军官。”

“利萨伦……我明白了。我接受您的请求。”

“真是非常感谢。”

她嘴上道着谢，但是看来并没有打从心底感到安心。

“可是，这样子没问题吗？不用联络家里的人吗？”

“没有那个必要！”

“…………”

“抱歉，突然这么大声真是失礼了，因为我不想再为修道院以及各位增加更多麻烦了。我想菲德大使馆的朋友会帮助我的。”

“是吗？”

哈尔瑟迪斯点点头。

对方讲话有条有理，看来也没有丧失记忆的样子……但他仍是暗暗感到不解。这名女骑士似乎有着什么非常不想告诉他人的秘密。

不知何时已经脱离哈尔瑟迪斯魔爪的法恩，又凑上前去。

“要不要再重新制造一次你与我的邂逅场面啊？”

接着开始油嘴滑舌，同时想牵起她的手。

真是个学不乖的男人。

“哎呀，小姐，初次见面，我的名字叫法恩——”

艾思堤尔迅速拍开他的手后抽出剑柄。

“别靠近我。”

“咦咦！？你、你用不着那么防备我啊！哈哈哈哈，我可是个人畜无害的男人喔。对吧，团长？对吧，各位！？快替我向她说明一下吧，我是个多么善良的绅士啊——！啊啊！你们为什么要把眼睛别开呢！？”

“……唉——”

全员不禁叹了口气。

“不要把我当成女人，我——”

不知怎么回事，艾思堤尔话讲到一半时突然顿住，猛然冒起鸡皮疙瘩，全身僵直。有某个人正站在她的身后。

“你说你不是女人吧？嗯——？可是，艾思堤尔小姐——”

下一秒，原本一直摸着臀部的小手灵敏地往前滑动，站在身后的希妲“哎呀——”地发出赞叹声。

“这个是真的吧……？”

艾思堤尔低头望去，只见一双纤细的白皙小手正摸着自己的胸部。

长剑倏地自指尖滑落。

锵啷——！

早已习惯希妲种种奇一百怪行的团员们，此刻也不禁愣在当场。

“司、司令…………”

在所有人皆动弹不得的房间之中，只有那只鲔鱼啪嗒啪嗒地蠕动挣扎。




第二章 袭击，以及真相
1

出发前往菲德大使馆的当天，哈尔瑟迪斯从一大早就臭着一张脸。

“团长。你如果顶着那张恐怖的脸，大使馆的人会以为你是要进去找碴闹事的喔？”

同行的诺尔索鲁一派悠哉地给予忠告。

“我看来像在生气吗？”

“嗯，是啊，都快要冒烟了。”

“…………”

路过石版堆积而成的广场时，哈尔瑟迪斯发现到有座喷水池后，便丢下一句“稍微等我一下”，接着快步走向水池，霍然把头整个埋进水池里。

“唉～～团长，你怎么那么粗鲁啊？”

“那、那个，哈尔瑟迪斯团长？”

辛德书记一脸心惊胆跳。哈尔瑟迪斯将脸泡在水里整整三十秒后，才抬起头来用力甩掉脸上的水珠，气势十足地吆喝了声：“好！”

“我脑袋冷静下来了，走吧。”

“你整张脸都湿透了耶。”

“别管它，过一会儿就会干的。”

“是没错啦——”诺尔索鲁咕哝说道。

一直以复杂的神色在一旁观看的艾思堤尔，压低音量向辛德书记发问。

“他……团长先生没事吧？”

眼神像是看着一只染上狂犬病的野狼。

“咦？啊！啊啊，艾思堤尔小姐，你别担心！哈尔瑟迪斯团长跟希妲殿下吵架是常有的事——”

“常有的事？”

“是的，没错。”

中年书记微微苦笑，同时低声回道。

“难不成他们两个人感情不好吗？”

“不不，没有那回事，真的喔！”

今早，在还不知道拂晓第一声鸡啼是否响过之际，投宿在村中旅店的一行人就在哈尔瑟迪斯的怒吼声下张眼醒来。

咆哮声来自附近的小溪。

众人一跃而起奔向溪边，只见哈尔瑟迪斯站在溪流中高声咆哮，身上只穿一件兜裆布，希妲不知为何就在他的身旁洗衣服。

“身为哈尔先生的灵魂之妻，我想多少帮点忙嘛～”这是希妲女司令的说法，但是从她不仅是待洗衣物，连团长准备换上的长裤都悄悄拿了过来，勤奋地洗着衣服这一点来看——

（绝对是故意的。）

所有人都如此笃定。另外——

“大家早安呀！钦钦，你们听我说喔，哈尔先生贴身汗衫的材质居然是丝绸耶～”

她还带着吟吟笑脸向大家宣布这种私密的事情。哈尔瑟迪斯紧咬着牙，恨恨问道：“那又怎样？”她就回道：“没想到你还满时髦的嘛——”

“咦——？团长，难不成其实你这人很奢侈！？”

“笨蛋！这才不是奢侈或是虚荣心作祟！是战士应有的防御装备！”

一群看热闹的人们顿时投来疑惑的眼光，哈尔瑟迪斯团长光明磊落地大声解释。

“万一中了敌人射来的箭矢时，丝绢的纤维上就不会留下缺口，丝线也会缠住箭头，比较容易拔起；如果换作棉织品和麻布，就难有这种效果——原因就只是这样而已。你们也好好记住这一点吧，以备不时之需。”

“不不——团长，我们可不想遇到那个‘不时之需’喔。”

“哎呀，原来丝绸有着这层缘由啊？可是——”

希妲司令又说道：

“真是让人有些羡慕呢，我突然也想要拥有几件可爱的贴身衣服，最近老是没有时间好好逛街——”

“司令，先别说那种事了，请把衣服还给我吧。”

“哎呀，怎么办！我真是的，居然一不小心就把所有的衣服都拿来洗了！裤子只剩下这一件了呢——”

“怎样都好，请您拿给我吧。”

递出的长裤就在快要碰上团长伸出的指尖时，希妲又倏地缩回来。

碧绿色的瞳孔中闪着锐利的光芒。

“要不要来作个交易呢？”

“您在说什么啊！”

大小姐流露向往的神情回答：

“今天中午会抵达利萨伦吧？隔了那么久，去逛个街也没有关系吧？利萨伦可是个大城市，一定有在贩卖很漂亮的贴身衣物喔～”

——随后交易成立。

与其等到了大使馆她才惹出什么麻烦来，倒不如事先让她尽情去购物一番才是上策——这是哈尔瑟迪斯的想法。恐怕这个判断也相当正确，但是尽管如此，他还是莫名觉得心情不太痛快。

利萨伦是座古色古香的城市。

座落在中心地带的豪华宅邸则是较为新颖，皆是白色的石造建筑物。庶民居住的民家几乎都是两层楼或三层楼建筑，相比之下，现在矗立在他们眼前的菲德大使馆却是一楼建筑；也是因为原本占地就非常辽阔，没有必要特地再建一一楼。

“喔——还真是气派的大门耶！”

诺尔索鲁感到新奇地抬起手伸进细长铁栏的缝隙当中，立于门口的卫兵却用长枪枪柄打向他的手。

“喂，你们这些人！这里可是菲德大使馆，禁止一般民众进入，速速离开吧！”

“我们想请求会面。”

哈尔瑟迪斯代替压低了宽沿帽遮住脸庞的艾思堤尔，往前跨出一步回答。两名卫兵露出惊讶的表情。

“骑士大人，您有东西可以证明您的身分吗？”

“…………”

哈尔瑟迪斯不发一语地拉出挂在脖子上的银色徽章，握在拳头上拿至士兵们的眼前。

“——这、这是《米特兰达》的徽章！？真是失礼了！”

两名卫兵慌慌忙忙敬礼。

艾思堤尔暗暗觉得不可思议。《米特兰达修道会》确实很有名，但是依照习俗来说，在拜访这种公家机关的时候，应该要穿着正式服装，披上绣有图腾的纯白斗篷才对。

但是团长哈尔瑟迪斯没有穿着斗篷，而是随身携带徽章当作身分证，另外也听说他身上没有带有斗篷。至少就艾思堤尔而言，她没听说过有这种米特兰达会士。

况且今早在出发之前，团员们还在纷纷议论《米特兰达》纯白斗篷的事情，所以绝对错不了。

“没有《米特兰达》纯白斗篷的话，不就像是个无壳的蜗牛吗？害我原本还有些期待团长的正式打扮呢。”

“无壳的蜗牛，不就是一只蛞蝓吗？”

“喔喔，所以团长是蛞蝓啰？”

接着所有人都被团长赏了一记拳头。

听说他们这趟旅程，就是所谓的“微服出巡”之旅，另外，被人尊称为司令的那位希妲大小姐，对《米特兰达》而言似乎是个重要人物——

然而，尽管她的脑袋理解了这些事，却迟迟无法接受。

没错，若是没有亲眼见到他们在镇压那艘船时的厉害身手，任凭他们怎么说明这是一趟微服出巡之旅，她也只会觉得“真是愚蠢！”，从一开始就无法相信他们。

不过就算到了现在，艾思堤尔还是无法打从心底相信他们。

毕竟司令希妲实在是个怪异至极的少女，团员们的行为也非常无厘头。

她很感谢他们，但是无法仰赖他们，也不能仰赖他们——

哈尔瑟迪斯看来丝毫不在意艾思堤尔内心的想法，朝身后的辛德、诺尔索鲁及艾思堤尔点点头后，迈步走进大使馆。

“呃……听说你们想见我——恕我失礼，请问尊姓大名是？”

担任菲德大使馆随侍军官的青年，看来相当困惑。

可能是正好在他未值班的时候突然叫他前来，他的一头微卷红发到处乱翘。青年有着北国人特有的大熊类壮硕体格，微微朝天的鼻子与雀斑却莫名地增添可爱。

他一脸不知所以地歪过头，盯着走上前来的女剑士。

艾思堤尔以单手拿下宽沿帽，垂下眼帘说道：“达洛，是我。”

“咦？那个、不好意思，请问您是哪位？”

哈尔瑟迪斯三人有些吃惊。

看起来，这个名为达洛的青年绝对不是在装傻，而且他还紧紧皱起橙色的眉毛拚命思索，表情就像在说——好像真的在哪里见过她，但就是想不起来。

“我是艾思堤尔，达洛，你的儿时玩伴。”

“啊？艾思堤尔……？”

青年眨了眨眼，重新从头到脚打量了金发丽人一遍，最后视线飘向《黎明使者团》一行人想寻求协助，但是没有任何一个人打算发言。不得已之下，他只好再一次与艾思堤尔对望。

青年开始语无伦次。

“啊——的确，你真的跟艾思堤尔很像啦……啊！我知道了，你该不会是他的亲戚吧？咦，可是，嗯——这就奇怪了……我没听说过他有你这个亲戚啊。”

“——五岁的时候，”艾思堤尔将单手放置于友人肩上，视线看向他方低语。“你戳了一个蜂窝，结果被一群蜜蜂追着到处跑。”

“你、你怎么知道！？”

“八岁时，你学小鸟从仓库的屋顶跳下来，结果左脚骨折，连带地想要阻止你的我也受到牵连，摔至地面手臂受伤。这就是那时留下的疤痕。”

“……！”

“十六岁时，你被一个舞女狠狠甩了，她的名宇是——朵丽西亚。”

菲德的青年军官明显脸色丕变，大声叫道：

“怎么可能！骗人的吧，真的是你吗！？”

艾思堤尔一边栘开手掌，同时悲痛颔首。

“是的，千真万确。”

2

“我真是太不幸了……”

法恩扯开嗓子用力叹了口气。

“美丽的佳人现在正在做什么呢？两个命中注定的恋人硬生生遭到拆散，我却只能束手无策，现在还只能跟这群野蛮的男人们虚度光阴！啊啊，我就像是一颗飘流在大海上的孤独椰子啊！”

“吵死了——！”少年凯伊朝法恩的头丢去一根翠绿的黄瓜。

“你这家伙！不要一边干活一边装腔作势啦！”

“可是，你这么说我也没办法啊。凯伊，你知道吗？听说鲨鱼若是不经常游泳，就会窒息而死喔——我也跟它一样啊，要是不经常恋爱的话，就会活不下去呀！”

“那么——你就快点找下一个吧、下一个！你这鲨鱼男真是让人不爽！”

“嗯。”

好色男子还听话地用力点了个头。

“就这么办！我一定会再次找到新恋情的！小矮个儿，你偶尔也会说出一些中听的话来嘛。”

“别叫我小矮个儿！！”

一道拉长的影子来到他们脚下。他们蹲在地上蹑手蹑脚地回过头去，只见拿着锄头的美少年会计正挂着微笑站在那里；而且还用手中锄头的握柄磅磅磅地接连敲向另一手手掌心，以云雀高歌般的嗓音问道：

“两位，你们在这里偷什么懒呀？我们现在可是遵照团长的指令在帮忙农家的工作喔，请你们不要闲聊快点动手做事吧！那边还有一堆杂草没拔不是吗？”

“唔哇——明明是个男人居然这么斤斤计较……”

“感觉上他连红豆面包里头有几颗豆子都算得清清楚楚，真是可怕。”

“啊！很有可能喔！”

两个人压低音量窃窃私语，但是不巧莱维会计的听力极佳。

“我都听到了喔。旅行时的粮食与燃料要在当地筹措是基本中的基本！一定要尽可能减少多余的行李，维持轻松简便。这边的田园工作结束之后，就能够得到黄瓜与煤炭的报酬了，请你们加油吧。”

（你一个人自己加油吧！）

虽然很想这么说，但是看到几乎会让人错认为少女的娇小莱维，比他人更加勤奋努力工作的模样，他们也无法抱怨。

无可奈何之下，好色男子与少年又开始继续除杂草和问苗作业。

“唉唉——我也好想去城里逛逛喔——留下来做田园工作真是有够无聊——好想吃刚煮好的丸于喔——如果不是在小吃店或是旅馆的话，根本吃不到吧？还有面类也是，我很喜欢吃面的耶……”

“呃，那个，凯伊，在旅行途中水是非常珍贵的资源喔。所以对我们来说，要用到很多水才能做成的料理太过奢侈了……”

“那种事我知道啦！”

“我曾经听团长说……”

“说什么啊，小姑娘？”

“从前从前，有个美食之国到砂漠打仗，甚至还带着御用厨师一起同行，吃饭时，都是不知节制地利用了大量的水川烫乾面。”

“咦，在砂漠里头吗？真是厉害！”法恩抬起头来。

“嗯，在砂漠。”

“可恶，真是太羡慕了！然后呢然后呢？”

“听说马上就战败了。”

“喂喂，也太弱了吧。”

“我非常可以了解他们打输的理由呢。”

“对吧？”

所以啊——莱维激动地接着说道：

“总是吃着美食的军队在打仗时战力偏低，伙食难吃的军队则是战力极强。能够忍受粗食是件很重要的事——这是团长说的喔。团长会让我们做这种修行，一定也是团长的一番好意吧！全部都是为了让大家变得越来越强！”

不不，应该不是那样吧——？

凯伊心想。

那个彷若大石怪化身的团长，一定只是不想放着部下们到处乱跑而已，绝对是这样！

“糟糕，不小心就聊起来了。那么，我到另一边去帮忙喔！”

像只工蚁般勤奋的莱维带着笑脸朝他们挥了挥手后，转身离开。

此时莫名适合农夫装扮的边境人托尔加扛着扁担走来，正好与莱维擦身而过。

“怎么搞的，他怎么这么活蹦乱跳啊？……这样一来，不就好像只有我们是懒惰鬼吗？为什么明明一直被人使来唤去，我都可以忍住不逃跑咧？”

一边忿忿拔着杂草，凯伊一边嘀嘀咕咕。

“好色男，那你呢？”

“喔喔，对啊，为什么呢？”

法恩偏过头思索。

在这个男人的字典当中没有“理论”这两个字，完完全全都是凭着自己的直觉存活至今。

“喂！你偶尔也动下头脑吧！”

“是啊，也许是因为可以继续旅行——的关系吧？没错，就是那熊熊燃烧的刹那激情！擦身而过的恋爱！啊啊，这是多么甜美动人的乐章啊！”

法恩踩着农田大地，以辽阔的天空为背景，一个人突然进入独角戏的世界。

凯伊少年戳着蚯蚓同时咕哝抱怨。

“你就妄想一辈子吧你！”

在毕恭毕敬的卫兵们目送之下，一行人离开了菲德大使馆，途中辛德老爹书记有些顾虑地开

“总觉得让人很担心……虽然那位朋友看来是个好人。”

同时心神不宁地频频看向身后。

“已经没有任何我们可以帮忙的事了。”

“话是不错——”

“总觉得有点在意呢——就像是齿缝之间卡了菠菜一样——”

有双下垂眼的诺尔索鲁也这么应和道，但是尽管这名青年说自己很在意，看来却是一点紧张感也没有，根本不像是真心话。接着他又朝走在前头，板着一张脸的大石怪团长开口。

“还有，托尔加也说过工让人在意的话。”

“怎么，他说了什么吗？”

哈尔瑟迪斯交叠手臂，抬头看向晃动时沙沙作响的行道树树梢。

“他说，那位艾思堤尔小姐——似乎中了别人的诅咒。”

3

在半月的光芒照射之下，庭院里的昆虫们唧唧鸣叫。

也许是故乡的烈酒暍太多了吧，朋友不停重复念道：“真可怜，我真是太同情你了！”同时逐渐进入梦乡。他整个人几乎都压在搁脚椅上头，发出了轻微的鼾声。

艾思堤尔没有换下一身的装扮，两手握着高脚杯，坐在椅子上低垂着头。

好友位于大使馆内的个人房间，尽管狭窄，却让人感到安心。

艾思堤尔并不打算在这里过夜，但是东拉西扯之后，就错过了道别的时机。

（我变软弱了啊……）

望着即将熄灭的蜡烛火焰，她内心暗想。

达洛不断坚决说道：“你不能自己一个人到处乱跑！”

我现在不能丢下你一个人，如果我没办法为你做到任何事，至少可以听你尽情倾诉——见到朋友这么拼命为自己着想，她才知道现在的自己在他人眼中是什么模样。

她往前弯腰，正打算将高脚杯放在桌子上时，突然感受到一股拉力，便转头看向身旁。处于睡梦中的好友正伸出了粗糙的指头，紧紧抓着她没有扎进裤子里的衬衫下摆。

她苦笑了下，挪开他的手指后，听见他在说梦话。

“唔嗯……别死喔，你绝对不能死喔……艾思、堤尔……”

“我不会死的。”艾思堤尔低声回应后，又说了声：“朋友，谢谢你。”将手按在对方的拳头上。

但若是说没有考虑过自杀，就是在说谎了。

假使要以这副受了诅咒的身躯回到故乡，根本是比自杀还要屈辱的一件事。待在那艘船上的时候，她才确切明白到这是诅咒，但是当时——却因为现场还有其他比自己更加无助的受困少女们，她才会得以保有理智。这可真是讽刺。

“艾思堤，大使现在正好外出，等他回来后，你就老实向他说出事情始末，请求他的保护如何……？你家可是名门，应该不会有太糟的待遇吧。”

“达洛，我知道你是基于好心才这么说，但是不行，我办不到。也希望你不要对大使提及我曾经来这里找过你的事。”

“你今后打算怎么办？”

达洛问道。

“会回故乡吧，我一定要亲自确认，究竟是谁做了这种事——为什么要特地把不醒人事的我卖到遥远的地方去。”

是啊……好友喃喃说完后，好一阵子陷入沉默。

同时频频敲打着膝盖。

“啊！啊啊，对了！你认识一个叫做希妲的年轻女孩子吗？我这里有个包裹——包裹上的收信人虽然是我，但是里头却是指名给你。到底是谁啊？”

“席雅希妲小姐寄来的包裹……？”

那个肆无忌惮乱摸别人身体的古怪少女寄来的包裹里头，究竟会是什么东西？艾思堤尔因惊讶与害怕而心头怦怦直跳，同时打开包裹，却见到出现在眼前的是一双崭新的长靴。为什么会送来一双靴子？

在贴了两层封蜡的信纸当中，写着以下内容：

‘艾思堤尔小姐：

这件事要对哈尔先生保密喔。

你可能会觉得我多管闲事，但是穿着一双不合脚的靴子太虐待身体了。哈尔先生还一个人自言自语说过“剑的长度不合”之类的话。这方面我也不太清楚，不过真的是这样吗？

对了对了，我们今天就会出发离开这座城镇了，因为这是上面的大人物所下的命令，我们不能违抗呢。

无论如何，我会打从心底祈祷你平安无事。

请你务必小心照顾自己……’

咻地一道蜡烛爆裂声，将艾思堤尔的思绪从回忆中拉了回来。

“我也许是个非常无礼的家伙吧……除了打招呼之外，几乎没对他们开口说过话。不过，他们——真是群奇怪的人呢。”

恐怕往后不会再见到面吧。

蜡烛的烛芯倒了下来，火焰终于熄灭。她本想拉起好友的手臂让他睡在床铺上，却忘了一个失去意识的人类身体有多么笨重。

太重了。如果是之前还没身中诅咒的话，都还扛得动好友庞大的身躯，现在却——！

“你、你也太重了吧！”

在充斥着蜡烛气味的房间中，她伸手摸索拉起床上的毛毯，盖在好友的背上。

等天一亮，就趁着外面大门打开之前离开这里吧。

为了防身，艾思堤尔从小到大都一直有学习武艺，但是几乎没有过实战的经验，也从未如此长时间都处于紧张的状态下。再次见到睽违已久、能够卸下心防畅谈的昔日好友后，让她一直紧绷的神经瞬间放松了下来。

随后，艾思堤尔完全记不得自己是何时坠入了梦乡。

隐约觉得听到了什么声音，她动了动身子。

想要移动手指头，却觉得手臂十分沉重。四下还相当昏暗，不见月光的窗户中，只剩下明灭闪烁的星星。

真是严重的宿醉。

她脑袋朦胧地如此思索，却又马上惊觉不对。她喝下的酒根本不到一整个高脚杯的量，这股晕眩跟酒醉不同——

她知道这种味道，应该就是让人身体麻痹的迷药吧。跟数日前她丧失意识时闻到的味道一模一样！

“达洛，快起来！”

大叫出声之后，身体也跟着得以动弹。

她凭着直觉往旁一跳，中途却失去平衡，膝盖撞上了桌沿。

一块沾湿的布掠过她的耳朵撞上头发。

“快起来，有人偷袭！”

“呼哈……？”

“你这石头快醒来啊！”

她一把抓起桌子上的陶罐敲向好友的头部，他才终于醒来。“喔喔”地呻吟了声后一跃而起。

“怎么回事！？”接着大吼大叫。“这个奇怪的味道是什么！？”

“你去问这些家伙吧！既然动用了两个人，就表示又打算来抓我回去吧？不……应该不是吧。”

“…………”

艾思堤尔捕捉着两名不发一语的偷袭者的轮廓，同时背对着墙壁缓缓移动。碍眼的面具让她看不见对方的脸。

“是打算在我睡着的时候让我窒息而死吗？怎么，快说话啊！”

“…………”

搞什么啊，这些家伙干嘛不说话？达洛发出咕哝声。

“达洛，那是因为不能被你听到声音啊。这些家伙应该是你认识的人，而且恐怕还是大使馆内部的人员。”

真没想到对方的爪牙已经深入到这种地方来了。

“你说什么——！？这些混帐！”

怒不可遏的达洛翻起整张桌子，往前丢去。

偷袭者们护住身子，顿时有些畏缩。

艾思堤尔趁着这个空隙拔出长剑往前刺出。

我哪能死在这种地方……！

然而，她的身体却跟不上率先下指令的大脑。

胸口突然遭到一记踢击，她的双膝立即一跌跪倒在地，露出了大片破绽的背部也立即遭到对方肘击。她迅速护住头部滚往一旁，抓起散落在地板上的陶器碎片用力划下自己的左手掌心。

“唔！”

这股可憎的气味使得视野模糊，无法顺利挥动武器。

她耳尖听到一道小刀出鞘的声音后，立即大喊：

“达洛，快逃！这些家伙打算杀了我们两个人！”

“别说蠢话了，你以为我会对你见死不救吗……”

“不是的！如今你要怎么跟周围的人说明我的存在，况且也不会有人相信吧！就算你杀了他们，也只会被冠上莫须有的罪名而已！”

“被谁！？”

“我的……我的血族。”

“——！”

怎么可能！好友露出了震惊无比的神色。

“所以你快逃吧！”她立起膝盖，上半身摆好备战姿势，剑尖指向刺客们。“遮住脸庞的无礼之徒们！你们应该只是单纯在执行上头丢下来的命令吧。那么我问你们一个问题。你们真的清楚你们现在是在攻击什么人吗？”

没有回应。

但是女骑士与两人对峙时身上所散发的气魄，让刺客们不敢越雷池一步。

紧握着淌下血滴的拳头，艾思堤尔报上姓名。

“我可是路弗佐·艾思堤尔·冯·渥格雷亚夫·拉亚拉古之子！称号为泰穆尔子爵，渥格雷亚夫公爵家的正式继承人！你们就好好记住这个名字，把它刻在灵魂深处一同坠入地狱吧！邪恶之徒们！”

下一秒，位于两旁的玻璃窗户忽然磅地进裂开来。

4

许许多多的玻璃碎片洒进了星光照亮的房内，接着有道黑影飞跃进来。

（新的敌人吗！？）

这个想法才刚掠过艾思堤尔的脑海，眼前敌人的身体就忽然被撞倒在地。

接着人影立定在达洛眼前说道：

“对不起。”

“——对不起什么啊……”

“我们只是恰巧路过的小偷而已——请你稍微睡一觉吧，嘿咻！”

一拳打向达洛的胸口。

冷不防遭到偷袭的好友，竟然一下子就被一个体格不怎么强健又自称为小偷的对手撂倒。

“达洛！”

“——破坏物品加上非法入侵吗——？啊，话说回来，这算是伤害罪吗？”

“呜哇——真是不妙——好不容易偷偷潜进了大使馆想偷点值钱的东西，居然这么快就被人发现了，该怎么办咧——”

语气毫无抑扬顿挫到让人觉得，就算是村里祭典的业余剧团都比他们好上一百倍。

“毕竟我们是小偷嘛。”

“你们是——！？”

中途突然闯进来的两人搭档转过头来咧嘴一笑。

“嗯，总之就是这么一回事，所以只能赶紧先撤退啦！”

是下垂眼男与小矮个组成的拍挡，诺尔索鲁与凯伊。“那么，凯伊，剩下的就拜托你了——”诺尔索鲁说完后，对艾思堤尔比了个手势，“这边这边！”指示离开的方向。

“你们怎么会在这里，这究竟是——”

“是是，我们又要再麻烦一下窗沿啰——”

“窗沿？呜哇啊！？”

忽然一只强而有力的手臂自外头伸了进来，穿过空了一个大洞的窗户捉起艾思堤尔的后颈领口：紧接着诺尔索鲁也纵身一跃越过窗框。

留在房内的凯伊，则是朝两名假面男子连续使出扫堂腿。

他的整个身子几乎快要贴在地板上，简直神乎其技。

“别以为我是个小鬼就放松警戒喔！我最擅长的可是绊倒别人的脚让他们摔得四脚朝天哩！嘿嘿——不甘心的话就试着抓住我啊！”

=垣个臭小鬼！”

狠狠摔了一跤的假面男人们受到挑衅后，顿时暴跳如雷失去理智，红发少年又火速展开下个行动。

“真是单纯的笨蛋们！”

凯伊打开房门冲出走廊。

同时大声叫嚷：

“小偷！有小偷啊——！谁快来帮忙啊，在这边——！”

从方才开始就一直喧哗吵闹，现在又加上这声大喊，大使馆的人员们转眼问从四面八方涌了出来。两名刺客于是手忙脚乱地摘下自己的面具，想要抓住凯伊。

“臭小鬼你在打什么歪主意啊……小偷是你们吧！”

“嘿！就到这边吧！”

对于短跑相当有自信的凯伊，假装自己打算逃跑，丝毫没有减慢脚下的速度，接着猛然一百八十度大转身。

完全没预料到对方会朝着自己冲过来的刺客们不禁惊慌失措，凯伊便趁着这个时候跑过他们身旁，再次跳进达洛的寝室当中。

“送给你们一点饯别礼吧！”

凯伊拿出一个装满面粉的小袋子丢向追兵们，动作轻盈地跃过窗沿。

“别跑，快追啊——！”

面粉遮去了大半视野，在他们咳个不停的时候，少年已经消失得无影无踪。

“你们……为什么会来救我？”

哈尔瑟迪斯越过肩头微微往后瞥去一眼后，回答艾思堤尔的问题。

“——因为我们的司令会一直碎碎念。”

口气相当阴沉。

敲碎房间窗户，将艾思堤尔拉至窗外的正是这名大块头男子。

城镇外头，一座高度不高的山丘上有着地下水道的出入口，从此处逃出来的一行人与在原地等待的伙伴们会合。

天空开始泛起了鱼肚白，自称为小偷的诺尔索鲁与凯伊熄灭手上的火把。

“嗨！我们又见面了呢，我命中注定的恋人啊——！”

好色男子法恩不知从何处突然冲了出来，团长扬起巨臂送去一拳。“爱是不灭的……”嘴里这么喃喃自语后，法恩倒地阵亡。

“这个男人果然是个笨蛋吧。”

“没错，一定是笨蛋。”

“话说回来，没想到会有这种捷径呢——”

“历史悠久的古老都市里，一定都会有这种下水道设施喔，不过大部分都已经荒废不再使用了，实在非常可惜。”

书记说明。

“先不说这个了，大家都平安无事直一是太好了～”

“这点小事简直是轻而易举！太简单了啦，哈哈哈！”

少年凯伊挺起胸膛高声大笑。

“艾思堤尔小姐，我知道这样是多管闲事，但是我还是要问你，这究竟是怎么一回事呢？你愿意告诉我们吗……？”

希妲的双手在胸前交握，十分诚恳地询问。

“依我看来，是家族纷争吧？”哈尔瑟迪斯沉着一张脸又补了一句：“公爵家的继承人殿下。”

艾思堤尔心中大骇。

“你、都听到了吗——？”

“…………”

哈尔瑟迪斯没有回话，倒是下垂眼男诺尔索鲁叫了一声点点头。

“啊——原来是这样啊。所以团长才会在我们要冲进去之前，叫我们等到最后一刻吗，难道就是为了让艾思堤尔小姐说出自己的名字？”

“哎呀，哈尔先生真是的……真是坏心眼呢。”

“若是在那种情况下，根本没有必要特地说谎，我也才能相信那是真话。”

看来这就是答案。

哈尔瑟迪斯瞥了一眼缄默不语的艾思堤尔后，语带责备地开口。

“要不是希妲殿下一直唠叨不休，我们也不会去救你。”

“团长！”

“哈尔先生……你怎么能这么说呢——出手帮助陷入困境的人们——这不正是《米特兰达修道会》的宗旨吗～？艾思堤尔小姐，只要有我们帮得上忙的地方，我们都很乐意协助你喔。请你务必相信我们，告诉我们所有真相吧……？”

哈尔瑟迪斯团长带着谴责的眼光瞪向希妲，出声抗议：“就我个人而言，并不想深入探究。”

“为什么呢～？”

“因为会惹上麻烦。”

“哎～～可是哈尔先生啊，要是看到艾思堤尔小姐往后又遭到追杀，你一定也会良心不安吧？晚上也会睡得不安稳喔？”

“是的，您说得完全正确，所以我才会被您的话牵着鼻子走，最后居然做出了入侵一国大使馆这种非法举动！要是让别人知道了这件事，您说该怎么办？”

“可是，还好有去对吧？”

“您真是一位不可理喻的人，我都不知道我有多少万次想亲手掐死您了。为什么您这种人会被选上为影子司令？我实在是无法理解。”

“可是都已经决定好了，那也没办法了嘛～”

“所谓的影子司令不过是个装饰品。”哈尔瑟迪斯断然说道。“您只要安分老实地别说话，躲在我们背后由我们保护您就好了。”

围在四周的团员们“喔喔”地低叫。

“团长，你讲得真毒耶——”

“哎呀，哈尔先生你好过分喔，再怎么说这次真的太过分了～～”

“等一下……算我拜托你们，请你们等一下！”

艾思堤尔不由得插嘴。

竭力想要阻止这场如果置之不理，可能会越演越激烈的可怕口水大战。

“两位！请你们不要再为了我争吵了！我会向你们说明的，全部——”

下一秒，哈尔瑟迪斯与希妲回过头来。

“全部？”

“哇，真是太好了！”

“啊！……”

艾思堤尔心中暗暗叫糟。难不成这两个人是为了让自己坦白招供，才会故意演出这场争吵的戏码？

“我的真实姓名为路弗佐·艾思堤尔·冯·渥格雷亚夫——哈尔瑟迪斯团长，正如同你所听到的。”

她放弃挣扎，开始坦白。

“路弗佐是男性的名字吧？不过艾思堤尔这个名字就较为常见，男女都能通用呢。”

“是的，没错。”听见书记的询问后，她点点头。“正是如此。”

“我都不知道女性也能继承爵位呢。”

“确实是不行。”

“咦？可是你——”

“女性并没有继承权，也就是说，现在的我无法继承家业……这一切都是缘自于一个可怕的诅咒。因为我——”

她抬起头，好不容易鼓起勇气开口：

“在一个礼拜之前，我都还是个货真价实的男儿身。”

5

我所出生的公爵家，是继承了王室血统的其中一个家族。

一个月之前，父亲过世了。

身为长子的我，原本一旦服丧满五十天之后，就会立即继承家业——可是，现在却是各位看到的这副样子。我在一开始的时候，也完全无法明白自己身上究竟发生了什么事。

印象中，有一位叔父邀请我去他的别墅，我本来是在享用晚餐……却不知在什么时候失去了意识。那时的记忆十分模糊，我已经记不太清楚了……接着醒来之后，我就已经被人运至船上了。

虽然中途有好几次恢复过意识，但是身体却无法随意动弹，等到完全清醒的时候，就已经…………

这之后的事，我想你们也都知道了。没错，后来我就在那艘人口贩子的船上——遇见了席雅希妲小姐。

至今我之所以无法说出实话，是因为觉得没有人会相信我。到底有谁会相信这种愚意王极的故事呢？直到现在我也还常常在想，会不会其实真正的我是陷入了昏睡之中，现在只是一直作着可怕的恶梦而已？

猜得到有什么人想陷害我吗……？

那可就多得数不清了。虽说是公爵家，但我们拥有的领地并不多，不过我们家是一大名门，也是具有选拔国王资格的选王诸候之一。换言之，身为吾族渥格雷亚夫家的长男之人，将会被授予挑选国王的荣誉——以及权力。

邀请我吃晚餐的那位叔父吗……？他是第四，拥有第四顺位的继承权。是的，我们的感情并不好——可是，在我之后还有两个人，我不怎么认为叔父他会直接对我下手……

假设那位叔父是犯人吧。

我的说法可能会稍嫌粗鲁，可是，如果嫌我碍事的话，杀了我不就好了吗？尽管如此，为什么他非得要做出这种复杂离奇的事情？

这到底是怎么一回事，对我而言一切全部都是个谜——

艾思堤尔自白完毕之后，一时间身旁的众人谁也无法开口说话。

除了希妲之外，几乎所有人都是一脸半信半疑，同时像生了重病般脸色苍白。

“——哎呀，大家怎么了呢——？”

“呃，因为……”好色男子法恩以单手掩住嘴巴。“这个诅咒比遭到杀害还要恐怖啊。”无比认真地低语。

嗯嗯。其他男人们也微微点头同意。

“而且，之前要是没有被救出来的话，那个——就会被当作奴隶卖到国外去吧。”

“啊啊啊，好可怕……！”

“真是穷凶恶极的诅咒啊。”

“与其要一辈子都无法站着小便，那还不如死了算了。”

“虽、虽然很难想像，但是真的是太可怕了！”

身材圆滚滚的双胞胎两人抽抽搭搭地啜泣，美少年会计则是缩在房间的角落里浑身直发抖。团长哈尔瑟迪斯也是一脸莫名尴尬，书记辛德先生则是开始祈祷。沉默无语的年长组，黑衣席拉斯与边境人托尔加虽然看不太出来在想什么，却也刻意不让视线与其他人对上。

看见大家如此惊慌失措的模样，希妲歪过了脖子。

“怎么回事，真不像是平常精神百倍的大家呢——真的是件那么可怕的事情吗……？”

“希妲殿下一定不会明白我们的恐惧吧。”

“比起无头骑士的幽灵还要可怕啊——！”

没错没错，众人纷纷同意。

“哼嗯……？”

“奇怪了？话说回来，司令，听到了如此震撼性的告白后，你怎么会完全没有吓到？也太过冷静了吧。”

“咦？嗯，因为我之前就隐隐约约在想——会不会是这么一回事啊……”

“啊？”

“你说什么？”

“到底是什么时候开始……”

遭受到恐怖诅咒的当事人。艾思堤尔最为震惊地抬起头．坐起身子。

“应该是相遇之后马上就……吧？因为艾思堤尔你的走路方式——”

“走路方式？”

“完全就像个男孩子呀。你看，明明胸部这么大——哇！”她从正面摸上对方的胸脯。“比我还‘大’呢～”又低声喃喃自语。

率先能够动弹的人是团长。他一把勾过希妲的腰部，将她从化为冰柱般浑身僵直的艾思堤尔跟前拉开。

“司令，请您安安静静不要乱动。”

“咦？”希妲的手还停留在半空中。

“可是，因为摸起来很软很舒服嘛。”

“司令——”

众人不禁心想，要是再继续受到希妲的性骚扰——虽然伸出魔爪的当事人毫无自觉——这位拥有一头白金色发丝的北方贵族，有可能会精神分裂彻底崩溃吧。

躇踌了几秒钟之后，哈尔瑟迪斯撇开苦恼，双手放在希妲的肩膀上说道：

“请您先摸我的屁股忍耐吧！”

多么崇高伟大的自我牺牲精神啊！

部下们在心中流下了感动的泪水。

“哎呀，真的吗？”

“男子汉说话算话。”

希妲十分单纯地露出开心的笑脸，又回到原来的话题。

“对了对了，刚刚在讨论走路的方式吧。因为胸部其实还满有重量的喔～要是不相信的话，你们可以把芋头或是哈蜜瓜绑在胸前试着走路看看喔。但是尽管如此，艾思堤尔的步伐却都相当大，这样一来胸部就会上下摇晃非常难以行走。一般而言，女性都会自然而然地尽量采取那种胸部不会晃动的小碎步走路方式喔——”

“唔、唔唔……”

“另外就是靴子，完全不是你的尺寸——整个松松垮垮的呢。我看你好几次都差点绊倒，每次都要重新绑紧鞋带吧？所以我才觉得很奇怪呀。”

“啊！那个……那是因为，变成这副模样之后，身高跟身体也都跟着缩水了……”

艾思堤尔哀伤地垂下眼帘。

“还有洗澡的时候也是——”

“洗、洗澡——？”

“你都遮着眼睛洗澡啊，我就觉得一定有哪里不对劲～”

艾思堤尔大惊失色地往后退了数步，团员们纷纷大叫：“咦咦！？”

“等一下！司令，你偷窥了他洗澡吗！？”

“那种无关紧要的过往小事不是重点，最大的问题是往后应该要怎么办才对啊！各位，我没说错吧？”

希妲脸不红气不喘地宣告。

完全不觉得自己做错事。

“什么有没有说错，这……”

“司令，你这招转移话题的能力真是太强了。”

艾思堤尔浑身无力地垂下肩膀，将脸庞埋进双手当中，众人皆对他投以同情的视线。应该没有在哭吧，但是铁定也受到了重大的打击，眼泪想流也流不出来。

哈尔瑟迪斯神色复杂地朝他瞥去一眼后，又收回视线，自言自语似地嘟哝道：

“我也是总觉得哪里不太对劲——因为他明明习惯使剑，选择的剑却不符合自己的体型，太长了。”

这样啊。好色男子也点点头。

“原来当时那种奇异的感觉是这么一回事啊……！哎呀——难怪老是觉得有一道肉眼看不见的空气墙堵在我们之间，非常难以接近啊。我终于明白了！原来是因为他的内心是男人！唉，什么嘛，搞清楚之后心情真是畅快多啦！”

“法恩，你这样子就觉得心情畅快了喔？你这家伙真是——”

“嗯！”

“……这下真是没救了。”

靠本能生存的男人。法恩，也是凭本能察觉到真相。

由于不会太过深层去思考问题，所以就算是这么荒唐至极的故事，也能够很轻易就接受。

“啊……托尔加，你觉得呢？你早就全都知道了吗？”

团长问向咒术师的后裔草裙男。“不。”拥有褐色肌肤的男子回道。

“我所感受到的只有扭曲。中了诅咒的人身上，或多或少都会出现这种‘扭曲’感。”

“有什么解决办法吗？”

“恢复原样的办法吗？团长，如果你问的是这件事的话，那我就完全不知道了。只能够找出施加诅咒的人，或者是要拥有比那个诅咒等级还要强大的咒术力量才行，否则诅咒永远都不会消失。”

“你在说什么我好像都听不太懂，总是就是那个意思吧？”

凯伊问道。

“换而之，诅咒没那么容易解除啰？”

托尔加重重点头。

“没错，可说是完全不可能。”




第三章 伸冤在我
（※标题原文为“復讐するは我にあり”，出自新约圣经罗马人书第12章第19节，主说：‘伸冤在我，我必报应。’）

1

“我说这些话不会害你的。你就从此忘了所有一切，继续生活下去吧，也不要再接近故乡了。”

哈尔瑟迪斯盘着手臂断然说道。

“等一下！团长，你这种在伤口上撒盐的说话方式也太过分了吧——！”

“如果你们有什么好提议的话，就尽管说出来啊。”

“嗯……”

团员们搔着头，悄悄回头看向后方蹲在河边的艾思堤尔。听见了解除诅咒的可能性近乎于零之后，他就像朵枯萎的花般浑身无力，抱着膝盖蹲在地上，背影看来十分凄凉。

希妲与美少年会计正在对岸勤奋地摘着花朵，黑衣席拉斯则站在两人身旁担任护卫，朝阳的光芒洒落在小河上，整个河面闪闪发光。艾思堤尔身处的位置与众人之间的距离不远，只要大声点说话他应该就都听得见。刚才哈尔瑟迪斯的那一番话，他应该也听见了吧。

“感觉上他好像随时都会跳入河里耶……”

“真是让人感到非常不安。”

“要是想死的话就随他去吧。你们这群老好人也够了吧，凡事适可而止。”

团长以手背敲了敲羊皮纸的通知函。

“上头的指令叫我们折返回总部去，我们没有义务要帮助他，甚至不惜违反命令吧？”

“可是、可是，怎么能就这样弃之不顾——”

“你们，真的都明白了吗？”

“什么？”

面对眨着眼睛的少年们，哈尔瑟迪斯指向问题丽人。

“先不论外表，他可是个男人喔。”

“是、是……？是没有错，这有什么不妥吗……？”

“不是妥不妥当的问题，而是他原本可是个男子汉，又是名门世家的继承人，只不过是遭受到了一个改变性别的愚蠢诅咒就这么意志消沉，表示他本来就不是个有志气有担当的男人。根本没有必要同情他！”

“团长——怎、怎么能说只不过是个诅咒呢！如果那是愚蠢的诅咒，就连猛牛开始会拍别人的马屁也不奇怪喔？”

团长用力哼笑了声。

“哼，真是无聊！”

“咦咦！”

“团、团长，可以问你一个问题吗？”双胞胎的其中一人战战竞竞地举起手。“如果那一位无论身心全部都是货真价实的女性，你是否就会对他亲切一点啊……？”

“你在说什么，那是当然的吧。”

“呜哇——就另一层含意而言，跟法恩那个笨蛋一样，都是极度的男女差别待遇耶，团长。”

况且……哈尔瑟迪斯又接着开口。

“我才不管背后有没有什么阴谋，像那种毫无气魄，又不打算揪出幕后黑手复仇的窝囊废，现在那副德行正好适合他。最好就丢下长剑，拉着裙子的下摆一辈子哭哭啼啼吧。”

“嘘！团长，你太大声了啦！”

“他、他会听见的！”

“无所谓，我说的是事实。”

在这之前原本都一直静静坐在原地的艾思堤尔，肩膀倏地震了一下。他抓起置于草地上的长剑，缓缓站起身。

“噫、噫——！他走过来了——！”

“好可怕、好可怕喔！”

“喂！你们这对胖子兄弟，躲在我后面也没有用吧！根本不够躲，身体一定会露出来啊，你们是笨蛋吗！”

艾思堤尔将手按在收于鞘中的剑上，在哈尔瑟迪斯眼前停下脚步。

“——请你收回刚才那句话……我才不是窝囊废。”

哈尔瑟迪斯扬起下巴回望对方，斩钉截铁说道：

“是窝囊废没错。”

“我不是！我绝不允许你侮辱我。”

“喔，你拔剑了呢，那就来较量一下吧。”

即使见到真剑的剑尖正指着自己，哈尔瑟迪斯的眼神仍是坚定不动，回应道：

“——不过，对手不是我，是我的团员们。”

“咦，团长——！？”

部下们听见后大吃一惊。

皮肤白皙的艾思堤尔，脸庞因为愤怒而更加铁青。

“太卑劣了，你想推卸给部下们自己逃走吗？”

“怎么可能，这是在打赌。”

“打赌？”

“首先是三个人。”他立起三根手指头。“先从我们这些人当中派出三人，要是你有办法打赢其中两人，我就会为叫你窝囊废一事道歉，也会尽我所能协助你。”

“——假使我输了呢？”

“到时，你就得完全照着我们说的话去做，跟奴隶一样任凭我们使唤。我事先声明，这一群人可不是真正的战士，在战斗方面，几乎跟门外汉没有两样。如果连这些家伙你也赢不了，那你根本称不上是贵族或是骑士，只是个窝囊废罢了。”

把所有人叫到这里来！哈尔瑟迪斯对团员们下达指示。

“——要是想放弃的话现在还来得及喔，艾思堤尔·渥格雷亚夫。”

“我就接受你的挑战。”

双方看来毫无退让的意思。

就在此时，亚麻色头发上斜戴着一顶花冠的希妲正好双手捧着花朵，踩着轻快小巧的步伐回到这里，丝毫没嗅出现场的火药味，开口说道：

“来，请收下吧。看见漂亮的花朵之后，心情一定也会跟着平静下来喔～哎呀，大家怎么啦？”

“你的第一位对手是——”

大石怪露出不怀好意的笑容，抬起手掌指向希妲。

“我们的司令。”

部下们震惊大叫。

“咦咦咦咦咦咦——！？”

现在到底是怎么一回事啊？团员们呈现一个半圆的弧度围绕在河滩旁，每个人脸上都带有同情。

“为什么会演变成三回合决胜负的情况啊？”

“谁知道？不过司令看来很开心的样子，也没啥不好吧？”

“这可是我第一次亲身体验决斗耶～”希妲反而相当兴奋。

请您再重新考虑一下吧——常识派的拚命恳求，却在团长的一瞪之下烟消云散。

“是肉食性动物……团长现在的眼神跟头野兽一样。”

“他是认真的呢。”

“天啊！不行了，我害怕得看不下去……！希妲殿下，太危险了，请您住手啊！”

“没问题的。”希妲带着吟吟的笑脸，朝观众们挥挥手。

“我毕竟也是大家的一分子啊——而且这可是心爱的哈尔先生亲自指名呢，啊啊，这种感动还是第一次体会到，我反而很乐意上台决斗唷～”

“个人可自由弃权。”哈尔瑟迪斯朝希妲说明。“只是，届时就会失去资格，也表示您输了这一回合。您明白了吗？”

“明白了——！”

那是怎么回事？凯伊戳向身旁的人。

团长乍看之下十分悠哉，像是在观赏风景一样，脚边却一字排开放着长剑、小刀、棍棒、大菜刀等等五花八门的凶器，简直就像是武器展览会。

“依照决斗规则，接受挑战的这一方有权选择武器。——司令，请您任选一个喜欢的武器吧。”

“我不需要武器喔，因为人家没有拿过比剪刀还要重的刀子～”

“…………”

挑战者艾思堤尔握着长度适中的剑把，脸上明显露出后悔的神色。

淌着冷汗，眉心之间紧紧皱起。

“骑虎难下就是指这种感觉吧——”

“是啊。”

“啊啊，真是一副绘画般的景色啊！若是比喻为花的话，就像是白玫瑰与雏菊的梦幻华丽对决啊。”

“你这个好色男，别那么开心又悠哉地说那种话！要是司令受了伤该怎么办啊！”

艾思堤尔握着剑采取备战姿态，十分苦恼。

对象是一位年轻的女孩了，根本不可能认真得起来。他也不晓得到底该怎么斟酌力道，同时又能让对方主动认输。

不过，希妲大小姐看来干劲十足。

她还用头巾将头发全部拢起，一双翡翠色眼眸闪闪发亮，口中喊道：“我要自己过去啰～”毫无防备地迈步走来。

艾思堤尔开始思索。

（不，冷静下来……一般人都会害怕真剑，应该不可能踏进对手的攻击范围里——也就是碰到剑的地方……？）

“危、危险！”

“呜呼呼呼呼？”

“请您不要再靠过来了……！呜哇，请您不要碰剑啊！”

艾思堤尔拖着脚一步步往后退，但是希妲又会紧接着踩着轻盈的步伐缩短两人之间的距离，仿佛像是某种妖怪。

“呃嗯——？接下来要做什么呢？因为我从来没有决斗或打架过，不太清楚要怎么做呢～”

“司令，无论什么方法都可以，只要赢过对方就好，无限制一次决胜负。”

“原来如此——我懂了喔，哈尔先生。”

她嫣然一笑。

“也就是说，什么方法都可以吧——？”

希妲缓缓抬高双手。

（指甲攻击吗？）艾思堤尔猜想。女性的指甲可是种厉害的凶器，要是眼睛直接遭到攻击的话，那可不是开玩笑的——

然而……

“啊啊！那个姿势是？”

观众们大叫出声。

“那种手指微微弯起的奇妙手势是！”

“难不成……！”

“是恐怖的性骚扰攻击——！？”

希妲带着圣女般的微笑逐渐逼近，艾思堤尔吓得在河滩上到处逃窜。

他总是在千钧一发之际闪过魔爪攻击，时而后退时而转身逃跑。

“嗯……还满厉害的嘛……”

草裙男一本正经地点头。

“啊啊——你为什么要逃跑～？生理上我们不都一样是女生吗，没有必要不好意思呀～”

“别过来，请您别过来！”

又不是在玩耍，根本不能挥剑攻击，因此怎么样也无法认真打斗的艾思堤尔，最后终于主动将剑丢至地面上，宣告投降。

“这一战我弃权，是我输了——！”

“哎呀。”希妲眨了眨眼。“真是可惜～就只差一点了呢。”

看来真的感到很可惜的那个表情真是太可怕了。这个人称司令的小女孩，实在是难以预测她的行动。

为了接下来的对战，艾思堤尔调整着呼吸，同时心想：

（不过，现在是一败，接下来还有两个人，只要赢了这两个人就好——）

“你刚才是不是在心里想，只要赢了接下来的两个人就好了啊？”

“…………！”

哈尔瑟迪斯的声音忽然自背后迸出来。

“自尊心不允许自己与女性战斗——吗？但是，如果希妲司令真的是名刺客的话，那你早就死了。你以为这个世界上完全没有女杀手吗？真是天真的想法啊。”

“啊！可、可是！”

“下一个。”

团长打断对方，环视部下们的脸庞。一阵紧张感像道涟漪般在队伍之间蔓延开来。

“第二个对手，诺尔索鲁！”

“咦，我吗？嗯——哎呀呀，真是伤脑筋呀。”

诺尔索鲁选择了栎木的棍棒。

“好，那么，虽然梢嫌怠慢，就由我当你的对手啦，请多指教。”

下垂眼青年随便地行了一礼后与对方对峙，轻轻挥舞了两、三次手臂，确认棍棒的重量。接着微微张开双脚站在原地，右手拿着大约是两个脑袋长度的短棒，没精打采地垂在身旁。

“唔哇！超没干劲的——！”

“不不，干劲多少还是有喔？”

凯伊狠狠吐槽之后，诺尔索鲁应道。

“真的吗？”

“嗯，大概有六成左右吧。”

一言以蔽之的话，他就是所谓的“邻家大哥哥”。不胖不瘦不高不矮，有着一头砂色头发，瞳孔的颜色也不算清澈。除了一双下垂眼之外没有任何显眼的特征，既不是美型男也不是丑男。

他也是之前潜入大使馆当中的其中一员，但是艾思堤尔完全想不起来当初他手上拿着何种武器。也许什么也没拿吧。

（庶民吗？恐怕从来没有接受过正式的剑术指导吧……好，这样的话……就一举打败对方，但要适时收手，小心别让对方受到重伤。）

希妲轻轻往哈尔瑟迪斯的身旁坐下，解开扎起的头发问道：

“你这样子不会稍嫌苛刻吗？就算艾思堤尔现在灰心丧志，但也还是贵族喔，应该从小时候起就在学习武术了吧？”

“那当然。”

“而且，他的武艺也相当高强喔，毕竟之前在那艘船上时，他曾经让十名以上的船员都无法动弹呢，对诺尔索鲁来说，是一大强敌吧——”

“两人的等级的确差太多了。”

哈尔瑟迪斯望着前方，也表示同意。

“长相也是毫无瑕疵的美型，堪称模范样本。”

“哎呀呀，哈尔先生居然会称赞别人，真是难得——”

“相较之下，那个下垂眼男。”他用眼神指向正在左右转动着头髗的诺尔案鲁。“无论是力量还是速度，都是极度的普通平庸，可谓是平凡人中的平凡人，也堪称是平凡人的代表了。既没有干劲，对每一件事也都不会竭尽全力；唯一略胜别人一筹的东西，就只有强健的下盘跟体力吧。”

“那么，果然是艾思堤尔会压倒性获胜啰？你从一开始就打算故意让对方赢吗——？”

“怎么可能，这场比赛是为了让他心服口服。”

他朝身旁瞥去一眼。

“司令，您认为哪边会赢呢？”

“嗯……？可以的话，我是希望两边都赢喔——”

大石怪将视线调回比赛上，咕哝低语：

“算了，看就知道了。”

2

第二回合，艾思堤尔对诺尔索鲁的决斗正式开始。

在经过数次的轻微试探对打之后，艾思堤尔开始心生一种奇妙的焦躁感。

（这个男人是怎么回事——？完全没有打中的感觉。）

攻击毫无效果。

明明自己瞄准之后都有确实打中，却无法给予对方预期中的冲击。

对方可是一个非常普通的青年耶？别说是速度了，连一点气魄也没有。就算做假动作，也完全不会上钩。艾思堤尔第一次遇到这么难以应付的对手。

“啊！嘿咻！”

下垂眼男喊着有气无力的吆喝声，以棍棒接下长剑的攻击，微微退向斜后方。

又来了。

这种感觉就像是自己的力量全被对方吸收掉了。

“因为我最怕痛了嘛。那个……所以不好意思啦，我会一直闪躲尽量不让自己被打到，请你见谅喔——”

“你到底是怎么回事啊……？我好像在砍着一团雾或是某种东西。”

“咦，是这样吗——？”

能够保持平常心到这种地步，也着实诡异至极。

下垂眼男一直隐约表现出“真是麻烦啊”的表情，同时懒懒散散地展开反击。

“这么说来，我们两个跟他对打时也觉得非常棘手呢……”

“啊，对啊，为什么呢？”

“不仅完全没有打中的感觉，就算卯足全力冲上去，也都是在搞不清楚发生了什么状况的情形下，我们自己就摇摇晃晃地扑倒在地上了吧？”

拥有铁墙肉壁的双胞胎，庞丁与菲兹频频交互点头。

“喔——？”凯伊大感意外地挑起眉。“我是没有什么感觉啦……跟诺尔索鲁大哥对打的时候，他的确一直都是有气无力的。你们看看，那种完全没有干劲、无精打采的战斗方式！跟艾思堤尔华丽的剑势攻击相比之下，没用到我都想哭了哩。”

“诺尔索鲁可是个天才。”

黑皮肤边境人托尔加，突然低声说出惊人之语。

“啊！？那个超级我行我素的家伙哪里是天才了！？”

“——他是混水摸鱼的天才。”

“嗯。”

面无表情的黑衣席拉斯补充说明后，托尔加点头同意。

“混、混水摸鱼的天才……？那是在称赞他吗？”

“架势当中感受不到气势的话，反过来说，也就表示他没有使出任何力量．无论是怎样的攻击，都能柔软地承受下来。”

“喔、喔喔？”

“毫无速度可言。但是那份柔软性，与没有多余动作的最小限度移动，刚好弥补了毫无速度这个缺点。”

“喔喔喔喔？”

“还有他的我行我素。正因为不会紧张焦躁，反而能冷静预测对方的动作。”

“喔喔喔喔喔——！？”

“你们仔细看看那个下垂眼男脚边的草吧。”托尔加指向前方。

“草？”

“几乎没有被踏乱对吧？这正是所谓的混水摸鱼的天才。”

一遇上攻击，只会微微退开身体消除对方的攻击力。另外当自己主动采取攻击时，又会朝对方绝对无法展开强力反击的角度施以有气无力的一击——

凯伊发出呻吟。

“大哥，太厉害了，你真是太了不起了……虽然你平时总是一副无所事事的样子，原来那个无所事事不是一般的无所事事吗！我稍微对你另眼相看了。可是，奇怪了？他每次都是一下子就被团长打趴在地上耶？”

“那是当然。团长的力量与速度皆不是泛泛之辈，就算是再敏捷的人，遇上团长的怪力也只能俯首称臣了。”

过了数分钟之后，仍然没有分出输赢。

“两边都加油啊——！”年轻团员们挥舞着拳头大声助阵。

艾思堤尔·渥格雷亚夫也不是笨蛋，为什么自己的对手·下垂眼青年，会打起来毫无感觉——其中的原因，他也开始隐隐约约察觉到了。

诺尔索鲁手中的棍棒几乎没有被削去多少。

因为诺尔索鲁全都巧妙地避开了直击。

“不要只是一味逃跑，挺身战斗吧！”

而且这个名为诺尔索鲁的男人，动作也是毫不夸大多余，因此也没有显现出什么疲态。照这情形看来，就算是接下来的半刻钟，对方依然可以继续懒懒散散满不在乎地对打吧。

恐怕率先耗尽体力的人会是自己。

这个下垂眼男应该就是看准了这一点。

“你都没有自尊心吗！”

“呃嗯——你这么说我也没办法啊。毕竟我只是平民，不太会有那种所谓的自尊心嘛，不好意思喔。”

“真是岂有此理！像你这种只是稍微会点武术的超级门外汉——竟然也轮得到你来同情我，真是太侮辱人了。或者你是有所顾虑？不要操那些多余的心了，尽管尽全力放马过来吧！”

“唔——这个嘛……”

“他说的没错，使出全力攻击吧，诺尔索鲁。”

魔鬼团长开口助阵。

“用不着跟他客气，死也要赢！”

“咦！可是胡乱使出全力分出输赢的话，我根本是在自取灭亡吧？至少这一点我自己很清楚耶！”

“自取灭亡？你要是因为那种无聊的同情心或是手下留情而输了的话……”团长的眼神暗了下来静静说道：“在你自取灭亡之前，我会先杀了你。明白了的话就快点认真打！”

“是、是！我明白了！”

团长咚地重新坐回暂代椅子用的木箱上，希妲从下方窥视他的脸庞，轻声嘟哝说道：

“真不像是平常的哈尔先生啊，竟然会说出这种话来。”

“…………”

“艾思堤尔听到的那一瞬间——表情非常生气喔～？”

“…………”

“诺尔索鲁虽然看起来那副样子，但是其实也相当拚命吧，毕竟要是一不小心，双方都会受到重伤呢。会采取消耗战，也是一种苦肉计吧。我猜对了吗？”

“…………”

“艾思堤尔也是个本性非常善良的人，面对一个曾经帮助过自己的对手，不可能会使出全力挥舞真剑进行攻击吧。哈尔先生今天真是坏心眼呢。”

“所以我才会煽动他，那种温柔的本性正是他的致命伤。”

喔喔！观众之间响起了惊叹声。

“好、好厉害——艾思堤尔突然变得穷追猛打起来耶？”

“好快！”

“唔哇，在那么猛烈的攻击之下，就算大哥再怎么悠哉，这下子光是应付攻击就已经耗尽心力了吧。根本没有反击的机会嘛。”

“啊！那个，等一下，好像不太妙？他们正逐渐往这边过来耶——”

“咦？”

诺尔索鲁不断往后倒退，艾思堤尔则是紧跟着他持续追击。两个人犹如子弹般冲了过来，不久便冲进入墙当中弹开观众们。

“呜哇，危险！”

“呀啊！”

美少年会计发出了少女似的惨叫声后，一把丢开比性命还重要的帐本，少年凯伊则是像只野狗般一溜烟逃走。

双胞胎紧紧抱在一起在地面上翻滚逃开。

托尔加盘腿坐在地上，完全无动于衷，只是稍微歪过脑袋就闪过了无妄之灾；书记辛德老爹却是来不及逃跑，最后是阴沉沉的席拉斯阴沉沉地救了他。

顺带一提，好色男法恩在大叫了一声：“危险！”之后。整个人在原地光速旋转了六圈，同时卷起了不少青草，最后再多做了一记后空翻，完成华丽绚烂的落地姿势。他扬手拨开披散开来的栗色发丝，开口说道：

“呼——真是危险啊……”

尽管有着如此高的潜力，却只会运用在女性及无意义的事物上——名符其实是个能歌善舞的“暴殄天物”。

“嗯？结果怎么样了——哎呀，在那边啊。”

诺尔索鲁最后被逼至了树丛前方。

喔喔——好色男将手指抵在下巴上低喃：

“原来是打算断了诺尔索鲁的退路，让他无法再逃跑吗？呵呵，还满厉害的嘛。”

诺尔索鲁的整个背部紧紧贴在粗壮的树干上，不过——

“呜哇！？”

他瞬间举高双手打横握住棍棒，同时艾思堤尔的长剑也从头上方挥舞落下。

喀咚！一道确实打中的声响。

木屑与砂色发丝在空中飞散开来。

到达极限的栎木棍棒弯成了V字形，最后断成两截。诺尔索鲁眨着眼睛望向手中的残骸。

“啊……哎呀——”

艾思堤尔高举剑柄回头问道：“你认输了吗？”

他的呼吸也不禁变得有些急促，但是剑尖仍是笔直地瞄准着喉咙，动也不动地停在诺尔索鲁的下巴正下方。

众人不由得心想，恐怕艾思堤尔在听到回答之前，就算世界毁灭了，也绝对不会移动半步吧。

“咦、呃……在那之前……团长——我有问题！”

“什么事？丧家之犬。”

“不好意思，我真的会被判死刑吗？”

他拿着断掉的棍棒互相敲打，怀抱着一丝希望询问。

哈尔瑟迪斯的回答十分简短。

“你自己想吧！”

两只像是太鼓鼓棒般互相敲击的断棒，演奏出了铿铿铿的凄凉音色。

输家叹了一口气后松开拳头，将两只断棒往旁一丢。

就那么一瞬间，艾思堤尔的视线瞥向断棒，剑尖也偏离了目标。

好色男恍然惊觉，扬声警告：

“还没完，下面！他的脚跟转向外面了——会从左边钻出去！”

在艾思堤尔的前方视野中，诺尔案鲁的身影忽然消失不见。

“跑去哪了——！？”

一阵凶猛的力道霍然从头部及颈部后方压上来，在感受到一股仿佛被巨岩砸到的冲击的同时，艾思堤尔整个人也撞上树根。

3

诺尔索鲁慢吞吞地抬起头。

“呜呜——真、真是危险啊……大哥我的脑海中闪过了人生的走马灯哩——”

“呃，嗯啊，总而言之呢……”

一边搔着鼻翼，凯伊分外安分老实地提议：

“诺尔索鲁大哥，你不要哭了快点起来吧，反正那个人不可能马上就站得起来吧？好像已经完全动弹不得了耶，会不会不太妙啊？”

“咦？喔，糟啦！”

原本正擦着冷汗休息片刻的诺尔索鲁，立即将右手从方才一直压着的金色头髗上移开，移动手肘起身。

“完、完全……被打扁了。”

艾思堤尔的脸庞朝向右边，整个人趴在树跟上，一动也不动。

同伴们纷纷跑了过来，围在一旁吱吱喳喳。

希妲在艾思堤尔身旁蹲下。

“各位，我们一起来为艾思堤尔的灵魂祈祷吧。”

“为他祈祷是无所谓啦，司令，可是他还没死喔。”

“脖子似乎没有骨折。”身兼医师一职的托尔加说道。“——喔喔，他的手指在动了。”

“啊啊，太好了～～”美少年抱着帐本吁了一口气。“那个，可是，他的头那么用力被撞在地面上，真、真的没有问题吗？”

“没问题——吧？”

“不然就干脆让他真的丧失记忆好了。”

“啊！原来如此！”

“哎呀哎呀，与其要回想起如——此惨痛的过去，不如我们把心一横！”

“各、各位？请你们再稍微委婉一点、委婉一点——”

辛德先生中途插嘴，提醒大家。

“这是在开玩笑啦，老爹，我们怎么可能真的做那种事呢。——咦，团长你……”

哈尔瑟迪斯将桶中的水一股脑泼下，然后大吼：

“快起来！”

浑身湿透的艾思堤尔发出呻吟，手臂抵在地面上，费了一番力气后，好不容易才撑起上半身。

“我竟然会输——怎么可能会有这种事。”

“在最后关头时你太天真了。以为自己赢了，当下才会疏忽大意吧。”

团长将空空如也的水桶往身后丢去。

“我明明把他逼到无路可逃了啊……”

艾思堤尔咬住下唇紧低着头，放在膝盖上的拳头死命握紧。“可是……他竟然是假装被我追赶，再引诱我到这个地方来吗……真是了不起的策略。”

不不不。诺尔索鲁一个劲地猛摇手。

“那只是偶然啦，真的是偶然。而且我才想不出那么巧妙的策略哩。”

“你到底是在何处学会这种招术？”

“牧场。”

“啊——？”

艾思堤尔失声惊叫。

“例如在要烙印或是剃毛的时候。因为我之前在乡下时，都要一直应付那些牛马丰啊。”

相准死角后钻进去，再抓住牛或是丰的头髗使其失去平衡，最后一口气压制住它们——下垂眼男说明道。

“若是没有制伏成功，反而会更加疲累吧？所以我都会尽可能一口气解决啊。之前我也跟大家说过，我这个人最讨厌麻烦了——”

真不愧是混水摸鱼的天才。

“那么厉害的重击招术是在牧场生活得来的智慧喔？”

“咦，？那、那么，为什么我们老是会输给你呢！？”

双胞胎探出身子异口同声问道。

“论腕力的话，明明是我们比较有力啊……”

“嗯？你们两个人体型虽然庞大，可是动作花费的时间也会比较多啊。如果是相同体重的小牛，动起来还比你们灵活哩——”

“总而言之，这么一来，你终于能够明白自己的实力是何种程度了吧？”

哈尔瑟迪斯冷漠无情地对受到诅咒的骑士说道：

“你的剑击丝毫没有实战经验，只是一种在模仿范本的软弱剑法而已。就连偷渡船上的那些匪徒们也都深深相信你是女人。当初抓你会花费那么多时间，只不过是因为不想让商品受到损伤罢了。”

每一句话都戳中了事实。

“…………”

“你以为凭你那副德行就能够报仇了吗？别太天真了。”

“哈尔先生、哈尔先生，没有必要说得那么直接了当吧——”

将手搁在手臂上，希妲插入两人之间。

“带着他一起同行的话，搞不好有时候还能派上一点用场啊——”

讲的话却是相当没有顾忌。

“司令，您的理由就只有这个而已吗？”哈尔瑟迪斯往下一瞪。

“哎呀，毕竟现在随从葛司也不在，哈尔先生也需要人手吧？这样一来一定很方便吧。对了对了，艾思堤尔应该也有读过书，可以让他帮忙书记辛德先生或者是小莱的会计工作呀——”

“咦？”艾思堤尔叫道。

“要是又有刺客以‘这个’为目标再度来袭，您打算怎么办？太麻烦了。”

“哎呀，怎么会呢。只要把它想成是实战演练，这不反而是一举两得吗！”

除了一直被叫做“这个”之外，最后还成了“一举两得”。

艾思堤尔的自尊心已经变得残缺不堪。团员们皆向颓然地垂着肩膀的他投去同情的眼光。

“……这种待遇也太悲惨了吧。”

“真是可怜呢。”

“虽然不太喜欢，不过搞不好也是好事一件喔。”

凯伊忽然喃喃自语，转头看向莱维。

“例如在买东西的时候，多了一个大人陪同的话也会比较方便吧？小姑娘，若是只有你跟双胞胎三个人，不是老是会被人当作小鬼，所以相当辛苦麻烦吗。”

“嗯，有时确实会遇到那种情况，我也有点困扰呢。”

会计师点点头。

“你看吧，哈尔先生！”希妲顺着竿子往上爬。“我说得没错吧？”

“…………”

“而且女孩子也只有我一个人，如果增加为两个，就可以成为很好的掩护吧。就不会再像之前一样，被别人当作是可疑的团体，或者是被人用奇怪的眼光看待了，还有啊——”

哈尔瑟迪斯举起手制止她继续说话。

“已经够了，请您别再说话。”

“哈尔先生，你明白我的心意了吗！”

“艾思堤尔·渥格雷亚夫，你已经没有必要再和第三个人战斗了。两回合皆战败，是你输了。接下来就暂时麻烦你负责打杂的工作了，还有，我不接受任何抗议。”

4

为了商讨今后应走的路线，在再次出发之前，最年长的辛德书记与团长哈尔瑟迪斯、司令希妲一同召开了简短的小型会议。

“预订路线有变更吗？”

“预计将会改为爬山，先往西边越过山头再北上。”

岩石上摊开了一张地图，哈尔瑟迪斯的手指在上头来回移动。

辛德吃了一惊反问：

“咦！从大道南下的话，才是折返回总部的捷径吧？”

“没错。”

团长一脸郁闷地同意。

“可是这样一来就不好玩啦——”

希妲说道。

“我希望尽可能亲眼看到更多的国土美景，毕竟‘周游大陆之旅’正是我们的使命。人们都是过着怎样的生活、有没有遇上什么困难等等，能够直接确认这些事情的，就只有我们《黎明使者团》而已。”

“喔喔……希妲殿下，您的想法真是太教人感动了。”

“——那只不过是表面话。”

哈尔瑟迪斯淡淡接话。

“司令的真正想法，是想要吃到更多不同地方的美食吧。”

“不行啦，哈尔先生，怎么可以说出来呢。”

希妲连忙摇头否认。

喔，可是……身为一般人的辛德犹豫不决地询问。

“要怎么跟总部的最高司令官解释这件事呢？对方会不会觉得我们是在违反命令？希妲司令与团长的处境——”

哈尔瑟迪斯与希妲同时看向书记。

希妲抽出最新寄来的通知函。

“来，辛德先生，你仔细看看吧。这里写着‘请返回米特兰达总部’——对吧？”

“是的。”

“可是，上头没有任何一个地方写道要‘何时’回去啊～”

“咦咦？”

虽然希妲讲得极为轻松愉快，但是自从启程之后已经过了两个月，若是要从距离遥远的地点回到总部，本来就很难特定指定要何月何日‘什么时候之前’回去。

希坦司令的这番宣言，其实是相当利我主义的解释。

“也就是说，不管定哪一条路线，只要能够回到总部就好了呀～”

“还有，不管花多少时间。”

“请等一下，司令、哈尔瑟迪斯团长，那、那样还是不太好吧？”

“我对于这回的命令也有无法认同的地方，毕竟从一开始他们就像是要摆脱烫手山芋般送我们离开总部。事到如今才叫我们回去是在耍人吗，真是可恶！”

发布这项指令的人是鲁帕司令官。

当然，不可能只因为鲁帕一个人的独断独行就发布这种指令。

难不成团长一直心有不满？

“我并不怎么认识鲁帕司令官这个人，但是，至少我也隐隐约约发现到了一件事。”

“那件事是——？”

“司令官这个人，是属于会发布明确指示的类型，也有视人的眼光。我想他应该早就知道如果发出这种模糊不清的指令，希妲司令一定会掰出歪理延迟回去。假使这份指令是认真的，至少也应该多写一句‘尽速’才对。”

“嗯嗯，原来如此……”

“我想他也非常清楚我们团员以及希妲司令，都远比那些干部们所想的还要聪明，也很会动歪脑筋。”

“总觉得这是一种非常奇妙的称赞方式呢……”

“司令，请您不用介意。”

“我明白了。”书记慎重颔首。“那么我会想出几个之后要寄给总部的信件大纲。”

“那就拜托你了。请你一定要推敲再推敲，务必想出一份不会失礼，又充满了诚心诚意的信件内容，不管花多少时间想都没关系。”

“换言之，就是不用着急吗？”

“没错。”

哈尔瑟迪斯一直摆出一副严肃凝重的表情，但是在辛德露出微笑之后，他也不由得把持不住地跟着咧嘴笑了起来。

“——可以的话，真不想跟别人的家族纷争扯上关系啊，实在是太麻烦了。”

但是，虽然说话时总是毫不留情，不过比任何人都还担心艾思堤尔的人，恐怕就是这个冷若冰霜的团长了吧——？

辛德如此暗忖。

“辛德书记，你就别担心了。要是真有万一，也会想到好藉口的；不过不是我想，是这边这位希妲司令。”

“哎呀，哈尔先生你又来了，真是的——”

希妲害羞地拍打了好几下哈尔瑟迪斯的背。

“反正我这个人不擅长动脑，不介意当个单纯的肌肉白痴。”

语毕后，哈尔瑟迪斯团长一拳揉起指令书，丢进一旁的火堆里。

另一方面，丝毫不知道一行人之后的目的地，也不晓得方才曾经有过这段对话的可怜人艾思堤尔·渥格雷亚夫，正一脸悲怆地扛着重大行李。

“不好意思喔，让你拿这种东西。加、加油啊！”

“请你千万别死喔。”

“团长在这种时候真的是毫不留情呢……”

“那个……团长他说——如果你背行李到达极限的话，可以跟那边的好色男共乘一匹马也没有关系。”

法恩在远处带着亲昵的笑脸朝这边挥了挥手，艾思堤尔别开视线，转向担心自己的可爱团员们，阴郁地低语：

“——只有这件事我绝对不要。”




第四章 通往故乡的旅程
1

来自《黎明使者团》的连系忽然中断。

秘书在心中暗自担心，上司倒是看得很开。“不久后就会捎来消息吧！”

“我每天早上都在想：‘好，我今天一定要递出辞呈！’”

“要不要我帮你介绍一个好医生啊？他是治疗胃痛的权威喔。”

“这就不用劳烦您了，鲁帕司令官阁下。话说回来，我们真的不用主动向他们打听消息吗？”

“怎么打听？”

司令官一边梳理自己的胡须，一边反问秘书。

“他们——席雅希妲女司令以及护卫等一行人，若是没有顺路停靠在某处的《米特兰达》分团的话，我们要想找到他们根本是难如登天，这可真让人头痛啊。你看，我因为太过担心又冒出一根白胡须来了。真头疼、真头疼！”

“——司令官阁下，这件事一点都不好笑。”

“你担任我的秘书已经当几年啦？”

“已经十八年了，阁下。”

“你觉得我这张脸像是在笑吗？”

秘书十分清楚，司令官就算在开玩笑，脸上的表情也是没有任何变化。

大部分的人第一次见到这张严肃的脸孔时都会心怀恐惧，即便对方当面朝自己说道“棉被被吹走了”这种无聊的同音冷笑话，也会完全没察觉到那是冷笑话，反而只会心想“这当中一定有什么深奥的含意在”而兀自烦恼不已。

另外，这位司令宫阁下绝对是把每个人困扰的表情，视为自己个人的娱乐消遣。

“不，看起来完全不像在笑。”

秘书投降地叹了口气。

“那就好。不过，嗯，还是必须装作一副我很认真在办公的模样才行。记得通知各个相关机关，只要持有《米特兰达》银色徽章的人物一出现，就立即向我们通报。”

“我就知道您会这么说，所以早就准备好了，请您签名。”

“真不愧是我的秘书，给你一点嘉奖如何啊？例如放你一个长假？”

“不不，这我不敢当。阁下，用不着给我什么奖励了。因为等您垮台之后，我就能够得到永远的长假了。”

“哎呀呀，说真的，有办法忍受你这种悲观态度以及挖苦的人，大概就只有我了吧。”

2

与《黎明使者团》一行人一同踏上旅程之后，时光飞逝已过了七天，艾思堤尔由于过度疲惫，脑筋早已无法正常运转。

因此——

“看来真是辛苦呢，我来帮忙吧？”

当希妲开口这么说的时候，他一时间无法马上回应。

只是握着拉车的把手，“咦？”地怔忡反问。

“那怎么行，怎么能让您做这种……”

楚楚可怜的少女步下自己的小马，走至他的身旁，嫣然一笑说道：“用不着客气喔～”无视于前方板着一张脸回头望来的团长哈尔瑟迪斯，接着爬上载满了行李的拉车。

“咦！小姐，您在做什么！”

“这是重新锻练体力的特训吧？所以我也来帮个忙呀。”

这个不是帮忙，是在恶作剧吧？他不禁深深感到疑惑，这位大小姐存活至今，脑袋瓜里到底都在想些什么。

就连团长也是大感意外，却也没有制止希妲。一旁的团员也没有任何人开口干涉，以免遭到牵连。

强压下想哭的心情，艾思堤尔拉着沉重的货车．再次迈开步伐。

雨后的道路相当泥泞湿滑，他努力想避开积水却一直无法顺利成功。

“你这个迟钝的家伙，在干什么啊！就算是再慢的蛞蝓爬得也都比你快！比蛞蝓还不如！你看看那边吧，那位农妇大婶还比你强健好几倍！”

一个身材娇小但是体格健壮的大婶从后方走来，踩着稳健的步伐追赶过艾思堤尔的货车。

的确非常了不起。

而且大婶的货车上还放着看来沉重数倍的木桶。

众人投去惊叹的眼光之后，大婶晒得黝黑的脸庞上便浮现出笑容及同情之色。

“小伙子，加油啊！不能够只靠腕力拉呀，那样只会越来越累而已。这种时候要用腰，腰部没有跟上动作是不行的。那么，我就先走一步啰。”

十分开朗地为他加油打气。

“……是，真是谢谢你。”

艾思堤尔上气不接下气地回应。

“艾思堤尔这个人其实还满纯朴老实的呢。例如刚才大婶叫他小伙子时，他好像也没有注意到吧……？”

“与其说是纯朴老实，应该是没听到吧。哎呀，全身变得那么肮脏迈遢，从外表看来也不知道他是男是女吧。”

“说得也是——浑身都是泥巴了嘛，真可怜。”

“他早就没有余力再去管自己的外观了吧……团长也该适可而止了吧，总觉得他再过不久就真的会放弃做一个正常人了，让我非常担心……”

周围的人小声地互相窃窃私语．小心不让本人听见。

“昨晚吃饭吃到一半，他也是握着肉乾就睡着了吧？”

“不过到现在都还没听过他喊苦呢，真是了不起的毅力。就贵族而言还满厉害的吧。”

没错，曾经是公爵家公子哥的艾思堤尔，以往一直过着连穿衣也交由侍从打理的生活。

“——他还被迫担任团长的随从耶，根本是无理的要求吧。”

“你们有听说过他帮团长剃胡子的那件事了吗？”

“啊——有有有，听说他全身冒着冷汗，握住剃刀的手也在不停发抖，差一点就要割断团长的喉咙了喔！”

“真、真是恐怖……”

“团长的眉心之间还留有割伤哩。”

总是臭着一张脸的团长，这回两眉之间多出了红色的伤疤。

虽然希妲觉得这样是多了男子汉的勋章，大为赞赏喊道：“真是太帅了！”却没有任何人附和同意。他们只觉得骇人的程度更加倍增而已。

“幸好伤口很浅，但是流了很多血。”

“连衬衫都染成了鲜红色。”

“别、别说了，好可怕——！会害我想像到那个画面的！”

“小姑娘，这没必要哭吧。”

“绑鞋带也是啊，虽然他绑得也满漂亮的，但是和团长相比之下……”

“话说回来，像团长那种长年过着军队生活的人，能够让他满意的随从到底要到哪种等级才行啊？团长只有在整理行囊的时候超迅速的，简直是神乎其技。看到他一口气同时绑好左右两边的鞋带时，我眼睛都快掉下来了。那样的话，没有随从还比较快吧？”

“嗯嗯。”

“是啊……啊，可是！”会计竖起手指。“就只有泡茶……”

“啊啊，是泡茶吗？对啊。”书记也点点头。

“泡茶？”

“哈尔瑟迪斯团长之前说过，茶他要自己泡，总是抓着一把茶叶就直接丢进杯子里……他好像是觉得用茶壶泡茶太麻烦了。”

“哈哈，还真像是团长的作风哩。”

最后，终于看不下去的希妲司令便坚持由她来泡茶。

“怎么能够劳烦司令亲自动手！”哈尔瑟迪斯如此主张，但是希妲反击说道：“请你站在我的立场想想，如果是你亲眼见到了茶叶在杯子里整整泡了八分钟，你会有什么感想！？”团长于是让步。

在“只有在空闲的时候”这个附加条件下，“泡茶协定”成立。

“至于艾思堤尔就负责日常生活的琐事——其实对团长来说也是一大压力吧？毕竟他也必须从头教艾思堤尔怎么工作啊。”

“团长的脸看来好像非常疲倦喔？”

“每次都要对艾思堤尔大声咆哮也很累吧。”

“对两边而言都是一大不幸嘛。”

辛德先生一脸担心地看向一个人走在前方的团长。以及代替螺子拉着货车的艾思堤尔。

“团长和艾思堤尔都是一本正经的人呢。啊！喂喂，大家快看前面——是上坡、上坡喔——”

沿伸至田野间的道路是一条长长的上坡。

艾思堤尔瞬间有些退缩．哈尔瑟迪斯立即大声斥责。

“你想搏取别人的同情吗！停下来也没有用，仍然要遵照原订时间抵达！”

“这个混帐男人，总有一天要杀了你……”

艾思堤尔脸部朝下恨恨诅咒。

“你说什么！？我听不见！”

“不，什么也没有！”

“那就好。我先到前面去，你不要一直拖拖拉拉的！你们也是，应该很明白敢偷懒的话会有什么下场吧？诺尔索鲁，你走在前面负责侦察！”

“是的——团长。”

“我在前面的岔路等你们。”

等到诺尔索鲁走在前头后，团长也踢了一下马腹往前迈进，转眼之间就越过了坡道消失在另一头。

“小姐，他不是您的护卫吗？怎么可以把您丢着不管——”

=垣个嘛～最近他老是把我丢在一边呢，”

希妲坐在盖有毯子的行李堆上，在半空中摇晃着小脚，同时悠悠哉哉地哼着歌。

这样子可以吗？艾思堤尔心中浮现出疑惑。

“好舒服的风呢。艾思堤尔，行李重不重呀？”

当然重啊。艾思堤尔紧咬着牙。

“不、完全不会、这种……小事……！唔唔！”

“嗯——那么，接下来的指挥就由我擅自接手啰——”

她回头看向队伍的最后一人问道：

“托尔加先生，请你跟我报告一下状况吧。哈尔先生呢？”

“不在。”

“敌影呢？”

“没有。”

“我明白了～那么……接下来——”

行李的重量怱然变轻了，因为希妲咚地一声跳王地面。

不知是在何时，美少年会计已经从手把底下钻了进来，对他微笑说道：“我来帮忙。”团员们一齐从马车中跳下来，围绕在艾思堤尔的货车旁边开始往前推。

“我很感激你们的好意，可是——”

“好了好了，别说那么多啦！”

负责拉着马车繮绳的红发少年凯伊说道：

“我这边的行李若不减轻一点，也很难爬过那个上坡啊。喂喂，你们这群家伙！快下去快下

“托尔加先生，就麻烦你继续警戒四周，照顾马匹喔——”

“我明白了，司令。”

托尔加将没有骑士的马匹聚集在一起。

中年书记嘿咻一声，也走在货车旁边。

“最近不怎么常运动，就让我走一点路吧。”

“喂，老爹你可别勉强自己啊！”凯伊开玩笑说道。

“哪儿的话呀。”

“我会在后面声援大家的，大家加油喔——”

“等一下，那个——！”

艾思堤尔慌忙地来回看着左右两边，身旁的莱维会计于是对他低声说道：

“哈尔瑟迪斯团长人虽然不温柔，但也是一位相当通情达理的人，没关系的。”

“没问题……是指？”

“正确说来，是现在我们帮助你这件事，他会睁一只眼闭一只眼的。”

“啊——？”

“他不是都说了‘我先到前面去’吗！”

“咦？”

“没错，总之就是这么一回事。不过——”

“要是现在磨磨蹭蹭的话，他搞不好又会折返回来大吼‘时间到了’吧。”

“一点也没错——”

托尔加郑重其事地说完后，希妲作出总结。

“现在要尽速实行作战计划才行喔！好，再一次重新出发～”

在周遭人们的推力之下，艾思堤尔半遭到推挤似地开始爬上长坡。

团员们口中纷纷抱怨嚷着“好重喔”“真是累人”，但是看来又十分开心。这副乐天的模样是怎么一回事？又不是在野餐——

这时艾思堤尔才后知后觉地察觉到少了数名成员。

“那个……其他人呢？我记得，呃，还有三个人吧？”

“是指胖子双胞胎、阴森男跟轻浮色胚吗？团长吩咐他们去办一些事，所以个别行动！”

凯伊爽朗回道。

阴森男是指席拉斯，轻浮色胚则是在说法恩吧。

“原来如此，难怪这几天总觉得好像少了点什么，有些过于安静呢——”

“没想到你还满脱线的嘛，这几天眼睛都没在看吗？”

“喂喂，凯伊！”

“是啊，我至今到底都在看着什么呢……”

艾思堤尔自虐似地喃喃自语。

这条令人痛苦的上坡道路，究竟要通往哪里？

尹萝现在怎么样了？自己现在这副模样根本不可能和她见面，但是至少能够再见到她一面的话——

“你在想事情吗？”辛德开口问道。

“啊！不——”

“是在想家人或是朋友？”

“是也有没错——”

“啊！快看！我们已经走完坡道的一半了喔！”

听见会计开心的大喊声后，他转头看向身后。

“喔喔——真的耶！奇怪了？喂，有一匹马正用飞快的速度跑过来，那是谁啊？敌人吗？”

“马上就会知道了。”托尔加应道。

哎呀——希妲低叫。

“那不是之前去办其他事的法恩吗？”

“咦！”

“喂——！”爽朗的吆喝声从远处缓缓逼近。总是对法恩感到棘手的艾思堤尔焦急起来，使出了更多的蛮力往前赶路。

“喂——我现在回来啦！各位是不是很寂寞啊？哈哈哈、真是急性子呢，等等我啊！”

死也不想等你。

“哎呀，艾思堤尔，怎么突然变得这么有精神呢——没错没错，就是这个这股气势～”

“唔唔——！”

“那么我们就和法恩比赛谁先到达坡道的顶点吧！大家努力加油，不要输给他喔——”

负责声援的希妲发号施令。

喔——！团员异口同声，活力十足地朗声回应。

3

落日时分，艾思堤尔终于从打杂工作中解脱，得以暂时歇一口气。他绕着高大的灌木丛走来定去，突然听到一阵喀沙喀沙的声响，火速拔剑出鞘。

“在那里的人是谁，快出来！”

“…………”

呈锯齿状的青草叶遭人拨开，从当中冒出了一张黝黑的脸庞，是托尔加。

“托尔加先生……”

艾思堤尔瞬间放松警戒，收起长剑问道：

“你在那里做什么？”

“…………”

边境人士口中衔着一把类似于劈柴刀的大刀子，没有回答，而是举起两手中握着的一个绿色圆形物体，看来就像是个巨大的绿色松果。边境人士丢下口中的刀子，肃穆说道：

“这是犬牙。”

“——？。”

“兰奇，一种罕见的美食，是蓟花的花蕾。”

嗯。黑皮肤托尔加点了点头，将刀鞘插入腰间。艾思堤尔重新环顾了下四周，只见有部分长得跟人一般高的大型蓟花正含苞待放。

“那你呢，在这种地方散步吗？”

“我有必要回答你吗？我想和你没有关系吧。”

“的确是。那么请恕我先失陪了，已经是晚餐前的祈祷时间了。”

托尔加将采集到的蓟花花蕾丢进布袋中，扛着袋子拨开杂草往营地方向前进。

艾思堤尔忽然涌起询问的冲动。

“你是为了什么而祈祷？”

“嗯……？”

托尔加停下脚步，转过身来。

这个天不怕地不怕的边境人，总是直视别人的眼睛，到了让人害怕的程度。

“你是为了什么，才会每天这么诚心诚意地祈祷？你的神明会为你做些什么吗？就算是至高的神明堪萨亚，也没办法阻止病痛以及灾难的发生啊。”

面对一个在这之前几乎没有说过话的人，询问这些问题可说是非常冒昧，不过边境人士仍是以独特的口音回答道：

“你似乎有所误解呢，可怜的高贵内地人啊。”

“什么？”

“我们施展咒术，是一种手段；献上祈祷，则是一种感谢。人支配人，神支配神；向神祈祷并不是一种手段。”

“…………”

回答的话非常艰深难懂。

艾思堤尔动也不动地陷入沉思，这时背后突然进出一句：“原来你在这种地方啊。”正是好色男法恩踩着大步豪迈走来。

“表情这么严肃，在聊些什么啊？有烦恼的话就尽管找我商量吧！”

“——你看来倒是完全没有烦恼，真教人羡慕呢。”

但是嘲讽这招对法恩是行不通的。

“哈哈哈！你那么称赞我，我会不好意思的！你跟我不是好伙伴吗，用不着客气！”

“这个人到底在说哪一国的语言啊？”

“这是个永远难解的谜，就算再怎么问神，恐怕也得不到答案吧。”

“哈哈哈！托尔加，这个笑话太有趣了！”

“…………”

托尔加一脸严肃地回望艾思堤尔，耸了耸肩快步离去。原本还一直“哈哈哈！”笑着的好色男“咦？”地叫了声，回头看向艾思堤尔。

“——难不成，刚才不是在开玩笑？你觉得呢？”

“你问我我也不知道。”

“啊啊！等一下，我可以跟你一起散步吗？”

“为何？”

“为何？因为我想一起散步嘛。哎呀呀，用不着那么戒备啊！看到你这么明显表现出厌恶的表情，我很受伤耶。”

“趁这个机会，我就明白跟你说清楚吧。”

“嗯、嗯，有什么事就尽管明白说出来吧。”

法恩倏地凑上脸来，几乎想要伸手紧紧握住艾思堤尔的双手。

“请你不要再老是无意义地乱摸我的肩膀和手臂。毕竟我是个男人，从未喜欢过同性，往后也不可能。”

“那种事不试试看怎么会知道呢。”

“还有，我希望像是我要坐下的时候帮我拉椅子的那种举动，今后都不要再发生！至今我都不想把场面闹僵，一直拚命隐忍，不过我的忍耐已经到达极限了。”

“咦？我一直都在做那种事吗？”

“没错！”

艾思堤尔啪地用力拍掉放在自己肩膀上的手。

“不过我并没有打算让你感到不愉快啊……嗯，我明白了，我会多多注意的。”

可是啊……法恩又道。

“我并不是意识到之后才故意那么做的。一定是我的肉体会自然而然地对你的肉体产生反应，连我自己也无法控制自己啊，这就是宇宙的真理吧。”

“什、什么肉体肉体的，那种污秽的词汇不要在我面前……”

艾思堤尔的拳头猛烈颤抖。

“重复那么多次——！”

艾思堤尔的怒吼声响彻云霄。在远处挖着火堆的哈尔瑟迪斯，将木制的铁铲一把刺进土里，露出受不了的表情。

“那个好色白痴，终于自己挖了个特大坟墓往下跳吗。”

“没事没事，不用理他们也不会有事的，哈尔先生。”

“可是——”

“法恩他没有恶意呀——请你稍微试着相信他吧。”

“喔，被打了。”

“哎呀，是谁被打？”

“法恩。”

“果然？”

希妲笑着放下手中的针线，捉着哈尔瑟迪斯的袖子踮起脚尖。

“嗯——凭我的身高从这边看不见呢……居然自己一个人看热闹，哈尔先生你太狡猾了——”

“我可是一点也不想看。”哈尔瑟迪斯咕哝道。“谁想看那个就算被打还一直嘿嘿傻笑的家伙啊。法恩那个蠢蛋，他是变态吗？”

“结果你根本只会注重别人的外表吧！”

“你在说什么啊！那不是废话吗，你很漂亮所以要拿出自信——啊啊！很痛耶亲爱的——”

“我是说真的，你不要一直缠着我！给我听好了，你这个没用的搭讪色胚！不要靠近我、也别跟我说话！像你这种人、像你这种人……根本不会明白我绝望的心情——！”

最后他使出浑身力量挥出一拳，好色男便脸朝着天空向后飞去。

风沙沙沙地吹动着蓟花的叶子。

艾思堤尔气喘吁吁，最后也不禁整个人倒进草丛中。尽管一口气发泄出了累积至今的所有愤怒，仍有揪心刺骨的痛楚留在心头。

“可恶……！”

在青车的环绕之下，艾思堤尔流下眼泪。

自从懂事以来，这是睽违许久的泪水。

倒在附近的好色男没有再说半句话。

艾思堤尔栘开一直放在眼皮上的手臂，望向拳头，只见上头沾满了鲜血与泪水。毕竟他还不习惯打架，这是当然的结果，明天一定会肿得更加严重吧。

虽然觉得很难看，但是尽情哭过之后，心情也觉得舒畅了许多。

仰躺在地后，头上那片火红的天空烙印在他眼底。

啊啊，天空一直都是这种颜色吗……

“——复活了吗？”

突如其来的轻声询问让他吓了一跳，往旁看去，只见法恩将脸转向这边露出微笑。

难道是故意的？故意惹他生气又引他动手揍人？

“痛死我啦——最后那一下真的很痛耶——其他攻击本来我也打算巧妙闪过的。你是故意远离大家，独自一人在这里散步吗？打算若是有刺客来袭，就要加以反击？哼，还真是无意义啊——倒不如说，其实你还满笨的嘛？”

“什么意思？”

“就是字面上的意思，在说你很笨。”

“…………”

最不想被这家伙说笨。

而且还说了两次。

“对了对了，你那个待在大使馆的儿时玩伴已经没事了，你就放心吧。我遵照团长的吩咐，以防万一又回去观察了下情况。

看来陷害了你的那个人，并不怎么在意你朋友的证言呢。哈哈哈！这倒也是啦，虽然在你变成女人之后，多少会担心你可能会在国外引发什么不必要的骚动，但是就算置之不理你也会自取灭亡啊！你自己也说过吧，现在的你并没有继承权，所以根本构成不了威胁。就跟附在家猫身上的跳蚤一样，虽然是个令人介意的存在，但是也没必要特地赶出家门外消灭它。没错吧？”

“……给我闭嘴，搭讪色胚。”

“是的，我就是搭讪色胚。我顺便再问一件事——你，之前说谎了吧？”

“说谎？”

“其实你知道是谁陷害你的吧？”

艾思堤尔犹豫了一段长长的时间后，最后回道：

“我没有确切的证据。”

“总之呢，最重要的就是想哭的时候就哭吧，老是憋着对身体不好。所以我都毫不压抑尽情向女性们搭讪啊！绝绝对对不会憋着！呵呵呵，附带一提，恋爱烦恼就尽管找我商量吧！”

法恩背对着他站起身，磅磅磅地拍开沾在衣服上的杂草及泥土，装模作样地举高单手。

“那么再会了！”

一道烟雾在夕阳之中拖着长长的尾巴，好色男朝细烟的方向走去。

为了烤大蓟花的花蕾，一行人正开开心心地燃烧木炭准备起火，他们的笑闹声乘着风飘送过来。

艾思堤尔继续仰躺在地，喃喃低语：

“…………什么嘛，那家伙。”

虽然很难相信，但是对方真的是故意毫不抵抗吗？

答案在之后随即揭晓。

法恩他——

“毕竟你有一半确实是女性吧？如果你连身体也是男的，我当然不可能会自愿让你揍成那样啊，况且我本来就是一个绝对不会作出自我牺牲奉献那种举动的人！可以揍我脸蛋的就只有女性而已。”

挺着胸膛脸不红气不喘地宣告。

“我的脸都肿起来了，你害我这阵子都没办法搭讪啦，你愿意负起责任吗？”

——只是揍的话看来还不够。

应该要用拳头刺穿他的喉咙，让他吓得浑身发抖不断求饶之后，再打碎他的下巴，让他没办法再要嘴皮子才对。

当晚，艾思堤尔坐在火势已变小的火堆前方，拿着希妲送给他的长靴，清理上头的泥巴并且擦拭干净。

“没想到——我竟然得要自己擦鞋……”

希妲挑选的这双靴子尺寸十分刚好，穿起来也颇为舒适。

为什么会连他脚的尺寸都知道呢……

尽管无法想像，但这也是所谓女人的直觉吗？他将靴子整齐地放在睡铺旁边后，低喃了声“好”后，随即坠入梦乡。

5

翌日早晨，很早就起床的艾思堤尔，第一件事就是寻找女司令希妲的身影。

不过，应该睡在附篷马车当中的大小姐却是消失了踪影。

“席雅希妲殿下，小姐……？”

他压低音量出声叫唤后仍是没有回应，正在烦恼是否要掀开车篷的布帘时，下垂眼男诺尔索鲁一脸睡眼惺忪地告诉他：“司令在大约一个小时之前，就已经摇摇晃晃地走出去了喔——”

诺尔索鲁靠在马车的后车轮上，说着“那边”比了个方向。

“谢、谢谢你。”

“不客气——”

呵啊——打了一个大呵欠之后，诺尔索鲁又开始打起盹来。艾思堤尔放轻脚步行走，以免吵醒其他团员们，走向森林里。

他马上就找到了希妲。

在一处宽敞的地方里，她正躺在巨大的树根上安然酣睡。

艾思堤尔暗暗吃惊向她走去，这时站在树影当中的哈尔瑟迪斯用动作制止了他。

“安静。她只是在睡觉，没有异状。”

“在这种地方——？不会有危险吗？”

艾思堤尔压低嗓音问道。

“现在还算安全。”

对方回答。

“——没有醒来吗。看来她很相信你，艾思堤尔·渥格雷亚夫。”

“什么？”

“别在意，我在自言自语。她有时候会像这样在天亮前移动睡觉的场所。”

“为什么？”

“不知道，可能是一种乐趣吧。她最常躲起来的地方是马车下面，有好几次我们都没有发现到，差点就把她辗过去了。”

“…………”

“不过我想就算辗过去恐怕也死不了吧。”

“她在做着什么梦呢？”

低头望着希妲天真无邪的睡脸后，艾思堤尔不禁将心中的想法脱口而出。这时候看起来，她真的就像个纯洁无瑕的少女。

哈尔瑟迪斯侧对着他，“谁知道呢”地咕哝。

“有什么事吗？”

“那个、我想向小姐借一项东西——是镜子。”

“镜子？”团长复述了一次。

“变成这样之后。我都还没有好好正视过自己的脸，一次也没有。我想……必须要面对现实才行。”

铃……铃——……

耳中似乎听见了阵阵虚幻的铃铛声，凯尔德转头四下张望。

听说狄欧尼军师的寝室里会出现善良的守护精灵——

不知是从何时开始，总部的修道会士之间开始出现这样一则传闻。

虽然没有人真的看过精灵，却总是隐隐约约感觉到有什么东西存在。

有人说他们听到了声音，也有人说他们感受到了一股风吹过自己身旁。

“凯尔德阁下，怎么了吗？”

“不，刚才好像听到了什么声音……”

但是当手放在门扉的把手上时，细微的铃声就忽然消失无踪。

“什么声音？我可是什么也没听见呢。”

鲁帕司令官在他的身后歪过头，凯尔德回道：“不，没什么。”随后打开门扉。

微微带有橙橘色彩的白灰泥房间中，摆着一张四柱式大床，柜子、小桌与椅子各两个，另外床铺旁边摆着两张凳子。

如果他人知道了这里是《米特兰达修道会》的最高长宫——狄欧尼军师的寝室，一定会相当意外吧。因为这个房间非常简单朴素。

除了绘有古老神话的织锦及武器之外，墙壁上没有任何其他的装饰品，其中一个柜子上放置着经常有人清理的护具。

在这间寝室当中，只有刻着优美藤蔓图案的东方高脚杯以及水壶，让人感到有些格格不入。

两名探病的访客一走进来后，负责照顾司令的年幼少年便立即恭恭敬敬地退至房间角落。

床铺上的大半帘幔已经掀起，凯尔德用手背揭开帘幔后，与鲁帕保持了些许距离，一同站在床头。

沉睡于床铺上的老人，即使是闭着眼睛的时候也依然充满威严。

凯尔德伸手往老人的脸上探去，确认对方的呼吸，接着低声说道：

“今天早上也没有醒来吗？这样也能算是活着吗，根本跟死人没有两样。”

截至刚才一直低垂着头的看护少年吃惊地抬起头来，又连忙低下头去。

“……别摆出那么骇人的表情，看护人员都吓到了。”

鲁帕温和地压下凯尔德的手腕。

凯尔德瞪了鲁帕一眼后，收回探出去的手。

“这个看护人员不会太过年轻吗？”

脸上像是在说“这孩子毫无用处”。

“因为警备方面有其他人员负责，军师的人身安全绝对无虞。凯尔德阁下，请您放心。”

“…………”

“但是不管怎么说，狄欧尼军师毕竟是您的亲生叔父，我也能明白您的心情。”

“只要身在这个米特兰达之中，血缘关系就毫无意义。”

“是我失礼了。”

鲁帕带着肃穆的表情道歉，但是一等到凯尔德转过身后，他就滴溜溜地转动眼珠子，抬头看向天花板。

加入《米特兰达》的每个人，都要舍弃至今的身分及地位。因此，尽管有人知道这位野心家凯尔德与现任军师是叔侄关系，也会视其为一项不能说出口的禁忌。

不晓得这件事的人，恐怕就只有那个哈尔瑟迪斯了。

“这是什么？”

凯尔德的视线停留在一个静静放置于凹型烛台旁的小碟子，开口询问。倒在白色碟子中的蜂蜜就像是盘闪闪发亮的黄金圣水。

“是有人下的指示吗？”

“那、那个是……我自己放的……！”

少年咽着口水回答。

“是你擅自放的吗。”

“那个，我、不，属下只是——希望军师殿下能够早日康复，藉此向他表示慰问的心意……这个举动太过逾炬了吗？”

“这个房间里不需要任何慰问的物品，不要随便带进来。”

凯尔德低声说完后，扬手一挥将小碟子拍落在地。

“另外，我听说最近出现了一则什么守护精灵会出现的愚蠢谣言，你可千万不要受到流言的蛊惑。”

直到方才还安然酣睡的希妲，倏地张大眼睛醒来并且起身，让哈尔瑟迪斯及艾思堤尔吓了一跳。

“两位，早安呀。我有听到你们讲话的声音喔，可是就是爬不起来。啊，对了对了，艾思堤尔，我有带镜子喔，借给你当然没问题——”

“——司令，一如往常又是突然醒来呢。”

“因为我一起床就精神饱满嘛——”

希妲笑吟吟地拉平裙子的皱摺。

哈尔瑟迪斯伸出单手辅佐她起身，同时问道：

“您是不是做了什么可怕的恶梦？”

“不～完全没有喔，因为我不会作梦呀——”

“……你是在开玩笑吧？”

“不不，艾思堤尔，是真的喔。不相信的话，你可以问看看哈尔先生呀。我从来没有说过梦话对吧？”

6

“我有话告诉你。”

在夜深入静之际，臭脸团长召唤了打杂工艾思堤尔。

两人稍稍远离营地，来到了能够清楚看见月亮的悬崖。

艾思堤尔接下了对方丢过来的皮革水壶后，露出询问的表情。

“是酒。”哈尔瑟迪斯答道。

“真让人意外啊。”

“不过是酒罢了，我也会喝。”

“我不是那个意思，是因为你平常都不喝酒。”

“就算喝了也不能喝到醉啊。况且，你可能都忘了吧，好歹我也是一个圣职人员。”

听起来像是在发牢骚。

“已经习惯最近的生活了吗？”

“——嗯。”

喝了一口之后，艾思堤尔递回水壶。

“你说有话是什么事？”

哈尔瑟迪斯将背靠在松木上，搔了搔漆黑的头发，看看脚尖，又抬头看向月亮，最后才将视线调回至眼前的人。

“我这个人最不擅长兜圈子了，我就直说吧。尹萝是谁？”

“什——”

艾思堤尔惊愕地抬起头。

“你怎么知道这个名字，我不记得我有提起过啊！”

“大家都知道，你说梦话时一直提到她。”

“…………”

“割舍不下的人就是她吗？”

从大受打击的艾思堤尔身上别开目光后，哈尔瑟迪斯咕哝说道：

“真是麻烦啊。不明白，我真是不明白，我并不是要泼你冷水……可是恋爱这种事，不就只是脑袋有问题的诗人的蠢话吗，真的是一件那么美好的事？”

“那并没有所谓的好坏之分吧。恋爱，是一种自己也束手无策的感情不是吗？”

“是吗，那我真是抱歉。”

“…………”

大块头男子忽然老实地开口道歉，悲剧的贵公子不禁愣了一下，沉默下来。

最后才说道：

“不，我也说得太过分了，不由得就生起气来——我至今从来没有想过自己是一个这么冲动的人……不过最近似乎、那个……”

“我从以前开始就是个冲动的人，现在也是。”

现在的哈尔瑟迪斯是以单纯个人的立场在说话，而不是以团长的身分吧。

“所以我对希妲司令感到非常棘手，不下万次都想勒死她。”

“她的确是个奇怪的人．”

“跟以前的主人截然不同。”

“以前的？”

没有意料到会出现这句话，艾思堤尔吃了一惊，心中生起了兴趣。

“他是一位诚实的人，太过年轻，一开始我也看不起他。一想到要被那种小鬼颐指气使，心里就觉得老大不痛快。”

哈尔瑟迪斯微微露出苦笑。

“可是他是一位非常聪明认真的人。”

“……听起来似乎完美无缺呢。”

“不，并没有。他的身体不仅比一般人虚弱，没有力气，也没有腕力。”

“那个，以上的形容词都是一样的意思吧？”

艾思堤尔开始隐约了解到哈尔瑟迪斯是个怎样的人。眼前的人，甚至连骨子深处都是武人。

“然而，那位殿下太温柔了。”

“…………”

“在巨大的恶意面前，那份温柔转眼间就被打败了……在权力斗争当中，直到最后都希望能够贯彻诚实信念的主人战败了。这是随处可见的故事。”

哈尔瑟迪斯的话语彷佛融进了夜气之中。

艾思堤尔问道：

“你为什么要告诉我这些事？”

“我不知道。不过，若是他还活着的话……我想我还会继续侍奉他，即便是天涯海角，即便他战败了，失去了地位以及一切也无所请。”

“我真是羡慕那位主人呢。”

“羡慕？为何？”

“居然可以得到部下如此全面的信赖。”

“但是，他已经死了。”

艾思堤尔吃惊地抬起头来，望向团长的眼睛，又率先别开目光。

哈尔瑟迪斯的声音中既没有愤怒也没有悔恨，彷佛只是在努力接受事实，暗自隐忍着至今也未曾消失的伤口——传递出了这种痛楚。

“当然，我也有考虑过为主人报仇——自己单枪匹马勇猛地闯进去，再取下对方的人头！但是我并没有那么做，你觉得是为什么？”

“其实是因为那时候我太过震惊，没有马上想到要为主人报仇。然后一旦错过了那个时机点，往后就觉得怎样都无所谓了。很奇怪吧。我一直相信我是那种会马上向对方报仇的人，看来是我想错了。我不想承认主人已经死了。”

团长吁了口气，“那么你的决心呢？”随后丢出问题。

“过了前面那座桥之后，再过不远就是你的故乡。”




第五章 落入陷阱
“波肯殿下，属下想和您商量爵位继任一事。”

“全都交给你这位管家吧。”

“请您不要喝太多酒，否则很伤身体。”

“哈！我是为了庆祝才喝的。你也会祝贺我吧？父亲大人过世之后，假惺惺的艾思堤尔也消失无踪，我就这么成了公爵，真是太幸运了！”

“波肯殿下。”

这时一个素烧的水壶猛然飞向站在私人卧室门口的管家。

水壶随后撞上了管家身后的墙壁，摔了个粉碎。

“不用你多管闲事，奇利亚！不过是个爸爸捡回来的孩子罢了。”

“我最看不惯你那张忠义人士的嘴脸。怎么样，你就老实说吧，说我根本不是当公爵的那块料，哥哥艾思堤尔还比较有才华。可是呢，你给我听好。”

公爵家的次男踩着毛皮制的地毯，一把抓起披风。

“我可不像哥哥那么宽宏大量。”

“波肯殿下，您要去哪里！国王派来的使者马上就要——”

“我要远行！备马！”

波肯将短披风搭在肩上，踏着粗野的步伐离开房间。

2

“——我们被跟踪了。”

哈尔瑟迪斯低语。

森林当中就只有眼前这条道路，而且宽度也是仅勉强容得下一辆马车通行，左右两边都被树林包围住了，根本无路可逃。

“打从刚才起。”

艾思堤尔倏地紧张起来，团长说道：“继续保持原样，假装没有察觉到。”

“哈尔先生，该怎么办呢？”

“稍微试探一下吧。”

哈尔瑟迪斯停下队伍，佯装在检查马车的车轮，向凯伊使了个眼色。凯伊点点头。

“团长——我要去小便一下。”

“真拿你这家伙没办法，别走太远啊，早点回来。”

“是是——”

瘦小的红发少年踏着轻快的步伐走进森林中。

假装自己正寻找着适合小便的场所，同时一个人喃喃自语：

“视野真不好……这样一来，要是有人藏在里头也看不出来嘛——”

也许是因为紧张的缘故，凯伊真的有了尿意，在当场就地解决之后，吁了一大口气，正要拉好裤头的时候——

下一秒，突然有一支箭自身后飞来，刺进他身旁的树干上。

“喔哇——！？”

凯伊滚向一旁又迅速起身。

“危险，大家快逃啊！不对，我是诱饵吗！？”

凯伊摇晃着裤管冲回道路。

全员同时展开行动。

“快骑马！用最快速度！”

“大小姐，头低下去！”

托尔加将马头转了个弯，一把拉起正在奔跑的凯伊，让他坐至马鞍上。法恩及诺尔索鲁则是负责保护速度较为迟缓的马车与女司令的小马。

箭矢不断自两侧的树荫中飞来，像在追赶他们。

不是长弓——哈尔瑟迪斯判定。尽管空中攻击式的武器十分难以对付，但是短弓手的本领也称不上高强。

哈尔瑟迪斯跑在最前头，黑发在半空中飘动，突然大喝一声：

“停！”

他注意到前方正张着绳索，随即下达指令。

书记辛德先生吃了一惊，顿时无法顺利驾驭马车，车身偏离了道路冲进森林之中。在喀嗒喀嗒不停摇晃的货台上，莱维摔了个四脚朝天。货台的侧面撞上树木之后，马车才终于停了下来。

“可恶！是埋伏吗！”

“别着急，凯伊。”

偷袭者们这时定了出来，前方有两名，后头也有两个。

手上都拿着狩猎用的短弓及刀刃颇宽的刀子。

“可恶，团长，你干嘛不直接切断啊！？那不过是一条寒酸的破绳子，很简单就能——！”

“但是那么做的话，一定会跌倒吧。”诺尔索鲁说道。“如果不是受过特训的马匹是没办法通过的，总不能让司令受伤吧？”

“可恶！”凯伊不甘心地频频咒骂。

你们好啊。希妲带着笑脸向偷袭者们打招呼。

“今天天气真好呢。对了，你们找我们有什么事吗？”

见到在一行人当中明显就是最为手无缚鸡之力的少女如此开口反问，偷袭者们皆迟疑了一阵。

“小姐，你胆子好大啊。”

“其实也没什么，我们要找的就只有那边那个年轻人，与其他人无关。”

一个脏肮迈遢的胡子男指向艾思堤尔。

“我并不认识你们。”

艾思堤尔眯起冰蓝色的眼睛。

“脱下帽子下马来吧。”

“我在问你们找我有什么事！”

胡子男将十字弓架在肩上，挑起眉毛。

“因为有人想见你啊。”

“你说什么……？”

“嗯——我没听说会有这么多人来，但无所谓，森林里头还有很多我的同伴，都正拉着弓瞄准你们。你们就乖乖地交出那个家伙吧。”

哎呀～希妲讶异一叫。

“他们到底把我们当成什么人呀？”

“应该是一群没落佣兵组成的流浪汉军团吧，希妲殿下。”

哈尔瑟迪斯极为认真地回答。

“原来如此。话说回来，你们藏在树林里头的同伴还有几个人呢——？”

“还有十个人呢，你们就死心吧。”

胡子男信心满满。

是吗。团长点点头。

“九对十四的话确实是有些不利。”

“明白的话就全部给我下马！还有坐在那台马车里的人也是，放下武器举高双手！”

“我明白了。”

“哈尔瑟迪斯团长，我们真的要照他的话做吗！？”

听见出乎意料的回答后，美少年会计吃惊反问。

“这是命令，莱维。”

“…………”

莱维低下头去，其他团员们也心不甘情不愿地遵照对方的指示。偷袭者们自前后两方缓缓沪近，包围住他们。

艾思堤尔无法参透团长哈尔瑟迪斯的想法．

（他真的打算投降吗……？）

“喂，哈尔先生……？”

希妲在被哈尔瑟迪斯抱下小马时开口发问。

“请您别说话。”

“只要一句话就好。”

“您的那个一句话总是非常多余吧……”

“刚才你说的同伴人数——”希妲转向胡子男，笑吟吟地偏过脑袋。“是在虚张声势吧？”

“你说什么——！？”

胡子男暗暗震惊的同时，一阵微弱的惨叫声自森林当中响起。

“怎么了！？快回答我！”

沉寂了半晌。

在所有人的注视之下，一名男子喀沙喀沙地踏着草地，将短弓挂在身体前方，慢吞吞地走了出来，脸色苍白得彷佛撞鬼了。

“老、老大……”

“搞什么，别吓人啊。发生什么事了？”

“那、那个——”

话说到一半，男子的身体突然向前一晃，原来是有人从后方推了他一下。抵在男子脖子上的短剑闪耀着光芒——是席拉斯的短剑。

“——！？”

在敌人慌了阵脚的那一瞬间，哈尔瑟迪斯用力拍向身旁马匹的臀部。

“拿起武器！”

咆哮的同时，他扬臂一挥朝后方使出肘击，刺向身后敌人的脸部。

哈尔瑟迪斯一边以单手护住希妲，一边自地上抄起长剑，再攻击下一个敌人。

“什么！？”

胡子男大叫一声，架好手中的武器十字弓，手却陡然一震使箭尖朝上。

一把短剑正刺在他的手腕上。

这时凯文迅雷不及掩耳地冲来，使出头槌往胡子男的腹部撞去。

“咕啊！”

胡子男的身体顿时凹成了く字形，往后飞出。

将司令交给好色男法恩之后，团长问向从森林当中走出来的席拉斯。

“剩下的人呢？”

“还有一个，不过已经晕过去了。”

“很好。”

匪徒余党惨叫了一声打算逃跑时，托尔加一把揪住对方的衣领将他拉回来。“乖乖别动。”

见到艾思堤尔拔出真剑，希妲叮咛道：

“请不要动手杀人喔。”

“我知道。”

艾思堤尔握着剑柄用力往对方的脸颊揍了一拳后，抓起几乎要晕厥过去的敌人，将对方的手臂向后扭转，让他的脸趴在地面上．

“为什么要抓我？快说！”

“呜……等、等一下，你是女的吗！？”

（啊啊，居然偏偏说了禁句！）所有人全在心中叫道。

“和你们没有关系！”

“好痛！我、我的手臂快断了——！我、我们在寻找的人，就是一个拥有一头白色金头发、有双浅蓝色眼睛的家伙啊！论体型与长相都几乎跟你一模一样——！”

“你知道我是谁吗？”

“谁知道啊！”

若是说谎的话，这口气也未免太逼真了。

不仅是艾思堤尔，所有人皆露出了诧异的神色。

最先被绑起来的胡子男，好不容易才坐起上半身补充说道：

“我没有在说谎，我根本就不知道你的名字。不过，据说只要能够活捉到你，就可以拿到大笔的赏金。”

“赏金？提出悬赏的人是谁？”

“并不是对方直接来拜托我们啦。我只是在这一带听说了这项消息，只要能将你带回公爵家的话——”

“公爵家……难不成是——”

“没错。”胡子男颔首。“正是渥格雷亚夫公爵家。”

“你少骗人了……！”

艾思堤尔激动大喊。

胡子男露出了意外的表情。

他呸了一声，自受了伤的嘴巴中吐出带血的唾沫，不快地答道：

“虽然我们长这副德行，但是我们可是正直老实的流氓喔。更何况说谎对我们也没有好处啊，我们跟渥格雷亚夫家又没有什么恩怨纠葛。”

这么一说也的确没错。

“是公爵家的哪个人委托的！？”

“我刚说过我是间接听说的嘛。应该是本家中的某个人吧，多半就是那个下任当家。”

凯伊压低嗓音，偷偷向中年书记询问。

“我说啊，明明艾思堤尔是下任公爵大人，大家都没看过他本人吗？为什么他们都没有发现啊？这里好歹是他的故乡耶。”

“凯伊，那你呢？你还记得自己当地的领主大人的长相吗？”

“咦！嗯嗯——……隐、隐隐约约？我记得是个臭老头，身材有点发福，浏海也有些稀疏……”

“你能够正确说出他的发色跟眼睛的颜色吗？”

“应该是金发吧——不不，是棕色才对？我怎么可能会知道眼睛颜色啊，又没有近距离看过他！”

“没错吧，这是很普遍的现象啊。”

辛德温柔地向凯伊说明。虽然辛德身上有被小树枝划破的伤口，不过都只是小伤，他看来依旧神采奕奕。

“喔——也许是吧——”

胡子男皱起浓眉看向希妲。

“小姑娘——你为什么知道我是在虚张声势？”

“咦？我只是突然间想试着说一次看看而已呀——呀啊！”

“你、你、你说什么？你这个臭丫头在要我们吗！”

“如果真的有那么多人，应该不用特地躲在森林里，所有人一起出来就好了吧。因为我们的人数较多，你才会想虚张声势吓住我们，没错吧？”

团长有些不悦地补充说明。

话说回来——

“为什么要悬赏抓他？而且还是活捉？不是杀了他或是带回尸体？”

这时黑衣席拉斯走上前来，似乎打算回答这些疑问。

“团长，请容我向你报告。我已遵照你的命令，去探查了那边的情形，我有件事想告诉你。”

哈尔瑟迪斯点点头，唤来面露惊讶之色的艾思堤尔及希妲。

“席拉斯，说吧。”

“是有关于巴尼耶尔冯大人的消息——”

“呃——就是艾思堤尔的那位叔父大人吗……？”

希妲双手击掌。

“是的，我就是在他的宅邸里吃晚饭的时候，失去了意识——”艾思堤尔迟疑地说道。“你去打听了叔父的消息？”

席拉斯微微点头。

“他已经过世了。”

“怎么可能——！叔父他死了！？”

“这是千真万确的事实。他在与您共进晚餐的那一晚，就在自己的卧室里遭人刺死。夺走他性命的——”

席拉斯垂下黑色眼眸，淡淡说道：

“是您的剑，艾思堤尔大人。”

3

在艾思堤尔的叔父惨遭某人杀害的当晚，艾思堤尔也跟着消失了踪影。

听说佣人们在发现到主人的遗体之前，曾经听到环绕在宅邸四周的沟渠那边传来了偌大的水声。

“一定是两人之间起了什么争执，艾思堤尔大人就刺死了叔父，随后逃逸无踪。”

有些人如此议论揣测。

又有其他人说：“都已经过了这么久还没找到艾思堤尔大人，该不会他早就已经死了吧？”

我绝不相信有这种事——尹萝心想。

那个艾思堤尔确实与庸俗的巴尼耶尔冯感情不好，但是他有必要特意亲手杀了叔父吗？

还有，即便真是如此，他会逃走吗？

他并不是那种鲁莽的青年。

每次一有什么纷争，艾思堤尔总是会率先与对方商量，再思索怎么解决问题。

远行回来的尹萝，见到有数头陌生的马匹系在栅栏里后，顿时从思绪中回过神来。

她将自己的马交付给马夫，同时问道：

“是客人吗？难道是前些天那对可爱的双胞胎商人又来光临了？”

“是的，尹萝小姐，今天他们是和其他客人一起来的。”

“是吗。大伯母能够遇上这么聊得来的人，一定相当开心吧。”

“嗯，是啊。”

她微微一笑后，马夫也回以微笑点点头。

“因为大伯母她最喜欢听旅行时的趣事了。我先去庭院待一会儿，以免打扰到他们。”

尹萝单手拿着摘下的手套，由后门走向玫瑰园。

现在是温暖和煦的初夏早晨。

让人不禁觉得最近发生的那桩血腥事件不过是一场幻觉。

蜜蜂的振翅声若有似无地传入耳中。

蝴蝶们在玫瑰丛中交错飞舞。草丛就像是迷宫般错综复杂，能够确实地隐藏住自已的身影：每次待在这里时，她都能感到安心。

第一次与艾思堤尔相遇也是在这里，就是在这种早开的玫瑰花满庭绽放的时节…………

这时她才注意到已经有人先来一步。

那个人背对着她，站在原地怔忡看着远方。尹萝在对方轻透的斗篷底下隐约瞧见了一副曼妙的身材，才因此断定那是一位年轻女性。

上半身为华丽鲜红色的洋装十分引人注目。

女子拉下连身帽，伸出手轻轻抚摸还带有露珠的玫瑰。

接着察觉到后方有人后，转过头来。

尹萝手中的手套掉落在地。

“艾思堤尔？”

只要能够亲眼确认她平安无事就好了。

只要一眼、一眼就好——

艾思堤尔明明一直如此说服自己，但是一旦思念的人站在自己眼前，他的脑袋顿时完全无法思考。

这个世上只有她是他唯一重要的人。他重新领悟到了这件事。

另外还有，自己并没有如预期中大受动摇——

艾思堤尔一边注意着不让头上茶色的假发滑落，同时走向呆站在原地的尹萝，蹲下身子捡起对方掉落在地的手套后递给她。

“啊！那个、谢谢你……”

那是一张有些怕生的笑脸。

无法见面的这几个礼拜竟是如此漫长。

她还是一点也没有变。

充满光泽的秀发与漂亮的肌肤……小巧的鼻子以及微微向上噘起的丰盈嘴唇；看来有些憔悴，不过精神还不错……

尹萝算是个相当文静的女孩，艾思堤尔也老是在想：她会不会太过内向啊？

先前双胞胎庞丁与菲兹已经以商人的身分来过这里，还捎来消息说道：“她平安无事喔！”不过，既然都已经能骑马了，她应该真的身体无恙吧。骑马？艾思堤尔沉思了一会儿。

她是什么时候开始学会骑马的？

“请问，你为什么会叫我艾思堤尔呢——？”

对不起。尹萝低垂着头小声道歉．

“因为你长得很像一位我认识的殿下，所以吓了一跳……明明你是一位女性呢。你那双冰蓝色的眼睛……是很少见的颜色呢。难不成你跟上一代的公爵家夫人有血缘关系？”

艾思堤尔眨了眨眼。

他想起之前已被叮咛过：‘眼睛的颜色就只能唬弄过去了。’

“嗯，那个，其实——我和已经过世的渥格雷亚夫家夫人是远房亲戚……”

于是说出了早已事先想好的台词。

心中仍是有些提心吊胆，不过——

“啊啊！难怪……所以才会这么像呢。”

尹萝恍然大悟似地点点头。

幸好她是个养在深闺的大小姐。

艾思堤尔长得比较像母亲，而母亲的老家又位在远方，只是撒一点小谎的话，他有自信不会被发现。

“虽然我只在肖像画上看过夫人，但是她是一位非常漂亮的女士喔；我也能够理解为何上一代的公爵大人会对夫人一往情深了。”

然而，事实究竟是如何？

父亲结婚之后确实相当安分，不过听说在那之前几乎是一直流连忘返在女人花丛之中。实际上还出现了他在外头也许还有私生子的传言——

然而艾思堤尔不想说已故之人的坏话，所以沉默不语。

“尹萝……啊！呃，我可以这样称呼你吗？夫人生前寄来的信中有提过你，说是长男找到了一个好对象——”

“哎呀……？”

“这次是刚好有事来到这里，偶然间却听到了这次的事情……所以我就顺道过来，来、来见你——”

“见我？”尹萝偏过头。

糟了！让她心生警戒了吗？

“咦！啊！那个、也就是说——”

“哎呀哎呀，两位似乎聊得相当起劲呢！你好，很荣车见到你。”

好色男不知从何处突然冒了出来，执起尹萝的手烙下一吻，随后跪在地上入迷地抬头望着尹萝。

艾思堤尔连忙拍下法恩的手，插入两人之间。

“你这个花花公子，别对她出手！”

“喔喔，你放心吧！我并不是个不知趣的人嘛！我不会打扰女孩之间的谈话的，两人敬请慢聊！那么，我也要回去夫人那里了。大伯母夫人可是位优秀的女士，实在是非常擅于说话，真是叫我着迷啊。那么，尹萝小姐，亲爱的，待会见啦。”

口若悬河滔滔不绝地说完之后，法恩便别有含意地朝艾思堤尔眨了眨眼睛，从容不迫地疟进屋子里。

不要送那种会引人误解的秋波过来啦！

虽然很想这么说，但是届时不知又会招来怎样的误会。

丝毫没有机会回话的尹萝，只是错愕地呆在原地。

“我同伴真是失礼了——”

艾思堤尔闷闷不乐地向尹萝道歉，没想到她却咯咯笑了起来。

“你的同伴真是有趣的人呢。”

“咦，有趣——吗？”

“你果然不像呢。”

“什么？”

“虽然我刚才一直觉得你和艾思堤尔殿下十分相像，心中相当震惊，可是那位殿下是绝对不会大声怒吼的。”

接着她脸部的神情染上了忧愁之色。艾思堤尔沮丧不已。

“……很抱歉我大声怒吼了。”

“不会，请你不要介意，我喜欢直接了当的女性喔。可以的话，我们一起散步一会儿吧。可能是你眼睛颜色的关系吧，我总觉得不是第一次见到你呢。”

“尹萝，你住在这里吗？”

其实艾思堤尔早就知道了，但在玫瑰园里散步的同时仍是向对方提问。

“不，我的老家在其他地方。不过，我现在可以说是几乎都住在这里了。比起严肃拘谨的老家，在这里我比较能安下心来。”

哎呀。艾思堤尔在心中讶异一叫。

跟自己之前听过的回答有些微不同。同样一件事在以往询问的时候，她都会慎重地答道：“因为我想陪伴一个人独自生活的大伯母。”

当时他还深受感动，心想这是一位多么品格高尚又心地善良的女性啊。

“我不喜欢家人老是缠着我，对艾思堤尔殿下的事情问东问西。尤其是！——生了那件事之后，更是在老家里待不下去。”

“艾思堤尔失踪……的那件事吗？”

“是的……”

“你有什么看法？”

“我不知道。”

尹萝摇了摇头。

艾思堤尔回想起席拉斯曾向团长报告过的内容。

‘没有任何一人目击过现场。’

根据佣人们的证言，那一天——艾思堤尔在受邀共进晚餐的途中，就喝得酩酊大醉先行离席。

他那天晚上并不打算在叔父家过夜，但是后来被带到一间客房里后，他就直接倒下休息了。

巴尼耶尔冯叔父也在那之后回到自己的寝室，直到半夜，才被佣人发现他倒在血泊之中气绝身亡。

——自己对于所有的一切一切都是毫无记忆。

“我完全不晓得任何详情细节。”

尹萝开口。

“就连艾思堤尔殿下的弟弟，波肯殿下也是毫不知情——虽然坊问出现了各式各样的传闻，但是我……”

“尹萝。”

“国王他——认为艾思堤尔殿下已经死了。好像是因为在沟渠当中找到了他的披风。”

“怎么能因为找到了披风，就断定他已经死了……！”

“虽然目前还没有公开，不过听说国王已经指名第二公子波肯殿下就任下任公爵。”

“…………”

波肯。

艾思堤尔闭上双眼。

“若是仍然找不到他，波肯殿下就会正式接下爵位了吧。你认识他的弟弟吗？对他有什么想法？”

“我不清楚。”艾思堤尔撒了谎。“不过，他毕竟是公爵家的公子，倘若真的是由他继承爵位，他一定也会成为一个了不起的领主吧。”

“可是他是一个放荡不羁的人。个性粗鲁，又动不动就跟别人决斗。”

说得真是斩钉截铁。

他有些瑟缩，说话结巴起来。

“不、可是、那个——也许单纯只是他的个性容易遭人误解吧？”

“…………”

尹萝目不转睛地回望向女装的艾思堤尔，十分惊讶地低语：“你说的话跟艾思堤尔殿下一模一样耶。”

“咦！”

“欸，我不会生气的，请你就老实说吧。”

“老、老、老实说什么？”

“实际上你和艾思堤尔殿下到底是什么关系？”

“什、什么关系——？”

“你刚才说你们只是远房亲戚，可是居然这么了解那一位的心思，而且我也不明白你特地来见我的理由。”

尽管尹萝说她不会生气，眼神当中却是没有丝毫的笑意。

（她怀疑我是花心的对象吗！？）

这下就连艾思堤尔也马上意会过来。

不得已之下，他只好开口说道：

“其、其实——艾、艾思堤尔是我的初恋对象。”

他的脸皮因为撒下这种过于窘迫的谎言而整个火红发烫。

“哦！”

“在小的时候，他曾经造访过我的国家，我就在那时候喜欢上了他——啊！可是，请你放心吧，我国的法律规定近亲之间是不能结婚的，而且老实正经的他也用这个理由断然拒绝过我了！”

艾思堤尔双手拧着袖口拚命解释。

总觉得好可悲，为什么他的初恋得是自己而且又非得失恋不可啊。

一切都是希妲出的主意。

‘女性这种生物呢，对于被拒绝过的情敌都会非常宽容唷——’

希妲大小姐如此宣称。正当心想这种荒唐的理由怎么可能管用时——

“是这样啊……”

没想到尹萝竟然一脸满意地点点头。

甚至还涌起了同情心。

“他真的是一个不知变通又正经八百的人呢。”

也许是女人之间的隔阂消失了，她的语调比先前流畅许多。

“尹萝，我真的是偶然间路过这个国家，可是却无法忘怀于初恋的对象，所以才会希望能够见你一面——对、对不起，造成你的困扰了吧？”

尹萝怱然抬头看向天空。

“这么说来，我与他第一次相遇，也是在这种季节里呢……”

他也还记得。

当时他恰巧来到这座宅邸，遇见了尹萝，几乎是对她一见钟情。当下他像个笨蛋一样呆呆看着对方，忽然间说不出话来，甚至忘了要先报上自己的姓名，再询问对方的名字。

“他带着微笑，折断了身旁盛开的玫瑰花递给我。我那时心想，他这个人真是、真是……”

递出玫瑰花取代言语，是极其自然的发展。

我摘下了玫瑰花献给她后，尹萝讶异地望着我——

“他真是个自私任性又傲慢的人！”

“——咦？”

艾思堤尔僵在原地。

胆颤心惊地觑向坐在木头长椅上的尹萝侧睑。

刚才那是？他听错了吗？

“你听我说喔，那些玫瑰是大伯母十分珍爱的玫瑰花耶？嗯，不过，为人慷慨的大伯母一定曾对他说过他可以随意摘取吧，可是他的神经也太大条了吧，真是差劲！”

“…………”

“他以为我收到那种东西后会很高兴吗？真是的，他真的是个不懂人情世故的大少爷，偏偏就只有正义感比别人强。”

他的冷汗涔涔淌下。

这些事她在交往的时候从来没有说过啊，

眼前这副突然骤变的模样是怎么回事？

“那、那个……你、你——其实不喜欢他……吗？”

“在一开始的时候啰。”

尹萝很干脆地断然说道。

“第一印象真的很糟，不过很不甘心的是，他也长得非常俊俏又是一位绅士。看到他热情地追求自己，倒也不会觉得讨厌。毕竟对象是公爵家的少爷，我总不能对他无礼吧？”

尽管她觉得公爵家只是一个虚名，倘若要嫁进去简直是个大麻烦。

“…………”

“我一定比较像大伯母吧，个性其实不如外表那般文静。可是，他却完伞误会了——见到身为伯爵家闺女的我不出席社交活动，他就擅自认定我是因为身体不好，或者是因为怕生以及个性内向；每次我要拿起稍微重一点的东西时，他就会马上飞奔过来说‘请交给我吧’！他一定也不知道我有在帮忙整理这座玫瑰园吧。”

“这、这点小事当然知道！……我觉得啦！”

是啊。她的语气稍稍放柔。

“可是，像是我会代替大伯母搬运肥料，还有翻土移植花株这些事，他就不知道了吧……我也从来没有说过，因为无论如何都不想让他看到自己丑陋时候的样子嘛。既不像是淑女该有的姿态，另外也是虚荣心作崇吧。”

尹萝自言自语似地接着说道。

视线望着遥远的彼方。

自己一直被蒙在鼓里吗？艾思堤尔问着自己。

没想到尹萝竟是这种女性，太残酷了。

他始终相信她是一位理想中的恋人，即使是在痛苦的时候，也无时无刻不曾忘记过她。正因为深信她在等着自己，他才会努力存活下来。尽管如此，这才是她的真面目吗！？

“别留下任何依恋。”团长曾这么说过，所以最后他才抛下一切烦恼，冒着生命危险来到这陧。

甚至背弃信念穿上女装，还穿了希妲推荐的女性内衣。

自己真是个笨蛋、大笨蛋。

“…………”

艾思堤尔摇摇晃晃地自长椅上起身。

“玫瑰这种花朵，照顾起来非常费时费力喔。”

“…………？”

“如果你已经见过大伯母，我想你也能明白吧；大伯母是个相当特异的女子，据说她在年轻的时候竟然就自己一个女孩子家到处旅行。就连使剑的技巧也不输给男人们，还曾经仅靠自己一人就击退了山贼们喔！不过，这些话她一定有加油添醋过！

然后，在旅行途中坠入爱河——原本她还希望能与对方白头偕老，只要能跟他在一起，无论是天涯海角她都愿意追随。可是就在某一天，两个人不得不分隔两地。”

他曾经听过这些往事。

此处的老妇人个性十分独特，自己也因此受到吸引常常会顺路到这里来。

他记得，尹萝的大伯母曾经与命中注定的恋人有过一项约定：‘尽管分隔两地，总有一天一定会再度重逢。’

“大伯母直到现在还是在说……迟早有一天她要自己前往寻找恋人。可是，那一定是不可能的吧，她已经无法离开这片土地了。”

“为什么？”

“她回到了故乡后，种植了必须花费心力照顾的玫瑰花，这就是她的答案。她自己也很清楚，恋人早已不知葬身于何处——他们再也见不到面了。”

艾思堤尔不晓得自己该作出什么反应。

她是将大伯母的故事与自己自身的境遇重叠在一起，才会说出这些话来吧。

她已经认定艾思堤尔已死，这么快就死心了吗。

“你真是个大笨蛋——我真想对那个人这么说呢。要是有对他说就好了。”

“也许已经来不及了吧，也许他早已不存在于这个世界上了……”

艾思堤尔虚弱无力地低喃。

不，或许这样的结果才是最好的吧。

不用再担心她了……

“尹萝，真的是非常打扰你了，那么我就此告辞。”

4

当天，一名男子造访了渥格雷亚夫公爵家的城堡，自报姓名如下：

“我想会见现任的公爵大人，我是哈尔瑟迪斯，《米特兰达修道会》的会士。”

在大厅当中休息的其中一位客人，杜哈的祭司朝他投来视线。

“你刚才说《米特兰达》？哎呀哎呀，真是荣幸能见到你。”

“哪里，我才是很荣幸能见到您，祭司大人。”

中年祭司有着一张红鼻子，亲切和蔼地走了过来，《米特兰达》的会士则是拘谨地行了一礼。

这个名为哈尔瑟迪斯的青年看来地位不高，况且这么年轻，顶多也只是中级会士而已吧——祭司如此暗忖，然而……

“那个徽章是……！这可真教人惊讶，你竟然会持有特例的身分证。能够借我瞧一眼吗？”

徽章似乎是真品。

祭司惊叹连连。

“嗯——刻有总部的徽章，这个千真万确是真品。啊，我真是失礼了。”

男子的体型高大魁梧。让人不得不抬头看他，祭司往后退了几步，将对方从头到脚细细打量了一番。

“因为在北方极少见到《米特兰达》的人出现呢……太难得了，不由得就——莫非你身怀着什么重要的任务吗？”

“不，我单纯是个跑腿的。”

言语之外潜藏着“别多管闲事”的气魄。

光看这股迫力，可知男子不是一般人。

或许是也有相同的感觉，一直怀疑着对方来历的管家行了一礼后，说道：

“主人波肯殿下现在不在家中，我想恐怕得到晚上才会回来吧。会士大人，在那之前就请您自行好好歇息吧。”

接着规规矩矩地退进屋内。

“……真是热闹啊，在庆祝什么吗？”

哈尔瑟迪斯开口问道。

“热闹”算是相当保守的形容词了。

眼前喧哗吵杂，让人几乎以为是不是直接把都市酒馆中的一个房间搬到了这里来。

大厅内至少有五名舞女，三位乐师，还有正在要着套圈把戏的杂技演员以及小丑。他们各自在餐桌之间随意走动，吃吃喝喝。

佣人们不发一语地收拾着散落在地板上的食物残渣，尽管有努力不让不满表现在脸上，但看来显然并未乐在其中。

带着黄色色泽的虎眼石墙壁及大理石柱十分奢华美丽，维持得相当整洁，连一丝煤炭及灰尘都没有。

“来，祭司大人，嘴巴张开——”

一名女子拿着剥了皮的梅子送进祭司口中，见状之后，《米特兰达》的会士微微挑起单眉。

难道是个不懂人情世故的男人？祭司心想。

“明天可是新任领主的继任大典呢！”

“喔，所以这是预祝的宴会吗？”

“为了参加继任大典，我昨天才刚刚抵达这里；我可不晓得这里是不是每天都这个样子喔。不过，偶尔举办这种宴会也不错吧！总觉得一下子年轻了好几岁呢，哈哈哈！——啊，对了，《米特兰达》会士，请你别向总部打小报告喔？我可没有做什么亏心事，在放松休息的时候，也有确实在遵守规范的！”

“您请便吧。”

没想到这男人看起来正经八百，其实还挺通情达理的嘛。

祭司放下心来。

年轻，小腹没有凸出，发丝浓密。

不过眼前的男子这三点全都具备，让他心里有些不快。

“欸欸，祭司大人？那位《米特兰达》的俊俏男子，是来这里做什么的呀？”

“谁知道呢？可是他们《米特兰达》从来不曾受邀出席婚礼以及葬礼，或者是这种仪式大典啊。”

“哎呀，是吗？”

“舞女”询问之后，大感意外地频频瞥向哈尔瑟迪斯。尽管想为对方斟一杯酒，却觉得对方太过可怕，自己有可能会被一拳打飞。

“那个人完完全全是个骑士呢。”

“嗯，是啊。”

不管青年是为何来到这里，至少不用担心他会争夺自己的势力范围吧。

安心之后，司祭摆出讨好的姿态继续与女子们谈天。

代替长子继承爵位的弟弟，到了天黑才回来。

年轻管家凑至耳边低语几句之后，看向哈尔瑟迪斯。

“换个场所会面吧！”

随即冷淡无礼地下达指令。

这对兄弟真是不像。

哥哥艾思堤尔与弟弟的年龄差距并不大，但是论及体格则是弟弟比较健壮，另外弟弟还有着一头黄褐色的头发，以及比一般北方贵族还要黝黑的皮胄。

他们在大厅的尽头掀起一片织锦，进入一间小房间。这问准备室也兼作一个小型会客室。

“波肯殿下，承蒙您愿意拨出时间来见我。”

哈尔瑟迪斯举起挂在脖子上的徽章。

波肯·渥格雷亚夫盘腿坐在扶手椅上，托着脸颊，没有表现出任何反应。

“然后呢？”

再兴致缺缺地丢出问句。

哈尔瑟迪斯不禁心想，如果这是演戏的话，演技也未免太精湛了。

小房间中十分昏暗，只有一盏点亮的烛台。

在摇摆不定的光线中，波肯的大半脸庞都融进了黑暗之中，显现出一脸疲态。

“就我所知，我们家在《米特兰达》那里没有任何负债吧？”

“其实是我们在一处港口小镇中救了一名女子，她始终不肯说出自己的身分，但是至少能够确定她的出身地是在这里，而且性命正受到狙击。”

“……你想要我做什么？”

“能够请您保护她吗？”

“虽然麻烦，不过我就答应吧。那么，那个女人在哪里？”

“等到我们确认这座城堡安全无虞之后，就会马上带她过来。”

“你这家伙！”

这是再明显不过的侮辱。

波肯眼球充血地狠瞪向哈尔瑟迪斯，正要起身的时候——

这时，一位方才待在大厅里的小丑踩着踉踉跄跄的步伐走进房中。衣服上满是补丁且滑稽的小丑定向波肯，一边嘻笑玩闹一边递上纸条。

（上头写了什么——？）

从哈尔瑟迪斯的角度看去完全瞧不见任何一个字，但是波肯看完之后，忽然神色紧张地眯起眼睛。

然后丢了几个金币给小丑。

“《米特兰达》，这件事就之后再说吧，我现在有急事，请个下人带你去房间吧。”

“您已经找到戒指了吗？”

哈尔瑟迪斯佯装若无其事地开口。

“什么？”

正要走出会客室的波肯投来锐利的视线；哈尔瑟迪斯站在原地接着说道：

“明天在继任大典上，如果未持有家徽戒指，应该就无法举行仪式吧。”

“看来《米特兰达》的人不仅不懂礼貌，连一般常识也没有。戒指不过是个世俗之物，只要再拿出一个新的戒指予以圣别（※指在基督教中，将人或是物品予以圣化，使其成为神圣的、不可侵犯的人事物。）就够了……！”

艾思堤尔的弟弟不知为何勃然大怒，以出乎预料的激动语气反驳。

“不——的确是应该要找到真正的继承人戒指，我一定会找到的，你就等着瞧吧。”

波肯紧咬着牙转过身子。

“…………”

“《米特兰达》的祭司大人，我来带您前往房间休息。”

波肯带着惊人的气势走了出去，几乎快要撞上哈尔瑟迪斯的肩膀；哈尔瑟迪斯目送着对方离去的背影，同时站在门口存在感薄弱的管家轻声开口说道。

“我只是一介会士。”

“那……我真是失礼了。请往这边。”

大厅当中的人们依然在放纵狂欢。

当中也能隐约瞥见绅士的身影，似乎是国王派来的使者。

走出走廊后，两人逐渐远离喧嚣的大厅，耳中只听得见自己的足音踁踁作响。

“你的主人总是那副样子吗？看起来相当难以侍候呢，又那么年轻，倘若要侍奉那种主人，想必很难应付吧。”

“不，我想主人恐怕是因为重要日子即将到来，所以非常紧张吧……”

走在前头的管家回答相当谨慎。

“在这种时候，波肯殿下会急急忙忙跑去哪里？”

“我不清楚。那位殿下会突然出门这种情况，也是屡见不鲜了。”

“那天也是？”

“那天——？”

“叔父大人遭到谋杀的那一天。”

“……！”

“那一天他在哪里？有待在这座城里吗？”

“——常常会有客人问我同样的问题，不过我对天发誓，波肯殿下他确实一直待在城堡里。”

像这种将侍奉家族摆在第一位的忠诚家仆，不会随随便便泄露任何情报吧。

（没办法问出重要的情报吗——真是棘手。）

哈尔瑟迪斯暗暗叹气。

“就在前面了，请您再稍候一下。”

也许是风透过缝隙吹了进来，管家手上烛台的火光已经消了大半。管家轻喃说道：“真是非常抱歉。”便在半路折返，伸手拿起挂在走廊墙壁上的烛台灯罩，打算重新点火。

“您是独自一人旅行吗？随从呢？”

“我没有随从，只有自己一个人。替我准备单人房就好……话说回来。”

哈尔瑟迪斯朝绕至自己身后的管家问道：

“只是要单人房的话，地牢会不会太过宽敞啦？你们用不着那么费心啊。”

耳中傅来了管家倒抽口气的声音。

“真是非常抱歉，麻烦您把剑放在这边——”

管家用颤抖的声音请求。

要摆平这家伙一个人的话十分简单，不过——哈尔瑟迪斯环视了下四周，只见现场多出了两名体型壮硕的卫兵。

哈尔瑟迪斯背对着对方，慢条斯理地从剑带上解下长剑，和短剑一起丢至地板上。

喀啷！巨大的声响引起了阵阵回音。

“还有，那个、挂在脖子上的徽章……也麻烦您了。”

“这是主人的命令吗？”

“请您原谅……”

管家低垂着头往后退了数步，便逃也似地离开了现场。

走下狭窄的阶梯，在位于尽头的地牢当中，等待着他的是覆着头巾的健壮拷问人员。

“波肯殿下从城堡里头出来了——！只有他一个人。”

“团长呢？怎么回事，没有出来吗？”

“他之前说过有些事想确认一下……”

《黎明使者团》的团员不安地面面相觑，在外头监视公爵家的城堡——正是年纪轻轻的凯伊与莱维。

原本像是失了魂般恍惚无神的艾思堤尔忽然清醒过来。

“弟弟、我得去追波肯才行——！”

“艾思堤尔先生，请你等一下。随便行动的话太危险了，或许是某种陷阱也说不定。”

莱维会计拉住他的袖子制止他。

“团长不是说过，要你和我们一起在这里保护希妲殿下吗？”

希妲也同意地点点头。

“可是，是我比较熟悉这块土地啊……！”

波肯没有带人同行，独自一人骑着马奔下山丘往西南方前进。

那并不是前往散布于山丘底部城镇的道路。

“听好了，你冷静一点，路上的各个重要据点都有我们的同伴在监视着！要是一有什么状况，一定会马上通知我们，你要相信我们啊！”

“就像你们相信着自己的伙伴一样，我也相信我的弟弟。”

“艾思堤尔先生……”

“现在的第一顺位继任者是我的弟弟，搞不好是他会遇到危险。拜托你们，让我去吧。”

艾思堤尔面露苦恼之色，但仍是坚决说道；莱维放开了手，看向希妲。“司令……”

希妲闭上眼睛。

接着掀起金色的睫毛，紧紧盯着艾思堤尔后，静静说道：

“你就去吧。”

“司令！”

“我能够明白什么也不能做的痛苦。”

“可是希妲殿下，团长他——！”

“哈尔先生之所以会让艾思堤尔担任我的护卫，一定是因为他以为这么做，就能够镇住严守礼节的艾思堤尔吧。不过——”

影子司令忽然微微一笑。

“地位比哈尔先生还要高的人是我吧。去吧，艾思堤尔，由你自己去亲眼确认。”

如此宣告的希妲，身上散发着与当初在船上遇见时相同的神圣庄严感。

艾思堤尔只有假发还戴在头上，腰间已挂上长剑，身上也换回了原本的男装；他一瞬间望向哈尔瑟迪斯所在的城堡，脸庞痛苦地扭曲起来。

“真是非常抱歉——！”

接着他端正站好，朝希妲行了骑士之礼后，迅速转身离开。

奔进紫红色的夕阳余晖之中。

留下后头不安地目送着他离开背影的莱维、凯伊以及希妲。

另一方面，同一个时候，双胞胎庞丁以及菲兹因为深受尹萝的大伯母的喜爱，于是接受了款待留在原地。

“都已经到晚餐时间了，是怎么了吗……尹萝小姐。”

“她应该在房间里吧，铁定是在换衣服。”

两人心中在意着鼻子下方的假胡须，同时走至尹萝的寝室门前。

此处是乡间的独栋房子。

这栋房子建在果树园以及牧草地之间，周围十分和平，看来并未潜藏着任何危险。

‘会狙击艾思堤尔的人分为两种。’

团长说明道。

‘一种是对他下了诅咒，又知道没有成功将他卖至国外，因此想要取他性命的人；另一种，则是不晓得诅咒一事。单纯是在寻找下落不明的公爵家长子继承人的人。’

这几天来，庞丁和菲兹已经仔细观察过了周遭的情况。

他们比较担忧会有人抓走尹萝当作人质，不过——

“好像不用担心会有这种事情发生，况且也没有人在监视这里啊。”

“嗯嗯，在今晚之前若是什么事也没有发生的话，之后只要和希妲殿下他们会合就好了吧。”

“嗯……呃，尹萝小姐、尹萝小姐？”

他们轻柔地敲了三次门后扬声呼唤。

“大伯母夫人在叫你喔。我们来接你去吃晚餐了，一起去饭厅吧。”

“奇怪了……？”

“没有人回应耶……她不在吗？尹萝小姐？”

“…………”

还是无人回应。该不会——双胞胎两人互相对望，同时吼道：“我们进来啰——！”然后打开房门。

两人的庞大身躯紧紧撞在一起，堵住了整个房门。

接着像是软木塞遭到拔起般，两人咚地滚进房中。

房内并未点着灯火。

风从开着的窗户灌了进来，窗帘因风吹而晃动出波浪的形状。

“呜哇！怎、怎么办……！？”

双胞胎丝毫没发现到假胡须掉了下来，双手抱着头髗大喊：

“尹萝小姐她，不、不见了啦——！”

5

策马奔腾了约莫一个小时——

波肯抵达了指定地点的采石场，心急如焚地等候对方现身，但是神秘的告密者却迟迟没有出现。

他拿出上头写着潦草字迹的纸条，将其摊在高挂在夜空里的月亮光芒下。

‘我手上握有您想寻找之人的线索，速速至采石场相见。’

他将纸条揉成一团握在手中，不禁心想：

这回又扑空了吗……

就在这个时候，喀啦喀啦……传来了小石子滚落在地的声响。

一个人影现出身来。

那个人不知是在何时接近这里的，从砍成两半的大石头后方走了出来，压低了帽沿遮住大半的脸孔。

斗篷的边缘突起了一块，可以知道对方身上带剑。

“传给我这个纸条的人是你吗？快说出情报吧！”

“——你为什么要寻找自己的哥哥？”

“问问题的人是我！听你那个声音，似乎还是个小孩子吧，不过你要是胆敢愚弄我，我还是不会轻饶你的！”

“…………”

人影缓缓动了起来，但是全黑的斗篷即使有所移动，也很难与黑暗区分开来。

波肯眯起眼睛，打算要迈出脚步。

人影却又再次丢出问题。

“是因为没有成功杀了他吗，波肯？”

“什么——！”

“觉悟吧！”

影子像是一记旋风般忽然袭来。

对方的杀气非同小可。见到对方突然奇袭，波肯慢了几秒才作出反应，最后好不容易才拔出长剑挡下了接下来的凶猛斩击。

双剑之间光花四散，攻击的同时人影依然继续逼问。

“你就那么想要得到爵位吗……”

“你在说什么……！”

波肯震退对方，长剑一闪变换角度倾斜地砍向对手．

剑尖划破了帽子的帽沿。

霎时一头黑色长发披散开来，波肯不禁呆在原地。

“女人！怎么会是女人——？”

“即便要在这里与你同归于尽，我也要问出真相。”

眼前的女性有张熟悉的容颜。

“尹萝！怎么可能，为什么！？”

对方正是哥哥朝思暮想的尹萝。

怎么会——！

与弟弟相同的疑问，也在艾思堤尔心中不断回荡。

然而，现在眼前所见之人千真万确是尹萝没错——他原本有一瞬间想冲出去，但却因为太过震惊，完全无法从岩石阴影底下走出半步。

“尹、尹萝……尹萝……？”

不知是在什么时候，哈尔瑟迪斯的部下们也都聚集于此，一边小心着不发出声响，同时注视着那副光景。

“哇～真是惊人……在各种意义上都很惊人。”

不知从何处挨上来的好色男法恩，带着畏惧在身后低语。

“波肯，我知道你一直在教唆那些匪徒们，寻找艾思堤尔的踪影。”

尹萝厉声谴责。

“如果没有做什么见不得人的事的话，为什么不堂堂正正使唤自己的家臣！？是你杀了叔父大人，又嫁祸在他身上的吧——！”

“不是的！”

“我有说错吗！？”

见到他的动作停了下来，尹萝更是毫不留情地上前攻击。

先不论技巧与力道，光凭气魄就相当骇人，波肯不断后退。

“不是我做的！尹萝，把剑收起来！”

“那不然是谁做的？”

“谁知道啊……我才想要知道到底发生了什么事情啊！没错，祭出悬赏金寻找艾思堤尔的人，确实是我没有错！可是——”

“如果你想说这是基于兄弟爱，我可不会相信，因为你一直很讨厌他。你想在继任大典之前，亲手杀了艾思堤尔吧？毕竟他现在回来的话，你会很头痛吧！”

“我的确是很贪心。”

波肯紧咬着牙，发出呻吟．

“也很看不惯老是装出一副优等生模样的艾思堤尔。……总之，你先乖乖收剑吧！”

“啊！”

波肯突如其来的猛烈一击，震飞了尹萝手上的剑。

她按着麻痹的手，不再动作。

波肯气喘吁吁地说道：

“那家伙他中了叔父的奸计，然后恐怕叔父自己也上了别人的当吧。死去的叔父一直醉心于政治，和其他有力贵族也交情匪浅——”

“……！”

见到尹萝仍想捡起长剑，波肯举起剑尖紧紧瞄准她，封住她的行动。

“为什么，为什么你要做到这种地步——”

他感到十分困惑，无法理解。

一直以为尹萝是个符合哥哥喜好，相当乖巧纤细的女性，现在居然会做出这么胡来的举动，实在难以相信跟之前是同一个人。

“就跟你说的一样啊，波肯。”

“什么……”

“他不过是个狂妄自大的毛头小子，天真地相信正义一定会获胜。就是因为他那么没有戒心，才会被卷进无聊的阴谋当中。他真的是个既傲慢又任性妄为的大笨蛋——可是，却也比任何人都还要诚实与纯真！就是因为他是这样的人，我、我才会不由自主喜欢上他。”

泪珠不停自尹萝的眼眶中滚落。

仿佛是银色月亮的珍珠光芒。

“…………”

“我喜欢他。”

她用力抹去泪水。

“尹萝——”

“但是，他居然什么也没对我说就自己消失不见了，这样子也太过分了吧，我绝对不相信他已经死了。”

“…………”

“我希望他还活着——无论他变作了什么模样。”

公爵家的城堡没有任何动静。

波肯至今还没有回来，其他的团员们也没有捎来信息。团长呢？他平安无事吗？

身旁的希妲一动也不动，不知是否为错觉，她的侧脸看来相当苍白。

“希妲殿下……？”

莱维试着轻声呼唤。

“为什么团长进入城堡的时候，要特地让对方看他身上的《米特兰达》徽章呢……？他明明那么讨厌权力啊。”

“莱维。”

“是、是！”

“哈尔先生之前也曾经在菲德大使馆中，拿出徽章给对方看过吧……？”

“咦？是的。”

“将变成了女性的艾思堤尔送回大使馆的人，是持有《米特兰达》银色徵章的黑发会士。那么在这个菲德当中，会有谁已经知道了这件事呢——？”

“咦？啊！？”

没错。希妲点点头。

“也就是与大使馆串通的人，也是已经知道艾思堤尔不再是男性的人。也许不只有一个人吧。”

希妲一行人选择了陆路行走，不过若是藉由海路或是快马奔驰，就能够大幅缩短路程。

就算对方早已知道了在大使馆当中发生的情况也不足为奇。

“对方憎恨着艾思堤尔。”

“憎恨——？”

“因为杀人灭口还比较简单啊。”

“…………”

“但是这个诅咒对艾思堤尔而言，比死还要痛苦……不仅是地位还是自己的身体，连尊严也被摧毁殆尽。若不是非常憎恨艾思堤尔，我想也用不着特地下这种诅咒，让他这么痛苦吧。我总觉得这不只是单纯的爵位之争。”

“那么，到底会是谁？”

“这正是哈尔先生进入城里想确认的事。”

如果犯人发现到了哈尔瑟迪斯，一定会想问出变成女性的艾思堤尔的下落吧，而非男性的艾思堤尔。

真是拙劣的拷问。

对方使出全力鞭打后背，同时持续这问。

“那个女人在哪里——？”

“我不知道。”

咻地一阵划破空气的声响，一记新的鞭打又挥了上来。每一次受到鞭击，他的四肢就会紧张绷起，呼吸一窒。鲜血应该正混着汗水流过皮肤，他却连那种感觉也感受不到。

可恶！哈尔瑟迪斯心想。

真想早点晕厥过去。

对方不会马上杀死自己——他非常确信。对于迫切想找到神秘女骑士的某人而言，掌握在手中的哈尔瑟迪斯是个贵重的情报来源。

只要希妲能够老实地待在安全的地方不动，他便可以承受住这些折磨。

（她会乖乖地遵照自己的指示在原地等待吧……？）

真是让人不安。

不过另一方面，在接受拷问的同时他也感到放心。

因为这表示希妲及其他团员们，还有艾思堤尔都尚未被敌人抓到。

“喂。”

哈尔瑟迪斯有气无力地叫唤拷问人员。

“给我杯水吧。”

“之后再说，等你坦白招供了，就赏你一杯水。”

“……唉，这就是公爵家的招待方式吗？我都还没吃到晚饭耶。”

“你给我闭嘴！”

见到哈尔瑟迪斯说话狂妄，满身大汗的拷问人员顿时暴跳如雷，甩着汗水用力挥下皮鞭。

果然很笨拙。

“那么我就闭嘴吧。”

“快说，你救的那个金发女人在哪里——！”

哈尔瑟迪斯一瞬间噤不作声，接着故意慢吞吞说道：

“你这白痴，到底要我怎样？是闭嘴，还是说话？”

“你别再耍嘴皮子了——！”

动用私刑到了这种地步，哈尔瑟迪斯仍不屈服；见状，男子渐渐开始害怕起来。

“我要是死在这里的话……”

哈尔瑟迪斯用嘶哑的嗓音开口。

“《米特兰达》不会默不作声吧，一定会派人前来这里调查。到时，你和命令你的人也不可能会平安无事。”

这是无畏于神明的漫天大谎。

其实若是哈尔瑟迪斯死了，总部的人反而会高兴得手足舞蹈吧。

“怎么了，现在才开始觉得害怕吗？杀了僧侣是会受到诅咒的喔。相不相信是你的自由，随你高兴吧。”

“…………！”

在如同猛兽的咆哮声响起的同时，一记格外凶猛的鞭打落至他身上。

尔后哈尔瑟迪斯眼前的世界坠入黑暗之中。




第六章 切断锁链之际
1

——从今而后，你可能会走在充满苦难的道路上吧。

前来迎接的老司令说道。

——和我一同前来的话，也就等同于要放弃身为人的幸福。你作好觉悟了吗？

司令殿下。希妲开口回答。

“打从我身上接受了神印的那一刻起，不——早在那之前，我就已经下定了决心。毕竟我的这一生，原本有可能会在出生的时候成为死胎，生命就此终结。身为人类孩童所应有的幸福，我已经在这十五年来充分地体会到了。请您带我一同前往吧。”

——你是巫女这件事，必须要严加保密才行。我会自认识你的人心中，删除掉部分有关于你的记忆。你就化身为一个普通的少女，成为一个未具权力的象征，来到《米特兰达》吧。

如今，我将会再一次延长自己快要走至尽头的生命。

我会主动陷入沉睡，直到你获得真正的力量之前，我都会在暗地里成为支持你的支柱……

自从那时的誓言之后，时间已过了半年。

在这当中，她又长了一岁，现在也得到了可靠的同伴。

将会放弃身为人的幸福——虽然狄欧尼军师曾经这么说过，但是对希妲面言，现在这些时光是非常幸福的。

在这之前，尽管她生活在衣食无虞的富裕人家当中，却从来没有真的活过……

必须集中精神才行——希妲心想。

否则的话，她会一味被哈尔瑟迪斯感受到的痛苦夺去注意力。

（戒指——）

艾思堤尔原本持有的公爵家戒指，现在到底在哪里？

“司令，你在找那枚戒指吗？光凭直觉找得到喔？”

“我也不晓得，不过正在尝试中。”

“简直跟打赌一样嘛。”

“我希望至少能帮他找回来。”

据说在离奇死亡的艾思堤尔叔父城堡中也找不到。

“该不会是早就已经被某人捡走销毁了吧？”

凯伊讲得信誓旦旦。

“果然是那样吗……？”

“因为如果是别人捡到了那种刻了家徽的戒指，根本没有办法使用吧？假使是那个叫做波肯的弟弟拿到了，也还是不能用啊。毕竟就算是嘴巴烂掉，他也不可能跟别人解释说，这个戒指是硬从哥哥手中抢过来的吧？”

“说得也是呢，凯伊你真是聪明。”

“嘿嘿，没错吧。”

“可是，如果是有人——偷了那枚戒指，而且现在还带在身上呢？那又是为了什么……？”

认真地思索了一阵之后，莱维开口。

“——是兴趣吗？”

“那种兴趣也太恶心了！根本是为了自我满足吧！”

“自我满足……？自我满足、自我满足……嗯——总觉得非常有关联呢～”

“啊啊～～真是麻烦！难道就不能拜托一下神明，请祂帮忙找到戒指吗？”

“凯伊……”．

“干嘛啊，小姑娘，你那是什么眼神？我、我只是说说看而已。我记得司令也算是个巫女吧？所以啊——”

“伟大的神明，是无法那么轻易就能召唤出来的，我办不到。”

“呜哇、司令，你可以不要那么认真回答我吗？感觉好恐怖！”

凯伊摩擦着手臂，打了个冷颤。

忽然，希妲感受到了异状，下意识地喃喃低语。

“哈尔先生……”

一直可以感受到的他的气息突然变得若有似无，相当薄弱。

就像是一道扰乱了平坦水面的涟漪。

能够感受到他人气息的这种力量，十分微弱又不稳定，并非是万能的。

（干脆什么都感觉不到还比较好吧……）

希妲抬起脸庞，目不转睛地望向伫立在远方的城堡。

（你所感受到的痛苦，会让我如此心痛。）

他会忍耐坚持到最后吧，因为他是个坚强的人。为了不让敌人发现，她不能够离开这里，目前的自己也是完全无能为力。

可是……

每次每次，哈尔瑟迪斯都是这样吩咐：“请您待在原地不要乱动。”真是个不知长进的人，又老是一副趾高气昂的样子，总爱唠唠叨叨地发着牢骚。

（虽然我老是被你骂到臭头，又一直嘻皮笑脸，但你是否以为我什么感觉也没有呢，哈尔先生？啊啊，总觉得胸口有一股怒气涌了上来。不管你会摆出多么可怕的表情对我生气、对我怒吼，我一点都不害怕。怎么可能害怕——）

“希妲殿下？您怎么了……？”

“对不起喔，小莱，凯伊。”

“什么？”

“怎、怎么了？”

希妲温顺恭敬地低头鞠躬。

“我必须去迎接哈尔先生才行。”

2

一阵压低音量的谈话声，让哈尔瑟迪斯的意识浮上表面。

声音是源自于地牢外。

他的手指反射性地动了一下，半闭着眼睛环顾四周，却没有看见拷问人员的身影。

——唉，至少也先帮我松绑一下吊锁吧……

从鲜血还没完全干涸这点看来，他应该没有昏迷太久时间吧。

说话声停了下来，数道脚步声逐渐走远——过了半响，又有一个脚步声谨慎地朝这里走来。

下一秒，一道彷佛害怕被恶魔听见的低语声传来。

“……趁现在，会士大人，请快点逃出这里吧。”

快趁现在主人还没有回来的时候——那位管家打开了拱门形状的低矮铁门后，低声催促。

面对出乎意料的援助，哈尔瑟迪斯眨了眨眼睛。

“真是谢谢你，可是，你这么做没关系吗——”

“您就别担心我的事了……现在的波肯殿下已经失去了理智，但这都要怪这阵子接踵而来的不幸事件。来，这个还你。”

管家松开铁链解开手铐之后，从怀中拿出了之前没收的《米特兰达》徽章。

“从武器库的通道到后门去……走小路的话，就能够不被任何人发现到外面去了。”

艾思堤尔切入弟弟与尹萝之间的同时，法恩、托尔加以及随后追赶过来的双胞胎两人也一齐冲了上来。

“两个人都把剑收起来！”

“神赐予你这双手，不是为了让你做这种事的！啊啊，令人叹息的美女啊，请你拭去你的泪水吧——”

“总之，两位先冷静下来吧。”

“哈—哈—尹萝……小姐……！等一下！”

“呼—呼—总、总算、赶上了！”

真是一片大混乱。

好几道人影被月光拉长了影子，突然冲了进来。

在还没能理解到发生了什么事之前，边境人托尔加就已经从身后扣住了波肯的手臂，好色男法恩则是捉住了尹萝的手确保她的安全。

尹萝晃动着黑色长发转过头来，愕然失色。

“居然连商人先生们都来了——这是怎么回事！？你们到底是什么人？”

艾思堤尔唤着弟弟的名字，站在对方眼前，说道：“我也有话要问你。”托尔加松开手之后，波肯立即重新架好长剑，沉下脸来怒吼道：

“混帐东西，你们这群匪徒！我才不管你们有几个人，尽管放马过来吧！”

紧接着，艾思堤尔朝波肯的脸颊挥去一巴掌。

啪！

一瞬间，夜晚的采石场又恢复寂静。

“什……什么？”

“过来！”

艾思堤尔揪起对方的衣领，背对着尹萝，将远比自己壮硕的次男拖进岩石后方。

得趁着对方目瞪口呆的时候说明才行。

“肯！你冷静一点，是我，你的哥哥。”

“哥、哥哥？”

波肯紧贴在断成两截的岩石上，瞠大眼睛，就像是个遇见了曝露狂的少女般，用带有恐惧的眼神凝视着茶色头发的女骑士。

波肯一定在想，如果对方说她是哥哥的亡灵还好得多吧。

“小姐，你别开这种无聊的玩笑了。我可没有女的哥哥。”

“我不是在开玩笑，你仔细看看这张脸吧！我真的回来了。”

艾思堤尔丢开帽子，一把抓下假发。

自黯沉的茶色头发下方，原本的白金色发丝闪耀着与月亮相同的光芒显现出来。

“肯！我至今从来都没有打过你，这回是第一次！你为什么每次都要故意装作有勇无谋的样子，真是难看！这就是渥格雷亚夫家男人的表情吗！？你振作一点！成熟一点！来，再看清楚一点吧！看出来了吗，看出来的话就说句话啊！”

这一阵子的军队步调生活已经完全改变了他的性格。

简直就像是被魔鬼团长附身般的迫力——尔后双胞胎两人如此形容。

波肯的苍白嘴唇空洞地上下开合，无声地低喊着哥哥。

“——是、是艾思堤尔……吗。真的耶。”

“很遗慨地，正是如此。”

“骗人！我不相信，我哥怎么可能会是这种美女——！”

艾思堤尔的弟弟的情绪彷若间歇泉喷出一般，一口气全都爆发出来。

“你只能相信。对于尹萝——我说不出口。”

悲剧的贵公子以充满悲哀的语气低语，接着放开手深深吸了一口气，打断正在大声询问“发生什么事了，这是怎么回事！？”的弟弟。

“关于你祭出赏金悬赏哥哥的这件事，我现在先不追究。”

“唔！”

“况且，我也大致明白你会派人寻找我的原因。虽然你莫名其妙很讨厌我，但也不是那种会满足于天上掉下来的好运的男人。对于哥哥失踪这种不乾不脆的结果，你是无法忍受的吧？”

“闭嘴！一切都要怪你突然消失了踪影，才害我……！”

弟弟开始反唇相讥。

“被别人一直在背地里说三道四，说什么是我杀了叔父还有杀了哥哥！啊啊！我还真感激你啊！哥哥大人，真是谢谢你喔！”

“这、这点我感到很抱歉。”

“没错，我是想找到你搞清楚所有事实。否则的话，我会永远都输给了你……”

“肯——？”

“你从以前开始就是十项全能，要是至少你是个性格扭曲的人，或是有脚癣那种隐疾的话，我也不会这么嫉妒你吧。”

“嫉妒？你嫉妒我……？”

“看吧，我就是看不惯你这一点，你这个天真的迟钝笨蛋！谁会想要那种你丢着不要的爵位啊！我无论如何也想要抓到你，从你口中套出真相！尽管如此，这就是你的理由吗——！？你引然这么想当一个女人，甚至不惜舍弃公爵家！？”

看来波肯对这件事有着天大的误会。

艾思堤尔从来没预料到对方会心生这种想法。从这点看来，波肯与哥哥在另一层含意上，也是非常迟钝的男人。

“不是啦！！”

迟钝的兄弟两人察觉到再吵下去也是毫无意义之后，这才稍稍恢复冷静。

“波肯，你为什么要雇用那些地痞流氓？我想知道答案。”

体型庞大的弟弟露出了像是闻到酸醋般的苦涩表情。

波肯甩开哥哥放在肩膀上的手，别开目光。

“因为我认为——要是吩咐城堡里头的人进行搜索，会不会导致消息外泄，在我找到你之前，你就已经被人杀死了啊，艾思堤尔哥哥。”

“你这是什么意思？难不成是指……”

次男断然地说出艾思堤尔最不想相信的话语。

“城堡里头有叛徒，只是我没有确切的证据。”

在管家的带领之下，哈尔瑟迪斯成功逃出了渥格雷亚夫家的城堡。

“您的同伴……”

“嗯，他们应该在外面等我吧。到这里就可以了，真是麻烦你了。”

“依您的伤势，一个人前往的话太勉强了。”

哈尔瑟迪斯的背上满是鲜血，随着心脏每一次跳动，身体都会传来阵阵的痛楚。他在赤裸的肌肤上只套了件外衣。看向管家。

“你——呃，请问你的名字是？”

“我是奇利亚，会士大人。”

“奇利亚，你还打算继续侍奉那种主人吗？要是被他知道了你放我逃走，一定不会轻饶你吧。要不要一起跟我走？”

“咦！”

“奇利亚，你看起来是个值得信赖的人。我们一行人将会继续旅行，要是你有想去的地方，我们可以中途送你一程。”

奇利亚露出了迟疑的神色。

“不，毕竟我从上一代公爵时起，就一直侍奉着公爵家……等你回到同伴们身边后，确认你们安全无虞，我就会再次回到城堡吧。”

哈尔瑟迪斯本来还想说些什么，最后改变主意点点头。

“……嗯，反正你跟来就会明白了。”

在夜晚的道路上点燃火把太显眼了，于是哈尔瑟迪斯熄灭火光，进入北山，途中似乎是难以忍受伤口的疼痛，开口向奇利亚说道：

“稍微休息一会儿吧。”

然后倚着剑柄谨慎地坐在地上，不让背部碰上任何东西。

枝叶稀疏的杉木还相当年轻，树干并未粗到可以藏住一个人影。

哈尔瑟迪斯隐忍着痛苦发出呻吟，看来约莫二十岁左右的管家担心地频频看向他。

“我差点就要没命了……为了不要失去意识，对我说说话吧。为何当家会那么在意那个女人？突然就祭出拷问的手段也太粗暴了吧。”

“呃，理由我并不清楚——不过您也是啊，为什么会那么戒备着波肯殿下？从一开始就是如此。就外人而言，你似乎非常了解本家的事情。”

“真是被摆了一道呢。”

哈尔瑟迪斯低沉地笑了起来，“痛痛痛……”地发出呻吟。

“你和下落不明的长男很亲近吗？”

“是的。”奇利亚垂下眼帘。“他是一位温柔善良的殿下，像我这种连父亲也不晓得是谁的人，他也愿意正眼看我，对我非常亲切。”

“和那个次男小子不同吗？”

“…………”

“算了，我们走吧。”

两个人继续走上称不上是道路的山路，过了不久才走出小路，此处已经离城堡有一段相当的距离。

“会士大人，前面就是悬崖了。您们真的是约好在这种地方会合吗……？”

“是啊。”

“吊桥已经快断掉了，非常危险，请您务必小心。”

“啊，对了。搞不好你非常熟悉的人也会在喔。”

听见对方十分愉快的语调后，管家奇利亚吃惊地加快脚步。然而，在悬崖边上却不见任何人的踪影。

“会士大人？发生什么事了吗？真的是在这里……”

“你以为救了我，我就会自动自发地带你前往路弗佐·艾思堤尔的所在地吗，奇利亚？”

“——！？”

管家缩回脚步，回头看向负伤的会士。

黑发哈尔瑟迪斯踩着平稳又自然的步伐走来。

“不好意思，会合的地点并不是这里。”

“您、您、到底到说什么啊？”

“你的演技真的是非常好。”

哈尔瑟迪斯讶异又佩服地搔了搔头。

“我在一开始的时候确实只有怀疑过那个粗暴无礼的弟弟。那么，我问你一个问题吧，我们在港口小镇上救的女性的发色是什么？”

“那个、我记得——您说过是金发。”

“我可是从来都没有说过‘金发女性’这四个字。”

3

在一瞬间的惊愕之后，奇利亚的脸上变成了一种没有任何感情波动的表情。

“我只有向波肯说明是位‘女性’而已。另外，他对于这枚徽章更是连看也没看一眼。但是你不同。”

哈尔瑟迪斯将收于鞘中的长剑立于地面，等侯对方的回答。

然而这个名为奇利亚的青年却是不发一语。

“一想到我们要是搞砸了继任大典就糟了，所以心急了起来吧？”

“您还真是有自信呢。”

奇利亚剥下了顺从的假面具后，身上甚至散发着贵族般的威严，尽管他的声音几乎要被狂风吹散，却绝不懦弱。

是我最不擅长应付的类型——哈尔瑟迪斯暗忖。

“倒也不是。因为关于你的事，我早在艾思堤尔本人那里有所耳闻。他很热情地一直称赞你——说你是个舍身奉献的人，在佣人当中也只有你最值得信任。”

“他那么说吗？”

真是个奇妙的男人。

内心产生了扭曲是无庸置疑的事实，但是却看不出来他是朝哪种方向扭曲了。

“现在逃跑也无所谓喔。”

“…………”

听见会士说出这句话后，奇利亚投去大感不可思议的视线。

“我根本不想跟家族纷争扯上任何关系。艾思堤尔殿下他——应该只是想知道理由吧。不过，若是有解除诅咒的方法，还是麻烦你告诉我吧。”

“您真是位奇怪的大人——”

“总之，我是故意把你引来反方向，因为我可不想在大野狼面前丢出真正的诱饵啊。在这里不管再怎么等，也不会有人来的——”

“哈尔先生——！”

在还没说完之前，希妲的声音忽然飞窜出来。

哈尔瑟迪斯大吃一惊，不禁呻吟出声。

“您怎么会来这里，偏偏在这个时候…………请您现在马上回去，就说不要过来了！”

希妲一跃而起扑进他的怀中。

顿时背部的伤口又一次受到冲击，他的视野中闪烁起赤黑色的光芒。

“啊！唔……！”

不知是否没有察觉到团长正发出了苦闷的呻吟声，希妲更加用力紧紧抱住他。

“哈尔先生！啊啊，真是太过分了——居然流了这么多血！”

“有一半是您造成的啦……！”

这个蠢司令，又无视于他的忠告了！他到底是为了什么要特意把犯人往反方向诱导啊，真不知道自己是为谁辛苦为谁忙！

“哈尔先生这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！居然受了这么重的伤……！你太过相信自己的生命力了！要是你死掉的话，我、我——以后到底要摸谁的屁股呢！？”

“…………”

“哈尔先生你不能动脑啊！就是因为你动用了自己那颗不太灵光的脑袋，才会聪明反被聪明误，落到这种下场呀——！”

“不用您多管闲事，司令，请您放开我。话说回来，艾思堤尔怎么样了，不是应该跟您在一起吗——”

再度受到了新的冲击后，哈尔瑟迪斯有股想哭的冲动。

一切全都白费了。

艾思堤尔与他的弟弟正出现在对岸的悬崖上，身材肥胖脚程却相当快的双胞胎正拚命地想拉住兄弟两人，管家却早已注意到了他们的到来。

“奇利亚——！难道是你！”

对岸的艾思堤尔叫道。

管家丝毫不打算逃跑，冷静地注视着变为女性的主人。

“艾思堤尔殿下，您这副模样真美啊。现在的心情如何？在上次别离的时候，我没有机会能够亲口问您呢。”

“为什么……？”

艾思堤尔问道，语气中失望多过于愤怒。

“您的叔父巴尼耶尔冯大人，听到我的计划后可是兴致勃勃呢。虽然他一开始主张只要杀了你就好，但是我后来又提出了一个提议，就是让路弗佐·艾思堤尔尝到生不如死的屈辱，他便觉得这样更加大快人心。”

不如哥哥那般温和的波肯已经拔出了剑。

朝着吊桥大步迈开步伐。

“不可原谅，你这个肮脏卑鄙的混帐家伙！我现在就宰了你！”

“等一下、等一下——！我明白你的心情，可是不行啦！”

少年凯伊用力抓着对方的右手拉住他。

“要是杀了那家伙，不就不知道怎么解除诅咒了吗！”

年轻的管家挑了挑眉。

“那位少年说得没错，你们还不能杀我。”

——糟了，哈尔瑟迪斯心想。

这个男人不怕死。看他那副镇定的模样及眼神，就可以知道他已经预料到了事情会演变成这样。

“叔父大人一直在与其他的有力贵族联手勾结，而他的企图呢，艾思堤尔殿下，就是摒除您——再将弑兄的罪名嫁祸给次男波肯殿下。”

“什么！？”

“如此一来，公爵之位就会自动地落至最后一位弟弟身上——也就是现在寄放在亲戚家的那位弟弟殿下。但是，他的年纪连十岁都不到。叔父大人从一开始就不打算让自己成为公爵喔。”

怎么回事？凯伊歪过头。

波肯紧咬着牙说道：

“是打算让弟弟成为傀儡吧，那个老色鬼！”

频频口出恶语的次男。

“可是，你最后连叔父也杀了吗……？”艾思堤尔开口。“是同伴之间起了内閧吗？”

“同伴？我可从来不觉得我们是同伴喔。”

“为了自己的欲望你竟然狠心到这种地步吗，奇利亚！？”

不。管家答道。

“是因为一个非常私人的理由喔，非常非常私人——”

“果然那个谣言是真的吧！”

次男满怀着愤怒低声吼道，在场的所有人一齐朝他望去。什么谣言？

“奇利亚，难道你真的是父亲的私生子吗！？”

咦——！凯伊不由得放开手，“也就是说，他是你们的兄弟吗！？”突然用尖锐的嗓音大声怪叫。

依年龄看来，管家还比艾思堤尔年长吧。

哈尔瑟迪斯觑向艾思堤尔的神情。

他正半信半疑地注视着管家。

“那是真的吗？”

“我从来都不相信那种事……不过我确实有听过那则谣言……”

“请您不要再欺骗自己了，艾思堤尔殿下。”

管家开口呼唤的嗓音反而听来十分开心。

“您并不是从来都不相信，而是不想相信，对吧？因为您不想承认那么优秀的父亲，居然会做出外遇那种事情。”

“不是的，其实我——”

“所以，你一直装作没有察觉到的样子。和波肯殿下不同，在诸多方面上都对我非常亲切。”

“什么！”

奇利亚无视于又激动地想要破口大骂的波肯。

“保护我不受人欺负，又对我露出微笑……我真的很高兴喔。为了帮上你的忙，也曾经非常努力学习。可是，正因为你是这样的温柔，我才会比任何人都憎恨你。”

“……！”

“比起那个仅是领养了我，就觉得善尽责任而感到满足的上任公爵，我更加恨你。”

奇利亚低声接着说道，眼睛始终盯着艾思堤尔。

然后忽然叹了口气。

“当然，我并没有任何我是庶子的证据，也许在我七岁之前一直抚养我的祖母，说的那些话也是骗人的。可是，只有一件事，我可以说说我的亲生母亲吗？”

原本紧紧抱着哈尔瑟迪斯胸口的希妲转过身来，看向管家。方才她的脸庞一直靠着的部位，在晚风吹过时忽然感到一阵寒冷，哈尔瑟迪斯这才惊觉。

（她刚刚在哭吗……？）

虽然十分震惊，但现在不是分心注意这件事的时候。他小心谨慎地看向继续说话的管家。

“据说我的母亲是村里的医师，但是，有一天却被判了死刑。告发的内容，是控告我母亲下了可怕的诅咒害死了患者。但是在那时候，母亲的怀中已经有了一个不知道父亲是谁的孩子。”

所有人都无法反问，静默不语。

双胞胎胆颤心惊地交头接耳。

“呃——那样子要怎么办啊……？肚子里的宝宝呢？”

“我、我不知道……”

哈尔瑟迪斯知道这个问题的答案。

他自言自语似地喃喃开口。

当被宣判死刑的罪人怀有身孕时，直到分娩之前都不会执行死刑。

“父母的罪并不会波及到小孩身上，当没有其他亲属可领养的时候，小孩就会以纯洁的孩童之身托付给修道院——”

哈尔瑟迪斯说完后，管家点了点头，面无表情地说道：

“母亲在牢中生下了我之后就死了。”

“…………”

艾思堤尔紧低着头，脸庞扭曲，紧握在两侧的苍白拳头不断颤抖。

“我的祖母也是医师喔，我是从她那里学到了基础的药草知识。”

啊！艾思堤尔抬起头。

那个让人丧失意识的异香，也是这个男人准备的吗？

可是，那种东西是任何人都做得出来的吗？

“……但是，就我所知……我的祖母不过是个贫穷又老旧的偏僻村庄里的医师，身上根本没有任何强大的咒力。”

抚养着拥有不幸出生遭遇孙子的祖母，到底对他说了哪些故事呢，恐怕并不是温柔的祝福之语吧。

“我没有办法挣脱母亲以及祖母所施加的那个诅咒。”

“奇利亚，那不是你的错，那根本不是你的错啊……！”

艾思堤尔探出身子在悬崖边大喊。

奇利亚缓缓移动，来到了吊桥旁。

“你是如此的纯白无瑕……对我来说太过耀眼了。”

管家微微一笑。

“一切都已经太迟了。至今我一直努力，想要挥别那些所有紧跟着我的不堪谣言，也想以毫无污秽的感谢之心回应你的信赖。但是，我遇见了他……那位拯救了我的代神者。”

“代、神者……？”

“接受诅咒，这才是唯一的解决办法。”

非常单纯又简单的方法。

“我发誓要诅咒公爵家、诅咒你。”

“你这家伙根本脑袋有问题，你这个污秽肮脏的骗子！”

不理会哥哥的制止，波肯大声咆哮。

“就算你再怎么耍那些小把戏，渥格雷亚大家也不会成为你的东西……！”

然而，管家却转向波肯颔首点头。

“是的，我从来没有想过要得到公爵家。我的愿望是——”

他将手伸进怀中，掏出了某样东西。

并不是武器。

在这片几乎没有月光的黑暗当中，所有人都无法立即看出那个微小的金属是什么物品。

女司令的口中宣布出了答案。

“是公爵家的戒指……”

“我的愿望，是毁灭一切。”

管家奇利亚举高右手上的戒指，走向吊桥的踏板。叽—叽—木头板子不断发出了吱呀声响。

在视野下方流动的溪流出乎意料地宽广且深沉。

“不要。”

希妲开口。

“请你回来，拜托你。”

“…………”

管家将头转向一旁，露出一抹浅笑。

“恕我无法从命，小姐，已经太迟了。若您真的慈悲为怀，就请不要阻止我。”

哈尔瑟迪斯拉住了想要踏出步伐的希妲，沉默地摇了摇头。

“哈尔先生。”

“那个男人打算扔掉戒指，只要有人轻举妄动，他一定会丢。”

“戒指还能再做新的呀——！”

“真的吗？”

“…………”希妲放弃抵抗。“那么，请哈尔先生阻止他吧。”

“我拒绝。”

“哈尔先生——！”

“我的职责是保护你，并不是阻止一个打算寻死的男人。这是事关自尊心的问题。若是现在阻止了他，那边那个公爵家长男也会后悔一辈子。”

我知道。希妲在哈尔瑟迪斯的怀抱中喃喃低语。

也明白如今已经没有其他方法了。

奇利亚朝对岸的艾思堤尔喊道：

“艾思堤尔殿下，我告诉你解除诅咒的方法吧。你能够独自一人到这里来吗？”

4

不顾身后的劝阻，艾思堤尔也从对岸开始迈出步伐。

“笨蛋哥哥，别过去啊！那家伙一定有什么阴谋！”

“——波肯，公爵家就交给你了。我现在这种身体，无论如何都不可能继承公爵家。你的话一定办得到，我可以保证。你要改改那种暴躁的性子，将自己的勇气奉献在人民身上。”

艾思堤尔头也不回地说道，一步一步踩在因风与重量而摇摇晃晃的吊桥上。

尽量不让胸部及臀部晃动的走路方式——

突然，这个小常识掠过脑海中。

踮起脚尖，动作尽量放轻，让腰部吸收那些晃动。

真没想到会在这种时候派上用场……人生当中的幸与不幸还真是难以预测啊，他恍神地心想。

“我无法原谅你的所作所为，可是，希利亚，我还是无法恨你……”

“自尊心甚高的你居然会真的回到这里——说句实在话，我原本并末抱有期待呢。”

管家的脸上微微扬起苦笑，两人之间已经近到仅有十步之遥。

他的语气自始至终都非常平静。

“你为何哭泣？”

“我不知道……是我错了吗？对你而言，我的存在是你痛苦的来源吗？”

保持了一段距离停下脚步后，奇利亚将高举的戒指伸至自己胸前。

突然开口：

“我委托下诅咒的人，是个不知其名的陌生男子。”

“…………”

奇利亚说的话是真的吗？

也许又是一个谎言也说不定。

但是也没有任何可以确认的方法．

“他说他是神的代行者，某一天突然出现在我面前，然后又消失了。”奇利亚以右手握住戒指，又一次呼唤艾思堤尔。“艾思堤尔殿下，请再走过来一点吧。”

又往前半步。镫……脚底下的木板发出了轻脆空洞的声响。

踌躇了几秒之后，艾思堤尔再次往奇利亚走去。

随后才赶到的团员当中，望着这一幕的边境人，疑惑地眯起眼睛低语：

“——诅咒的代价会是什么呢？”

“诅咒的代价……？”

“有时候会是金钱与财物，但大多不仅是这些……越是强大厉害的诅咒，代价就会越高。”

“啊！那个……艾思堤尔他伸出了手掌！”

“喂喂！该不会是要握手吧……！？”

艾思堤尔遵照对方的指示伸出了手掌，奇利亚便开始以指尖在上头书写文字似的符号，仰望天空，用左手握着艾思堤尔的右手。

“………………”

喃喃说了些什么后又放开。

“……谢谢你。”

艾思堤尔垂下右手开口道谢。

奇利亚瞠大了双眼。

“你相信我说的话吗？”

“只有相信才能解除诅咒，不相信的话，永远都只能这样子了吧。既然如此，我会选择相信。”

“而我的决定是——”

奇利亚将讲到一半的话吞回去，然后说道：“是戒指。”并将戒指高举至头顶上，所有人的视线也都往上望去。

紧接着奇利亚在不平稳的立足点上扭过上半身，奋力掷出戒指。

抛向对岸希妲与哈尔瑟迪斯所在的方向。

“——！”

艾思堤尔下一秒拔腿狂奔想追上戒指。

微小的金属固体在即将腐坏的木板上弹起，消失在悬崖边的草丛当中。

他在狭窄的通道上与奇利亚擦身而过。

半闭着眼睛的管家只是站在原地。

像是棵遭到雷击后立定于地的灰色枯木。

“你果然……不愿意杀了我呢……”

彷佛受到了呼唤般，艾思堤尔瞬间再度回头，见到了那一幕。

弟弟一行人正要往吊桥上冲来。而在那副景象前方，奇利亚正高举着双手像是要拥抱苍天般，缓缓向后倒去——

茶色绳索断裂之后缠住了管家的身体，将他扯向地狱。

“奇利亚，你——”

艾思堤尔已经记不得自己是什么时候抓住了他的袖子。

头上脚下地往下俯看后，谷底水面正拍打着浪花。

“别白费力气了。”即将掉落的男子痛苦地说道：“一切都已经结束了，请让我走吧。”

“吵死了，谁说已经结束了！”

膝盖下方的木板往下掉落，艾思堤尔再也按捺不住地怒吼出声。

“你的主人依然是我吧……！这是命令，现在马上上来！快点，另一只手也给我！”

整个大幅倾斜的吊桥几乎要翻转过来，彷佛要甩落上头的人类们。

河川发出轰隆巨响。

流水声急遽变大，开始忽高忽低地发出咆哮。

“不，我已经说过结束了吧……？”

眼前抓住的奇利亚，身体竟然开始泛黑，像是一本丢进了烈火中的书藉，转眼间已经失去了人类的形状，彷佛是一大群黑色苍蝇的集结体。

“这是——！？”

“再会了，我的主人。”

“奇利亚……！”

那个在最后仍是管家的物体赫然飘散开来，从艾思堤尔的手中飞散殡落，没有留下任何残骸，同时发出了稻壳般的喀啦喀啦碰撞声。

突然失去了先前一直握有的重量后，艾思堤尔的双脚失去平衡。

“啊！艾思堤尔——！？”

他正在往下坠落。

接着艾思堤尔撞上隆起的水面，溅起了偌大的水花之后，在分不清楚上下左右方向的混沌状态中，淹没在水流之中——

“司令……”

“我没能来得及。”

希妲蹲在悬崖边低垂着头，回应站在身后的团长的呼唤。

她抬起双眸确认着扭曲翻起的吊桥，缓缓地直起膝盖。

“河川拒绝了他，而他的生命……也在自己主动触碰了艾思堤尔时就已经宣告终结……”

“这是怎么回事？”

“这就是契约的代价呀，献上他的生命与言灵——哈尔先生。”

回过头来后，女司令的脸上带着落寞。

他不想让她露出这种表情。每当发生这种事时，哈尔瑟迪斯总是这么想。

对岸的人们全都脸色苍白呆站在原地。

“请带我到悬崖下面去吧，艾思堤尔还活着。”

5

河岸边散落着大大小小的圆石，在黎明将近的昏暗天色当中，众人找到了半个身体浸在水中倒在岸边的艾思堤尔。

他脸部朝下吐出了河水后，连连咳嗽。

对奔到自己身旁的人们叫道：

“为什么我还活着……？明明掉下吊桥的时候，河川水流高涨了起来，然后…………好痛！”

“你、你哪里受伤了吗！？”

“不，没什么，只是觉得脚上的靴子格外地紧……到底是怎么一回事——？”

他支着手撑起上半身，随后希妲坐在他的眼前，审视他的脸庞。

“哎呀呀，艾思堤尔。”

“啊——！？”

团员们发出了惊天动地的大叫声。

接着纷纷指向艾思堤尔，注视着他嘴巴一张一合说不出话来。

“啊啊啊——！？”

“脸、脸、脸、你的脸！艾思堤尔，你的胸部！还有手！”

艾思堤尔望着自己的手掌心，眨了好几次眼睛之后，也“啊！”地叫了出声。

“变回来、了吗……？”

他猛然抬起头，眼前的少女只是静默不语地微笑。

突然间众人一同爆出了欢呼声。

毕竟才刚刚发生过那种悲恸又沉重的事件，众人一时间都无法压下心中的喜悦。

“真的假的，太好啦——！恭喜恭喜啊！”

“谢……谢谢你们？”

“为什么是问句啊？没事的，已经完全变回男人了喔。”

凯伊开口道贺，以及实际上直到刚才都在山路里头迷路打转（因为跟丢了希妲）的会计也语出保证。

“话说回来，你声音很低沉呢……”

“你比我想像中的还要魁梧耶。”

“魁梧吗？应该也还好吧。白痴好色男，你干嘛一副嫌恶的表情啊，就老实一点恭喜他吧。”

“哼，男人心可是非常复杂的……嗯，总之，我们就来个第一次握手吧。这么一来我们就平手了吧！”

“什么平手啊，是在比什么——”

突然，交叉着手臂的草裙男从热闹的人群当中走了出来，团长注意到后，走上前去问道：

“托尔加，怎么了吗？”

“嗯嗯嗯。”

“只是嗯嗯嗯我怎么知道。怎么了？说得清楚明白一点吧。”

这时希妲也踩着可爱的小碎步走了过来，与托尔加互相交换视线之后，“嗯嗯嗯？”地一同微微偏过脑袋。

同时，在河岸边一脸茫然失神的波肯，也犹豫不决地走向哥哥。

“连司令也是。到底是怎么回事啊？”

“不……”托尔加举起醒目的白皙手掌，答道：

“什么也没有。这也许只是我杞人忧天的烦恼罢了……应该——对吧，黑衣服的？”

“…………”

见到对方徵询自己的同意，黑衣男席拉斯只是瞥来了一眼，就开始用刀子削起树枝，避开正面回答。

真是个难以看穿他行动真意的男人。

“啊，对了，书记现在在哪？”

“是的，团长，辛德先生他从昨晚开始到现在就一直在倾听尹萝小姐的人生烦恼。毕竟他是个人生达人嘛。”莱维答道。

“是、是吗……真是辛苦他了……”

“啊，大家快看！黎明了呢——”

希妲用着一如以往的嗓音喊道。

所有人各自怀着不同的心情望向朝阳。

另外，灿烂耀眼的朝阳光芒，也洒落在互相拥抱和解的公爵家兄弟身上。

“无论如何，黑暗总会过去，黎明必将到来。对吧？”




终章
黎明再度到来。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一道几乎要划破朝霭的惨叫声响起后，团长猛然自枕头当中抬起头，维持着伏地挺身的姿势，恍惚出神地回想了好一阵子。惨叫的来源似乎是隔壁的客房。

唉唉——他叹了一口气扑倒在床上，将头埋进枕头当中，用着模糊不清的嗓音咕哝抱怨：

“真是够了，也差不多该习惯了吧……”

今天是睽违许久的休假。

决定继续再睡回笼觉之后，哈尔瑟迪斯拉起被单从头盖住自己，捂住耳朵。

在哈尔瑟迪斯所率领的《黎明使者团》当中，约莫一个月里会有一次的全天休假。因此住宿也会换成正式豪华的附床单人房，亦只有今天，魔鬼大石怪团长哈尔瑟迪斯不会再紊紊叨叨，完全让团员们自由活动。

无论要去哪里，还是要做什么，都是自己的自由。

然而——

“司令，你没有其他可做的事情了吗？”

“哎呀，哈尔先生！今天是休假耶，你就不要再用敬称叫我了，请直接叫我希妲吧～”

眼前这个精神彻底放松的女司令，一大早双手就捧着一大捆绷带自动自发地跑了进来，几近烦人地嚷着：“我是来看病的！”

“我已经说过我的伤口差不多都痊愈了吧，而且自那之后都已经过了十天了——况且，你的包扎技术实在是太差了，不仅马上就会松开，包扎的方式也是乱七八糟。”

“所以我现在才要实际演练，不停挑战啊～”

真的吗。哈尔瑟迪斯暗道。

哈尔瑟迪斯坐在床沿，希妲则是在他身后的床单上轻轻坐下，勤奋忙碌地为他包扎伤口。

“我希望自己可以多少帮到大家的忙嘛。至少像是包扎大家的伤口这种事，我要学会才行……”

说句实在话，她这份心意根本就是在帮倒忙，但是看到希妲十分开心的样子，他也就心想算了。

即使那个掺杂了马油，看来黏糊糊的绿色“不明物体”涂在自己身上，他也咬着牙忍了过去。

“话说回来，哈尔先生也是啊。”

“什么？”

“你没有什么打发闲暇时间的娱乐活动吗？”

“呃——基本上没有吧……”

不过似乎在很久以前是有的。

希妲细心地一一说明了团员们的动向。

“像是辛德先生他会去环视镇上的私塾，还有写信给家人以及读书。庞丁跟菲兹是吃东西与购物；凯伊则是在小巷子里跑来跑去。诺尔索鲁会在房间里一直睡觉；托尔加先生是——”喋喋不休地不断向他报告，最后总结说道：“然后法恩是跟女生搭讪喔——”

“原来如此。”

“哈尔先生，摸这边的话会痛吗……？”

“没问题。”

“我的手会太冰吗？”

“不，不会。”

她的手并不冷，甚至还称得上是温暖——哈尔瑟迪斯心中暗想，同时也因为她的手掌真的是太过小巧，他不禁深深觉得，人体上居然会有这么娇小的部位，实在是非常不可思议。

“因为哈尔先生的体温很高啊……像是那天之后，隔天居然就发了高烧呢，所以——”

“…………”

“真是失策呢，哈尔先生。”

“是是，我承认，我真是太失策了，我是个大笨蛋。这样你满意了吗？”

“很满意。”希妲一本正经地点点头。“你可以稍微抬高手臂吗……？我要开始包绷带啰——”

随着身体扯动，阵阵刺痛立即袭来。

“嘿咻、嘿咻……这边要这样、然后……嗯！哎呀，哎呀哎呀？”

“请你不要整个人黏在我身上。”

“那是因为、这个——手、手臂的部分，很难包好呀——绷带、老是、卷不好——等一下，哈尔先生，你在笑我吗？”

“不？完全没有喔？”

是你的错觉吧——他以平静的嗓音答道。

过多的绷带在她包扎的途中不断松散开来，希妲却是变得更加斗志高昂，看来确实非常努力。

居然没有女人味到这种地步，反而更让人觉得纯白无瑕。她根本就像是在用一种非常别脚的关节技在压住自己嘛——正当哈尔瑟迪斯如此心想之际，忽然有人叩叩叩地敲着房门。

“团长，不好意思打扰您休息了——那个，之前说过的特别订购……”

金发二人组倏地探脸进来。

只见床上有着半裸的团长，以及紧靠在他身上的女司令。下一秒——

“对、对不起！打扰你们了——！”

又以迅雷不及掩耳的惊人气势磅地关上房门。

“…………”

“…………”

里头的两个人无语地互相对望，最后是哈尔瑟迪斯站起身，在心底暗暗咕哝：“啊啊真是麻烦，不要胡思乱想啦！”同时搔了搔头，大喊着：“喂——”打开房门。

原本紧贴在门板上满脸通红的两名团员，在房门突然打开之际脑袋咚地互相撞在一起，连忙又立正站好。

“不要乱关房门啊！从一开始就是开着的吧？看，窗帘也没有拉上啊。”

他将房门整个打开，让他们再一次看清楚室内。坐在床上的希妲全身满是绷带，正笑嘻嘻地挥着小手。

两人看来明显松了口气。

尽管如此，先不论楚楚可怜的青春期美少年会计……

“——为什么连你也在脸红啊？”

哈尔瑟迪斯质问艾思堤尔。

外表为女骑士，内心却是青年的男子更是战战竞竞地正襟危坐。

“艾思堤尔也真的是很可怜呢……”

希妲以手托住脸颊说道：

“结果竟然只有变回一半——”

施加在艾思堤尔身上的诅咒，仅仅解除了一半。

在山谷的河边，朝阳升起之后，众人一同察觉到了这个事实。

“如果要完全解除诅咒，就要找到施术者——奇利亚曾经这么说过。看来，他这句话是真的呢。”

托尔加心中不好的预感化作了现实。

当时在场的所有人，全都亲眼目睹到了路弗佐·艾思堤尔阁下在自己眼前变身的景象。

现在，艾思堤尔只有在日没之后到黎明之前能够维持他本来的面貌，不难想像艾思堤尔有多么苦恼。

公爵阁下。

这是艾思堤尔现在的称号。

当时在典礼会场上，前来参加的祭司以及国王派来的使者都已在场等候，希妲与《黎明使者团》便不断拚命劝导一脸闷闷不乐的艾思堤尔，最后几乎算是连拖带拉地把他压进公爵的宝座上。

“要是他再一直抱怨下去我可受不了——团长心里可能是这么想的吧。”

此乃说话含蓄保守的托尔加之观点。

“可是、可是——这种只有晚上才能变回男人的公爵……”

根本毫无用处嘛——于是，十分同情这位束手无策的阁下的弟弟波肯，便答应暂时担任公爵代理人。

“一直以为完美无缺的哥哥，实际上竟然是个这么没用的家伙——察觉到这点后，那个弟弟也多了不少自信吧？”

凯伊说道。

“呃，以人的立场看来，任谁都会同情他啦。”

诺尔索鲁也接着开口。

“你、你们……那样讲也有点太过分了吧……？”

“多少体谅他一点嘛……”

出言袒护的人是双胞胎与极少数的良心派。

早已经习惯了大石怪团长以及半妖怪似的女司令后，团员们对于“半男半女”的公爵也是早就已“好像也没差嘛？”的心态接受了。

如此一来……

“为了找到施术者，完全解除诅咒——”

艾思堤尔决定继续旅行。

“——那么，心爱的尹萝小姐对你说了什么？”

哈尔瑟迪斯将手抵在走廊的墙壁上，开口质问。

简直像是个在小巷子里恐吓良民的犯人。

“她、她说，如果将来有打算跟她结婚的话……要跟未来的孩子们解释也很麻烦，那就等我变回一个完完全全的男人后再回来吧——顺便赏了我一巴掌。”

“……原来如此。”

哈尔瑟迪斯凑上前去紧盯了一会儿后，又咕哝说了一次“原来如此”，随后就解放了艾思堤尔。

“那个、什么事——原来如此啊？”

“不，没什么，你不用介意。”

哈尔瑟迪斯挥了挥手。

正好途中在一旁站定观看的诺尔索鲁，也是喃喃说道“原来如此”之后，就咬着梨子悠悠哉哉地走掉。

无法理解这段对话内容的美少年会计愣在原地。

“那个原来如此到底是什么嘛——！”

撇下陷入惊慌状态中的艾思堤尔后，团长又再度回到房中。“是在说什么呀——？”希妲问道。

哈尔瑟迪斯一脸认真地回答。

“不，没什么．只是在说，要是不早点让那位阁下恢复原样，以后可能就有大麻烦了。”




后记
为您献上迷糊的女司令希妲与她的同伴大活跃之旅第二集！

正经八百的假面具逐渐脱落的魔鬼团长哈尔瑟迪斯，以及好像很聪明又好像没那么聪明的希妲，两个人在至今的成长历程中，都跳过了一般人会有的普通经历，在这一点上两人可说是非常相像。

这回的主题是“诅咒与家族纷争”。

为了那些从后记开始读起的读者们，我并没有在这里说明是什么诅咒，不过我想很快就会被猜到吧。

我曾经在上一集的后记中将这本书比喻为水户黄门。然后，不晓得是不是理所当然，读者们之间就出现了“洗澡场景”是否每回都有的提问以及猜想。

有、有吗？有这一回事吗——？

的确，这集会出现一个根本就是刻意加入的洗澡场景这件事，我都没有告诉过别人。“每一集的回馈读者画面都是哈尔先生吧！”朋友如此断言过的这句话一直在我脑海中萦绕不去，于是哈尔瑟迪斯每次都会无意义地曝露度过高。这样真的好吗？

如此一来，要是每回哈尔先生都袒胸露背，那就不好玩了吧。

还有，凯伊（贝类）与席拉斯（魩仔鱼）这种命名方式会让人联想到海产——看到读者问出现了这种犀利的论点时，我自己真的完全没注意过这一点，险些喷出口中的茶。嗯，果然这时候应该要回应大家的期望，让鲷鱼和比目鱼一同出来共舞才对！我在心中强烈地如此觉得（骗人的啦）。

由于这回原稿迟交的缘故，对于诸多方面实在是造成了莫大的困扰，也抱歉让各位担心了。

在此献上我深深的歉意。

其实，我因为免疫力低下而得了圆形脱毛症，现在我的头部正呈现着仿佛遭受到了同时多重恐怖攻击般的惨状。真的是无一处幸免，同时也非常凉爽十分舒服——不过，其实真的满糟的，但是连我自己也会不禁笑了起来。

我会将这个贵重的体验当作是一种技能的养分，坚强地活下去。

树川智美

※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等等一律无关。



