文件发布时间:2014-02-17 17:31:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以魔王之力来支配叛逆期的妹妹
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：雪风·帕尼托捏

修图：工口姐姐、十七

校对：雪风·帕尼托捏

「欢迎光临！三位吗？请问有吸烟吗？要酒精饮料还是圣水呢？谢谢，客人三位——！」

魔王被勇者封印，战后已过了十五个年头。

世界恢复和平，许多产业如同那过剩的城墙与重装备，纷纷消声匿迹，或是与道具产业、冒险者公会一样日渐凋零。然而——也有产业选择改头换面，适应时代的变迁，继续存活下去。

过去曾是让冒险者们能彼此交流情报、并提供场所促进组成俗称「小队」的冒险者队伍的酒馆，正是存活下来的产业之一。

酒馆是市民休憩的场所——作为夜间的小食店，相当受到欢迎。

也就是所谓的居酒屋。

「多谢捧场！四桌客人点餐！蛇肉串拼盘、深海魔物生鱼片和啤酒四杯！OK，很高兴为您服务！」

这是一家平凡无奇，在世界各国都很常见的连锁居酒屋。

一名青年正挂着营业用的笑容，在店内帮客人点餐。

青年名叫库达拉。二十一岁的年纪却有着一张娃娃脸，让他的外表看上去更稚气些。若仔细端详的话，会发现青年的五宫堪称俊秀，只是他轻佻的态度容易让人忽略了这一点。

稍为有点长的头发被他随意束在脑后。

身上穿着绣有「居酒屋魔午」字样的工作围裙。

库达拉动作熟稔地为客人点餐，回收空盘，同时趁机——慢慢靠近在吧台独自一人喝酒的美丽女子。

「你好，丽妲小姐，今天又来看我呀？」

「想太多，我可不是来见你的～」

女子口吻冷淡，脸上却露出温柔的笑容。

那是一名明艳动人的女子。

年纪似比库达拉稍长，但仍很年轻——而且丝毫不吝于展露她凹凸有致，羡煞旁人的好身材。全身上下皆以魔法使用人士特有的皮带紧紧缠束，勒束下的胸部曲线尤其凸显。几近全裸的穿着打扮，只有在几个重点部位稍加遮掩。

仿佛只要她稍稍挪动一下身子，私密部位就会走光似的，相当魅惑人心。

女子的手臂和头部都配戴着宝石饰品。

她的名字叫做嘉菲丽妲。

是南部的山岳民族——黑魔族，除了该族特有的黑蜜色肌肤和一对尖耳朵之外，外表几乎与人类无异。甚或更美，美得不可方物。

黑魔族在十五年前的战争中选择与人类为敌，当时偏向魔王阵营的他们，在战后时常遭到蔑视，加上黑魔族不喜阳光，只能在城镇的夜色中，偶尔发现他们的身影。

「你这个不良员工想趁机摸鱼吗？」

女子瞟了库达拉一眼。在她的身旁摆着一根橡木杖。

嘉菲丽妲的职业是占卜师，魔法使的一种。

而自从魔王被封印之后，平时以打怪为业，并以此磨练自身技能——换言之，就是欠缺其他谋生能力的冒险者们，生活全都失去了着落。

虽然政府有提出救济方案，但几乎于事无补。他们的大规模魔法可以让国土化为焦土，身经百战的战士只要大剑一挥就能毁灭一个小镇。这群人像是活生生的灾难，因此在这个和平的时代，冒险者被视为危险分子——经常遭人冷眼相待。

当魔王的威胁不再，人们对曾经冒着生命危险、解救世界危机的他们，翻脸就像翻书一样快。正所谓人情冷暖，世态炎凉。

「好吧。」

嘉菲丽妲举起酒杯。

「反正也没事做，我又是个在居酒屋落单的寂寞女子？」

从她的酒杯滴落一滴圣水。

对于她们这样的魔物而言，这种含有驱魔圣力的液体若直接淋在身上，肯定是会烧伤皮肤的剧毒：若只有一滴，那便是她们飘飘欲仙的——极品之酒。

她的眼眸带有一抹红，望向库达拉的视线也隐含着热情。

有希望，好，很好——判断会有进一步的发展，库达拉取出香烟。

「我只有一根烟的时间可以摸鱼。可以吗？」

「说虽这么说，可我好像从没见过你吸烟的样子呢？」

真是人小鬼大，她嫣然一笑。

或许是因为黑魔族的寿命很长的缘故，他们举手投足多半从容而淡定，而且智商奇高，通晓许多事物。而今晚这位性感尤物将会帮我好好地上一课……

受不了啦，今天一定要把她打包回家。

库达拉打定主意，开始盘算——要怎么将她把到手。

「我就喜欢你坦率的个性呢。」

嘉菲丽妲饶富趣味地，以极度魅惑的口吻说。

「库达拉，你确实是个好男人。跟你聊天很有意思，人也机灵。而且，你懂别人的痛苦……对待像我这样曾经是冒险者的黑魔族，你也能一视同仁。」

忽然，他注意到了一件事。

一阵杂乱的脚步声响起。

库达拉内心涌起不祥的预感，回头一看——

「可是，我不想你当我的情人耶……，你这小麻烦下次见啰♪」

当嘉菲丽妲促狭地说出这句话的同时，居酒屋的门被用力打开。

「我找你好久了，哥哥——！！」

☆☆☆

来者是一名可爱的少女。

身份高贵，衣着华丽。

她的出现让偏僻的居酒屋一瞬间仿佛成了化妆舞会。

少女的身高只到库达拉的胸口，还是个孩子。穿着一套王公贵族的晚礼服般有波浪荷叶边点缀的洋装，洋装是由天使的羽毛织成的战斗衣，看似单薄，实则防御力极高。双手戴着相同材质的长手套。颈部配戴了深海色的小首饰。

而最醒目的，莫过于少女那一头黄金色的长发。

亮丽有光泽的秀发梳得一丝不苟，发丝柔顺服贴，只有发尾向上卷起。

少女用双手拖着一把极不寻常的——比她的体格更大，压迫威十足的超华丽绯红色大剑。

「真可惜，时间到了呢。」

嘉菲丽妲神情愉悦地说出这句话后，便将帐单递了过去。

「我这个『客人』要回去了，你们一家人好好聊一聊吧♪」

既然客人都这么说了，身为店员也只能乖乖照做。今天又被轻易溜掉了。库达拉不甘心地走向收银机，告知对方结帐的金额。

收下金币，用铜币找零时，他顺手将预先写好自己魔法（行动）电话号码的纸条一并递到对方的手中。

反正一定会受到阻挠（每次都是这样），所以他早就想好了备案。

还有机会。

他不想放弃。

「一定要打电话给我哦，我是认真的。」

「我再考虑考虑～」

嘉菲丽妲虚应一声，「先走啰☆」然后对他抛了个媚眼便离开了。

库达拉微微地朝着她的背影伸出手去。看她这样随便应付——应该还是没希望了。对方只是在戏弄自己而已，一想到此，心情便低落起来。

「哥哥！」

双手叉腰伫立在入口附近的少女，正狠狠地瞪着库达拉。

「你又在趁机把妹了，我最讨厌这样的哥哥了！而且还在这种穷酸的店里工作，实在太丢人了！你是魔王的后代，应该要过更像样一点的生活才对！」

「你～这～家～伙！」

库达拉徐徐逼近怒气冲冲的少女，一脸哭笑不得的表情。

「你这家伙！每次都这样！老是坏我的好事！」

伸出手，用手指戳了戳少女可爱的额头……

「你知不知道我为了接近嘉菲丽妲小姐花了多少心血啊？我从她跟职场的同事一起来的时候就看上她了。之后慢慢地接近，好不容易她现在终于肯单独一个人来了，就只差一步了你知不知道……今天是我决一生死的日子你知不知道！结果却被你这家伙给搞砸了¨」

「什、什么意思？我有做错什么吗？」

小女孩的眼中噙着眼泪。

她的名字叫做米卡琳。

听起来有点古怪，但据说这是勇者一脉的传统——是的，她就是打倒魔王的「传说十人」中的头号人物，世界最强的男人，大英雄「勇者」杰昆的爱女。

至于是否有血缘关系，目前仍是未解之谜，也有传闻说她其实是捡来的孤儿。

而她本人倒是对于自己身为「勇者」女儿的身份感到十分自豪，而且自我期许甚高，因此才会每天跑来对个性散漫的哥哥说教，令库达拉不胜其扰。

「……你一定又在动什么歪脑筋了对不对？」

米卡琳赏了他一记白眼，「劈咻☆」提起大剑，直指库达拉的咽喉。

「谁叫哥哥你每次都——」

又要开始碎碎念了。这家伙每次都这样。

米卡琳的身份从她口口声声呼喊的「哥哥」即可得知，她是库达拉的妹妹。

库达拉曾经向母亲求证过，得到的是肯定的答案。

户籍上也有正式登记。

虽是如此，他还是不确定两人究竟有无血缘关系——因为他们小时候是分开住的，直到半年前才首次见到面。在那之前，他根本不知道自己还有一个妹妹。

所以，库达拉完全无感。

话虽如此，毕竟这就是世间所谓的家人，总不能把她赶出去。在其他店员与顾客等人众目睽睽之下，库达拉只能直冒冷汗。

她时常提着大剑跑来，然后——

将库达拉平稳到散漫的生活搅得天翻地覆。

「只要我稍为不注意一下，哥哥就立刻跑去找女生搭讪，太纵欲了，根本是禽兽，拜托你有点魔王的自觉好不好！」

我才要拜托你不要那么大声好不好～。

米卡琳挺起扁平的胸部，将大剑「铿」的一声劈在地上。动作英姿焕发，架势十足。可能在家里有练过吧。

库达拉压低声音，打从心底嫌恶地说：

「不是说过了，我才不是什么乱七八糟的魔王……」

「才不呢，勇者爸爸有说过，哥哥你是魔王的后代！」

米卡琳神情陶醉地一口咬定。

完了，还是一样鸡同鸭讲……

「勇者」虽然打倒魔王，并将其封印——却没有杀死恶贯满盈的魔王。

而是选择与魔王最疼爱的女儿结婚，以双方握手言和的方式结束战争。

「魔王之女」曾经好几次出现在「勇者」与「小队同伴」们的面前，从一开始摆出宿敌的姿态，到中间不知发生何事，最后竟然加入「勇者」的小队，与自己的父亲对抗。

这场轰轰烈烈、跨越种族与敌我藩篱的恋情被人们口耳相传，成为无数戏剧的题材，并改编成电影、动画，甚至还发行了DVD（DEVIL'SDISC）！

最终，魔王拗不过女儿的百般劝说，同意被封印。一般认为如果没有使出这个奇招，魔王的问题再过二百年都无法解决。

而库达拉的母亲，正是这位传说中的「魔王之女」。

在故乡过着惬意生活的母亲，怎么看都不像是一个大有来头的人物——反而比较像是整天窝在家里无可救药的阿宅，甚至可以归到废材一类了……

「魔王并没有被消灭，只是被封印起来而已——爸爸是这么说的。说不定他会把他的力量过继给自己的子孙，变相复活，然后再把世界搞得鸡犬不宁。到那时候，便会由身为「勇者」女儿的我，打倒再世的魔王哦！」

米卡琳大言不惭地宣誓她的计划，「勇者」那家伙，干嘛跟自己的女儿灌输没营养的思想……简直找麻烦。

「可是，到那时候——当我要华丽地打败魔王时，如果觉醒成为魔王的哥哥还在居酒屋之类的地方工作，那不是很难看吗！所以，哥哥你应该要更有一点魔王的样子才对嘛！」

「够了。」

「噫！？」当拳头作势要落到黄金色的头上时，她发出怪异的尖叫声。

泪汪汪地瞪着库达拉。

「你、你做什么……？」

「不是跟你说过不要一直鬼叫什么魔王的吗？你怎么老是讲不听，在这个连一般魔物都很难找到工作的时代，要是被人家知道我是全世界最顾人怨的魔王的后代，可能连打工都有困难你知不知道？即便是这间居酒屋，我也会立刻被革职的！」

「可、可是，哥哥你——明明就是魔王嘛……」

米卡琳一副泫然欲泣的表情。唉，所以说小鬼最麻烦了。

还是年长一点的好，究竟哪里可以找到愿意宠我，人长得漂亮，个性又温柔的大姐姐呢？

想归想，但店长的眼神越来越锐利。还是就此打住好了。

「我不知道你是来干嘛的，总之你快点回去，这里不是小孩子该来的地方。」

「不要。……人家才不管☆」

她吐了吐舌头，有点赌气似的踏入店内。

「我要在这里监视哥哥有没有做出魔王应有的样子。我是客人喔，你不接待我吗？」

「客人一位～，欢迎光临……」

反射性地说出这句话之后，库达拉深深地叹了一口气。

☆☆☆

库达拉忧郁得半死。

他想要游戏人间，不想那么拼命——这样想有那么糟糕吗？如果可以的话，他还想交一个美丽的御姐，两人每天浓情蜜意地生活在一起……

这么卑微的愿望，却老是被带着大剑的小不点从中搅局。

每次都这样……

为了生活，他甚至不得不从事这种无聊透顶的工作。

真是受够了。

不过还是不行，库达拉摇摇头。

笑容是服务业的基本。每当库达拉心里难受的时候，脑海里总会想起那个人说过的话。

——库达拉，这时候要深呼吸哟。

——只要你冷静下来好好思考，事情多半会有办法解决的♪

「哥哥，你在偷笑什么？很恶心耶……」

个子娇小的妹妹坐在吧台的坐位上，正冷眼看着自己。

她翻开菜单，有些生涩的「呃～」了一声之后——

随即装模作样地开口点餐。

「那、那就来一杯葡萄酒吧？」

「小孩子喝牛奶就好。」

饮酒并没有年龄上的限制——因为曾经有过人类只能藉由烟酒来克服内心对魔物之恐惧感的黑暗时代。只是，最近TV上有说，青少年吸食这些会阻碍发育，有损健康，所以未来要修法云云。

「这样说对淑女很没有礼貌。」

「淑女在哪里呀～？在这里吗～？」

库达拉挠挠米卡琳的头，然后自作主张地向厨房点餐。「这位妹妹要牛奶和炸甜面团。」「哥哥！」此举果然惹来米卡琳的抗议，只是库达拉早就溜得不见人影了。

回到厨房后，店长摆出一张「待会有话跟你说☆」的笑脸，不发一语地看着库达拉。不妙，可能是刚才米卡琳说得太大声，被他听到了……

之后库达拉将热腾腾的炸甜面团和盛在杯子里的牛奶一起端出来。

咯瞪一声放在气鼓鼓的妹妹面前。

「吃完就回去，钱我付。我工作很忙的。」

「不～要，除非哥哥洗心革面，不然打死我也不会走的。」

「你明天还要上学不是吗？快点回去上床睡觉觉啰？」

「不要用哄小贝比的语气跟我说话！我已经不是小孩子了！再说我跟不求上进的哥哥不一样，就算跟学校请假也不会影响课业，才不会过这种半调子的人生呢！」

这家伙根本就是存心过不去，到底是搞什么鬼……

库达拉很头痛，但还是得在店里四处走动巡视，一一补充供客人取用的的碗盘和筷子。这时，他注意到了一件事。

在居酒屋的一角，光线最暗的小桌上。

有一名奇怪的人物坐在那里。

那个人趴在桌上，似在啜泣。

该不会是喝醉酒情绪溃堤了吧……如果是这样的话，店家这边就得去关心一下了。虽然心里直嚷麻烦，还是走过去询问：「这位客人，您没事吧？」

好像没听到的样子，莫非已经醉到不醒人事了？

对方穿着魔法使爱穿的全身包覆型魔法袍，看不出年龄，连性别都无法判断。脸也完全被兜帽遮住，看不出个所以然。

客人紧握着微温的酒杯，一旁胡乱堆着大吃大喝后的空盘子。俨然是一副喝闷酒的模样……

一挨近，就听到那个人口中念念有词地宣泄着不满的情绪。

「呜呜呜，可恶，太可恶了，说什么『魔法使恐怕不行吧？』！什么『已经落伍了不是吗？』！太、太侮辱人了～我可是『大贤者』耶～。商人的女儿就那么好吗？年轻的就那么……你们这些人类，要是没有魔法的话，现在早就灭亡了！」

﻿此人抬起头，将酒杯里残余的酒液，咕噜地灌进嘴里一饮而尽。

一股抑郁之气笼罩在这个座位的四周。

客人将酒杯咚的一声重重地放在桌上，发现库达拉的存在后，明显是在发酒疯的客人以含糊不清的语调对他说：

「服务生，再给我来杯中杯啤酒。」

「这位客人，您可能喝多了哦……」

要是放任他再这么喝下去，万一吐在店里或是醉得不醒人事也很麻烦。而且他看起来心情极度恶劣，说不定还会去骚扰其他的客人。

正当库达拉在盘算着该如何处理时，赫然发现客人正抬头怒目瞪着他。帽子因为抬头的动作而脱落，露出原本遮住的容貌。

顿时，库达拉的心跳漏了一拍。

对方是一位美女。

而且眼中噙着泪水。

外型看起来应该是兽人那一类的吧，眼神和牙齿与一般的人类稍有不同，最大的差异在于头部那一对像狮子又像猫咪的耳朵。魔法使是研究职，对外在无须太讲究，因此一头红砖色的头发只是很随性地扎了一条辫子而已。

没有想到居然会是一位美若天仙，绮丽脱俗的御姐。

她的胸部和嘉菲丽妲一样丰满，甚至更为巍峨。因为穿着厚重的魔法袍看不太出来，却逃不过库达拉训练有素的眼力。

——噢，这位御姐感觉真不错哩♪

库达拉的态度很快便软化下来，但同时也冒出一个疑问。

这位客人什么时候来的……其实也难怪他没印象，先前因为没看到脸，没想到会是这等的美女，所以脑海里自动把她归在「其他等等」那一类。现在则是重新把她移至「想要一亲芳泽的御姐」资料夹里，想要开始情搜了。

库达拉露出他的营业用笑容，试着和对方闲聊。

「这位姐姐，你怎么了？是不是遇到什么不开心的事呀？如果你不介意的话可以说给我听哦？」

轻薄的态度惹来正在啃炸甜面团的米卡琳一记白眼，但库达拉完全没把小不点放在眼里。

客人闻言吓了一跳，戴了许多金环的手腕敲了敲桌子。

「你是谁？我已经不想再跟男人有牵扯了！」

看样子，应该是刚刚失恋。

﻿也就是说，这是我的大好机会——米卡琳的冒然出现，让嘉菲丽妲轻松溜掉了，这一回说不定会是我的命运转捩点哩？

库达拉不知不觉地傻笑，待一回神——

「…………」

客人一脸真挚的表情，正讶异地凝视着他。

这回换库达拉被她吓了一跳。

「怎、怎么了吗？」

「你……」

客人以手捣着嘴巴，似乎感到不可置信。

该不会是对我一见钟情了吧？

然后，两人在深夜的小镇里直接晋级到大人的阶段？

正当库达拉的脑袋在胡思乱想的时候，客人勾起嘴角笑了。

「嗯嗯，原来是这么一回事——我记得那个时候『勇者』那家伙……」

或许是还有几分醉意，女子说话语无伦次的。

「对了，要让世人知道魔法的价值——就必须突显出它的实用性。要是能让那些一心向

往和平的蠢蛋想起恐惧和威胁……我要让你们知道轻视魔法的下场，呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！！」

「呃，这位客人？」

这下突然发觉对方可能是个麻烦人物，库达拉有些迟疑。

尽管长得再漂亮，踩地雷还是敬谢不敏。

本想脚底抹油开溜，却被女客人一把拉住手臂。

「开心吧，小鬼。『大贤者』洁卡芙蕾亚我要送你一份大礼哟……♪」

「大贤者」洁卡芙蕾亚。

她是无数的英雄史诗中所描述的，打倒魔王的「传说十人」——在这个世上无人不知无人不晓的十个特殊名字之一。

精通黑魔法、白魔法、召唤魔法等所有的魔法体系，地位仅次于「勇者」与「魔王之女」，是世界第三伟大的冒险者。

可是，怎么会……出现在这种近郊的居酒屋里？

「不要动哦。」

接着她开始念念有辞。

那是发动魔法的关键字，也就是——咒语。

库达拉的身体仿佛被插入一把冰冷的利刃，令他不寒而栗。

「苏醒吧，魔王之力——吞噬祭品，为所欲为吧。」

﻿瞬间，库达拉感到一阵头晕目眩，几乎站不稳脚步。

他的身体缓缓倾斜，眼角余光似乎瞥见了——正惊呼「哥哥！？」的妹妹。

真是的，别这么大惊小怪。

每次都这样，真是麻烦……

接着，库达拉便失去了意识。




第一章 勇者与魔王
「库达拉，你这样很糟糕耶——我说你这履历表写假的吧？怎么可以这样呢？虽然我没有仔细查证也有错，可是正常来说不会随便在履历表上作假吧？枉费我这么信任你，这样耍我对吗？

这么做我也觉得对你有点不好意思，毕竟你也算在工作，可是，我们这是以客为尊的服务业嘛，我也不想有人在背后议论纷纷。说我雇用了魔王的后代什么的。啊，先说好，我并没有歧视你的意思哦。明白吗？

嗯，总之明天起你不用来了。

也就是说，你被开除了，开除两字听得懂吧。

其实啊，你之前的表现就有点偷懒——你会跟女客人搭讪，还会吸烟，啊，吸烟是没关系啦，这也没什么大不了的嘛？这些话我有跟你说过吧？

你呢，也不是小孩子。懂我的意思吧？这是常识嘛……嗯？你那是什么眼神？想打人吗？你生什么气啊？你有资格生气吗？没有吧？你看，我有说错吗？

我说库达拉小老弟啊……你会不会把人生看得太简单啦？」

☆☆☆

「哇啊啊啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」

库达拉在自己家里大吼大叫。

这里是位于欢乐街的一隅，一个萧条的区域。过去因为有冒险者聚集在这里的酒馆而带动了区域发展，原本看准这区的发展潜力而展开的都市计划，却在计划完工之前，魔王就被封印，因而停摆，于是很快便没落了。

经济的萧条，导致此地宛如一座阴森森的鬼城。

库达拉的住处就位于这个荒废的区块中的一栋透天厝。

而且，由于库达拉基本上是个废材，房子还是靠有影响力的母亲拜托熟人才租到的。说来惭愧——因为一穷二白的他连要打个像样的租赁契约都没有办法。

二楼的卧室，一看就知道是独居男子的住处，室内凌乱不堪，库达拉把自己缩在又薄又硬的被子里生闷气。负气躺在床上睡觉。

枕边的空酒罐塞满了烟蒂，为了泄恨而被撕得破破烂烂的杂志散落一地，简直跟垃圾堆没有两样。

库达拉再次想起，解雇自己的居酒屋店长那张惹人厌的笑脸，就气得在床上滚来滚去，忍不住破口大骂。

「混蛋！那个死秃驴店长！你求我我还不想做咧，谁稀罕在那个小气巴拉的居酒屋打工啊，薪水低待遇又差，早就不想干了！正合我意！去死啦！」

然而骂得再凶，也是枉然。

昨天，米卡琳闪电来袭，似乎被店长听到他们在谈论魔王的事，结果惨遭开除。或许是对库达拉先前对女客人频送秋波的行为已经极为不满，店长的态度直到最后都很冷淡。

这是常有的事。可是，就是无法习惯。

如果原因是出在自己身上，那也就罢了。俗话说得好，失败是成功之母。但如果只是因为自己是魔王的后代，就要受到这样的对待，自己无论如何也咽不下这口气。该死的祖先。库达拉气得在床上翻来覆去。

「呜……」

好累，库达拉累到不想动。

什么事也不想做。好想死了算了。

以前可不是这样的。

以前的他并不知道自己是魔王的后代，和那个时代的一般小孩一样，一天到晚拿着一把木剑挥呀挥的，在他幼小的心灵里，怀抱着总有一天要变得很厉害，然后助勇者一臂之力的雄心壮志。

﻿而身边，也有一位总是对自己呵护备至的养育者。

「花娜老师……」

每次唤起这个名字，想起那温柔的笑容，库达拉的心里就很难受。

「圣龙」花娜。拯救世界的「传说十人」之一。继承了曾经统治地上的古老种族——龙族的高贵血脉。由于已化成人形，所以外表是一个看似只有十来岁的少女般，甜美可人的大姐姐。

人如其名的花娜，身上总会飘散出一股花香味，温柔婉约。她穿着一袭侍女风格的朴素衣裳，因为龙族喜欢亮晶晶的物品，所以她总是很宝贝地摸着一颗宝石。

后来他才知道，那是她爱慕的「勇者」送给她的礼物。库达拉明明不是她的孩子，明明是心爱的人和其他的女人所生，就算心生怨怼也不为过——她却对「勇者」之子的库达拉视如己出。

上一代之间错综复杂的爱恨纠葛，库达拉无法想像。

她明明在感情上受到了打击，却对库达拉这么好。

比亲生母亲更像库达拉的母亲。

她对库达拉总是百般呵护，是一个很好很好的人。库达拉非常喜欢她，比世界上的任何人还要喜欢。

库达拉喜欢年长的女性，就是源自对她的思慕之情。

他总是追逐着花娜老师的身影……

然而，她——却在与魔王的决战中，为保护「勇者」而丧命。

「呜呜呜呜……」

库达拉在棉被里泣不成声。

好想再见花娜老师一面。好想听她骂没用的自己一声「臭小子☆」。好想被她抱在怀里，摸摸头称赞自己是乖孩子。

——库达拉，不要担心。你是一个只要肯做就会成功的孩子哟。

好想听到她以龙族独特的腔调说话的声音。

——你想当什么都可以，想去哪里都能去哟。

——花娜老师相信你哟……

「骗子。」

库达拉揪住床单，哽咽起来。

「我、我——根本什么也当不了，哪里也去不了……」

只能打工做些无聊的工作，勉强糊口而已。

现在丢了饭碗，又没有存款，连下一餐的着落在哪都不知道。身边什么也没有，只有垃圾和颓废丧志的想法不断在累积。别说是女朋友了，连一个可以谈心的朋友都没有。

只有一个失业，还成天吸烟喝酒的废物。

「哥哥。」

思绪被拉回，赫然发觉房间的门被打开，一脸担心的米卡琳正站在那里。

他们虽是兄妹，但是并没有住在一起。不过，米卡琳时常跑来找他，而且会擅自开门进来。因为开锁是她的拿手绝活，虽然库达拉认为这个技能没什么用。她辩称「这可是勇者的必备技能呢☆」。但明明只是闯空门的小偷行为。

不论如何，她有时会像这样跑来——来做什么呢？当然是来照顾库达拉的。

库达拉实在搞不懂，她的脑袋里到底在想什么？

只见米卡琳拖着大剑，一边抱怨：「怎么又醉成这样。」然后毫不迟疑地踏过脏乱的地板。

库达拉懒得回应，整个人瘫在床上。

「真是的，能不能有点魔王的样子啊。这房间是怎么回事？哥布林住的地方都比你的干净。真受不了你耶，哥哥，不如我来帮你打扫干净吧？」

米卡林似乎很开心且俐落地收拾房间。

她不停地在屋子里走来走去，一会儿又忙着收杂志，搞得库达拉心烦意乱……小孩子都这么烦吗？花娜老师居然忍受得了——因为库达拉自己也曾经是个一天到晚「花娜老师，花娜老师。」老黏着她不放的烦人小孩。

他沉溺在过去的幸福记忆中，对现实视而不见。

「咦？这是什么？」

正努力打扫中的米卡琳，目光栘向柜子的上方。

库达拉的心脏猛然一跳。

那是一把断剑。

雕有细致华丽的纹饰，与其说是武器，更像是一件艺术品。剑身是黑色的，乍看并不像剑。因为被折断，这剩下一截的断剑几乎只剩下剑柄。剑柄上有独特的龙纹装饰，以及被龙纹环抱——镶在柄头的宝石。

「这把断剑不能用了吧？那就是垃圾了……我把它拿去丢啰？」

库达拉的脑中霎时一片空白。

随即勾起某个场景的回忆。

低着头，满怀歉意与懊悔的「勇者」。

在他的手中握着一把染满鲜血的断剑…

……花娜老师。

「不要碰它！！」

库达拉大斥一声，猛然起身，一把抢过米卡琳手中的断剑，像是要用全身保护那柄断剑似的将它抱在怀里，然后蹲下，大口喘息。这是他心爱的花娜老师的……

「怎、怎么了？」

米卡琳大概是被他的举动吓着了——可怜兮兮地噙着泪水。

「你、你犯不着那么大声吧？我、我……比任何人都了解哥哥。你有话慢慢说就好了嘛！」

米卡琳娇嗔地把头扭向一旁。

「因为，我们总有一天会交手的嘛，我会成为勇者，和成为魔王的哥哥对决。勇者爸爸有说过，所以，我才会希望哥哥可以振作起来……」

「我有拜托你这么做吗？」

真是受够了。

最心爱的物品差点被塞到垃圾袋里丢弃，心意仿佛被人狠狠地踩在脚底下——一股噬满鲜血的憎恶袭上库达拉的心头。

年幼的米卡琳。

可爱的「勇者」的女儿。

对着妹妹——库达拉毫无保留地发泄他的情绪。

不分青红皂白地。

「你闹够了没有？看我不吭声，你就在那里扯一堆什么勇者魔王有的没的，吱吱喳喳说个没完。要说就去公园跟那些整天作白日梦的白痴小孩去说个够好了！大人可没空听你那些鬼扯蛋！」

库达拉气得用手捶墙。米卡琳以为他要揍向自己而瑟缩起身子。

「出去！不要再来了！滚，看了就碍眼！」

库达拉失控地对着年幼的妹妹大吼。

唾弃她的天真。

「既然是迟早的事，想杀我就来呀，现在就动手啊！反正我活着也没什么意思！下不了手啊？……不知天高地厚的小鬼，跩屁啊！烦死了，只会一直给我找麻烦，混帐！！」

库达拉将内心丑陋的情灭一股脑儿——全发泄在米卡琳的身上。

现场一片静默。

库达拉大声咆哮之后，房间里只听到他紊乱的喘息声在空气中回荡。激昂的情绪很快地冷却下来——我到底在干什么？……可我就是没办法原谅他。「勇者」很了不起吗？不过是个连深爱自己的女人都保护不了的废物，那种人有什么好值得崇拜的……

「哥……哥……」

﻿原以为米卡琳会哭出来。

没想到，她就像第一次被父母亲修理的小孩，刚开始有点困惑，表情茫然，仿佛还无法理解发生了什么事。

一双眼睛天真无邪地盯着库达拉。

然后告诉自己——

一定是哪里弄错了。

接着，一点一点慢慢的——她逐渐意会过来了。

一滴眼泪自她的脸颊滑落。

不若平时那样，吱吱喳喳地吵个不停——而是全身微微颤抖。

「对不起……」

有生以来第一次，库达拉听到了好强的妹妹对他的道歉。

此时此刻，在如此绝望的时刻。

他并不想听到这样的话。

米卡琳用手捣住嘴巴，不让自己哭出声音——然后抓起大剑抱在怀里，掉头离开。

头也不回地走了

她应该不会再来了吧？库达拉心想。

☆☆☆

背倚着房间的墙壁，好几罐的啤酒下肚，烟灰缸堆满了烟蒂——库达拉精神恍惚，明显是在借酒浇愁。

什么事也不想做。

……他把一切迁怒在米卡琳的身上。

明明知道，混帐的是自己。

反正工作也没了，他无事可做——在这个世界上，自己根本是多余的。没有活下去的目标。就算死在这里，也没有人会为他伤心。

那家伙——

搞不懂到底是想把我当成魔王？还是想让我当一个真正的人类？的天真可爱又爱生气的妹妹，会不会觉得有点寂寞……

库达拉想了想，忍不住自嘲——那家伙应该不会再出现在自己面前了吧？

毕竟说了那么过分的话。

……结果，又惹她哭泣了。

「我到底是在干嘛啦——」

正当库达拉烦闷不已时，眼角不经意扫到一旁——

魔法电话的讯息灯号在亮。这种电话只有手掌大小，携带方便，是旅行的必备品。除了通话功能之外还有各式各样的机能。

以前，偶尔会和「勇者」一起出外旅行的花娜老师会在旅途中打来，年幼的库达拉很期盼接到她打来的电话。即使她已经不在了，也舍不得解约，仍然沿用相同的老旧机种。

「……？」

两眼无神地盯着传来的邮件。库达拉皱起眉头。

【库达拉先生　钧鉴：】

【前些日子承蒙您照顾了。】

谁啊……？

开启附件的图像之后，他才恍然大悟。图像上的人一身魔法使的装扮，是个有着一对狮子耳或者猫耳的美女。

她是那天在居酒屋喝得烂醉如泥的……

库达拉有印象。

事实上，对于那天的事，他的记忆很模糊，因为后来他晕倒了。或许在工作中昏倒也是被炒鱿鱼的原因之一吧——一想到此，顿时又怒火中烧起来。

总之，看来是一封公式化的致歉函，写得十分客气。

不料，下一行却是——

【我是「大贤者」洁卡芙蕾亚。】

【蒙各位不弃，于本镇第五冒险者养成学校——「图坦卡蒙」担任学园长。】

那是培育下一代冒险者的教育机构。

魔王只是被封印，并未被消灭。该所学校成立的宗旨，就是为了防患那个大魔头有朝一日复活，所以需要培育继承「传说十人」意志的后世英雄。

但事实上，对于只能求得三餐温饱的一般人而言，哪有闲工夫去理会这些远大的目标，会去就读的多半是有钱人家的子弟，或是失去光环的落魄冒险者们因沉浸在过去的荣耀之中而送自己的子女入学的。

其实这所养成学校就在库达拉原来打工的居酒屋附近，只是因为有围墙阻隔，从远处看不见内部的情况，加上他与学校也没有牵扯，所以从来不曾靠近过。

库达拉没有上过学，一直都是由花娜扶养，所以只有个人的学习和修行而已。偶尔会有其他闲着没事的「传说十人」——对库达拉来说只是冠上英雄之名的神*病来帮忙做各种训练。了不起就这些吧。

「我想起来了，米卡琳好像也是这所学校的学生。」

她凭着实力以跳级通过了冒险者养成学校的入学考，而且非常认真求学。原本要十五岁才能入学就读，但当时的她才年仅十二岁。

一想到这里，库达拉突然觉得纳闷。

这封邮件是怎么来的？他并没有告诉对方自己的邮件帐号。难道是昏倒的时候，被她捡到自己时常带在身上，之前有撕下一页递给嘉菲丽妲的记事本，然后被偷偷记下了……？

以后还是不要把个资带在身上好了，他心想。

【我去了居酒屋想要向您赔罪，方才得知您因为个人问题而离职了，故冒昧发这封邮件给您。】

是喔，个人问题喔。那个死秃驴店长，总有一天要宰了他。

「听起来您似乎日子过得很辛苦，请原谅我多事——我想略尽棉薄之力，帮库达拉先生介绍一份工作。」

帮我？介绍工作？

「期间并不长，约为三周左右。内容是担任临时讲师为本学园的四名学生进行特别辅导。」

「酬劳是金币1000万G。」

1000万！？

眼珠子差点当场掉出来。

库达拉在居酒屋的时薪是800G，每天工作四小时，一天约有3000G左右——换句话说，这是天价的酬劳！

库达拉一跃而起，下意识的正襟危坐，带着既期待又怕受伤害的心情往下读。

不过说实话，天底下怎么可能会有这么好康的事。

虽然怀疑这会不会是什么不正当的工作，但对方是公众人物，「传说十人」之一，而且冒险者养成学校又是公家机关……

【我想请您辅导的学生是以下这四名。】

画面显示了连结用的魔法阵，库达拉用颤抖的手指点开连结。

画面立即切换。

【巧可菈妲 ♀ 15 黑魔族 黑魔法科一年级 梦魔法士

等级7

学习态度十分认真。是世界上独一无二的稀有魔法体系——梦魔法的唯一使用者。已经学习到第四阶段——战术级魔法，前途看好。

只是个性极为软弱，沟通能力欠佳。

遭到同学的排挤，目前仍请假不愿意上学。】

【闻闻 ♀ 15 王兽族 考古学科一年级 无登录职业

等级4

别名魔兽之王的传说魔物——王兽族的公主。

身体技能极高；智能测验的结果也极高。

不过，因为久居深山的缘故，不适应人类社会。缺乏常识，经常发生吃霸王餐或损毁器具等问题行为。多次违反校规。】

【铁郎 ♂ 15 强化人 礼法科一年级 无登录职业

等级32（？）

东方岛国「大和」的王族。第一王位继承者。

生活态度优良，学业成绩在全体一年级学生当中亦名列前茅。年仅15已臻32级，卓越超群，实属旷世奇才。

然而与登录之履历表相较，能力超乎异常之高。他当初入学考时的推定等级只有3——有违法入学之疑虑。

须特别注意。】

名单中的看起来都是问题学生。

然而，在这之中——

【米卡琳 ♀ 12 人类 轻剑士科一年级 魔法剑士

等级3】

见到这个名字，库达拉吓了一跳。

名单里所列的是问题学生，认真向学的她不应该出现在名单上。但库达拉仔细确认过了，不论是附上的照片，还是个人简介，都显示了名单上的人确实是他所熟悉的那个做事不按牌理出牌的妹妹没错。

库达拉仿佛有一种失足踩空的错觉，颤抖着继续往下读。

【「勇者」的女儿，只是血缘关系待确认。以史无前例的幼龄跳级入学就读，入学考的成绩创下史上最高分记录。然而入学后未见显著成长，成绩不如预期，陷入低潮。

言行举止古怪，常与其他学生发生冲突，尤其经常对中伤其养父「勇者」的发言者动粗。】

「那个笨蛋……」

库达拉完全可以想像米卡琳大吵大闹的样子，就连她跟别人吵架是什么表情都仿佛历历在目。对她而言，「勇者」是神圣不可侵犯，是崇拜的对象——如若有人敢出言不逊，她肯定暴走无误。

也正因为这样糟糕的性格，让她被列入问题学生的名单之内。还好意思说什么「我跟哥哥这种没出息的人不一样」，自己还不是学业成绩吊车尾——库达拉心想。

【以上四名原本是要处以退学处分的，只是如此一来本校将痛失英才也是事实。因此希望为他们进行短期的特别辅导，并依辅导的结果，采取以下处置。】

【三周之内，全员达到等级10。这是必备条件。若其中任何一人未达此一标准，则连坐全部退学处分。】

所谓的等级是指世界公定的冒险者力量的表示单位。

有点类似偏差值的算法。

就像血型一样，每一个人都会经过检测，并以特殊的方法加以记录。只是，在与魔王之战结束后，这项检测就被束之高阁，早已无用武之地，就连库达拉也很久没有测量自己的等级，都快忘记有这回事了。

四人之中，铁郎已经符合条件中的等级，因此只需确认他的入学资格有无问题即可。库达拉顿时有种在当情报员的感觉。

【库达拉先生，请务必帮忙锻炼她们。】

肩负四个孩子的未来。

这是任重而道远的工作。

仔细评估这项任务，也不是不可能达成。等级在早期是很容易升的。要升上10级，应该并不困难。即使不是由库达拉担任她们的讲师，也做得到——只要本人够努力的话。

也因此，库达拉的心中浮现一个大问号。

……为什么会指名我？

【当然，由于库达拉先生没有担任讲师的经验，所以我会提供必要之协助。】

【初次见面之时，我已确知您的潜在能力。】

【只要您能够发挥您的才能，加以活用的话——相信一定能够帮助学生们顺利成长的。】

【我对您寄予厚望。】

【该能力名为L2R。是能够左右世界走向的魔王之力。】

☆☆☆

【魔王之力L2R对他人有绝对命令权。】

库达拉在街上信步而行，并再一次确认魔法电话的邮件内容。

街上还算热闹，但自从魔王被封印之后，全世界都面临不景气的困境——路上的行人个个绷着一张脸。以前在这个时间，各地的居酒屋早已座无虚席了。

话说回来，自己也没资格对别人说三道四。能够在大白天的四处闲晃，这可是失业者的特权。库达拉边想边穿梭在人群之中。

【只要使用这禁忌的力量——便能够让他人对自己言听计从。】

【被下「命令」者在限制时间之内——将会按照你的指示行动。】

如果她所言不虚，这能力就真的不得了。

不过怎么想都很可疑，未免太好用了，好用到令人难以置信。

【不过，要发动魔王之力是有条件的。】

【我依序说明如下——首先，将「命令」注入寄给您的戒指。】

库达拉的手指戴着一枚邮寄给他的戒指。

那是一颗充满魔力，令人毛骨悚然的宝石。

【在输入「命令」的同时，您的半径50M以内会出现R道具。】

【通常会是首饰之类的饰品，有时也会出现服饰或涂料等，种类形形色色。只要让对方碰触到该道具，魔王之力就会发动。】

【R道具的种类会依据「命令」的内容而产生变化，越是困难的「命令」，越会出现令对方难以碰触的道具，例如排泄物等。】

【由于只要让对方碰到就可以了，所以即便是从暗处偷偷丢向对方，也能发动魔王之力。】

【只是，听从「命令」期间的记忆会很模糊，这一点要特别注意。】

要是突然被人丢排泄物，没有人会不生气的吧？

如果让对方碰触的手法不够好，很可能会伤害到彼此日后的关系。

【而命令的内容，也会影响取得R道具的难易度。例如「去死吧」这一类的强硬命令，R道具可能会出现在难以攻略的迷宫深处，或者有特殊魔物——R怪物守护。】

说来说去，这个R究竟是什么的缩写呢？库达拉对这种小细节反倒很好奇。

【总之先寄给您一件几近万能的R道具供您试用。】

库达拉望着手上这个与戒指一同寄来的神秘物体。

看起来像是某种生物干燥后的尸体——干货。

虽然只有指尖大小，感觉还是有点恶心。

【唯独这次，可以让您事后再补上「命令」。干货会在下令的同时变成R道具，只要让

对方碰触到，即可发动魔王之力。】

【请务必亲身体验它的效果♪】

感觉越来越像怪怪的新商品的广告词了。

【请善用魔王之力，教导这四名学生。】

最后以这句话作结。

不仅文章通篇内容可疑，而且对方似乎认定自己一定会答应——酬劳确实是很吸引人没错，如果魔王之力是真的，那就太好用了。

好用得可怕。

若能运用得宜，它将可以满足自己所有的欲望。

反正也没什么好失去的了——库达拉有些自暴自弃地站在一栋建筑物前。

☆☆☆

那是一所教会。

在与魔王对抗的战争时代，它是「勇者」一行人的活动据点，进行死者复苏与净化诅咒等仪式的宗教设施。

在战后，许多行业已经没落，唯独此处反而比以前更豪华，更气派。

教会受到人们称之为天上界——与魔界为敌，并且赐予圣职者奇迹与圣秘术之力的异世界之庇护，其神圣的力量可以带给信徒们具有上瘾性的快乐，人们会像沉迷于烟酒一样地沉迷于它而无法自拔。

沭浴在以阳光的形式倾泄而下的圣洁力量之中，对一般人来说是快乐的。

而魔法，正如同名称中有一个「魔」字，它基本上是属于运用魔王之力的技术体系。藉由魔王于地下形成的强大世界——魔界里庞大的魔力，扭曲物理法则，将不可能化为可能，这就是所谓的魔法。

魔法多以宝石为触媒的原因，便是因为宝石是由地底下产出的矿物资源，蕴含着丰沛的魔力。橡木等木材之所以常被用来制作魔法杖，正是其根部会从地下吸取魔力之故。

然而，这些魔力会因为从天上界倾注而下的神圣之力而衰减。

黑魔族等需要大量仰赖魔力的种族或魔法使，之所以会戴上尖帽子或以兜帽遮住脸部，披上足以罩住全身的魔法袍或魔法斗篷，也是为了遮蔽阳光。更有甚者，据说经常伞不离手。

库达拉穿过教会敞开的大门，信步入内。

「好久没来了。」

一阵恶心感顺着胸口涌了上来，似乎是库达拉体内的魔王之血对教会产生的抗拒反应。

「这地方还是老样子，让人透不过气来。」

建筑物的内外弥漫着庄严肃穆的氛围，丝毫无辱教会之名。

整个建筑物闪耀着圣洁的光辉。

「咦？是库达拉。」

突然，竟与自己在寻找的人碰个正着。

黑蜜色肌肤的美女姐姐——库达拉先前打工的居酒屋常客嘉菲丽妲。就是为了见她才会来到这个让自己不舒服的教会。她的笑容太美太迷人，库达拉不由得紧张起来。

「你怎么会来？真是稀客。」

她毫无防备地走近，探头注视着他的脸。

举手投足之间尽是迷人丰采，且身上散发着一股甜美香气——令人心荡神迷。

她是黑魔族，照理说，教会并不是一个适合她待的地方。而她也确实穿得比夜晚要保守许多，魔法袍把全身裹得紧紧的，双手也戴上手套，并以薄纱盖住整张脸，看起来更像一名占卜师，充满神秘感。

然而这样的装扮丝毫无损于她的美貌，反而令人萌生「想要让她只对自己袒裎相见」的糟糕欲望。叫人心痒难耐。

将头发放下来的她，别有一番成熟妩媚的风情。

库达拉感觉自己像个纯情少男，一颗心小鹿乱撞——每次见到她总是这样。

事实上，教会虽是利益团体，但也是有烦恼者聚集的信仰之地，因此都会配属一位专门的心理治疗师，倾听他们的忏悔或疑问。

站住教会的立场，治疗师其实是一种无利可图，几近义工性质的工作，因此像她这样的占卜师，不是圣职者却受雇代为执行治疗工作的情形十分普遍。

由于教会遍布世界各个角落，人手不足的情形日益严重。只要技能够高，即便是像她这样在分类上属于魔物的人士也会受到重用。

嘉菲丽妲曾经在酒后吐露过，她白天在这里工作——库达拉自然记得她说过的话，决不可能忘记。

「怎么不说话？平时不是话很多吗？是不是有什么烦恼？」

她的语气充满关心，但也充满诱惑。

库达拉多么希望当下就将她紧拥入怀，却只能按捺住欲望。

「试试看好了……」

他将放在口袋里的R道具——干货拿了出来。

能够让所有人乖乖服从「命令」的魔王之力，请务必体验一次看看。自从看到学园长的这句话之后，库达拉不假思索就来到了这所教会。

目的当然是——

「对了，我听说你被居酒屋开除了？」

嘉菲丽妲露出一丝苦笑。

她毕竟是常客，会听到这个消息并不奇怪。

「所以才这么沮丧？……真是可惜，我可是为了见你才去那家居酒屋的呢♪」

噢——！我也是！我是为了见你才去居酒屋打工的！这句话差点脱口而出。想想不对，她应该只是在戏弄小男生而已吧。

不过，听到这样的话还是好开心。

他真的好喜欢，好喜欢这位姐姐。

只要听她说话就会觉得很安心，一颗心狂跳不止。

库达拉将眼前的人儿从头到脚看了一遍。

即使穿着裹住全身的魔法袍，依然存在感十足的柔软苏胸，曲线优雅的腰身，有宝石点缀的纤细黑蜜色手臂，摄人魂魄的美丽双眸……

库达拉咽了下口水。

他到现在还是不相信什么魔王之力的——不光是听起来可疑，而是这样的能力未免太好用，好用到令人难以置信。

可是，万一……万一自己真的拥有这样的力量……

好想用用看。

好想听到她对自己说：「爱死你了，库达拉，亲一个♪」

如果是现在，只要假装是开玩笑的，就算失败了……

「丽、丽、丽妲小姐！」

库达拉太心急。

急到乱了方寸，竟直接抓住嘉菲丽妲的手臂。

「咦！？」

然后将干货塞到受到惊吓的她手中。

「请你……收下这个！」

他不顾颜面地忘情大喊。

完全被性欲冲昏了头。

毫无策略可言，太直接了。

「呃，这个……你这样我会很不好意思耶，库达拉……」

嘉菲丽妲出乎意料的并没有生气，只是有些难为情。

她没有甩开库达拉的手，而是动了动比人类长的耳朵。

而且还似乎有点期待地确认手中的物品。

「……这是什么？」

映入眼帘的是一件干货，她的脸上明显露出失望的神情。

趁现在——！

﻿库达拉对着戒指，下达注入魔王之力的「命令」。

☆☆☆

小巷弄里是一整排的声色场所。

那是男女关在一起谈情说爱（委婉表现）的爱情旅馆。

华丽气派的外观，宛如城堡的建筑物大门旁贴着「本店谢绝全长5M以上、被诅咒、有破坏设施之虞、或是会以触手黏液弄脏床单之人士进入」的告示，令人感觉到战后人类开始与魔物有交流的时代性。

这暂且不提。

「那个，丽妲小姐……？」

「什么事？」

占卜师双眼迷蒙，语带娇嗔。

宛如恋爱中的少女般痴痴地望着库达拉，一刻也没栘开过视线——还将库达拉的手臂紧紧抱在诱人的双峰之间，不断地磨蹭。柔软的触威，惹得库达拉一阵苏麻。

「真、真的可以吗……？」

「可以什么？」

库达拉问得小心翼翼，回答他的声音却是柔得快要化了。……两人就这么走进爱情旅馆，在无人的柜台付钱拿了钥匙，紧紧依偎着，乘着仿佛是被拉上去似的魔法电梯升往高处。

库达拉的思绪百转千回。

学园长洁卡芙蕾亚送给他的，或者说是让他既有的能力开花结果的——魔王之力L2R。对他人的绝对命令权。

他让她握住能够触发能力的R道具——试用品的神秘干货，并对她下了「命令」。

原本是抱着姑且一试的心态，反正是唬人的玩意儿，肯定不会成功。万一失败了，对他也没有损失。只是，要说心里没有期待，那是骗人的。

于是，他下了一个相当忠于男性欲望的下流「命令」。

反正不会成功，嘉菲丽妲顶多说一句：「库达拉你真是的。」就会原谅自己。然后自己顶多嚷着：「哎，被骗了，去居酒屋喝一杯再回去好了。」——他原来是这么想的。

待他回过神来，两人已经走在爱情旅馆的走廊上了。

现在是什么情形……

好没有真实感。

手忙脚乱地插入钥匙打开房间的门锁，然后在被她紧紧抱住的情况下（其实这样的姿势很难移动）步入室内。室内的照明微暗，光线不是很亮。库达拉虽然对这种旅馆很有兴趣，但从没来过，只在电影里见过而已，而自己现在就站在这里，感觉很奇妙。有种说不出的怪异。

怎么会这样……

「那，你等我一下下喔，不可以跑掉喔。」

总是喜欢装出一副姐姐姿态的嘉菲丽妲，竟然会小鸟依人的黏着自己不放，并且再三确认库达拉不会跑掉之后才走进淋浴间。进去之前甚至还问了一句：「要不要一起来？」库达拉很不好意思地拒绝后，她才一脸惋惜地进入。此刻正冲着热水澡。

淋浴间的入口是几近透明的毛玻璃，隔着看似桃色的水气仍能隐约窥见火辣身材。一旁放着她刚脱下的魔法袍、手套和魔法使惯用的紧身皮带，以及符咒之类的物品。

嘉菲丽妲平时总是把身体束得紧紧的，因此穿上衣服时会显瘦，此刻隐约可见的胴体，令库达拉全身发烫。

事情怎会演变成这样……

但其实不用多想也知道，是因为自己下了「命令」。

照理说，以嘉菲丽妲的个性，这是绝不可能发生的事。她不可能这么轻易就答应在居酒屋认识的轻佻男子的邀约，过去库达拉约过好几次，都被她四两拨千金地逃掉了。

库达拉听说，嘉菲丽妲与妹妹同住，为了赚取妹妹的学费与生活费，她卯足了劲地工作，日子过得并不轻松。

她尽心尽力地守护着一不小心就可能会支离破碎的生活。

如此认真工作的她居然会跷了教会的班，大白天的跑到这种地方来。不可能。即便是三流的情色小说情节都不会跳得这么快。这太唐突，太不真实了，也就是说——

「这是真的……啰？我真的拥有魔王之力……」

正因为太违反常理，反而印证了这个事实。

两人的关系其实仅止于能够轻松交谈的程度，见面是值得开心没错，对任何一方皆是如此，但也仅止于此。别说是恋人了，两人连朋友都谈不上，只是相互认识而已，库达拉虽然频频对她示爱，可是她从来没回应过。

尽管嘉菲丽妲的外表看起来像是一个夜生活很精彩的女子，但她其实很洁身自爱。

没错，我仰慕的丽妲姐才不会那么随便——然而，内心却期望她如此。而且，库达拉的愿望正以一种旁门左道的方式，试图使它美梦成真。

「也太扯了吧……？」

库达拉盘腿坐在床上，万分苦恼。

对这份天上掉下来的大礼，老实说，他很犹豫—

这样真的好吗？这种跟贱招没两样的力量，自己可以和被蒙在鼓里的嘉菲丽妲发生关系吗？身为一个男人，又该如何看待自己的这种作为，不觉得可耻吗？自己都想唾弃自己了。现在不悬崖勒马，以后一定会后悔一辈子的，你这个以下三滥的手段拐骗女人上床的大混蛋！

只是，这些烦恼——

「……让你久等了。」

在见到不知何时已站在自己身旁的嘉菲丽妲时，便通通烟消云散了。

哇啊～☆几乎一丝不挂的嘉菲丽妲姐姐耶～☆

由于画面的冲击性太强，以致于库达拉的智商瞬间退化至幼儿程度。她的身材果然比穿上衣服时还要凹凸有致。傲人的双峰，尽管隐藏在浴巾之下，依然存在感十足。黑蜜色的肌肤冒着水珠，长发湿润地披散在背后。

她的身上有着刚沐浴完的香气。库达拉将香气大口大口吸进肺里，瞬间痴傻了，脑中一片空白，被欲望占据了思考能力。年轻气盛的肉体背叛了理智。他突然想放声大笑。这玩意儿太棒了——魔王之力，太厉害了。

库达拉一直对自己是魔王后代子孙一事感到厌恶。这个身份让他吃足了苦头，也曾因此埋怨过双亲——然而所有的负面情绪仿佛都在这一刻被净化了。爸爸、妈妈，谢谢你们，谢谢你们把我生成男的……。

「那，我也……」

僵硬地想往淋浴间移动时，嘉菲丽妲带着热气的身体靠了过来，不情愿地摇头。她紧紧依偎着库达拉，那吹弹欲破的肌肤……

库达拉全身僵硬，无法动弹。

爱慕的御姐将脸凑近他的耳边，仿佛要吻上他似的，以诱人的声音呢喃：

「别洗了，我们先做吧，我已经按捺不住了，库达拉。」

有那么一瞬间，库达拉失神了。

这句话带给他的冲击之大，让他一度以为自己该不会已经死了吧——然而，当他睁开眼睛，发觉自己仍置身在这如梦似幻的幸福光景之中，库达拉猛然将嘉菲丽妲推倒在床上。

身体早理智一步做出了行动。

身上只系着一条浴巾的嘉菲丽妲，露出些许讶异的神色，抬眼望向库达拉，然后给他一个「你真猴急」的微笑。库达拉跨坐在她的腰际，呼吸急促。都怪自己太沉不住气了，毕竟是第一次遇到这种事——而且躺在他面前的是他暗恋已久的丽妲姐姐，还一副「快吃了我」的模样！

库达拉露出野兽般的目光，凭着仅存的一丝理智——

「那个，丽妲小姐，我……」

「别再称呼我小姐了，叫我丽妲就行了～」

她朝库达拉伸出双手，手指张开的弧度宛如盛开的花朵，带着天真烂漫的笑容，将手臂环上他的颈部，轻轻地带向她，眼见黑蜜色的桃源乡越来越近……！

「像情人那样叫我，叫我的名字，抱紧我，爱我……」

——不用你说我也会这么做的！

正当库达拉要纵身跳入那名为诱人女体的大海时，忽然间——

他听见了。

啜泣声。

从嘉菲丽妲的唇瓣流泻而出。

「其实我……真的是为了见你才去居酒屋的，我没有骗你。别看我这样，我其实压力好大。」

这是库达拉第一次听见——

个性好强，一向从容的她，所吐露的真心话。

「真的很讨厌，为什么只因为我是黑魔族，走在路上就要遭受异样的眼光？教会的圣光好刺眼，照得我好难受，偶尔还会因此发烧昏睡不醒。我真的受够了——教会的信徒们大多讨厌魔物，只要一见到我就骂，还对我丢石头……」

她用手心捣住脸庞，但泪水依然从她的指缝滑落。

「爸爸妈妈都因为无法习惯地上的生活死掉了，妹妹也整天关在家里不出门，我什么都没有了，什么都没有了……所以，能够在居酒屋和库达拉聊天，我真的好开心……」

她总是一副从容自若的样子。

隐藏起自己看似游刀有余的笑容背后的哀伤与黑暗。库达拉意外碰触到她的内心世界，他动摇了。眼前这位比他年长的女子，并没有把他人的欲望当成满足自己的工具，她努力在过自己的人生——这是一个生命，库达拉直到这一刻才意识到这一点。

「我好孤单……」

她扭动身体啜泣着。

原本围在身上的浴巾因此——而滑落了。这是单纯的意外。圆润的胴体此刻正一丝不挂地袒露在库达拉的眼前。高挺的苏胸，可爱的肚脐，全身上下……

黑蜜色占据了他的双眼。

这是库达拉梦寐以求的光景。

眼前这副躯体比他想像中的还要美，美得足以令他将一切抛在脑后。而且是任他摆布，尽管她在哭——但他认为自己有权利这么做，理智已然断线。

「噢……」

库达拉完全沉溺在兽欲之中。

宛如魔物。

「丽妲姐——！！」

他完全忘了对方要他只唤名字就好，冲动之下一把抱住嘉菲丽妲，将手伸向她丰满的胸部。噢——库达拉感受着指尖向下沉沦的触感……「哇，你做什么！？」他将吻印上了受到惊吓的嘉菲丽妲的锁骨……

我要吃了你。

既然你那么孤单寂寞，那么我就把你的血肉、你的一切，全都占为已有。

狂暴的欲望，正在他的脑中肆虐。

「到此为止了！！」

上锁的房门被人一脚踹倒，出现在门后的是——一头黄金色的毛发有如狮子般怒发冲冠的妹妹大人。

她豪气地举着大剑，全身喷出斗气。

之前库达拉对她说了很过分的话，所以后来两人尽量避不见面免得尴尬，但现在可不是尴尬的时候，况且此刻的米卡琳已经气到七窍生烟，似乎也顾不了那么多了。

「米、米卡琳……？」

难以置信的光景，吓得库达拉一下子清醒过来，只是手指仍依依不舍地揉捏着，「啊嗯！？」惹得身下的嘉菲丽妲发出娇吟。

「你～在～做～什～么～！？」

米卡琳发出仿佛从地狱的深渊传来的声音，将大剑「劈咻一挥☆」直指库达拉。俨然是正义使者的化身。

「我发觉不对劲，所以火速赶了过来——果然不出我所料。只要哥哥想要干坏事，我马上就会察觉到呢☆」

啥？这种莫名其妙针对性很强的能力是怎么回事？很碍事耶……

「库达拉……？」

嘉菲丽妲一脸茫然，含泪的双眼直勾勾地望着库达拉，似乎颇为难受。此刻的她已是手到擒来的状态，只差那么一步——黑蜜色的理想乡就近在咫尺了！

「我真的对你失望透顶了。」

米卡琳缓步走向两人，火冒三丈地瞪着因浴巾脱落而露出美丽胴体的嘉菲丽妲，以及跨坐在她身上喘息，全然不辩解的哥哥。

「你居然拐骗女生来这里，还、还还还、还做出这么下流的事，真是可恶、差劲、好色的变态哥哥！……天诛——————！」

她毅然冲上前，以大剑痛殴库达拉。

这把剑不知何故并未发挥它应有的锋利，几乎什么也砍不断——但剑身相当重。换言之，只是一把钝器。

米卡琳娇小的身躯也不知从哪里冒出来的怪力，一剑就将库达拉打飞，而且是连人带墙贯破一个大洞，直接飞出屋外。

这里是四楼，库达拉以自由落体的姿态向下坠——夸张地将地面撞出一道裂痕。

「哼，活该！」

像是要保护神情痛苦的嘉菲丽妲似的，米卡琳双手叉腰横在前面，可爱的眼睛怒目而视，在轻蔑地瞥了一眼库达拉之后——

「你干脆直接掉到地狱去算了，变态变态变态魔王！」

便赌气似的，把脸转向一旁。

☆☆☆

事件过后。

库达拉走在夕阳西下的昏暗街道上。

像个亡灵似的，步履蹒跚。

事后嘉菲丽妲很快便恢复正常了。

只是神智恢复后的她，记忆有些混乱，当她惊觉自己身在不正经的场所时，当场羞得面红耳赤。

「咦？我和库达拉……怎么会～？」

她频频疑惑地侧头，手足无措。

「我、我们忘了今天的事好不好？一定是哪里弄错了。虽然我不清楚是怎么回事——对不起！你要打起精神来！」

或许是看到库达拉的脸色糟到极点，在说出一些打气的话之后，她就回教会去了。

米卡琳不悦地目送她离开，然后继续用轻蔑的眼神瞪着库达拉。

「去死吧！」

将他臭骂一顿后，米卡琳也气呼呼地走掉了。

总之，就这样吧。

差点忘了，自己被开除了——不知道下一步要怎么走。人生一无所有，空空如也。

「哈哈……」

重新体认到这一点，库达拉只能苦笑。

不过，有一件事他非做不可。

「这边吗？」

戒指有如占卜的水晶球般浮现出影像，那是指引R道具方向的箭头。只要依照箭头指示的方向前进就可以了，轻而易举。

库达拉循着箭头的方向前进，边走边盘算着无论如何要让那个狂妄的妹妹——米卡琳尝点苦头才行。

他会这么生气是有道理的，是她让库达拉毕生最大的心愿化为泡影——不设法报复她一下，难消他心头之恨。现在就算使用魔王之力，他也没有任何罪恶感了。

他已经想好「命令」的内容，就是在限制时间内要米卡琳完全照他的吩咐去做。看似简单，其实是非常笼统而且几乎什么都可以的「命令」。

或许是因为这个缘故，所以难度的设定较高，R道具的箭头仍在持续移动中，丝毫没有抵达终点的迹象。

目前还没打定主意要让她做什么事——反正时间还很多，库达拉的思绪不停的打转。

他想起了第一次见到米卡琳的情景。

当时还是个毛头小子的库达拉，是个从事劳动的工地工人。穿着沾满油污与泥巴的工作服，脖子上挂着毛巾—正专心地挖着地面，然后，她意外地出现了。

米卡琳穿着一袭与工地现场极为不搭的服饰，对着全身脏兮兮一脸错愕的库达拉光明正大地宣称（可能已在家里事先练习过了，她的个性就是这样）自己是「勇者」的女儿——库达拉的妹妹，然后很有礼貌地向他行礼。

「呃，妹妹不才，还请哥哥多多指教。」

说完低头深深一鞠躬。

黄金色的发丝轻柔地流泻而下。

仿佛天使的羽毛。

由于给他的第一印象太过耀眼，当时只觉得她是一个与自己扯不上边的小公主。不论是纯白的战斗服、丝绸的手套、娇弱的身躯，还是那纯金般无瑕的秀发……

他记得很清楚，米卡琳当时并没有带着那柄笨重的大剑，只是扭扭怩怩地揉捏着手指，一副坐立难安的样子。据说是从小带在身边的大剑不在身边，有点不安。真是挺幼稚的。

库达拉并没有曝露自己是魔王后代的身份，因此在她点破这一点之前——他就已经猜到了，自己和这名少女有着密切的关联。

只不过，他也认为他们居住的世界有着天壤之别。

一个从小备受呵护的小公主，有朝一日可能会拯救世界的「勇者」的女儿——对自己的身份感到无比光荣，抬头挺胸的模样，对库达拉而言都太过耀眼。

相形之下，自己呢？

自从失去花娜老师之后，他冷眼看待人间，既不抱梦想也没有希望——只是从事领日薪的劳力工作，藉着烟酒来逃避一切。之所以爱把妹，也是为了填补失去花娜老师后的心灵空虚罢了……

自己是个一无是处的男人——一个不值得这么漂亮的女孩子搭理的废物。

他是这么想的。

这当中也有一点自卑感作祟。

因此，库达拉总是对她恶言相向。从不给这个一天到晚把哥哥挂在嘴边，非常崇拜自己的妹妹好脸色看。当然这与米卡琳死缠烂打而且越挫越勇的态度也有关系。

照理说，米卡琳早该对他死心了——偏偏她动不动就跑到库达拉的家里碎碎念，还帮他打扫、煮饭，勤快的很。前阵子更跑到库达拉打工的店里去。是什么原因驱使她这么做呢？

仿佛成了她的一种坚持。

而且，她的态度越来越固执。她会干涉库达拉的私生活，盛气凌人地对他说教，对库达拉的一切似乎都看不顺眼。「拜托你有一点魔王的样子嘛。」，不过库达拉隐约明白在孩子气的话语背后，隐藏着复杂的情绪。

可是，她为什么要那么拼命地理会这个没用的哥哥呢？斥责他人的行为其实是一把双面刀，因为生气的一方也会很痛苦。真的讨厌对方的话，应该会漠不关心，只要无视对方的存在就行了。可是，她却跑来对着库达拉叨叨絮絮地念个不停。

这是为什么呢……

只是单纯的叛逆期吗？她已经到了不狠狠咬谁一口就不甘心的年纪了吗？又不是狗。但库达拉也经历过那样的时期，当时的他让花娜老师伤透了脑筋。明明是希望老师能够抱抱他的，却甩开她的手大骂：「别碰我，臭老太婆！」——想当然，下场是被龙之吐息烧得一身黑。

库达拉想不通，心里好烦，怎么也想不出个所以然来。

如果继续在一起，也只会互相伤害而已。

今天，她粉碎了库达拉一切的希望，虽然是出自善意。既然对双方都只有百害而无一利，那么就应该快刀斩乱麻。

「这种愚蠢的兄妹扮家家酒游戏该结束了，还有家族扮演游戏也是……」

库达拉打定主意。

「只要让你被欺负得很惨，哭得稀里哗啦，对我失望透顶——我就不相信你还不会讨厌我。这样做对大家都好，你的哥哥是个没用的人渣，早点认清事实吧……」

尽管心里有些落寞，库达拉却将感伤抛到脑后。

「如果，之后——你无法原谅我的话……」

他恳求似地望着虚空。

「到时候，就按照预定的那样——勇者的你打倒魔王的我。」

☆☆☆

学园长指名要库达拉辅导的四名问题学生之一——

巧可菈妲是个美少女。

正确地说，是一朵含苞待放的花蕾，日后必定能绽放成美丽的花朵。

她有着黑魔族特有的黑蜜色肌肤，一对可爱的尖耳朵，身材和同年龄的女学生相比，也火辣许多。

然而，巧可菈妲却对自己的模样感到很自卑，总是拼命遮掩。

她经常低着头，长长的浏海和压得很低的尖帽子，让人很难看清楚她的表情。

就连绑得较短的双马尾也看不出个性。今天因为有事，她没有携带魔法使的主力武器——橡木杖。若有带在身上的话，她会习惯性的把杖抵在身体前面。似乎不拿着什么东西挡着，感觉就会很不自在一样。

为了方便取出咒符，魔法使爱用的魔法斗篷，前端通常会采敞开的设计，因此会露出她束了皮带的迷人胴体。但她似乎连这样的裸露也不愿意，总是用手按着前襟的部位。

虽然与她同住的姐姐对她说：「你以后会长得比我还漂亮哟～。」但即使到了夜晚，她也不愿意像姐姐一样裸露肌肤。

黑魔族会被歧视。

哪怕只是走在街上，也会受到众人好奇甚或轻蔑的目光。

让她很难为情。

以往上学的时候她会忍耐，但自己畏畏缩缩的个性，很快就受到同学们的排挤，甚至招来他人的中伤或攻击。

当她看到姐姐含辛茹苦地待在对黑魔族而言宛如地狱的教会里工作，用赚来的钱帮她买的教科书上被大大地写上「魔物！」二个字之后——

巧可菈妲怕得再也不敢上学。

终日以泪洗面。

可是，今天晚上巧可菈妲不得不外出。

因为她养在家里的宠物发高烧了。

很显然是得了感冒。

她的宠物是一种名为梦魔，身材圆滚滚，只有手掌大小的魔物。属于个性温驯的草食性动物。名字叫做梦梦，因为它会发出「梦～梦～」的叫声。

梦梦总是能够抚慰她的心。

每当巧可菈妲哭泣的时候，梦梦就会靠过来，担心地发出「梦～梦～」的声音，为她舔去眼泪，陪她一起入睡。

它是巧可菈妲最重要的朋友。

然而，属于魔界这种地底世界生物的梦魔——无法适应地上的生活，身体很容易出状况。明明知道这一点，明明每天都在一起，她却到现在才发觉梦梦身体不舒服。

所以，巧可菈妲很焦急。

虽说是战后，魔物在人类社会仍不普遍。没有市售药物，翻遍了魔法书也找不到治疗的方法。

有一位同是黑魔族的密医偶尔会帮她看病。

他是驻院医师，这个时间应该会在医院里——深夜造访或许会打扰到人家，但她担心再拖下去，梦梦会死掉。

「呼——呼——」

运动是巧可菈妲的弱项，她跑得上气不接下气，好几次都差点跌跤。

在意他人目光的她故意选择走小巷弄——也算是抄近路。不料，却事与愿违。

「咦？这不是巧可菈妲吗～？」

有人不怀好意地挡住了她的去路。

他们是一群坐在铺着华丽手巾的塑胶桶上，嘴巴叼着香烟，看上去与巧可菈妲年纪相仿的少年少女。

巧可菈妲认识他们，他们与她就读同一所学校，是没事最好少惹为妙的危险人物。

也是时常欺负巧可菈妲，取笑她的人。

「你在这里做什么呢？」

这群危险人物中带头的少女，以一种光听声音会觉得很可爱的娇嗔口吻问道。

一个外表耀眼夺目的美少女。

在又脏又乱的暗巷里，显得格格不入。

少女穿着第五冒险者养成学校「图坦卡蒙」的女学生制服。爆乳般的胸部，蓬松柔软的桃色头发，线条完美的眼鼻，尖尖的长耳朵，以及如初雪般白皙的皮肤。

她是所谓的白魔族。

相传与巧可菈妲这种黑魔族是同一个祖先——也就是有亲属关系的种族。生活模式也很相似，主要隐居在山岳地带。因此像这样在都市出现的情形十分罕见。

不过，白魔族不像黑魔族会受到魔王的影响（据说是因为体质的缘故），而且在战争时选择与人类并肩作战——和黑魔族正好相反，因此在战后的人类社会，相当受到欢迎。

大多数的白魔族都拥有美丽的外表，这名少女也不例外。根据她本人的说法——她是当红偶像团体的核心人物，拍过电影，上过电视节目，是超受欢迎的偶像明星等等，

只要走在街上，纵使不愿意也会听到她稍稍走音的歌声。

平心而论，她确实外貌姣好，但内心却住着恶魔。有着一张看似连昆虫都不敢捏死的纯真脸蛋，性格却十分残忍。

或许是当偶像让她累积了不少压力，为了舒解郁闷——时常在背地里和这些坏朋友鬼混，干了不少坏事，包括霸凌巧可菈妲。

巧可菈妲之所以不敢上学，几乎可以说都是因为她的缘故。

——这家伙是黑魔族，是可怕的魔物，人类的敌人，大家会被她杀掉的，她是危险分子。

她会用可爱的声音和笑容散播用糖衣包裹的恶毒言语。每个人都对她的话深信不疑，逼得巧可菈妲没有容身之地。

「小琪……」

一唤她的名字，她——白魔族的米琪立刻露出圣母般的微笑。

「可以请你不要叫我『小琪』吗？好像在叫朋友似的，恶不恶心呀？你这个巧可虫、废物虫，就凭你也想跟我相提并论？差多了吧？跟你同一挂的应该是芋虫、尘芥虫和粪金龟这类的才对呀。」

一开口就没好话。

太过分了……

米琪露出怜悯她，想要抱着她，守护她的表情。

「巧可虫，你最近都没来上学耶，是怎么了吗？发生什么事了？有事可以跟我说嘛？我见不到你觉得好寂寞呢，真的哟？」

骗人。顶多只是少了可以让她宣泄的玩具，觉得有点可惜……而已吧。

光是和她交谈，就已经让巧可菈妲精疲力竭。

况且——现在不是和她虚耗的时候。

「可不可以……」

巧可菈妲鼓起勇气。

出了巷子口就是医院了。如果要绕路过去，海得再花将近一个小时。已经没有时间了，梦梦此刻正有气无力地趴在她的怀里。

「拜托你，让我过去好不好？这孩子生病了！」

她决定一开始就向对方低头，采取低姿态。

就算要她喝泥水也愿意，梦梦的性命是最重要的。

可是，米琪却好像想到了什么好玩的游戏，露出天真无邪的笑容，走近巧可菈妲，然后硬是从她的怀里把梦梦给抢了过去。

「这是什么东西？你的宠物？」

巧可菈妲伸手要抢回已经迟了——米琪身边的跟班们快一步挡在她的面前。一个腰部配剑，一个全身穿了耳洞，还有一个是块头高大到必须仰视的恐怖兽鬼。

巧可菈妲吓到腿软，然而另一种情感战胜了恐惧感。

「不要这样！把梦梦还给我！」

兽鬼伸出比巧可菈妲的腰还要粗的手臂，轻而易举地将她压在墙上。虽然她拼命挣扎，但兽鬼就像一棵根部盘根错节的巨木，丝毫不为所动。

米琪一脸得意，用手指戳弄着梦梦，好像在摸什么脏东西一样。

「啊哈，原来你都在养这种魔物啊。巧可虫，你真是个阴暗的家伙耶——对喔，你是黑魔族嘛♪，难怪只能跟魔物作朋友，好可怜哦～」

甜美的声音接着说出恶魔般的提议。

「我说你们，想不想用这只肮脏的魔物来踢球呀？应该会弹很高吧！」

米琪像在捏汉堡排一样，用双手左右拉扯梦梦。

巧可菈妲见状，顿时怒火攻心。

「不、不要这样……」

梦梦在她很小的时候，就陪伴在她的身边了。从她们的身高还差不多的时候，也就是巧可菈妲还是婴儿的时候。每天晚上她们会一起入睡，有时候早上起床，梦梦的身上会因为巧可菈妲前一晚流口水而黏呼呼的，但梦梦从来没有丝毫不悦。

她们在故乡会玩在一起，玩到全身都是泥巴。

有好多很美好的回忆。

温和的、可爱的、我的梦梦——

「它是我最重要好的朋友，你们不要这样！！」

巧可菈妲大声喝止，全身燃起红莲的火焰。

随着情感的爆发，体内的魔力失控地溢出。

乱窜的魔力，只有单纯的物理反应——燃烧。不过，在没有宝石作为触媒的情况下，原本是不至于会引发这种现象的。由此可见，巧可菈妲的魔法力量高得吓人。

兽鬼见状，就像动物惧火一般，放松了箝制的力道。

巧可菈妲趁机使尽吃奶的力气，整个人朝米琪撞去。然后奋力将梦梦给抢回来，紧紧抱在怀里……

但，现在可不是抱着怀旧的时候。

应该是要立刻逃离现场才对。

「你做什么啦。」

米琪被她这么一撞，一屁股跌坐在脏兮兮的地上。

第一时间她没有反应过来——但很快的，雪白的脸颊泛起红晕，表情也为之一变，脸色越发难看。

「啊……」

巧可菈妲心生恐惧，激情瞬间冷却，她抱着梦梦，吓得一动也不敢动。前有米琪，后有崇拜她的跟班们。

在无路可逃的状况下，米琪以一种没有抑扬顿挫——仿佛在自言自语的声音说道：

「你，惹毛我了。」

这句话是执行死刑的暗号。

兽鬼在她的眼神示意下动了起来。在身体着火的情况下伸出手——轻而易举地勒住巧可菈妲的脖子。巧可菈妲拼命挣扎，终究是徒劳无功。

这时米琪缓缓地站起身来。

「这家伙用的是梦魔法，实际上并不会引发物理现象——只是虚张声势而已，不会热对吧？」

米琪本身也是擅长魔法的白魔族，因此一眼就识破了。兽鬼在熊熊烈的焰中侧头表示疑惑。

仔细一看，皮肤确实没有被烧伤。

巧可菈妲的梦魔法特性——正如米琪所言，虚张声势而已，只是幻影。如果是高阶魔法，是有可能产生实际的热能与疼痛感，但是现在只是单纯的魔力爆发，并没有足够的威力。

「呜嗄啊啊啊啊！！」

或许是对自己先前的畏惧有点脑羞成怒，兽鬼粗暴地将巧可菈妲按在地上。颈部被压制的巧可菈妲痛苦地喘息着，加上抱着梦梦，双手无法采取防御动作。头部直接撞上地面，令她感到一阵头晕目眩。

她使劲地晃动双脚，对于挣脱束缚却毫无帮助。

魔法斗篷因为挣扎而外翻，只剩皮带还束在身上，巧可菈几近全裸的身体被一览无遗。在场男性们见状无不咽了口唾沫。

「把她给我剥个精光♪」

米琪以她可爱的声音下令。

「先好好跟她玩玩，再把她丢到附近的街角丢弃好了。反正，路过的人看到黑魔族污秽的肌肤，一定会拿石头把她活活砸死。作为魔物的末路，真是再适合不过的了，巧可虫你说是不是呀？」

听到自己待会儿要面临的可怕下场，巧可菈妲一时吓得发不出声音来。

「不要——」

兽鬼率先撕裂了巧可菈妲的魔法斗篷。尖帽子滚落到地面上。好几只男人的手抚上了巧可菈妲的肌肤……

「不要，放开我！」

就在巧可菈妲发出惨叫的瞬间——

一道人影飞身跃入这场有如人间炼狱的惨剧之中。

「——你们统统不准动！」

所有人同一时间往声音的方向望去。

在巷子口——米琪站立之处，一名青年伫立在月光之下。好帅哦……巧可菈妲心想。他看起来好耀眼，虽然长得斯文秀气，但丝毫没有文弱的感觉，是个很好看的人。

只见他左顾右盼，视线移动的轨迹有些怪异——

﻿最终，青年的目光落在一脸困惑的米琪的下半身。

「怎么偏偏在那里啊……」

无厘头的发言，令在场的所有人一时反应不过来。

「你是谁？该不会是什么正义的使者吧？」

米琪语带嘲讽，对青年不屑一顾。只是朝他身后瞥了一眼并甩手示意他离开，反正跟班就在旁边。对方只是一名瘦弱的青年——她认为自己可以应付。

「真不愧是巧可虫，黑魔族呢——拐男人很有一套嘛！」

「嗯？我好像在哪里见过你？」

或许是眼睛仍未熟悉暗处，青年似乎没有发现被按在地上的巧可菈妲，一派轻松地望着米琪。

「啊，我想起来了，当偶像的那个。叫什么来着？名字跟我妹妹有点像，叫米什么的……」

「没错，我就是人见人爱的偶像米琪，知道了还不快点趴在地上膜拜，然后当作什么都没看到，夹着尾巴消失在我面前！本来像你这种凡夫俗子是没有资格跟我说……」

「你有演星期一晚上九点档的连续剧对不对～」

青年以不带恶意的口吻——

「你演技超烂的耶」

直言不讳地地说出这句话。

其实一般观众都是这样的——一视同仁的毒舌。他们边吃零食边看TV，对节目里的艺人其实并不是那么有兴趣，也不特别有爱。

傲慢的米琪全身微微发抖。

「那、那是因为脚本写得太烂……」

「其实也没差啦。不好意思，失礼了。」

男子神色自若地蹲了下来。

然后抓住米琪的制服裙子——一鼓作气扯下。

连同小裤裤一起。

「……」

面向其他人的米琪可爱的少女部位被巧可菈妲以及跟班们全看个精光。巧可菈妲尴尬得不知眼睛该看哪里，脸颊逐渐泛起红晕。

哎呀……

「咦？怎……什么？」

米琪惊呼一声后，才理解自己的状况。

「不、不要，讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

为了唱好歌而训练的肺活量让她得以发出嘹亮的悲鸣。

青年露出震耳欲聋的表情，避开米琪使出浑身解数挥过来的拳头，然后敏捷地单手将她拉倒在地，按住她光溜溜的腹部，企图强行抢走挂在脚踝的小裤裤。

怎么看都是现行犯。

「啊，不——」

米琪理智断线的声音，仿佛连巧可菈都听见了。

「呀啊啊啊，不要啊啊啊啊啊啊！放开我，你要干嘛啦，变态——！！我要告死你，让你死得很难看，我要跟爸爸说——，人家是偶像耶——，讨厌啦啊啊啊啊，我要被非礼了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

她的惨叫声传遍了大街小巷的每个角落。嗓门还真大。

青年完全不理会鬼吼鬼叫的米琪，轻松取下小裤裤塞入口袋里，然后放开下半身一丝不挂并且哭得稀里哗啦的偶像，站起身来。

「那么，我先走了。」

正想转身离去，却又忽然想起什么似的。

「啊，对了，你们……我是不知道怎么回事啦，不过，小朋友这个时间还是不要在外头闲晃比较好哦。你们也不想无端被卷入犯罪事件当中吧？」

犯罪事件，眼前这件不就是了吗……

变态说了一堆可有可无的说教，似乎自觉颇有教师风范，在心满意足地点点头之后，便扬长而去了。

「你、你给我站住！」

米琪从地上站起来，一对长耳朵都红透了。

「快、快给我追！追上那家伙，把他给我碎尸万段——！！」

米琪气得大叫，大概是气昏头了，居然自己率先追了上去。跟班们只得在后头边追边喊：「米琪小姐，先遮下面要紧呀！」

一群人就这么一阵风似地跑掉了。

被遗忘在原地的巧可菈妲慢慢地从地上坐起。

她到现在还搞不清楚发生了什么事……

「梦？」而在这种情况下居然还能爆睡不醒的梦梦轻轻呓了一声，巧可菈妲这才回过神来，连忙站起来要赶往医院。

不管了，先赶去医院要紧。

可是——

「那个男人……」

虽然那是犯罪行为，但是他的所做所为——

「却救了我呢，对吧？梦梦……」

巧可菈妲莫名地怦然心动。

☆☆☆

要用什么方式修理妹妹好呢～？

库达拉在自家客厅里喃喃自语，这话万一被他人听见，说不定会被怀疑他的人格有问题，他一边看着TV，一边思索着该怎么做才好。虽然花了点时间，最后还是顺利回收R道具了，之后便直接返回家中——就在刚刚，他也把米卡琳给叫来了。

接下来，只要让不疑有他的妹妹碰触R道具，让她变成「乖乖听话」的状态就行了。

只是，虽然已经作出决定——但究竟是要让她乖乖听什么话呢？

他的目的已经确定了，那就是把米卡琳狠狠地修理一顿，让她从今以后都不会想要再跟自己扯上关系。只是，要怎么修理她才好呢？也许是自己老想着一些有的没的——但脑海里第一个想到的，是对她做出女生最容易受到伤害的事。

「嘿嘿嘿，来嘛，米卡琳～哥哥再也忍不住了，嘿嘿嘿！」

库达拉直接将对话说出来，试图让下流的妄想增添一些真实感，但——米卡琳的年纪太小了，至少得再多个十岁，喜欢御姐型的库达拉才会有想要染指的欲望。这招行不通。

况且，自己也不愿伤她太深——毕竟她并没有做错什么。库达拉只是希望他在和年长的御姐有亲密接触时，她能够保持一点距离，如此而已。

到底该怎么做呢？不然，让她以为自己身上会发出令人抓狂的恶臭好了？这样她可能会捏着鼻子逃走。不过，以米卡琳的个性，她大概只会说：「哥哥好臭，我来帮你消毒！」然后就往自己的身上倒清洁剂吧。

唉，真是个难缠的家伙……

当库达拉将手盘在胸前陷入沉思之际，时间已到——

「哥哥找我什么事？」

还是一样爱闯空门，让门锁形同虚设的妹妹一脸若无其事地走了进来，不明所以地发出「哇啊」的一声，然后当场转了一圈。莫名其妙……

今天，她是特地盛装打扮来的。不仅仅是平时穿的礼服风战斗衣，还配戴了首饰和披肩。头发也梳得比平时更整齐。大剑还用鲜花装饰，俨然是一位小公主。

噢，实在太可爱了——这不是重点，重点是她好像误会了。

「哥哥？」

米卡琳不解地望向库达拉。

虽然她不久之前才把库达拉从四楼摔飞出去，但其实是个温柔善良的好女孩——基本上而言。或许是库达拉一脸心事重重的模样让她很担心，所以她像小狗般地挨近，抬头望着他。

一想到自己就要对这个古灵精怪的十二岁小女孩做出残酷的事情来。

库达拉的心中涌起一股罪恶感。米卡琳却兴奋地站起身来。

「哥哥，你一定又只顾着喝酒，没有吃晚饭了对不对？我有带食材来，马上做饭给你吃哦♪」

她开心地把放在玄关的一袋装有蔬菜等食材的塑胶袋拎了进来。生活化的举止和她一身的盛装打扮显得很不搭调。

「等一下。」库达拉叫住正兴高采烈地往厨房走去的她。

「什么事？」

米卡琳不解地走近他。

不管了，事不宜迟——先做再说，别想那么多了。可是，这次的R道具实在太糟糕了。

它的外型是依照「命令」的难易度设定的，难怪会长成这样。

这种东西，要怎么让她伸手去摸呢？

﻿不过，库达拉还是想到了一招。

「这送你，米卡琳。」

他用在百货店打工时学到的包装技巧，将包装得很精美的小盒子，放到她的手心上。

「你……今天生日对吧？」

没错，今天正是米卡琳满十二岁的生日。她年纪真的好小——库达拉有感而发。

她一定也以为「哥哥今天找我来，可能是要帮我过生日」所以才会满怀期待，特地盛装打扮前来的吧？

米卡琳愣了一下，似乎颇为讶异。

「哥哥，你记得我的生日？」

当然不是了，而是寄给他这位临时讲师的学生资料上，刚好有记载，库达拉一看才想到「啊，不就是今天吗？」——只是，总不能这么跟她说吧？

米卡琳感动得把手覆上脸颊，斗大的泪珠不断地从她眼中涌出。

「奇怪，我怎么……」

米卡琳手忙脚乱地拭去眼角的泪水。

库达拉见她如此夸张的反应，反而有点心虚，只好试着打哈哈搪塞过去。

「爱哭鬼。」

「啰，啰唆耶你。」

含糊不清地回了一句后，米卡琳满心欢喜，小心翼翼地捧着小盒子。

「我可以打开它吗？」

「当然，而且最好——现在就把它戴上。」

「戴上的意思是……它是一条项链或耳环啰？哇啊♪」

米卡琳慢条斯理地拆着包装，这让库达拉有点心急。

「哎呀，不用拆得这么小心，直接把包装撕掉就行了！」

「不行。」

米卡琳轻轻摇头。

「这是哥哥笫一次送礼物给我。就连缎带我都要慢慢解开♪」

米卡琳回答时一脸幸福洋溢的表情。

怪了，怎么搞的。为什么会觉得胸口痛痛的……

「那么，我要打开礼物了。」

米卡琳故作正经，神情却充满期待地掀开已拆除包装的盒盖。

虽然早已预料到她的反应，但库达拉还是将米卡琳的——他命名为「从希望到绝望」，并且很想将它裱框起来当装饰的——表情变化尽收眼底。

「哥……哥……」

米卡琳欲言又止……最终无言地望着库达拉。

视线超杀的。

她手心上的盒子里装的是——R道具，正是刚刚库达拉从不认识的白魔族偶像明星少女身上抢下来的那条小裤裤。

看起来很昂贵，很情色的感觉。

库达拉其实很想知道，十二岁的小女孩收到这种礼物，会是什么反应？而米卡琳的答案——

她先是垂下头，深深地吸了一口气。

「呜哇～……」

接着放声大哭，两行热泪扑扑簌簌直往下掉。

「呜哇啊啊啊～，呜哇啊啊啊啊啊～。」

哇啊，哭得有够夸张的。

米卡琳哭得一把鼻涕一把眼泪，哭到让库达拉都有点手足无措。最后，或许是眼泪流干了，她用手擦了擦眼角，一双眼睛又红又肿。

「算了，我就知道会是这样！是我自己笨才会对哥哥有所期待！与其放这个，不如放吓人箱或毛毛虫还比较有创意呢，哥哥你这个大便蛋！」

什么大便蛋。

「这种东西……！」

米卡琳用力把盒子一丢，目标是放在房间角落的垃圾筒。以她的臂力应该是游刃有余。不，现在的她可能连墙壁都可以砸出一个洞来。

于是库达拉慌了。

「等一下、等一下，米卡琳，你冷静一点！这可是我辛辛苦苦从一个女孩子那边抢下来的！」

「这是赃物！？你怎么可以这么低级！？」

早知道就不要包装了，她光是看到小裤裤就心生抗拒，连碰都不愿意碰。一定要想办法让她的心情好起来，至少要让她碰到一下才行……

但库达拉左想右想就是想不到好方法，只好跪在地上磕头苦苦哀求。

「拜托你，收下它吧！」

反正只要「命令」一发动，形势就会逆转了，丢这个脸不算什么。

「这件小裤裤是我为了你，拼命四处寻找，好不容易才拿到手的！甚至不惜对女孩子霸王硬上弓——拜托你摸一下！摸一下小裤裤！我的小裤裤！摸一下我的小裤裤吧！你要是不摸我的小裤裤，我就死定了！！」

「哥、哥哥！？你太大声了，万一被邻居听到，会被说闲话的……」

﻿这附近又没几户人家，库达拉倒是不担心会被听到。

「真受不了你耶……」见他跪倒在地，米卡琳心不甘情不愿地嘟起嘴。

似乎打从心底拿这个哥哥没辄。

「真拿你没办法，……那我碰一下下就好哦？」

「咦？你真的愿意？」

「因为哥哥是觉得它很适合我，才会去偷来送我的不是吗？这是你送我的礼物，虽然是种东西……没关系，我就碰一下好了♪」

说完微微一笑，真是个好孩子。

「你转过头去不要看哦。」

米卡琳红着脸，很难为情地——用指尖碰了R道具。

☆☆☆

「你碰到了！碰到了对不对！」

库达拉猛然起身，指着米卡琳的鼻子喊。「咦？什么？」库达拉无视她困惑的表情，自顾自地说道：

「这样一来你在限制时间之内就会乖乖任我摆布了……！」

库达拉洋洋得意。米卡琳虽然搞不清楚状况，只倒抽一口气——缓缓地点头。

生效了。

库达拉确定R道具生效，立刻向妹妹伸出魔爪。

「哇哈哈哈！米卡琳～！」

他面目狰狞地抱起娇小的妹妹，放到沙发上，然后跨坐在她的身上，做出看到她超害怕的样子，而打从心底乐不可支的大魔王姿势（意味不明地张开双手——他的亲生母亲也经常做出这个魔王一脉传承的姿势）

黄金色的头发披散开来，米卡琳绷紧身子。

像只小动物似的瑟瑟发抖，看着库达拉。

「你、你要做什么？哥哥，我怕……」

「不用怕，待会儿你就会玩得很开心了，嘿嘿嘿！」看着紧闭双眼惊惧不已的可怜妹妹，库达拉流着口水，仰起身体。

——呃，接下来要怎么办？

大剑在米卡琳被丢向沙发时就离了她的手，此刻的她如同毫无抵抗能力的婴儿。只见她睁开含泪的双眼，似乎选择相信库达拉——毅然地，几乎不作任何反抗。

不，会这样是因为「魔王之力」的效果，只要时间一到，她就会恢复原貌。

恢复原来的——唔……为什么心里会这么不乐意呢？

「好了，你要怎么样取悦我呢……」

库达拉尽其所能地说出低级的言语。

在「魔王之力」生效的期间内发生的事，对方只会有模糊的印象，等于是几乎会忘得一干二净。

因此他必须要做出足以让她留下强烈印象的下流行为才行。

必须让她很惨很惨才可以……

「没关系的。」

米卡琳露出天使般的微笑，伸出双手。

尽管掉下了眼泪，她却急忙将它拭去，仿佛在说自己只是受到惊吓罢了——一双眼睛直直望着库达拉。

「我会忍耐的。不管哥哥要对我做什么，我都不会怪你的。」

正合我意。

她会如此顺从，必然也是因为……

然而——库达拉的心，他的意志，他的恶意，却在听到这句话之后，仿佛都被净化了似的。

库达拉顿时有一种感觉，米卡琳真挚的光辉，不仅仅是因为她是「勇者」的女儿，亦是她与生俱来的天分。

「这样的话，哥哥是不是——就会喜欢我了？」

妹妹梦呓般地问道。

「是不是就会认同我是你的家人了？」

说到这里，米卡琳再也忍不住，眼泪扑簌簌地滑落。

近距离看着哭泣的妹妹，毕竟还是个孩子——感受着身下的人儿升高的体温，库达拉的兴致却一口气冷了下来。

我到底在做什么……

「我说你呀——」

库达拉停止进一步的动作，改而提出他心中的疑问。

「为什么会……唔，这么听话呢？我是个很烂的哥哥，从来没给你好脸色过不是吗？如果我不是你哥，你根本就不会想要理我吧！真不知道你是哪根筋不对，一会儿跑来帮我打扫房间、一会儿说教什么的，还坏了我的好事！」

他将心中累积已久的郁闷化为言语，射向他的妹妹。

「你是在叛逆期是不是？对身边的一切都看不顺眼？」

因为她是一个正义感很强的女孩子，所以才会无法丢下生活颓废的哥哥不管。

不然还有其他的理由吗？

「为什么？为什么你这么……」

对他这个想扑倒妹妹的人渣哥哥——

这么的纯真、率直。

这么的义无反顾、无怨无悔呢？

「回答我，快回答我——你是抗拒不了『魔王之力』的。」

「……？」

米卡琳睁大双眼，表情有些困惑，但语气十分坚定的——

说出她的答案。

「因为我想和哥哥感情变好……」

这是一个孩子最纯粹的愿望。

「我会说『拜托你像个魔王』什么的，其实那都是藉口——因为我很寂寞。爸爸每天都好忙好忙，我在家里老是孤伶伶的一个人。」

什么……？

她是「勇者」的女儿，是一个在父母亲的呵护中长大，生活无忧无虑的少女不是吗？不过，「勇者」确实一直很忙碌没错。

而且那家伙是个不懂别人心意的……混蛋。

「所以，当我知道我有一个哥哥的时候，我好开心。我只是很仰慕你，很想见你一面，如此而已……呜呜呜呜呜呜呜！」

理性的叙述中断，取而代之的是激情的呐喊。

「我以为，只要我努力照顾你，努力帮助你，总有一天，哥哥会夸奖我的嘛——！会对我好的嘛，呜哇啊啊啊啊！！就算只是一下下也好，只要哥哥愿意疼我，愿意陪在我身边，把我当成妹妹——家人看待，只要这样，我就心满意足了嘛——！」

一口气说了一大串，最终只剩下一张抽抽噎噎哭得泣不成声的脸。

库达拉茫然地望着眼前的光景。

藏在妹妹内心深处的卑微心愿。自己居然践踏了这样的心意，从以前到现在——从来没有给她好脸色过。

对这个因为寂寞而黏着自己的孩子。

对这个小妹妹。

如今所有的疑问都解开了。

帮忙打扫房子是为了获得一句赞美。在耳边碎碎念，只是希望能够搭理她。破坏哥哥的好事，是怕库达拉把心思放在别的地方，就不会陪伴在自己的身边——这一切的一切都是因为不安，因为寂寞。

自己却胡乱猜疑她的意图，总是很不耐烦，耍性子——拒绝她的好意。

……真正混蛋的人是我才对。

米卡琳黄金色的光辉照亮了他只会怨天尤人的心。

视野变得开阔，心中充满耀眼的光芒，整个人仿佛脱胎换骨一样。

这是他第一次接触到妹妹隐藏的真心——如果连这份心意都要践踏的话，那他真的不如死了算了。

库达拉很后悔，对自己的行为懊悔不己。

「对不起。」

忍不住伸出手，拭去她眼角的泪水，虽然他不确定对方愿不愿意接受——自己是否还有资格当她的哥哥。

「或许已经太迟了，但我会努力的。」

反正，这段记忆会被遗忘。

所以，再难为情的话，他也说得出口。

「我这个人很笨，往后可能还是会把事情搞砸。不过，我会努力当个好哥哥的。我为我过去所做的一切，向你道歉。不——」

他把手放在黄金色的头上，生硬地摸摸她的头。

原来就连摸头这么简单的动作——也是头一次对她做。

「应该是向你道谢才对，米卡琳。」

「好感动。」

米卡琳感动地扭怩着身子。

双颊泛起红晕，害羞地低喃。

「哥哥，不要停……♪」

「啥？」

「继续摸，不要停——」

「这样摸吗？」

顺着米卡琳的意思，来来回回在她的头上摸了好几回，摸到黄金色的头发都乱糟糟的，米卡琳却很开心地扭来扭去。

「好感动，好开心哦……♪」

摸头的动作让她很开心，认知到这一点——库达拉顿时松了一口气。

既然如此，那么自己就在限制时间之内，多做一点米卡琳期盼的事好了。

也算是报答她之前为自己做了这么多。反正，她不会骗他，反应也是发自内心的，如果他会错意而做出不对的事，立刻就能察觉出来，所以不如趁现在彻底调查她到底喜欢什么——

这才是比较正面、幸福的做法。

因为自己过去对她太冷淡而闹别扭的米卡琳——一旦恢复正常之后，一定又会唠唠叨叨地念个没完了。唯有此刻，她的心、她的一切都是属于自己的。

库达拉抱着她不停地转圈圈。米卡琳虽然尖叫连连，却是打从心底开心极了，哇哇叫个不停。

开心到整张脸都涨红了。

眼前这个小女孩的脸上，洋溢着满满的幸福。

库达拉的心里激动万分。

「这样转你开心吗？是不是很开心？」

「对呀，我好开心哦——我还要再玩，哥哥♪」

「好，看我的！我再抱紧一点！再转高一点！然后用梳子把你乱掉的头发梳整齐！好不好！这样你开心吗？」

「开心，超开心的。」

「米卡琳——！」

「哥哥～♪」

「乖乖乖！你好乖好乖好乖哦——！」

「啊啊啊啊啊嗯，哥哥——☆☆☆」

「你喜欢这样玩吗？真是可爱死了！之前还一直说我变态，转个圈圈你就开心成这样，你才是变态吧！」

「啊啊啊啊嗯，说得对极了—，米卡琳就是一个只要哥哥对我好就会开心得不得了的变态妹妹——♪♪♪♪」

之后的事他记不得了。

等回过神来，已经过了好一段时间。库达拉发觉自己怀里抱着不知为何身上穿着婴儿服，口中含着奶嘴，睡着正香甜的妹妹，自己则是一脸满足的样子。这是什么情形？

☆☆☆

之后——

库达拉和米卡琳玩了很久，他让她穿上可爱的服装（你这东西哪来的？哥哥），还一直摸她的头说她是乖宝宝，然后像抱绒毛玩具一样地抱着她——简直幸福到不行，两人说了很多很多的话，还一起洗澡☆

「时间也差不多到了吧……？」玩到一半，库达拉开始有点心神不宁——他问玩得不亦乐乎的米卡琳：「你还记得吗？」虽然她并没有忘记，但还是呆愣了一下，然后反射性地摇头。

库达拉闻言松了一口气：「太好了……记忆果然很模糊。万一她都记得的话，那我这个做哥哥的今后不就没脸——」

放下心中的大石后，他接着问：「那你一个人回去不要紧吗？要不要我送你回家？」看来，派对要结束了。「我自己回去就可以了。」米卡琳虽然有点不舍，但再这么甜蜜下去，她怕自己会幸福到死掉，所以婉拒让库达拉送她回家。

今天是为了要跟哥哥谈今后的事情而来的。

个性老是吊儿郎当的哥哥——白天看见他在调戏一名女子，于是出手阻止而惹他生气了。自己原本也很生气，而且打定主意不再理他了。可是现在却整个大改观，不但和好了，而且感情好到不行……

「路上小心点。」

被叮嘱她的哥哥送到门口，待玄关的门关上后——米卡琳以毅然的态度朝着阻隔房屋与道路的大门走去，不料才走没几步，竟当场瘫软。

全身的骨头像被抽离，身体内部有如火烧般的滚烫。

大剑的重量，平时拿习惯了没有感觉——今天却备感沉重，拖都拖不动。她浑身抽痛，心口也仿佛敲警钟般地狂跳不已。

「哥哥。」

米卡琳低喃，双手环住身体。

「啊啊嗯，哥哥——♪」

突如其来的转变，带给她不小的惊吓。毕竟不久之前才听到库达拉对她说出残忍的话，还骂她混帐。原以为两人已经决裂，不可能再在一起了……

库达拉一直是她的憧憬。

她和勇者行经世界各地时，途中得知自己有一个哥哥，而且和她没有血缘关系，与来历不明的自己不一样，是「勇者」与「魔王之女」爱的结晶。

刚开始，她很嫉妒。因为，他才是真正的勇者之子。不像自己孤苦无依，而是真正有血缘关系的亲子，这太不公平了。当时的她满脑子想的都是他的事。仅有的一张他的照片，她也偷偷带在身上从不离身。

仿佛在谈恋爱一样。

渐渐的，她开始对他有一种特别的亲近感。

在被「勇者」领养之前，米卡琳一直是孑然一人。她依稀记得自己在黑暗冰冷的地方，像动物一样生活的情景。因此，对米卡琳而言，家人就如同童话故事般虚幻。

勇者爸爸是慈父，但也是严师。只要稍有懈怠，就会被他严厉斥喝。她被骂哭过好几次，根本无法对爸爸撒娇。而且她的内心十分恐惧，她害怕自己会再次被孤单地丢下。

再加上，父亲是「勇者」——全世界瞩目的风云人物，总是一刻也不得闲。他每天都为了世界，为了人类，为了未来，四处奔波。

米卡琳总是孤单地待在家里。

所以，她希望自己能够变强——好帮助站在世界顶端的父亲。这样一来，她就能够陪伴在爸爸的身边了……

所以，她只身来到第五冒险者养成学校「图坦卡蒙」的所在地，提出入学申请，并通过入学考，还跳级就读。父亲很高兴，但她的内心其实是希望父亲会舍不得。

全世界一共有五所冒险者养成学校，她之所以选择这里——是因为听说哥哥也住在同一个地方的缘故。

她很想见哥哥一面。

那种心情有如热恋的心情。

她渴望有一个哥哥，一个家人。

然而，真正见着了面，却发现这个哥哥与她想像中的截然不同，令她失望极了。他轻佻，没有上进心，嘴巴恶毒，只会贪图女色，是个没有出息的人。

简直糟糕透顶……

原本满怀期待的她，小小的仰慕之情却惨遭对方无情的蹂躏。辜负了她的一番心意，直到这一刻——她总算获得了回报。

「嘿嘿……☆」

脸上忍不住露出傻笑。

一反先前的冷淡态度，哥哥对米卡琳疼爱有加，给她满满的爱，比自己预期的还要多。

感觉好窝心。

哥哥只是一时之间不知道该如何对待她这个突然冒出来的妹妹罢了，米卡琳心想。现在他已对自己倾吐真心。

而米卡琳也接受了他的心意。

从今以后，他们就能够以兄妹、家人的身份——不，他们的关系会比兄妹、家人更融洽、更亲密。她不会再感到寂寞，不会再孤伶伶一个人，她有哥哥。哥哥会陪伴在她的身边，直到永远……

「啊，咦？」

脸颊传来滚烫的感觉，米卡琳一时不明所以。

「明明很开心的，怎么又哭了呢，我真是奇怪……」

至少，这绝不是苦涩的眼泪。

只是，有一点她想不透。

「哥哥说的魔王之力什么的，那个到底是什么意思呀？」

☆☆☆

有一群人，被称之为「传说十人」。

他们是打倒魔王，并将魔王封印——展现无数奇迹的英雄们。

世人对于这十位备受称颂，享有特殊权力的英雄所知不多，不过，综观散落在世界各地的纪录，可以得知是以下十位——

「勇者」杰昆

「魔王之女」库兹妮

「大贤者」洁卡芙蕾亚

「大天使」加百路

「人鱼公主」华尔布琪丝

「海贼王」莱丁巴克欧

「圣龙」花娜

「名侦探」夏洛克

「剑神」锖姬

「科学家」尼吉

其中的一位「人鱼公主」华尔布琪丝，她是俗称旧支配者的特殊种族之首。这个世界只有一块名为邦加的巨大大陆（另有数座小岛），绝大部分都是海洋。

而统治这片未知大海的，是有别于魔界、天上界与地上，孕育出独特的历史与文明的神秘种族，该种族的女王以自己的半身所打造的绝对防御道具，是一条镶着深蓝色宝石，名为「克苏鲁之泪」的首饰。

养父「勇者」在赠与米卡琳一把大剑作为她的主力武器的同时，也一并将这条首饰送给了她，并叮嘱她要随时戴在身上，不可离身……

「克苏鲁之泪」有「人鱼公主」的祈祷作为庇护，在配载者存活期间，能够完全抵御所有魔界的魔法以及天上界的奇迹。换言之——

「我最喜欢哥哥了……♪」

陶醉在幸福之中的米卡琳，自始至终都没有受到魔王之力的影响。




第二章 问题学生
和米卡琳那个那个又这个这个（什么啊？）之后的第二天。

库达拉在家里敲着魔法电脑的键盘。他正式向学园长表达自己愿意当临时讲师帮学生上辅导课，此刻正在参考各项资料。

之后他收到一份课表，确认无误后，同意今后会以书面的形式递交课辅活动的报告。大人总是要求各式各样的手续，真是麻烦。

而他自己也不明白为什么会答应接下这份工作。

老实说，他已经坐吃山空，还积欠了这个月的房租，而且整天闲着没事做也不是办法，更何况——

他不能放着米卡琳不管。

在得知米卡琳率真的心意后，库达拉觉得有点羞愧。自己一事无成，整天浑浑噩噩过日子——却有一个妹妹对这样的他有所期待与崇拜……

如果这样他还不愿意振作起来，真的不如死了算了。

幸好，库达拉有机会将手伸向陷入绝境的妹妹——之前她为自己作饭扫地什么的，至少这部分应该要回报她一下……

他是这么想的。

这份差事听起来很可疑，肯定另有隐情——可是，若他每次遇到困难就选择逃避，那是没有意义的。因为困难会化作更残酷的怪物，再一次地袭向他。

既然如此，至少要起身反抗。

哪怕只有一丁点的努力也好，他不想让米卡琳担心。

库达拉将视线转向柜子上的花娜残骸——断剑。

想起她说过的话。

——你要记住哟，库达拉。困难是会随着时间逐渐成长的怪物。要趁还能收拾的时候，将它摧毁才行哟。要撂倒它，踩死它，唾弃它。

不，能做到这种地步的只有花娜老师而已。老师真是够狠的。

「唔，想真再用一下这个……」

库达拉看着戒指。

戒指里秘藏着对他人的绝对命令权——魔王之力L2R。这是他答应成为临时讲师所获赠的戒指。万一戒指被夺走，他不确定魔王之力会不会就此消失。若真是如此，就这么舍弃不用又觉得可惜。

毕竟，这是人人梦寐以求的能力。

库达拉曾经实际试用过几次。

若是难度高的「命令」，搜集R道具的难度也会增加，因此他都会选择简单一点的——像是要宅急便的老兄「脱帽子」什么的。

有效期间通常是十五分钟～三小时。

虽然时间带很宽，但还不至于会持续好几天。

而且「命令」几乎是——万能的。当路过的御姐默默地脱起衣服时，他虽然心里想着：「不会吧？」却兴奋到不行（不过下场是被经过的巡逻队追了一个小时左右）。

由于偶尔也会失败，可能当中还有库达拉不知道的规则……

或许就如同学园长所说的，就连叫人「去死」之类的「命令」也是OK的吧。

仔细想想，这能力真的是太神了……

「哎呀，反正我又不会用它来干坏事。」

听起来很像在狡辩，库达拉安慰自己说。

不论如何，过去他因为有魔王的血缘而吃了不少苦头，这次就当作是祖先的赠礼，让他充分活用一下也好。

况且，库达拉还没有放弃他与心仪的御姐——嘉菲丽妲的约会。

在爱情旅馆见到的美丽胴体，至今仍然历历在目。「呜哦哦哦！呜哦哦哦哦！」光是想起那个情景，库达拉就忍不住想要呐喊狂奔。

就只差一步而已……

未来之路仍然艰险。

那次事件过后，他曾经有几次想要对嘉菲丽妲使用魔王之力，但每一次米卡琳都会以她神秘的超能力（？）察觉此事而跑来阻挠。到底是哪来的异能……

不过，他总算想出一个可以先下手为强的办法，这次一定要开启乐园之门，然后跟嘉菲丽妲姐姐那个那个又这个这个……

库达拉握紧双拳，满脑子妄想，此时突然——

「……？」

玄关的门铃响了。

家里难得会有客人来访，他也没有订购宅急便的商品，而且房子的外观看起来就像一栋鬼屋——几乎不会有人来。就连推销员都害怕得不敢靠近。

「会是谁呢？不是又是米卡琳吧？可是那家伙不会按电铃啊……」

她每次都是自己开锁进来的，用她那见鬼的闯空门技能。

本想置之不理，但门铃响了又响。

「来了～，我马上开门。」

库达拉只好步出房间走下楼，握住玄关的门把。

☆☆☆

一开门，眼前有一名少女正跪在地上行叩首礼。

在东方的岛国「大和」，这是表示最高的请愿与谢罪之意。

这是哪招……

「呃……」

库达拉盯着眼前的少女直瞧。

少女穿着典型的魔法使装扮。遮蔽身材曲线的朴素魔法斗篷，将头部整个包住的尖帽子，身边放着一根与衣着同样不起眼的橡木杖。

看起来十分可疑。

该不会是乞丐吧？

这样的人其实随处可见。

魔王战争就像是一种军事特需的产物。因冒险者们的消费而发展起来的这座城镇正在缓步衰退当中。有的商店消失了，例如武器屋或冒险者公会；有的则是转换跑道，例如酒馆变成居酒屋，道具屋成了百货店。

然而，绝大部分的人无法顺应时代的变化，只会战斗的冒险者成了沿路乞讨的乞丐，更糟一点的沦为夜盗，最后落得凄惨的下场……

「你等一下。」

库达拉说完，便返回厨房。从柜子里拿出一袋炸甜面团，用魔法微波炉加热。为因应米卡琳的突然来访，他经常会准备甜食。只要给她甜食吃，那个小鬼心情就会变好。

回到玄关，将炸甜面团递到对方面前。

「要吃吗？」

「……？」

听到意想不到的话，乞丐（假设是）疑惑地擅起头。

魔法袍的前襟是敞开的，外表看起来相当年轻，身材却是凹凸有致，肌肤的露出度也很高。两束小马尾晃呀晃的。

对方的浏海很长，从浏海的隙缝中露出一对宝石般的眼睛望着库达拉。

——啊，长得还满可爱的。

所以说，是个女孩子啰？

库达拉同时还注意到，少女有着黑蜜色的肌肤和尖尖的耳朵——她是黑魔族。

这个经常受到歧视眼光的种族，在白天是很罕见的。

而且明明有着美丽的外表，她却好像羞于见人似的，不自在地拢紧斗篷，试图遮蔽身体。

「呃，请问……」

「你不吃吗？」

库达拉将炸甜面团塞给她，只见她垂头丧气地收下，打开包装，小口小口地吃着。

库达拉望了一会儿对方有如小动物般的吃相，心情舒畅了些。

「那，就这样了。」

觉得自己该做的已经做了，正想转过身去把门关上——

「请、请等一下！」

结果被一声惊呼制止。

「呃，我……要谢谢你。」

将魔法杖抵在身前，少女急忙喊道。

「昨天晚上，我，如果你没出现——我一定会被欺负得很惨，所以我很高兴你救了我！姐姐好像知道你的事，她要我到你家来向你道谢。跟黑魔族见面不知道会不会给你带来困扰？不过，梦梦，就是我的宠物——不对，是我最重要的朋友！多亏你的帮忙，它的感冒已经好了，所以我……」

「不好意思，可不可以先——整理一下你说的话？」

库达拉听得一头雾水，连忙打断。「款……」少女一脸泫然欲泣的表情。

归纳她战战兢兢的态度以及所说的内容。

似乎是昨天晚上，库达拉在取得R道具的同时也顺便帮了她一把——当时的她似乎陷入窘境，所以很感谢他出手相助。

老实说，他没啥印象。

现在仔细回想，当时那群看来素行不良的人里，好像是有那么一个人感觉不太一样——又好像没有，记忆很模糊（真过分）。

自己并不是为了救她才行动的，虽然就结果而言确实是如此没错……

「呃……」

库达拉有点头疼，决定先唬弄过去。

「昨晚真的是……很惨呢。有没有受伤？」

库达拉故意含糊其辞地把话带过。少女原本黯然的表情顿时明亮起来。

「没事，医生有开药给我，所以已经好了。唔，你看。」

其实他是问少女有没有受伤，但她似乎搞错了对象。

少女从魔法斗篷内拉出一只小小的生物捧在手心上。

那是一只像绒毛玩具般，黑白条纹的柔软小动物。这只神秘生物——应该是魔物，呆呆地望着库达拉，「梦～」然后发出一声无精打采的叫声。

这坨软趴趴的生物是什么鬼？

「……真可爱。」

不知该作何反应，库达拉只好随口说一句，没想到——

「居居居然说我很可爱。」

少女随即涨红了脸，害羞起来。

「我还是第一次被别人这样称赞——毕竟我是黑魔族，长得又丑。」

又误会了。唉，感觉会很棘手……

「……不过，那个，真的，很谢谢你。」

少女说完深深一鞠躬。

看起来并没有恶意，如果她是一个美丽的御姐，那么顺手卖个人情，以求往后能有更进一步的交往也不错——可惜她虽然身材姣好，但年纪太轻，不是他的菜。

这时，库达拉忽然想到——

「你……」

他拿出魔法电话，把从画面调出来的资料和眼前的少女比对了一下。

「该不会是巧可菈妲吧？」

「款？」

少女——巧可菈妲发出惊呼，瞪大双眼。

「你怎、怎么会知道我的名字？是、是的，我是巧可菈妲没错。」

「呃，你没听说吗？我被聘为你们学校的临时讲师，要来辅导你。」

「啊，那个，因为我最近没有去学校……」

巧可菈妲垂下头。

「也很少收到连络事项的通知单……」

看她的样子，以及资料上的内容，沟通能力似乎真的欠佳。而且恐怕连一个会送书面通知给她的朋友也没有。

库达拉作出以上推论，简单向她说明了辅导课的事。

「总之，事情大概就是这样——三周的时间，请多多指教了。」

面对得知自己差点要被退学而受到打击的巧可菈妲，库达拉尽量让自己表现得温和些。

「我叫库达拉。对魔法是门外汉，说实在的也不是一块当老师的料——不过，这也是一种缘分，以后遇到任何问题都可以来找我。」

缘分。

是花娜老师很喜欢的一句话。

「好，好的。请承蒙您多多指教了。」

巧可菈妲话说得颠三倒四，最后轻轻加上一句——

「库达拉老师。」

一听到这二个字，库达拉的心中隐隐作痛。

老师……

「老师？」

巧可菈妲露出担忧的神色，库达拉苦笑一声。

「没什么，别担心。」

然后也没多想——

「谢谢你的关心。巧可菈妲真是个好孩子。」

便伸手摸了摸她的头，只因为想起花娜老师以前也经常对他这么做。

「款、款款款……」

巧可菈妲满脸通红，柔顺地任他摸着。

听说是个问题学生，他原本还有点担心——没想到个性满可爱的嘛。

自己应该可以胜任这份工作吧？库达拉心想。

「……你在做什么？哥哥。」

只见身旁站着一脸不悦的米卡琳，正恶狠狠地「瞪」着他。

今天依然是一头轻柔飘逸的黄金色头发，小公主式的战斗衣，以及拖行在地的大剑。

「哇啊，吓我一跳。」

库达拉连忙拿开手。米卡琳气得跺脚。

「大白天的竟公然在街上乱摸女生——而且还挑年纪比你小的下手，哥哥你这个大变态！我看错你了，色狼……！」

米卡琳开始鬼吼鬼叫。

早已见怪不怪的库达拉佯装没听见，只是纳闷她怎么会出现在这里。想想今天是假日，况且她也时常不请自来，帮忙打扫完房间再回去。

昨天，在发生那件事之后——原本以为见了面会有点尴尬，但她却好像什么都不记得了，表现跟往常一样。

也许是魔王之力的副作用，模糊了她的记忆吧。

「好了好了，米卡琳——你也一样。」

「什么一样？」

库达拉于是把要上辅导课的事也一并告知一脸疑惑的米卡琳。

只见她听完后铁青着一张脸。

「我、我要被退学？我是『勇者』的女儿耶？这怎么可能——不过，听你这么一说，我好像有收到一封信……只是我以为那是时常会收到的毁损器具赔偿申请书之类的文件，所以就没有拆开来看。」

「这样还认为你不会被退学，真是败给你了。」

库达拉真是服了他这个妹妹。

「你不仅损毁公物，成绩又烂，照理说本来就会被退学的——虽然我看过通知书了。剑技你不使用指定武器，所以被判失格；魔法你连第一阶段的咒文都不会念，所以不及格。那你当初为什么要选择『魔法剑士』这么难的职业呢？」

「这、这跟哥哥没有关系啦。」

「怎么会没有关系？我是你哥——现在是你的老师。」

此话一出，米卡琳无法反驳，难为情地低着头。

平常老是一副自己很行的样子，大概是不想让别人知道她是三脚猫吧？

库达拉暂不理会这个在家一条龙在外一条虫的妹妹，转头望向有些不自在的巧可菈妲。

「我们先别管那个笨蛋。巧可菈妲，你的成绩其实很好，年纪轻轻就学到第四阶段，已经是天才了。只是你的出席天数严重不足。」

「呃……」「人家才不是笨蛋！」两名问题学生各自发出不平之鸣，库达拉忽然有一种前途多难的感觉。要在三周之内让这几个家伙升到等级10……

米卡琳等级3，巧可菈妲等级7。

巧可菈妲只要肯努力的话，应该不难达成目标——问题在于他的妹妹。

「米卡琳，你这样下去很危险。不如先到附近去狩猎一些较强的魔物，好比龙族之类的。」

「为什么突然要我去狩猎魔物！？」

米卡琳吓得黄金色的头发都倒竖起来了。

「龙族又没有在这附近出没，自从魔王被封印之后，魔物的数量已经减少很多了。啊，对了！」

似乎想到了什么，米卡琳的眼睛为之一亮。

「我有个好主意，哥哥。不如我们一起去学园走一趟吧？」

「学园？为什么要我去？」

「哥哥你现在也是老师了不是吗？学园里会有人工魔物四处游荡。反正也不强，正好可以赚些经验值哦♪」

「你说有魔物出没？这学校也太糟糕了。」

「我顺便带你参观一下学园好了，今后你就是老师了——呵呵，哥哥终于下定决心要好好振作了，身为妹妹的我也感到与有荣焉呢！……好高兴哦，从今天开始连上学也可以和哥哥在一起了呢♪」

米卡琳心情大好，不但牵起库达拉的手，连巧可菈妲的手也顺道一起牵了。

接着她大声宣布：

「那我们出发吧——到第五冒险者养成学校『图坦卡蒙』去！！」

☆☆☆

冒险者养成学校是为了预防有朝一日魔王复活的灾难而设立的——专门培育次世代冒险者的教育机关。

由打倒魔王的英雄「传说十人」中的五位分别担任学园长。

之所以只有五位出任，是因为英雄们多半都有人格异常的问题。换言之，就任学园长的这五位算是比较正常的。

这事暂且不提。

战后十五年——冒险者养成学校的历史虽浅，但各校会分别针对冒险者所需要的各种技能进行重点培育，让怀抱梦想与勇气的孩子们日以继夜不断地努力学习与修行。

第一冒险者养成学校「罗塞塔」的教育方针是培育综合型的冒险者，学园长是「勇者」杰昆。

第二冒险者养成学校「撒旦玛利亚」的教育方针是培育使用天上界圣力的冒险者。学园长是「大天使」加百路。

第三冒险者养成学校「拉莱耶」的教育方针是培育具有怪物级能力的非人类型冒险者。学园长是「人鱼公主」华尔布琪丝。

第四冒险者养成学校「高谭」的教育方针是培育盗贼或暗杀者、魔物、亚人种等高杀戮冲动的冒险者，学园长是「名侦探」夏洛克。

而米卡琳她们就读的是最近新设立的第五冒险者养成学校「图坦卡蒙」。

教育方针是培育使用魔界之力发动魔法技能的冒险者，学园长是「大贤者」洁卡芙蕾亚。

位于从库达拉居住的欢乐街徒步约15分钟的距离，四周有高墙环绕，看起来戒备森严。据说是将原本要用来作为与魔王决一死战的城堡改造而成的。

学园占地面积有如一座小镇，非学园相关人士一律严禁入内。

库达拉因为当了临时讲师，只照会一下便放行了，米卡琳她们也是凭着学生手册即可入内。

由于库达拉没有上过学，对周遭的一切备感新鲜，不停地左顾右盼，两名少女则是紧跟在他的身后。

米卡琳虽然一开始很不高兴，但基本上是个待人和善的好孩子，一直找话题跟内向的巧可菈妲聊天。

「巧可菈妲——我可以叫你巧可吗？你是魔法使对吧？梦魔法？我没听过耶，不过你已经学到第四阶段了，好厉害哦！下次你教我魔法好不好？我很不会念咒文，也不知道是哪里出了问题……」

「啊，唔，啊唔……」

虽然听起来不像在对话的感觉。

库达拉把巧可菈妲交给米卡琳，他拿起魔法电话调查另外两名问题学生。不论如何，得先把她们全都找来才能开始辅导。

既然来到学校，他试着用校内广播把她们叫来——却没有任何回应。

人都跑哪里去了？

一行人不得己只好边走边找，他也把另外两名学生的照片拿给米卡琳和巧可菈妲看。不过，米卡琳似乎完全忘了这回事——一直在跟旁边的巧可菈妲聊天。

她很容易跟人打成一片，一点也不怕生……

总之，第五冒险者养成学校「图坦卡蒙」气派的程度，很难与这个不景气的时代联想在一起。校内的道路整齐平坦，还铺设了光滑的不明素材。四周的建筑物也规划得井然有序，不仅视野佳，而且十分整洁美观。

学园内绝大部分是石造建筑物，其中也不乏以宝石搭建，色彩鲜艳的建筑。由于矿石之类的采堀资源，深受地下的魔界影响，一般人是避之为恐不及的。而一般的民房也大多是以木造、稻草、砖造或混凝土为主，因此像这样的石造建筑相当罕见。

这也证明了「图坦卡蒙」是一所以魔法研究为主要教育方针，与魔界息息相关的学园。

学园的设施之中，有的建物一看便知是学园的设施，例如体育馆与图书馆，不过也有看不出所以然的宫殿和巨大神像，以及看起来很像是迷宫入口的建筑物。这究竟是……

今天虽然是假日，但学园内人潮众多，几乎都是在校生——而且理所当然的以青少年居多。他们大多着学园的制服，有的会披上魔法师风格的魔法袍或魔法斗篷，魔力强人的亚人种也很多。

偶尔也会看到几个银色装甲的异形在校内游荡。他们是魔法生物，也就是所谓的机械石人或魔石像。按照米卡琳的说法，他们是在学园内游荡的人工魔物，只要按照一定的步骤就能开战，打赢了就会有经验值。

一旦在学园内有犯罪情事发生的话，这些家伙就会立刻化身成警卫，火速打击犯罪。

平时没事的话是不会主动攻击人的，可以与人和平共处。

「哥哥～♪」

在校内参观游历的途中，米卡琳拉了拉库达拉的衣服。

一行人不知不觉走到了一处具有市场风貌的广场，四处都有摊贩在摆摊。不知是为了实习，还是单纯人手不足，店员清一色都是学生，很有园游会的感觉。

「哥哥，这个！买这个～好不好～♪」

米卡琳用撒娇的声音，指着一处摊贩——宝石商。

「我跟巧可说我的魔法很烂，她说我可以用魔界力量比较强的宝石当作触媒。所以，你买一个给我好不好嘛？买啦！」

「你想得美，我失业了耶，没钱！」

虽然嘴上这么说，不过，如果这样可以让她有意愿参加辅导课的话，其实是很划得来的。反正临时讲师的酬劳那么丰厚，真有必要的话，该花的还是得花。

况且之前对这家伙——做了那么过分的事，送她小裤裤什么的。

想想也很对不起她。

看了一下陈列在摊位上的宝石价格，差点没晕倒。贵死人了……

由于很像是放松心情在逛街的感觉。

以致于库达拉的反应慢了半拍。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

现场响起尖叫声。

「你这个骗吃骗喝的——是魔物啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

坚硬的宝石所盖的建筑物瞬间被粉碎，巨大的异形踩着摊位，朝着库达拉他们的方向冲了过来。

☆☆☆

那是一只巨大无比——未曾见过的魔物。

简直就是怪兽，体型比建筑物还要高大。全长约有5M左右吧。身躯庞大到必须擅头仰视，轻而易举就能把人类踩扁。

由于库达拉对经常露出龙族原形的花娜老师早已司空见惯，所以对巨大的生物也就见怪不怪，但市场却引发了一阵骚动。尖叫声此起彼落，学生们四处奔逃。虽说是冒险者见习生，对这些小朋友而言，毕竟还是超乎想像的怪物。

那是一头野兽，全身包覆着利刃般尖锐美丽的毛皮。外型类似狮子或野狼，但稍有不同。身上泛着金属光泽，闪闪发亮。头部中央有一颗巨大的宝石，双眼和鼻子被丰厚的毛发遮盖。

如慧星般闪耀的尾巴仿佛是另一只生物般，不停地扭动着。

魔物形似马蹄的强壮四肢踩得大地迸裂，并张开长有凶恶牙齿的大口咆哮——在惊慌失措的学生当中，仰天长啸。

「该不会是……」

站在看傻眼的库达拉身边的巧可菈妲吓得全身颤抖。

「王兽族——」

「轻音？」（※作者将王兽族的日文发音取得跟轻音几乎相同）

听到米卡琳少根筋的发言，巧可菈妲挤出一丝微笑。

「不是的，不是轻音乐的简称，而是王兽族，是很罕见的魔物……」

害羞地披露她的知识

巧可菈妲似乎学识渊博，应该是个很好学的女孩。

「米卡琳同学有听过半马族吗？」

「就是下半身是马的亚人种对吧？」

「是的。王兽族是他们的同类——啊不对，应该说是魔物里被称为魔兽的怪物之中最高阶的种族。别名兽王……」

巧可菈妲虽然害怕，仍继续向米卡琳说明。

「他们是古老、伟大而且恐怖的魔物。经常在神话中出现，授予英雄们知识。被誉为是森林的贤者，几乎是像神一般的魔物。由于王兽族很少被人类目击到，所以也有人认为他们只是传说中的生物……」

「这、这种传说中的生物为什么会出现在学园里？」

米卡琳神色慌张，一旁的库达拉想的却是另一件事。

王兽族。

虽说是很罕见的种族，但最近似乎曾在哪里见过这个名字——由于事出突然，脑子不太灵光，一时之间也想不起来。

这时，王兽族遭到陆续集结而来的警卫——钢铁制的机械石人的枪弹攻击，愤怒地甩动

尾巴将子弹一一弹开，四处肆虐。

简直就是一场灾难。

犹记得当初花娜老师一发起脾气来，也是一样化为巨大的龙族，将映入眼帘的事物全部烧个精光。往事一点一滴涌上心头……

「必须阻止他！」

库达拉还沉浸在过去的回忆当中时，妹妹突然——义愤填膺地朝着王兽族冲去。双手拖着大剑，勇往直前。

库达拉没料到她会这样做，因此反应慢了半拍。

「喂，你白痴啊！太乱来了，别过去！」

「哥哥你总是这样！可是，人家要成为勇者！」

米卡琳一副舍我其谁的模样，纵身跃入灾难的漩涡，在一片惨叫声中英勇大喊。

「大家快逃——看我的厉害——！！」

说完便以出奇敏捷的动作与王兽族展开近身肉博战。趁着对方被机械警卫分神之际，她纵身一跃而起，举起大剑朝王兽族的脸部奋力一击，却被弹开，于是一个翻身落地，再从侧面朝敌人的脚部猛力一扫。

一声闷响，王兽族发出尖锐刺耳的叫声。

狡滑的家伙。王兽族隐藏在毛发后的一双眼睛恶狠狠地瞪着眼前的小勇者（未满），接着举起有凶恶利爪的前肢用力一踩而下。

「天诛——！！」

米卡琳华丽地避开攻势，以行云流水般的动作，将大剑劈向失去重心的王兽族的颈部。周围响起喝彩声，而离她们较近的群众则开始避难。

米卡琳见状松了一口气——但手上的动作并未停下，仍然不断地挥剑攻击。

没想到她如此善战。

面对兽王这样的对手。

米卡琳的考试虽然因为不遵守规定而丧失资格，但她不愧是拯救世界的大英雄「勇者」一手教出来的，身手不同凡响，才华也十分出众。对付巨大的敌人懂得攻其下盘，足见她

也具有谋略。

然而，两者的基本实力毕竟过于悬殊。

米卡琳是等级3的鳖脚「魔法剑士」，她的武器——大剑也是中看不中用，不具有斩断的能力，只是一把钝器。而她的对手，却是传说中的魔兽之王——

不理会对手的攻势，王兽族不耐烦地将尾巴甩向米卡琳。

「啊！？」

虽然米卡琳立即架起大剑阻挡对方的攻势，依然轻而易举就被震飞出去——直接撞上邻近的店家墙壁，然后破墙落入店内。

「啊，米卡琳同学！？」

怕得动也不敢动的巧可菈妲尖叫出声，只见米卡琳立刻起身并伸手拍掉身上的瓦砾，笑着回答她：「我没事！」

没事不等于没伤，此时的米卡琳已满脸是血。

这一撞似乎伤得不轻，她的脚抖个不停。

即使如此，米卡琳仍不放弃地再度突击——她将大剑往上一提，直指王兽族。

「勇者是不会输的！」

那个白痴……

库达拉很苦恼，不管他说什么，米卡琳一定听不进去——想要出手帮忙，手上又没武器。虽然花娜老师训练过他，过程也是断断续续，而且他没有实战经验。

忽然，他瞥见手上那只具有魔王之力的戒指。

——用它试试好了。

只要向王兽族下达「不准动」的命令，就可以拘束对方的行动。只是，这方法对那种等级的魔物会有效吗……？没试过也不知道，不确定的因素太多了。

再者，要发挥魔王之力，就必须让对方碰到R道具。老实说，他一点也不想靠近王兽族。

还有一招是使用「魔兽使」的能力。这是能够在一定的时间内暂时控制任何魔物的专门技能。如果可以用魔王之力将它附加在谁的身上……

不知道能不能对自己发动魔王之力？可是他没试过也无法确定——那么，只剩下一种选择了。

他看向身旁吓得面无血色，哇哇叫个不停的巧可菈妲。她也没有加入战斗。这是理所当然的，对手是传说中的王兽族——就连库达拉也不想靠近，只有毫不迟疑冲向对手的米卡琳是个怪胎。不过，应该可以让她从速处发动这项技能吧……

——让她使用「魔兽使」的能力。

库达拉将命令注入戒指。同一时间，他感觉到R道具出现在某处。

就在附近，库达拉循着戒指显示的箭头左右张望，不久便将目光停留在旁边摊贩的——一颗宝石上。他舍起宝石，确定它就是这次的R道具。

一名正在避难中的学生——应该是店老板——见状大喊：

「啊，喂！那是我的商品！」

「拜托通融一下，我马上就还你了！」

「不行，拿了就要付钱！」

「钱钱钱，你们这些人就只知道钱！这世界上应该有比钱更重要的东西！」

「在胡说些什么！？你这强盗——！？」

无视老板的悲鸣，库达拉转向巧可菈妲。

拍拍她的质膀，让她转过头来，并摘下碍事的尖帽子，然后为她戴上附有一条小链子的宝石。

「款、款？这、这是做什么……库达拉老师？」

「巧可菈妲，把它戴上，千万不可以拿下来！」

「这这这、这是怎么回事！？我我我、我很笨，没听明白——库、库达拉老师要送我礼物？这是爱的告白，求婚吗……！？」

她兴奋到眼睛都有点模糊。

「像、像我这样的丑八怪是不配戴这种东西的。」

「啊，不行，不能拿下来！没事的，你戴起来很好看！我觉得这个宝石很适合你！」

「欸、款？第一次有人这么跟我说——我、我好高兴，库达拉老师。我、我、我会珍惜它的，一辈子珍惜它的。」

没想到她会高兴成这样。

库达拉恳求正洋溢在幸福之中的巧可菈妲。

「巧可菈妲！我要你用『魔兽使』的能力阻止王兽族！」

「欸……？老师，我没有那种能力，对不起，我太没用了！」

「不，短时间之内你可以使用这个能力的！快点！」

「就算你叫我快点，可是我……唔、唔～！唔～！」

她很努力想要发动能力，唔了半天却是一点动静也没有。咦？怪了……？

看了看王兽族，还是一样狂暴。

原来如此。库达拉恍然大悟。「魔王之力」是绝对命令权，是让对象绝对服从命令的力量。若是对方原本就没有的能力，是无法令它实现的。

即使命令一般人「飞起来」，但一般人并不具有飞行能力，所以不论再怎么努力——也不可能飞得起来。道理就在这里。

可是，这么一来可就伤脑筋了。

该怎么办才好呢……？

「我、我一定要帮米卡琳同学才行。」

巧可菈妲重新打起精神，她紧握魔法杖，十分罕见地——勇敢向前，挺身面对王兽族。

「库达拉老师向我求、求婚了，就表示他要和我结婚，那么米卡琳同学就会成为我的小姑……♪我一定要保护家人，呵，呵呵……♪♪」

这下子误会大了。算了，先不管了……

「幸好在魔法战的距离内。库达拉老师，请你往后退。」

巧可菈妲往前踏出一步，慢吞吞地翻动魔法斗篷的下摆，取出以红色墨印——可能混有她的血液——绘有魔法阵的咒符。

然后慢条斯理的将咒符放在地上。

同一时间，咒符发出光芒，被吸入地下。接着，如咒符所绘的魔法阵自巧可菈妲的脚下展开，魔力盈满全身。

「这是简易魔法式，我很喜欢做这种阵式。老、老师会觉得我这样很灰暗吗……」

她一面说，一面举起魔法杖吟唱咒文。

「梦魔法第三阶段——白兵级魔法『公主鸟笼』！」

霎时，世界随着她的魔力产生了异变。

眼看就要将满身疮痍的米卡琳一口咬下的王兽族四周——出现了坚固的钢铁牢笼。而且还有花花草草点缀，是一个造型十分可爱的牢笼。

王兽族有些困惑，当场停下动作。

库达拉大感佩服。

这是非常漂亮的魔法式，毫无破绽，而且时间点抓得分秒不差。

「噢，你用魔法将他困住了？」

「梦魔法是一种幻像，并没有物理上的拘束力——纯粹吓唬对方而已，王兽族仍然可以行动。我这么做只能帮她多争取一些时间……米卡琳同学！趁现在快逃啊！」

不料，这一喊反倒弄巧成拙。

王兽族立即反应过来，穿透可爱的牢笼——再次袭向米卡琳。

因为听到巧可菈妲所说的话，得知笼子只是假象。

这家伙，听得懂人话！？

魔兽通常智能不高，因此巧可菈妲才会掉以轻心——对喔，王兽族的别名是森林贤者，想必听得懂共通的语言。

「米卡琳！？」

察觉此事的库达拉不假思索，立刻朝妹妹飞奔而去。

就在这个时候——

「不，虽是障眼法，却十分了得，魔法师阁下。」

忽然传来一道声音。

一道似男又似女，很中性的——

「忍道是欺道，讲求出奇不意，还请见谅。」

话语一出，大量形状独特的利刃一举射向正要朝米卡琳一口咬下的王兽族张开的血盆大口之内。那利刃状似无柄的小刀，据说是「大和」使用的投掷武器，苦无。

绑在握柄部分的大量炸药，在王兽族的体内炸裂——由于口中毫无防备，破坏力十分惊人。虽是兽王，也受创不小。

王兽族发出悲鸣，身体后仰，当场倒地不起。

口中冒出阵阵的黑烟，已然晕死过去。

「刚、刚才是……？」

对眼前发生的大爆炸，米卡琳吓得目瞪口呆，整个人瘫软在地。此时，库达拉赶至。虽然很在意出手相助的神秘人物，但眼下更重要的是——

「你没事吧？米卡琳。」

库达拉蹲下来将手按在她的头上，真切地问道。

「有没有受伤？脚，能动吗？」

「哥、哥哥……☆」

米卡琳两眼闪闪发亮，一脸花痴样。

「你是在担心我吗？哥哥果然对我最好了……噫！？」

朝着心花怒放的妹妹头上敲下一记拳头后，库达拉硬是将她拉起来，然后牵起她的手，迅速拔腿狂奔。经过巧可菈妲身边时也一并拉着她跑。

「别傻呼呼的站在那里，先逃命要紧！你看，摊贩几乎都毁了！要是他们都向我求偿，那我就死定了！」

「你都不顾别人的死活吗！？」

「少啰唆。你怎么跑那么慢——啊啊真受不了。」

库达拉松开牵着米卡琳的手，将拖拖拉拉的巧可菈妲打横抱起——然后全速逃跑。

「欸、欸～？库达拉老师？」

「好奸诈！哥哥，人家也要公主抱！」

带着面红耳赤的巧可菈妲和叫个不停的米卡琳这两个问题学生怆惶逃命的同时——

库达拉回头一望。

——话说回来，那个王兽族到底是从哪冒出来的啊？

☆☆☆

今天实在是累坏了……

库达拉在自家二楼的房间里，没精打彩地写报告。

他有义务把今天的活动打成报告。至于从摊贩A走宝石这部分的细节当然是含糊其词地带过。他一边忍受着睡意的侵袭，一边敲着魔法电脑的键盘。大人就是这么麻烦。

使尽吃奶的力气逃离现场，礁认没有人追上来后，库达拉便与两名学生道别。

米卡琳虽然受了伤，还是一脸气呼呼的很有精神；而巧可菈妲以市售的治疗符紧急帮她治疗之后，也一脸满足地离开了。胸前还戴着（A来的）首饰。事到如今也不好意思开口要她「还」吧……

库达拉心想。

绞尽脑汁敲着符合讲师口吻的古板叙述，猜想花娜老师以前是否也做过这种苦差事。只是才刚沉浸在这样的思绪中——

楼下就传来乒乒乓乓的声响。

一定又是米卡琳不请自来了，讲都讲不听……

库达拉愁眉苦脸地关掉魔法电脑，步出房间走下楼去。

边走边发牢骚。

「喂，米卡琳！你很吵耶，到底是在干……」

话还没说完——

一楼的客厅，出现了令他意想不到的光景。

一大群机械石人发出咔沙咔沙的声音不断地前进。双手抱着大量的纸箱，一一运过来放在客厅里。

﻿机械石人是简便型的人工魔物——也就是魔法生物。拥有无限的体力，臂力也很强，只要持续注入魔力，就能永远活动下去，因此经常被运用在运输业上，只是……

「把那个搬到这里来，那个是易碎品要小心搬运……」

米卡琳站在一群机械石人的正中央指挥若定。

「把纸箱放茌那里，剩下的我们自己来就行了。注意不要踩到……啊，哥哥☆」

一见到库达拉，米卡琳立刻露出灿烂的笑容。她又在搞什么鬼？

米卡琳虽然是「魔法剑士」，但魔法超烂，因此实际调派机械石人的是站在她身边的巧可菈妲，而且还一副理所当然的模样。

她握着橡木杖，「呃……唔……」猛翻魔导书，努力地操控魔法。

大量的机械石人有条不紊地搬运着。

这女孩果然有才能——是说现在不是以教师的身份感动的时候。

库达拉奔下楼梯，用拳头左右按住米卡琳的头。

「米～卡～琳，你～这～家～伙——究竟在打什么歪主意！？快说。」

「好痛好痛，痛死我了，快放手。哥哥你做什么啦！？」

「我才要问你咧，你这臭小鬼到底在我家干嘛啦——！」

库达拉放声大吼，「巧可～！」米卡琳却抱住巧可菈妲，一脸委曲的模样。真是拿她没办法……

在巧可菈妲的安抚下，泪汪汪地抬头看着库达拉。

「你问我在做什么，还用说嘛，你看也知道——人家在搬家嘛！我们决定从今天开始要搬来这里住☆」

「对不起，这么晚还来打扰你，库达拉老师……」

巧可菈妲很诚恳地向他道歉，库达拉顿时气消了一大半，于是将矛头对准他的妹妹。

「米卡琳，我不会生气的，你告诉哥哥，你到底想干什么好不好？」

「嘿嘿。」

米卡琳（莫名地）一脸得意。

「我们不是在三周以内没有升上等级10，就要被退学吗？跟王兽族一战，让我升了—级，可是离目标还是很远。」

她拿出学生手册，上面会显示等级。她确实是升到等级4了，而几乎没有表现的巧可菈妲倒是没有什么变化……

「别看我们这样，我们也是很拼的呢。无论要付出什么代价，我们都不想被退学。所以，我决定搬来跟哥哥一起住，在这段期间进行修行，赚取经验值……利用这个名义，和哥哥朝夕相处♪」

「我好像没有问过你，之前你都住在哪里？」

米卡琳是孤儿，养育她的「勇者」经常在世界各地旅行——她应该是只身来到这里就读冒险者养成学校的。

「？因为我说要念这里的学校，所以爸爸在高级地段买了一栋房子给我住呀♪不过，我刚刚解约了。」

居然过得这么好。

库达拉心里有点不是滋味。

「我说你，在那里生活得好好的，干嘛要搬到我这里来住？」

「有什么关系嘛，我们是一家人呀。」

米卡琳将大剑指向库达拉，努力摆出帅气的姿势。

「再说——如果我没有就近监视的话，哥哥一定会偷懒。」

「对对对、对不起，对不起。」

巧可菈妲突然很反常的开始道歉。

「我想老师一定会觉得很困扰，要跟我这样的黑魔族同居——只是如果我待在家里，就会很依赖姐姐。正好米卡琳同学说要一起住，而梦魔法士又只剩我一个人，呜呜，呜呜呜呜！」

真搞不懂她为什么哭……

但仔细向她打听之后，才发现这世界真是无巧不巧——原来巧可菈妲的姐姐就是那迷人的御姐嘉菲丽妲。仔细想想，她们是罕见的黑魔族，没有将她们联想在一块才奇怪吧。

也就是说——

只要对巧可菈妲好一点，给她留下好印象的话——她就会在姐姐的面前帮我美言几句了。

库达拉的脑海里开始浮现糟糕的妄想。

——我听妹妹说了，你真是个可靠的男人♪，我最喜欢你了——抱我♪♪

——哪里，我只是尽我的本分而已！那我就不客气了！

唔哼☆嗯哼♪

「嘿嘿嘿……」

「哥哥你的表情很恶心耶。」

接收到米卡琳冰点以下的视线，库达拉干咳了一声。

「真是拿你们没办法。」

他似乎也渐渐习惯这种突如其来的转变了。

「反正只有三周的时间，我不会要你们付房租的——这也算是讲师的工作之一，大概吧。」

库达拉决定这么做。

过去他和花娜老师也是住在一起——这应该是很稀松平常的事吧。

「不过，不要侵犯到我的个人隐私，我这个年纪的男生也会需要有自己的空间。吃完饭要洗碗，地脏了要打扫。要懂得自己照顾自己，明白吗？」

「明白！」「当然！」

见两个孩子乖乖点头，库达拉甚是满意——忽然，他注意到一件事。

刚刚因为机械石人在搬运物品，所以直到现在才察觉。从刚才，玄关的门就传来巨大的声响。

很像撞到岩石还是什么东西的感觉。

「那是什么声音……？」

我去看看，你们继续整理搬过来的物品——说完，库达拉便往玄关走去。心想可能是强风把什么东西给吹倒了。

穿上拖鞋，打开大门，库达拉瞪大了双眼。

眼前站着一名少女。

年纪和巧可菈妲差不多，但个子很高。身材是属于健美型的，女性的象征也相当有看头——更引人注目的是她那一双柔软有弹性的美腿，宛如野生动物般充满了野性美。

少女的身上只穿着一件类似泳装的贴身白衣，身材曲线毕露。不过，并不会让人想入非非——或许是因为少女的态度坦然，一脸天真无邪的缘故吧？

像个孩子般，露出虎牙无邪地笑着。

一头浓密的头发像兽尾一样在身后扎成一束。

我不认识她吧……？

巨大的声响似乎是因为她从刚才就一直用力敲门的缘故。

库达拉一脸疑惑，少女却像见到饲主的小狗般雀跃不已。

「嘶嘶！」

还发出奇怪的呜叫声（？）。

「你！人家叫我来，所以我就来了啦！」

不知该说她很跩还是很直，总之语气非常直率。

库达拉听得一头雾水。

「呃，什么……？你是……？」

「嘶！白天造成你们的困扰，叫我要来道歉，所以我来道歉的啦！」

少女以一种奇怪的角度低头行礼。

这个少根筋的女孩是怎么回事……

「呃，你，到底是……？」

「闻闻！」

还以为又是某种叫声，库达拉忽然想起。

这张脸好像在哪里见过——对了，库达拉认得她。

「你是四个问题学生的其中一个……我负责辅导的小朋友之一，叫做闻闻对吧？」

「嘶！闻闻从一出生就会闻闻所以叫做闻闻的啦！」

少女说话前言不对后语，库达拉倒是能够理解。

如果，这家伙的身份确实如资料上所言无误的话——

「你是王兽族对吧？你说白天对我们造成困扰……？」

「所以我来道歉的啦！」

闻闻笑得十分灿烂，并且再次低头致歉。

「嘶嘶♪今后也请多多指教的啦——库达拉老师☆」

于是——

继米卡琳、巧可菈妲之后，第三名问题学生——闻闻也来了。

☆☆☆

﻿屋内的搬家作业似乎已告一段落。

库达拉决定先将闻闻带到客厅，倒茶款待她，并向她寻问整件事情的来龙去脉。

「是喔，原来你就是那个王兽族……」

没想到白天在学园内大肆破坏的怪物就是眼前的女孩子，米卡琳大为讶异。

闻闻似乎缺乏人类的常识，去餐饮店吃东西却没带钱，吃完拍拍屁股就想走人，结果被当成吃霸王餐而遭到追打。

而且听起来是累犯，所以积怨已久的餐饮店店员们才会愤怒地拿出武器，加上机械石人警卫也攻击她，她受到惊吓才会露出魔兽的原形——事情的经纬就是这样。

「我在山上吃再多爱吃的食物也不会有人生气的啦。所以我吃完之后就很心满意足的跟他们道谢说：『东西很好吃的啦！』。没想到他们居然攻击我，真是莫名其妙的啦～」

这是闻闻的说法。

实在是太乱来了。

她大闹市集后因为昏倒而被捕——然后被臭骂了一顿，之后就被丢到她的指导老师——临时讲师库达拉这里来，要库达拉教会她生活常识。

他打了一通魔法电话向校方确认，学园长这才传了一封与上述说法大同小异的邮件过来。

【她没有特定的住所，擅自住在学园内，校方深感困扰。若库达拉老师方便的话，可否加以观察照护？也烦请顺便教导她在人类社会的生活礼仪。】

信上是这么写的。

闻闻答应了，所以才会来访，并打算从今天起就在这里住下。而且她似乎秉持私人物品乃身外之物的态度，两手空空就跑来了。

换句话说，就是观护处分的意思了——增加一名学生是无所谓，但总觉得麻烦事似乎接二连三地找上门来……

库达拉备感头痛，一旁的妹妹却是眼睛一亮。

「所以说，我们从今天开始就是朋友啰♪我可以叫你小闻吗？」

「闻闻会闻闻，所以可以叫我闻闻的啦！」

这二个小鬼头居然自己和好了，你们白天不是打得死去活来的吗……话说回来，如果她们感情不好，他也麻烦就是了。

另外，巧可菈妲似乎在控制机械石人的时候耗尽了魔力，精疲力竭地躺在沙发上，正昏昏沉沉地打瞌睡。

「可是，真的很让人吃惊呢——她看起来就像个人类，是有兽化能力吗？」

「应该不是，她的是人化能力。怪物的模样才是她原本的样子，人类外表是变出来的。」

库达拉一边查阅资料，一边做出说明。换句话说，她和花娜老师一样。

「为了融人数量最多的人类社会，而让自己的外型产生变化。要将巨大的原形压缩成人类的大小并不容易，而且大幅度地改变肉体，也可能会影响到自我认同——换句话说，这是相当高等的技术。真不愧是王兽族。」

「让你们看我的真面目也是可以的啦！这样我反而比较轻松，人类的身体绑手绑脚的很难动的啦！」

闻闻笑着说道。可万一那样的怪物在家里暴走，房子铁定会被震垮，所以还是慎重地请她打消念头。

闻闻好奇地盘腿坐在椅子上四处张望。

「总之，学校叫我来我就来了，那我要做什么好？要我破坏什么东西好？」

「不准破坏。对了，现在已经很晚了，明天再去打招呼好了，你们先睡吧。」

库达拉懒得再理她们，打着呵欠说道。

米卡琳似乎也很累了，不停地拢着她的长发。

「睡觉之前我要先洗个澡，为了让彼此更亲近——大家一起洗吧♪」

说完，她走近沙发，摇了摇已经进入梦乡的巧可菈妲。

「巧可，起来。」

「欸～！？」

巧可菈妲瞬间弹起，擦掉口水，一脸不知道自己身在何处的茫然表情——然后转为惶恐。

「对、对不起。我睡着了……！？」

「没关系，你刚才那么做得那么累。那，我们去洗澡吧？」

米卡琳装出一副大姐姐的模样，明明就比人家小。

「小闻也一起来吧。浴缸很大，可以大家一起洗哦♪」

随即又补上一句：「啊，不过哥哥不行。」

库达拉听了有点火大。

「哼，小朋友有什么好看的，拜托我看我还不想看呢。」

「厚～很过分耶。」

气得满脸通红的米卡琳开始叽哩呱啦说个不停。

这时间闻很有精神地举手。

「嘶！闻闻讨厌水，所以不要去的啦！」

「咦？可是……你是女孩子，不每天洗的话……」

「我不要去的啦☆」

「这样喔……」因为对方满脸笑容地拒绝，米卡琳像颗泄了气的皮球似的立刻就打了退堂鼓。真是没胆。

「那，那不然……就我们两个去洗吧。」

于是两人手牵着手离开了客厅。对米卡琳而言，这里是她每周都会来打扫，再熟悉不过的地方，所以步伐完全没有迟疑。

巧可菈妲点头致意后，便乖乖的被她拉着往浴室走去。

「………」

客厅里只剩下库达拉和闻闻两个人，库达拉开始盘算接下来该怎么办。

如果就这样不理她直接回房的话，不知道这家伙又会做出什么事来，可是他也不知道该跟这个年纪的女孩子聊什么好。

这时，他突然想起，作为临时讲师，有些事必须要先跟她交待一下。

「呃，闻闻？」

「我是闻闻的啦！」

闻闻高兴的反应很像动物。

让库达拉不知该如何应对，不过他还是试着提问。

「我问你，你为什么不遵守校规呢？」

她们每一个人都有自己的问题——或者说都有被学校盯上的理由。就以闻闻来说，她那有如脱缰野马的行为，会搅乱学校的风纪。也就是说违反校规是她被盯上的原因。

只要能解决问题点，就能获得额外的经验值。

「你的成绩很好。不愧是王兽族，魔力、体力一切都优于常人，所以只要你愿意遵守校规，学校方面就不会再说你什么了。」

「嘶嘶？」

闻闻一脸不解。

「可是，森林都没有这些规定。闻闻和其他人只要能够在森林里生活就可以了，想吃的时候就吃，想睡的时候就睡，闻闻是王者，所以只要大摇大摆地称王当老大就可以的啦？」

「拜托，这里又不是森林——！」

虽然很想这么喊，但还是忍住了。

一味地骂她是没有用的，因为她的思考模式根本就异于常人。

他调查发现，王兽族是一支在远离人烟的森林里过着神仙般生活的种族。他们不会群居，而是独自生活——比起过着小规模集体生活的精灵，还要更封闭。

据说更夸张的，还有屈膝坐在大树洞里，好几百年动也不动的王兽族存在。就像植物一样。他们不仅寿命长，而且生命力强，就算没有补充营养也不会死。

为什么自己身边老是会聚集一些有沟通障碍的家伙呢？他想起人在故乡的母亲，思绪不禁飘向远方。

「闻闻，你听我说。」

想起以前花娜老师告诉过他的话，库达拉对闻闻提出解释。

「这里不是山上，你要先理解这一点。这里是城镇，是龙蛇杂处的地方——涵盖了各式各样的人种、魔物等等的种族，大家都是依循各式各样的思想、魔法技术与物理法则、规定，在这里生活的。」

「如果在这当中有人任意行动，就会产生磨擦，而彼此伤害。」

虽然库达拉觉得只是借用他人的话，却说得这么冠冕堂皇的自己很可耻。

闻闻却听得很认真。

「我听不太懂的啦……」

不过，她比库达拉想像的还要理性，只见她把手放在胸前——

「不过，我想，应该是很重要的事啦……」

说出了这句话。

然而，对于因种族的特性与她的成长经历所造成的致命差异，库达拉却是一筹莫展。

倘若时间足够的话，或许可以慢慢改善——但眼下已是刻不容缓。

库达拉悄悄看了一眼秘藏魔王之力的戒指。

不用白不用，况且学园长也说可以活用在辅导上——就姑且一试吧。

只要命令她「遵守校规」就行了。

虽说有时间限制，不久之后命令就会失效——但只要反覆下令，让她能够常常遵守校规，等慢慢习惯之后，或许就会反射性地遵守规定了。

就像巴夫洛夫之犬一样。

据说只要每次在喂食名为巴夫洛夫的魔犬时摇摇铃当，之后只要魔犬一听到铃声，就会开始流口水。

对方是魔兽，这招或许会有效。

算是一种调教。

「就这么办。」

一对戒指下令，库达拉便感觉到R道具出现了。

或许是这次的命令难度不高，出现的位置离自己很近——库达拉循着浮现在戒指表面的箭头，在四周围寻找。

很快便找到了。

就在米卡琳放在一旁的随身物品之中。

「你在做什么的啦？」

先不理会似乎很好奇他在做什么的闻闻。

库达拉略为迟疑后，便打开看似价格不菲的书包翻找。里头塞了一堆教科书和铅笔盒等物品。真是个认真的家伙……

「有了，就是这个。」

其中一样物品——学生手册，就是这次的R道具。

手册里印有所有的校规。正好，库达拉才刚当上临时讲师，也不知道有哪些校规，随手翻阅之后便要转交给闻闻——

此时，夹在学生手册里的一样东西掉了出来。

「嗯？」拾起后发现是一张照片。

大概是米卡琳想要方便随手拿起来看，便把照片夹在手册里。若是情窦初开的少女，应该会放心仪的学长照片之类的。

万一放的是我的照片那可就固了，库达拉边想边将视线栘至照片上——

只见他皱起眉头。

那是一张旧照片，已经褪了色。

照片里的是笑得很开心的年轻「勇者」和穿得破破烂烂的年幼米卡琳。

毫无疑问的是一张家族照。

——怎么偏偏是这家伙。

一股厌恶感涌上心头，库达拉也没细看，就将照片塞回学生手册里。

重整思绪后，将学生手册递给愣在一旁的闻闻。

「闻闻，你先读这个。上面有写校规，要记住。」

虽说只要一碰到就会发动魔王之力，他还是顺便交待一下。

「好啦。」闻闻虽然有些疑惑，还是顺从地收下手册，毫不怀疑地翻阅起来……

这样应该就算接收到「命令」了，可是她的外观看起来没什么变化。

应该没问题吧——难道又失败了？

库达拉决定测试一下闻闻是否有记住校规。

「那好，闻闻。我问你，校规有哪些？」

其实他自己也不知道校规有哪些，才在刚刚那么短的时间内大略浏览一下而已，哪能记得住呢。

「有没有禁止吃霸王餐这一条？」

「校规第七条『关于校内设施』第二十项『于校内设施的买卖行为属于个人责任，若不支付店家所订定之金额，而发生不当交易之情形，将予以处罚。娱乐设施、餐饮店等亦比照办理。关于罚则请参阅第十三项』——」

居然对答如流。

甚至连手册都不用翻。

她全都记住了。

魔王之力只会让指定对象做出本人能力范围之内的事，闻闻接收到的命令是「阅读然后记住，并且遵守校规」，若本人并不具备该项能力，只凭努力「记住」的话，能否记得住，就要看本人的资质了。

换言之，这样的结果意味着她的记忆力高得吓人。

不愧是森林贤者的王兽族——只要有心想记，这点文字，轻轻松松就记住了。虽然她的言行举止傻呼呼的（没礼貌），没有想到记忆力居然这么好。

「很好，你好棒哦，闻闻♪」

库达拉一高兴，伸手摸了摸闻闻的头，「别乱摸的啦☆」不料竟突然挨了她一拳。

库达拉被怪力打飞，起身后愤怒地走向她。

「你这家伙，干嘛打人啊！？」

「嘶嘶？我的身体不听使唤——的啦？因为违反了校规第十六条『禁止不纯的异性交往』……？」

好像是有这么一条校规。哎，真麻烦。

「我只是摸一下你的头而已耶！又没有说『让我摸你的胸部』！」

「摸胸部……」

闻闻两眼呆滞，将手伸向库达拉。

然后，居然——抓住库达拉的双手，将它们导向自己的胸部。一股不属于她这个年纪应有的柔软触感，传入库达拉的指尖。

「库达拉老师，你可以摸闻闻的咪咪的啦……？」

闻闻以忘我的口吻说道。

接着就往丰满的乳房——直接揉捏♪下去。

「哇啊，你做什么！？不是才说禁止不纯异性交往吗！？」

「校规在前项者优先的啦——『禁止不纯异性交往』是第十六条，可是『听从教师的指示』是第三条。既然老师说要『摸乳』，那闻闻只能照办的啦……？」

「呜哦哦，写校规的家伙！我太感谢你了——不对，为什么会提到校规！？」

库达拉想要脱身，闻闻却猛摇头，用她的怪力硬是不让库达拉抽手。他的指尖开始冒汗，渐渐吸附在她穿着紧身泳装的胸部上。

「嘶……♪」

闻闻发出少女娇柔的声音。

「嘶、嘶……♪库达拉老师，你觉得怎么样啊，闻闻的咪咪——嘶♪」

糟糕，再这样下去——

「我好像感觉到有什么邪恶的事在发生耶！？」

客厅的门被打开，身上冒着热气的米卡琳走了进来。

全身一丝不挂。

只带着一把大剑。

可爱的幼女体型尽收眼底，这事暂且不提。

库达拉每次只要一干坏事，米卡琳就会仿佛有超能力似的，立刻察觉并且赶至现场——真的很碍事……而且，现在的状态让库达拉根本无从辩解。

「啊。」

米卡琳眼中泛泪，红着脸看着献出自己胸部的闻闻与（看似）热情地揉捏着双峰的哥哥，僵在现场一动也不动。

跟在她的身后走出浴室的巧可菈妲边喘气边把毛巾递给她：「米、米卡琳同学……呼、哇……你快把身体遮起来啦。」

反而她自己只是随便用双手勉强遮住身体而已，胸部的梦幻结晶（比喻）隐约可见。

现在是什么情形……

「不、不是的，米卡琳！这是意外！」

「对啦！这是合法的啦，因为库达拉老师命令我要『遵守校规』，闻闻虽然很害怕，但还是乖乖照做的啦！」

库达拉拼命想要解释，闻闻的一句话却让他百口莫辩。

「哼～是喔……」米卡琳的口吻前所未有的冰冷，只见她全身迸射出由感情转化而成的庞大魔力，举起大剑，而且是全裸的姿态。

「让你尝尝，我的必杀技……！」

再来就是例行公事的画面。

「你这个变态魔王————————！！」

库达拉惨遭痛扁，撞破墙壁飞到屋外去了。

☆☆☆

事发之后。

惨遭妹妹修理的哥哥被埋在院子的土堆里，只剩一颗头露在外面。「我没有做坏事啦，米卡琳你要相信我……」虽然库达拉苦苦哀求，但米卡琳完全不理他。真是可怜。

巧可菈妲虽然觉得这样的处罚好像有点过头了，但一想到库达拉对闻闻袭胸的画面，心里涌起一股前所未有的火气，就什么话也说不出口了——我竟然有这样的想法，真是个坏孩子，要反省。

——回去之后再跟米卡琳求情，请她原谅库达拉老师好了。

巧可菈妲双手奋力地提着笼子，走在夜色之中。

笼子里的是她最重要的朋友——梦魔梦梦，正在打瞌睡。

这生物很会睡。

梦魔很敏感而且容易生病，原本想要和行李一起让机械石人运送过来，但巧可菈妲实在不放心，所以等一切都安顿好之后，才亲自把梦梦带过来。

接下来她会暂时住在库达拉的家里一段时日，而她并不想和梦梦分开，况且梦梦会供给魔力给她，补强她的魔法，应该不会对辅导活动造成妨碍。

说穿了，其实是她不愿意自己一个人生活。

不过，姐姐倒是十分鼓励她一个人搬到外面去住，并直言这是有必要的，因为如果姐妹俩住在一起，她怕自己会太宠溺巧可菈妲。

况且，库达拉是一个可以信赖的人——她说。

「嗯，如果是库达拉老师的话，我觉得我可以信任他。不只是他曾经救过我，我是真的这么觉得呢。姐姐……」

他并没有因为我是黑魔族而轻视我。

虽然口气有点粗鲁，其实是个很温柔的人。

巧可菈妲忽然很想见到库达拉，可是又不希望装着梦梦的笼子摇晃得太剧烈，焦急的她只能缓步前进。

其实她并不想把梦梦装在这么狭小的笼子里——只是，直到现在还是有很多人类害怕魔物。毕竟十五年前才发生过一场血流成河的大战。

即便是外表与人类大致上没有两样的巧可菈妲，也曾经发生过人类遇见她时，被吓到尖叫拔腿就跑的情形。而被陌生人骂到狗血淋头，更是家常便饭。

——该死的魔物。人类的敌人。

恶意的攻讦，让坚强的姐姐也不禁好几次落下泪来。

巧可菈妲哭泣的次数更是多到数不清。

虽然难过，却也无可奈何……毕竟，憎恨与不理解一时半刻也化解不了。俗话说，时间是最好的良药，只是要让它生效还需要很长的一段时间。

然而——

也因为这样，巧可菈妲——会爱上愿意接受她魔物身份的人。

「呵呵，太好了对不对？梦梦。我们又多一个家人啰……」

夜晚是寂寥的，正缓慢衰退中的这座城镇更是冷清。

但是对巧可菈妲而言，却是舒适的。

因为人类的视线对她来说，无疑是痛苦的。

夜里只有她和梦梦两个人，巧可菈妲也变得像她这个年纪的少女般，就连话也变多了。

「米卡琳同学和闻闻同学看起来人很好——应该可以和她们变成朋友哦。如果可以当好朋友的话，那就更棒了……还有库达拉老师。」

一想起他，心跳就会加速。

巧可菈妲双颊微微泛红。

她甩甩头，打消奇怪的念头——巧可菈妲的记性很好，一路走到库达拉的住所，并没有迷路。

从外观上看，这是一栋会让人望之却步，有如废墟一般的住宅。

巧可菈妲咽了口口水，打开生锈的大门，进入住宅用地内。

不知道库达拉是已经被挖起来了，还是埋在土里睡着了——孤寂的求饶声已经消声匿迹。

取而代之的，是少女高亢的声音。

心生好奇的巧可菈妲将装着梦梦的笼子搁在玄关前，她纤细的手臂已经快要撑不住了，梦梦其实还满重的。

去看一眼就好。

于是她先绕到后院。院子很大，但因为疏于整理，杂草丛生，一片荒芜。巧可菈妲突然有股想要把这里打扫干净的冲动。

不过眼前最重要的是——

「米卡琳同学……」

米卡琳在夜空中七轮明月的照耀下，正专注地练习。

以大剑训练她的剑技。

她穿着学校分发的运动服，一颗颗汗水从额头划过脸颊，滑落至下颚。

巧可菈妲吓了一跳，下意识地躲到阴暗处。她的个性就是这样，总是一个人悄悄地躲在旁边偷看。因为她认为对方正集中精神在练习，不可以打扰……

她没办法出声喊人，也无法就这么掉头离开。

就在她不知如何是好时，「嘶——」米卡琳长长吸了一口气。

同时，高举向天的大剑被注入魔力。身为魔法使的巧可菈妲看得出这道魔力的纯粹与庞大，不禁屏息凝视。

将魔力充填至极限后，米卡琳并未放下与她的小手不成比例的豪华大剑——仍然维持高举过顶的姿势。

然后大吼一声。

「黑点突破！」

是咒文。

魔力随着特定的关键字，往一个方向凝缩，并逐渐增强——就像用力按压连接水龙头的水管般，不让魔力往下流失，而是往一个方向集中。等于是将子弹装入手枪的上膛动作一样。

﻿魔力越来越大，威力也越来越强。

——还要继续增强吗？

注入大剑的庞大魔力，令巧可菈妲看得目瞪口呆。

惊人的集中力和能量令她感动不己。米卡琳是有魔法天分的——虽然她老是说自己的魔法很烂，那一定是玩笑话。

接下来会发生什么事呢？

出于魔法使的好奇心，巧可菈妲继续默默地注视着接下来的发展。

「阿波罗——」

但米卡琳却在此时念错了咒文。

她咬到舌头了。

「啾拉啾！」

轰的一声直劈而下的大剑刺入地面，然而这纯粹只是米卡琳的臂力使然。凝聚的魔力在空中扩散开来，什么现象也没发生。

她失败了。

不过——如此庞大的魔力，竟然一击就完全消失。一次就用尽所有的魔力，她究竟是想发动多大规模的魔法呢？

刚才那道魔力之庞大，足以发动好几次巧可菈妲的最强魔法了。

顺带说明一下，魔法有制订一套统一的标准，一共分为六个阶段。

数字越高，表示威力越强，难度越高，魔法越卓越。

第一阶段：基本级。第二阶段：应用级。第三阶段：白兵级。

第四阶段：战术级。第五阶段：战略级。最后是第六阶段——禁咒级。

一、二阶段是以在实验室里使用的研究用魔法为主，并不会发挥实际的效果。且多半是刷牙或吃饭等日常生活会用得到的程度。

白兵级是用于个人战的程度。

战术级是运用于团体战的程度。

战略级是足以摧毁整个都市或国家的大规模魔法。

而禁咒级的威力更甚前者——不仅文献没有记载，种类也不多，而且多半被国际法明令禁止使用，因为太过危险。可是，刚刚米卡琳想要发动的魔法，不正是被禁止的第六阶段吗？

但似乎不是米卡琳本人所发动，而是那把武器——大剑是专门用来使用禁咒，也就是所谓的魔法兵器……

为什么一名冒险者见习生——学生会持有等同于大量破坏兵器的武器？

「哈啊，哈啊……」

过度消耗体力，让米卡琳喘得上气不接下气。

她将身体的重心倚在大剑上，精疲力竭。这是可预期的结果，毕竟禁咒——是需要聚集数百位优秀的魔法使，做好万全的准备之后，才会发动的魔法。单凭一个孩子……

『小姐～』

忽然，魔法兵器的大剑发出声音。

是很爽朗，甚至带点轻佻的年轻男子的声音。

『今天又失败了耶——哇哈哈，到底失败第几次了？』

巧可菈妲再度大吃一惊。

这是所谓的知性武器，是魔物的一种。将自身转化为武器的高次元生物——通常以会化为宝石的龙族居多。然而这名男子并没有龙族特有的口音，应该是其他的魔物化成的……

不论如何，恐怕都是惊天动地的存在。

「圣龙」花娜变成的黑王剑、「人鱼公主」华尔布琪丝加以封印并秘藏的邪神狂鞭、人类唯一一个将自己化为武器的「剑神」锖姬——妖刀斩首丸……总之，在这个世界上一共有五把弥足珍贵的最高级武器。

『可惜，这回真的是太可惜了——就差一步而已，这真的是最强的一击，是发生什么让你不爽的事了吗？我有感觉到你爆发的怒气哦，哇哈哈……可惜最后功亏一篑哪！』

非常粗鄙又带点挖苦的口吻。

与很有礼貌的乖孩子（巧可菈妲的看法）米卡琳不太相配。

『可是，小姐～。都三更半夜了，你还这么有精神，既然你想在深夜里埋头苦干的话，那就应该要更……哦哦，现在说这个对小姐来说还太早了！哇哈哈哈！』

真低级。

「我至少要有点进步才可以。」

米卡琳在喘息的空档，认真地低语。

「不然会追不上勇者爸爸。」

『哇哈哈，本来「勇者」那混蛋要把本大爷借给他女儿用时，我还觉得是天大的笑话——不过，老实说，现在的你比当年在你这个年纪的「勇者」还要强哦。』

大剑的语气听来有些担心。

『你很有天分哦。不过人类最可悲的是无法急速成长，过度勉强自己是会走火入魔的。你应该知道盲目追求战斗能力而坏掉的「剑神」下场吧？』

「剑神」锖姬在战后，因为在故乡大肆杀人而被全世界通缉中。

和在世界各地的大海肆虐而同样遭到通缉的「海贼王」一样，「传说十人」里一身血腥也不少……

这些打倒魔王的英雄们，为了获得强大的力量，都牺牲了某些东西。

『你之所以长不高，魔法声带坏掉而无法顺利念出咒文——都是因为身体承受不住我的性能还硬要修行的结果。所以在学校被当成后段班的学生，还差点要被退学不是吗？哇哈哈哈！』

「他们要当我是白痴悉听尊便——我想要的是真正的力量。不辱『勇者』女儿的力量。」

仿佛说给自己听似的低喃后，米卡琳再次举起大剑。

「我们继续训练吧。」

『OK，小姐……真搞不懂你们人类，怎么每个都这么混帐啊！』

「可以请你不要叫我小姐吗？我有一个很可爱的名字叫做米卡琳，是勇者爸爸帮我取的哦。」

『要我喊你的名字可以，等你拥有足够的实力再说吧。』

大剑讪笑一声。

『只要你够格成为我的持有者——我可是「勇者」的武器，虽说是花娜姐的代理，毕竟也是打倒魔王的传说之剑哩。我是不晓得「勇者」的脑袋在想什么啦，居然把我托付给你这只三脚猫，我可是还没有承认你是我的主人哦？』

「请多指教了，天上界最强的怪物，连『神』与『天使』都畏惧三分的传说魔物不死鸟的化身——『勇者』之剑阿波罗斯拉修。」

米卡琳凛然地再次将浑身的魔力注入大剑。

「我会带着你，有朝一日追上勇者爸爸的脚步——然后迈向更高的境界！」

之后，她又发动了好几次。

每一次都是赌上性命，竭尽她的生命力与魔力的地狱特训。

然而，训练的过程并不顺利——巧可菈妲看得出来。魔力确实很庞大，但魔力的操控方式很怪，真的很怪。感觉她的控制能力很差，不太对劲……几乎没有发挥出自己应有的力量。

咒文并不是只要正确地念出口就可以了。

必须要熟知其中隐含的文理，对特定的文言谨慎地注入魔力才行。何况，她要发动的是最高难度的禁咒。

就像是将海水一滴不漏地注入一个小杯子。

那是奇迹。

能够安定地发挥奇迹，才能称为魔法。

咒文的组成凌乱，动作也错误百出。巧可菈妲只能在一旁干着急，她很想给米卡琳一堆建议。知性武器比乐器更纤细，而且不通人情，操作时要更细心——哎呀，真是急死人了。

而大剑的重量对米卡琳的身体也造成一定的负担。此时的她已经汗如雨下，脚步也站不稳了。在巧可菈妲无法明言，也无法出手帮忙的这段时间里，米卡琳正一而再再而三地进行着全世界最美丽、最圣洁、却也最徒然的努力。

「黑炼突破！阿波罗斯拉修！！」

『可惜啊，小姐，这回一开始就错了！』

「黑点突啪！阿飘罗斯拉修！」

『加油！小姐，加油啊小姐！』

「极点冲破，阿飘罗啾啦啾！」

『小姐小姐，越差越多了耶！哇哈哈哈！』

巧可菈妲再也看不下去，默默地转身离开。

几乎可以用逃离现场来形容。

她的心狂跳不止。

——迈向更高的境界。

那是每一个以魔法使为职志之人，一开始都会有的野心。巧可菈妲亦是如此。习得魔法的过程，那种兴奋的感觉，祖先的悲愿，家人的支持。目的意识——所有的一切都鞭策着她前进。

然而，她遇到了阻碍，而且不止一次。任谁遇到挫折，难免都会灰心丧志。

曾经赌上生命，竭尽心力——自己明明也经历过那样的岁月。

曾几何时，这一切都成了痛苦与义务。

于是她不再上学，把自己关在家里，拼命为自己找藉口……

「我……」

回到玄关后，她静静地抱住因为寒冷而瑟瑟发抖的好朋友。

「我觉得自己好丢脸，梦梦……」

巧可菈妲哭了。

对不断白费力气的米卡琳，以及曾经怀抱着伟大的梦想——而且从未想要遗忘的过去的自己，她流下了歉意的眼泪。

☆☆☆

白魔族的米琪在自家的高级大厦里闷着头睡觉。

若大的房间意外地充满少女可爱的风格。房间里摆着大大小小作为偶像行销之用，以本人为造型的玩偶，此刻的她正抱着印有自己照片的抱枕，房间里也贴着自己穿着清纯可爱偶像装的海报。她最喜欢自己了。

「………」

将头发放下来后显得稚气许多的米琪躺在床上动也不动。

几天前——被暴徒在巷子抢走小裤裤的事件，对她的心理造成严重的打击。

精灵基本上不论黑白，原本都是在山上过着简朴生活的山岳民族，他们的感受性比人类强，也更纤细。在精灵国度鲜少有个人的交流，多半都是在树上或洞窟里默默地研究魔法。

算是种族型的茧居族。

如果遇到不如意或是痛苦的事——他们通常会待在狭窄安全的场所动也不动，默默地等待身心回复。

米琪已经把自己关在房间里一星期了。

她不去上学，偶像的工作也全部取消。

什么事都不愿做，也不愿想，只是把自己关在房间里。

——这个样子……

——不是和那个少根筋的巧可菈妲一样了吗？

突然冒出的念头让她有些光火，她缓缓坐起身来，茫然地梳理蓬乱的头发和衣服。和海报中闪闪动人的自己相比，本人没精打辨的模样真是糟糕透了。

她自嘲，勾起一边的嘴角。

「啊，米琪小姐，你不躺着休息吗？」

或许是听到声音，跟班们打开寝室的门探头进来。

脸上露出担忧神色的三名跟班——他们是最受米琪重用的，换言之就是最好使唤的手下。三人分别属于不同的种族，没有一个是人类。

由于人类是数量最多的种族，在生活上一定会与人类有所牵扯。演艺圈的其他偶像或工作人员，基本上都是人类。当然，TV等传播媒体的观众也是。

可是，对这些粗鲁野蛮的手下示好，却让米琪备感压力——她不想连私底下都要与他们扯上关系。

「放心，我没事。只是睡个觉而已，又不是生病。」

「可是……」

「我都说没事了，听不懂吗？」

带着魔力的眼神一瞪，手下们当场倒抽一口气。

他们也是同一所学校的学生，米琪却要求他们缺课，在门的另一头——她家的客厅里待命，只因为她不想一个人独处。

「沙男。」

米琪唤了三名手下中，站在中间的男子种族名称。

她记不得他的名字。

「我交待你的事——都办妥了吧？」

「是的。」

沙男恭敬地答道。

「那个欺负米琪小姐的男子，我已经调查过了。」

他的种族是沙男——住在沙漠里的少数民族。个子偏矮，眼前的他身高也只到米琪的胸口而已。他的脸上经常戴着防尘口罩，遮住比人类还要简约的容貌。米琪曾经见过一次他的脸，他没有鼻子，只有圆点状的双眼和嘴巴。十分逗趣。

「只是，在搜集情报的过程中，被『大和』忍者装扮的女子发现——与她交手后撤退了。」

「忍者？」

陌生的名词让米琪偏头想了一下。

「居然能够发现你的存在，看来对方是个高手。」

沙男能够在严苛的沙漠环境中生存，是一种非常强健的种族。沙漠是弱肉强食之地，据说白天酷热如地狱，夜晚寒冷如冰，而且有许多凶恶的魔物出没。为了躲避魔物的侵袭，沙男十分擅于隐密行动。

他们会与四周的景物融为一体，销声匿迹——是最适合从事谍报活动的种族。

米琪偶尔也会没注意到他在房间里，而站在他的身边换衣服，事后想起来都会脸红。

「你搞砸了喵，沙男。」

一名在房门旁倚墙站立，作魔法使打扮的少女冷笑道。

少女全身长满柔软的毛皮，猫头人身，即所谓的化猫族。身上的魔法袍遮蔽了她的曲线，上头随意垂挂着宝石。兜帽遮住了她的容貌，只露出一对猫耳朵和一双会反射光线的猫眼，令人不寒而栗。

化猫族在分类上与黑魔族相同，都是属于亚人种——魔物。但化猫族外型优雅，是与人类友好的种族，也很适应人类的社会。

她（虽然化猫族的性别不易辨认，但她是女性）是优秀的魔法使，若纯粹以魔力来论断的话，她的实力凌驾在米琪之上。

化猫，顾名思义，精通让自己或四周产生变化之术（俗称幻术，不同于梦魔法）。他们能够变身为巨大的怪物，也能够幻化为人。甚至可以随意将物体化为武器或火球。

虽然爱摆架子很讨人厌，却是一颗很便利的棋子。

最后一名——站在床边贴身保护米琪的是兽鬼。也就是米琪欺负巧可菈妲时，人也在现场的那个绿色皮肤的大块头。

这家伙的功用是让米琪耍任性与重劳动用的，与奴隶没有两样。

头脑不好，也听不太懂人话。

兽鬼这个种族基本上会嫌弃自己丑隔的外表，被美丽的事物所吸引。据说异族婚姻很多，所以他才会被米琪的美貌迷得神魂颠倒，对她言听计从。

沙男、化猫族、兽鬼。

这三名是米琪的「同伴」。

四人组成一支「小队」，一起行动——这是从魔王战争白热化的时期开始的习俗。学园也采用这套模式，就连放学后举行的校内探索，通常也会以「小队」为单位。

米琪经常将这三人带在身边，为一己之私使唤他们。

「哼，无所谓。」

米琪在床上抱着胳膊，邪恶地笑了。

受到那种奇耻大辱，米琪自然不可能默不吭声。

她在心底发誓要报一箭之仇。

那个让自己出尽洋相的男子……

以及害她出糗的帮凶巧可菈妲，都让她恨得牙痒痒的。

巴不得将他们统统打入十八层地狱才甘心。

——没错。

——我有权利这么做。

米琪想起自己小时候。

她无法适应和族人们在山岳的生活。

太无趣了，她过腻了。

米琪的狩猎技巧和魔力，在白魔族里都在水准之下。实力差别人一大截，所以一直被欺负……

人类或许难以理解，她的白皮肤、耳朵的长度与尖度，以白魔族的标准来看，都是「丑陋」的。就连丰满的胸部也是……

——喂，人类，你怎么会在精灵国度？魔法那么烂，耳朵又短，你是人类。爸爸妈妈有说过，人类都是野蛮又愚蠢的……

周遭的嘲笑声，轻蔑的视线，都在米琪的心灵上留下难以抹灭的伤痕。

还有幼小的自己软弱的哭声也是。

——不是的，我是精灵。是大家的同伴……

光是忆起这些往事，胸口就痛得像要裂开似的。

长得丑，能力差，所以一直被人讥笑——她受不了，于是逃离似的离开了故乡。

之所以申请就读冒险者养成学校，也是为了加强自己，让自己变得更强更厉害，好让那些看轻她的家伙们刮目相看。

一开始，她确实很认真在学习。

然而，不久之后，米琪发现到一件事实。

那便是不论她走到哪儿，都有人会奉承她。

当她走在街上，所有人都会回头望。同班的男同学会来跟她搭讪。爱的告白更是多到数不清。一开始她以为是自己会错意，或者是因为白魔族比较罕见的关系……怀疑是不是大家在捉弄她。

可是，当一所颇具规模的——众所周知的偶像经纪公司找上她的时候，米琪才终于认识到自己的立场。

精灵的美丽远胜其他的种族。虽然她在只有精灵的故乡里被当成丑八怪，但是在人类的社会里，对美丑的定义却有着截然不同的标准。

当她明白这一点之后，便决定要活用这项优势。

成为偶像——她的生活立即有了改变。

不过，她仍然记得被众人孤立与轻蔑的痛，太可怕了。看见巧可菈妲就仿佛看见以前的自己，让她极为不舒服，所以才会故意找她麻烦，对她做出很多过分的事，身为偶像的压力是很大的。

米琪把过去自己所尝到的痛苦，全都报复在巧可菈妲的身上，近乎偏执地欺负她。

可是，这样的行为是被允许的。

因为她是白魔族，是特权阶级——是大家所爱的偶像。

仿佛不这么说给自己听，就会于心不安似的。

米琪对这一点十分坚持。

可是，那个男人……

——你演技超烂的耶。

居然敢取笑她。

在脏乱的巷子里推倒她，抢走她的小裤裤。

让她受尽屈辱。

要让那个男人成为众矢之的太容易了。调查后发现他不过是个失业的小人物。只要把事情的真相公诸于世，在TV等媒体上声泪俱下地召开记者会，他就完蛋了。说不定还会被米琪的粉丝们围殴致死。

不过，这么做还不足以让她消气。

况且她也不想让别人知道她受辱之事，这有损她的形象。

幸好，沙男提交的调查结果，让米琪很满意。

他现在是临时讲师，正在辅导问题学生——当她在学生名单中找到巧可菈妲的名字时，高兴得差点跳起来。

「杀了他未免太便宜他了。我要彻底玩弄羞辱他一番，让他尝尝痛不欲生的滋味……」

同伴们听到米琪的怨念，无奈地叹了口气。

可是，为什么会找那个男的当老师呢——虽说我们学校的学园长是个怪咖，偶尔是会做出奇怪的举动没错，不过她那么有名，想必又是她一时兴起所做的决定吧。

米琪没有细想。

「要整他还不简单，只要妨碍这家伙的目的——顺便把巧可菈妲这批成绩吊车尾的学生统统赶出校园，然后再狠狠嘲笑他们。」

这样不是很好玩吗？米琪冷笑。

「我想到一个好—法子了，我要把那些家伙的人生——全都毁掉♪」

同伴们纷纷露出既傻眼又无奈的表情，望着放狠话的米琪……




第三章 禁忌图书馆
自从成为问题学生的临时讲师，已经过了十天的时间。

学园长给的期限是三周——所以差不多过了一半。

这一天，库达拉被学园长找去作经过报告。他在逐渐熟悉的学园内漫步而行，最终来到离校门口最远的学园长室。

学园长室的外观就像一座金黄色的四角锥——呈现金字塔的形状。

在充满近代感的大楼之中，显得格外突兀与显眼。而且周围不知为何也弄成沙漠的样子，非常炎热。好奥妙的空间……

门口站着会发出七彩色泽的警卫——机械石人。他们体态优雅，头部类犬。穿着祭祀衣，手持有羽毛装饰的钖杖。库达拉缩着脖子从警卫中间穿过。

或许是上头有交待过了吧，机械石人们对库达拉毫无反应——令他有些扫兴。

同时也让他再次感觉到自己正置身在一个很奇怪的状况下。

他压根儿没想过——虽说是临时的，自己居然会当上学校的老师来教育小孩子。笑死人了。如果花娜老师地下有知，大概会捧腹大笑一个礼拜吧。因为她有时也蛮过分的。

为了提交经过报告，他回想了这十天来发生的事——老实说，自己都觉得乏善可陈。

首先，问题学生尚未全部找齐。

带在身边保护的三名学生也完全不听他的。米卡琳横冲直撞，巧可菈妲没有主见，闻闻又自由过头。好累……

他每天都会找她们面谈，讨论后决定训练的清单，只是他也不确定这么做能有多少效果。

要让那三只三脚猫在三周内升到等级10，认真一想就会发觉根本是天方夜谭，必须要想出能够一发逆转的对策才行，可是他现在一点头绪也没有。

「这样下去真的没问题吗……」

库达拉低喃。

当自己站在教师的立场后，他总算能够稍稍体会到花娜老师当年的辛劳。不对，自己比起米卡琳她们可是要好学多了——也不对，仔细想想，自己一开始也没多认真，老是闹脾气不上课，还偷花娜老师的小裤裤，偷看她洗澡，顽皮到不行。要反省。

是什么原因，让自己突然转念，开始拼命认真学习的呢——

库达拉怎么也想不起来，只觉得自然而然就那么做了。

带着烦闷的心情，一路走到狭小的通道尽头，来到一道镶有金边花纹的华丽大门前。看起来像是遗迹，还是观光地什么的。

库达拉站定后，由于门上没有手把，于是他直接通报自己的名字。

「你好，我是库达拉——听说你找我，所以我就来了～？」

话一出口他就后悔了，怎么跟在居酒屋打工时的口吻一样。对方可是「传说十人」之一，世界最强的魔法使「大贤者」洁卡芙蕾亚。是印在教科书上的大伟人。

「嗯。进来吧。」

不过，对方似乎不以为意——眼前的门自动打开了。

「欢迎。」

从门后传来声音。

「不好意思啊。」库达拉咽了口口水，仍然以居酒屋打工时的口吻回应入内。已经染上的习惯，一时半刻也改不过来。

里面是一间石室。

全由石头砌成，面积并没有很宽敞。室内布满灰尘，果然很像遗迹。中央有一具金光闪闪被宝物环绕，仿人体模型而成的石棺，充满了恶趣味。「大贤者」洁卡芙蕾亚像只猫似的坐在石棺上面。

﻿毫无疑问的，她的仪容比当初在居酒屋见到时要整洁多了。

当时的她喝得烂醉如泥——因为第一印象如此，所以并不觉得对方是个多伟大的人物，但此刻的她全身上下充满神圣庄严的气质，连库达拉都不禁要倒抽一口气。

拥有绝世美貌的女性。

全身散发着耀眼的光芒。

当时的她身上穿着魔法袍，如今的她只穿着一袭看似以宝石制成，具有光泽的薄衣，裸露度颇高。丰满的胸部与臀部仿佛都在喊着「来吃我，来吃我吧」似的——我在胡思乱想什么东西啊，库达拉甩甩头。

一头雄赳赳宛如野兽般的头发，以及手中紧握的锡杖上的蛇形装饰发出诡异的光芒，展现出一股不怒而威的霸气。

只是不知为何打着赤脚。脚踝上套着金环。

整体而言，是一位美到令人垂涎，库达拉会喜欢的美人御姐类型。

虽然了解还不够深，总之——及格了！

库达拉在心中暗自拍手叫好，美女歪着头露出不解的表情。

真想深深吸一口气，吻住那优美的嘴唇——

「我是第五冒险者养成学校『图坦卡蒙』的学园长——『大贤者』洁卡芙蕾亚！！」

她以金字塔可能会被震垮的宏大音量，报上自己的名字。

看见库达拉被吓得直不起腰来，她噗嗤地笑了出来。

「真是……」

爽快地张开双手，显示她的款待欢迎之意。

「唉呀，你怎么一屁股就坐下来了——年轻人可真是有活力呢。要喝茶吗？」

学园长以不符她外表的老成口吻说道。在她手边早已备妥雅致的茶具，正往杯中注入茶水。

接着，她伸出美丽的手掌心，奉上刚泡好的茶。

「喏，喝口茶吧。怎么了？『大贤者』泡的茶你不敢喝呀？」

老奸巨猾。

这是库达拉此刻对她的印象。

突然被挫了锐气，原本想问清楚那诡异的魔王之力是怎么回事的库达拉一时乱了方寸——得想个办法反将她一军才行，他心想。

「哎呀～那是因为学园长您长得美若天仙，让我不禁看傻了呀☆」

啪喳啪查啪喳啪查。

现场响起异样的声音，洁卡芙蕾亚的脸上仍挂着笑容，身体却住了——茶水并没有注入茶杯，而是倒在自己的大腿上。

「啊，好烫！？」

她痛得哇哇叫。

哇啊，出乎意料的有效耶……

洁卡芙蕾亚涨红了脸，双手拼命的把放在看起来像是她的床兼收纳箱的石棺里的相亲照埋到枕头下方。

「你你你怎么忽然这么说！？说我是美美美美……美人——不不不不不、不是只是安慰我的吧！？」

动摇得可真厉害。

还满可爱的。

这个人，从她在居酒屋的言行和大量的相亲照来看，应该是个很～少谈恋爱的人，感觉只要稍为用甜言蜜语进攻一下就会招架不住了。

凭他把过御姐这么多年的经验，也可不是一直平白被甩假的——他在这方面的直觉还算敏锐。只是从来没有成功过，所以也不好拿来说嘴。

洁卡芙蕾亚不停地摇着从魔法袍中隐约可见的狮子尾巴，「真是……！真是的……！」然后膝盖着地，「不不不、不要拿老人家寻开心呀！」蛇形锡杖敲了地板好几次。可能是觉得口干舌燥，拼命往嘴里灌茶，「好烫！」然后又一副很怕烫似的，把茶全喷了出来。你冷静点啊。

「咳咳。」

学园长清了清喉咙，事到如今她的威严已荡然无存。

「你知道我今天找你来的原因是什么吧？」

她睁着一只眼，瞪着库达拉。

「辅导的经过报告虽然重要——但只要交书面报告就可以了，况且我也会派使魔监视你们……不过，我想还是当面跟你谈一次比较好。而且你好像有点玩过头了，所以我不得不再提醒你一下。」

「哈哈……哎呀，还好吧？」

库达拉试图想要打哈哈带过。洁卡芙蕾亚伸出手指揉着太阳穴。

「真是的，大肆破坏我的学园——王兽族那件事，你知道我花了多大的功夫才摆平的吗？没有人受伤算是不幸中的大幸……」

等等，米卡琳不算受伤吗？

不过那算是她自己活该倒霉，没事往火坑跳。

「先不管这个，你有妥善运用魔王之力吧？」

果然，聊到这个话题来了。

库达拉搔搔脸，思索着有没有好一点的答案。

「唔，算是渐入佳境啦。」

事实上，他不是搞砸就是事后被修理得很惨……

洁卡芙蕾亚挑了挑眉毛，投以狐疑的眼神。

「用对方法的话，这可是足以支配世界的强大力量，善加利用它吧——魔王的后代，我可是很看好你的哦？」

她果然知道库达拉的身份。

「距离期限还有十一天的时间，如果无法在期限内让问题学生升上等级10，她们就得退学。到时候你也会因为扰乱学园而受到惩罚哦？」

这把火或许也会烧到自己——库达拉早已有所觉悟。

总不能只有自己全身而退，和学生一起受罚反而心里会好过些。

「罚则呢，就比如请我顿吃饭什么的。在很有气氛的餐厅里，就我们两个，这、这样……？」洁卡芙蕾亚忸忸怩怩地好像说了什么，但是正经八百地思考中的库达拉根本没听到她的话。

「我会有办法的。」

「嗯。让我见识你的实力吧。不过你要记住——我是打倒魔王的英雄；你是魔王的后代，我随时都能捏死你，懂吗？」

对方是「大贤者」，应该不是在虚张声势。不过，她从刚才就一直提及魔王的后代，不断地踩库达拉的底限。

对这位盛气凌人，威逼自己的「大贤者」——库达拉有些不悦。

「先不聊这个。」

他尽量让自己看起来爽朗些。

「洁卡芙蕾亚老师，如果你接下来有空的话——要不要一起喝个茶呀？」

「大贤者」闻言立刻夸张地向后滑了一跤。因为她是坐在重心容易不稳的石棺上，所以跌了个四脚朝天……

「不、不行！我们才刚认识没多久，再说不能这样公私不分——茶茶茶、茶刚才不是喝过了吗！虽然我喷出来了！况且我这个人是不会乱搞男女关系的，对上下关系可是十分坚守的哦！？」

「啧。」

库达拉原本以为只要加把劲应该可以把到手，但对方不愧是钻研魔法数百年的保守派，意外地守身如玉。

不过，瞧她的反应，应该还有一线希望……，

反正，以后有的是机会接近她，还有十一天……！

库达拉对奇怪的地方燃起斗志，在他对面的洁卡芙蕾亚仍然站不起来，直嚷着：「真是的！真是的！」始终叨絮个没完。

☆☆☆

特训的日子开始了。

随着训练项目的难度逐渐提高，没有体力的巧可菈妲几乎快要累瘫——同时也感觉很充实。她愿意努力是因为喜欢。孜孜不倦的学习让她觉得很快乐。她每天书不离手，研究魔法的计算公式，只要稍有成果，就会觉得很开心。

这是黑魔族的天性，也是巧可菈妲的个性使然。

因此，每一天她都过得很充实。急性子的米卡琳总是说：「经验值要一次赚个够，这样问题一下子就解决了！」但她却认为凡事欲速则不达——不急不徐，按部就班来即可。

上午，巧可菈妲悠哉地前往自己选择就读的黑魔法科校舍。进入冒险者养成学校就读的学生，会依据入学时的性向测验、与讲师面谈、调查魔法、以及本人的志愿，从众多学科之中选择一科就读。

「图坦卡蒙」的教育方针是提升须仰赖魔界力量的魔法使与亚人种的技能。虽然也有其他的学科——但是魔法相关科系方面十分充实。

﻿黑魔法科可以说是其中最大的科系，加上身为学园长的「大贤者」洁卡芙蕾亚有时会担任讲师，因此是大热门。

人数虽多，但魔法使基本上是个人主义的研究职——而且魔法会细分化，当学生们依照教科书完成一定程度的基本训练后，为了提升自己的魔力会默默各自努力。

有不明白的地方才会去请教老师，寻求教导。有时也会请求老师会同参与危险的仪式。而魔法的触媒也很丰富，身边也都是具有相同目的——想要精进魔法的同世代学生。

除此之外，还有丰富的藏书和伟大的前辈们。

对魔法使而言，这是一个梦寐以求的环境。

整整一个上午——为了取得学分，巧可菈妲都待在黑魔法科。由于巧可菈妲的出席天数岌岌可危，这么做也有突显她每天都有乖乖来上课，不会再旷课的意味在。

巧可菈妲在黑魔法科校舍中的某间教室——一个有充足魔力的神木丛生的空间，正兴致勃勃地读着魔导书。在她头顶上的是能够辅助魔法的重要伙伴——梦梦。

「呵呵，不知怎么的，最近感觉好开心哦……」

巧可菈妲自然而然地浮现笑容。

当然现在不是悠哉的时候——她都快要被退学了。由于巧可菈妲并没有很积极的练等级，只专注在研究上，所以她的等级迟迟没有上升，心中充满焦虑与不安。

这时，她看见了幻影。

啊，又来了……真讨厌……

巧可菈妲的魔法特性——梦魔法是一种幻像。让自己或他人看见幻像，产生误解。也就是虚张声势。在以单纯讲求破坏力的华丽攻击魔法为主流的现在，这种虚假的魔法、与巧可菈妲本身都被当成了嘲笑的对象。

不过，她不能放弃梦魔法的研究。

这是历代祖先传承下来的技术。日积月累的梦想化为怨念，缠住巧可菈妲，有如无底的沼泽。包含双亲在内的祖先们从沼泽伸出双手，流着泥泪，不断地恳求。

——学好它，把梦魔法发扬光大。

——实现我们的悲愿……

这是幻影，不是实体。因为分心，巧可菈妲的不安化成魔力，才会自动浮现出只有自己看得见的幻像。魔力来自于强烈的情感，这是常有的事，并不会有实质的危害。

﻿可是——

巧可菈妲的双亲因为无法习惯地上的生活而早逝，梦魔法士只剩下巧可菈妲一个人。她的责任重大。梦魔法不断累积的历史重担压在巧可菈妲瘦弱的肩膀上。

「我有在努力……」

「不，我没有。」但是巧可菈双手又抱头猛力地摇晃。

「我没有努力……」

为了逃离那亡灵般仍有牵挂的幻影，巧可菈妲埋首于研究之中。其实幻影早已消失，但她并没有察觉，仍拼命地自我折磨——俨然已成一种诅咒，一个被责任感压得喘不过气来的地狱。

「咦？巧可虫你在做什么？怎么还没死呀～？」

一回神，白魔族的米琪就站在她的面前。

巧可菈妲霎时全身起鸡皮疙瘩——无论怎么想，米琪都比没有实害的幻影更加危险。

最近都没见到米琪的踪影，听说是请假了，也许是偶像的工作很忙吧。米琪不在，对她而言绝对是天大的好消息，所以巧可菈妲才会放心来学校。

虽然还是会感受到恶意与冷漠的视线，但是并没有人主动来找碴。魔法使并不是整天闲着没事做的，是米琪太奇怪了。

美丽的白魔族少女一手拿起巧可菈妲刚才读的魔法书——为什么要做这种事呢？米琪假装没看到精心用血印所画的符咒，将它踩在脚下，然后将巧可菈妲搜集来的触媒一踢而散。

接着，她和颜悦色地凑近巧可菈妲。

「白费工夫！没有用的！为什么你就是不懂呢？白痴吗？巧可虫——你真的很碍眼，恶心死了！我只要看到露出『我会努力』的表情，一直白费工夫做蠢事的垃圾，我就会全身不寒而栗呢！无聊死了，练这种一点用也没有的梦魔法……？」

米琪得意洋洋地打算展开她一长串的毒舌攻击。

她就是一个打从心底喜欢损人，性情乖僻的女孩。

心肠恶毒。

没想到，就像乐于打击这种坏蛋的正义使者一样——「勇者」之女米卡琳正好也理所当然地站在不远处。

今天的她自豪地穿着特制的小号学校制服。

「啊，米卡……」「嘘！」见巧可菈差点脱口喊出她的名字，米卡琳示意她噤声，然后走近两人，在仍然继续嘲笑巧可菈妲，站在完全没有注意到她的米琪身后。

不放心的巧可菈妲不时地瞅着米琪的身后。

米琪对她的动作感到不解。

「怎么？我在跟你说话耶，你的眼睛应该要看着我才对！还是你听不懂我说的话？啊～因为巧可虫的脑袋都装垃圾，是个笨蛋魔物嘛～？」

就在此时。

米卡琳徐徐地将米琪的女子制服——的裙子掀起来。

然后直接脱下她的小裤裤。

「……嗯！？」

米琪发出奇怪的叫声，猛一回头，霎时羞得连耳根都红透了。

「什什什、什么啦，你——做什么，知道我是谁吗！？」

米卡琳深吸一口气，对惊慌失措她说：

「——你该惭愧！」

然后，突然朝她光溜溜的屁股一巴掌打下去。

啪☆的一声，现场响起清脆的声音。「呀！？」米琪痛得说不出话来，接着又是好几记的打屁股声——今天的米琪身边难得没有跟班，是她的一大失算，或许是她以为这里是修理巧可菈妲最安全的场所，所以轻忽了吧。

「呼。」

米卡琳拿出手帕擦手，完全无视趴在地上，屁股红通通一片，泪眼婆娑地哭喊着的米琪：「呜呜……太过分了……人家是偶像耶！打屁屁后感觉很舒服的话要怎么办嘛，讨厌讨厌讨厌——」。

只见她满脸笑容地——

「巧可～♪」

飞奔到巧可菈妲的身边，撒娇似的把脸埋到她的怀抱里。

「你一直没来，所以我就跑来找你了，而且打你的魔法电话又不通——我好担心，没想到她居然敢这样说你，所以我就把她给修理一顿了，嘿嘿♪」

「米卡琳……」

巧可菈妲松了一口气。

米卡琳直率又有点孩子气的正义感——让她觉得很舒服自在。

所以才会一时大意，失言了。

——她竟直呼了米卡琳的名字。

明明自己一直都很小心的。

她们还不是朋友。

如果对她表现得太亲昵的话……

巧可菈妲想起米琪在暗巷里一段令她难堪的话。

——可以请你不要叫我『小琪』吗？好像在叫朋友似的，恶不恶心呀？

「嘿嘿，你终于没有叫我『米卡琳同学』了呢♪」

没想到，米卡琳反而开心地笑着握住巧可菈妲的手。

「这样，我们就是真真正正的朋友啰！」

巧可菈妲的眼泪莫名地掉了下来。

而一旁的地板上，「我一定要杀了你们……让你们这帮家伙不得好死……」仍然痛得无法动弹的米琪不断地释出她丑陋的怨念。

☆☆☆

在那之后。

顺利上完上午的课，米卡琳换成平常穿的战斗衣，和登录为「小队同伴」的巧可菈妲、闻闻会合。魔法电话可以确认「同伴」的位置，方便将大家召集在一起。

当初把魔法电话拿给闻闻的时候，她说了一个很莫名其妙的理由：「这个很难吃，我讨厌它的啦！」拒绝带在身上，最后只好硬塞给她，并且要她先看一遍说明书。没想到她似乎玩出兴趣来了，很快便学会如何操作。头脑真的很好。

众人在学园内的餐厅集合，一起共进午餐。

这家是闻闻曾经吃过霸王餐的餐厅。

她现在已经学会吃东西要付钱，所以当她笨手笨脚地把钱币交给店员时，店员竟喜极而泣：「谢谢你，我们的辛苦总算有回报了！钱我们不要了，你有这份心意就足够了！」而不肯收下她的钱。「我要付钱的啦！库达拉老师说这是规定啦！」「啰唆，我说不收就不收！」于是又被店员拿起武器追打。结果根本就没有变嘛。

回归正题。吃完饭后——

三人就站在这所学园的数座图书馆之一，陈列着平时鲜少使用的专业书籍的图书馆前。

这是一座外观令人毛骨悚然的图书馆。

很像某地的邪教神殿，神秘迷宫的感觉。靠近入口处旁边的书架排得乱七八糟，有几本书掉在地上。还有疑似被拖行的血迹，可能是校方刻意营造出来的气氛，说不出的阴森恐怖。

蝙蝠在图书馆的四周飞来飞去，发出令人难受的叫声。

没有人烟，寂静无声。

「一般的学生平常不会进来这里，是有原因的——」

在森严的正门前，明明年纪最小却装出一副姐姐模样的米卡琳说道。

「其实这座图书馆有『不好的东西』出没哦。」

「哇，米卡琳！我不敢听鬼故事啦！」

见巧可菈妲捣着耳朵，米卡琳露出苦笑。

「不是啦，我不是说妖魔鬼怪——是这里会有恐怖的『魔物』出没啦。」

「那也很讨厌……」

轻轻握住巧可菈妲颤抖的手，米卡琳一脸得意。

「不用怕，这是校方准备的人工魔物——等级并不高，是很适合用来赚经验值的对象哦。我想试试看我们这个『小队』的实力嘛。」她似乎拼劲十足。

「如果没有组成『小队』的话，是进不了这里的——所以我之前虽然很有兴趣，却一直无法进来探索。」

「咦？可是我记得『小队』是四人制吧？」

巧可菈妲露出不解的表情，因为现场只有她们三个人。

「这就怪了。」

米卡琳偏着头。

「我调查过了，我们的『小队』还登录了一个不认识的人——叫做『铁郎』，等级有32。其他的情报不明……」

米卡琳将魔法电话拿给其他二人看，『小队』的画面上确实记载着另一个人的名字。

「反正是哥哥要辅导的四名学生之一，可能是哥哥在哪里遇到就把他登录进去了吧。叫他来也不见人影，只要校方允许的话，三名也是可以进去的……我想，应该很快就会见到面的。」

「那，库连拉老师……有说要探索这里吗？」

巧可菈妲的担心让米卡琳有些生气。

「哼，我才不管哥哥怎么样呢——只会做出下流勾当的变态哥哥，谁理他……」

米卡琳对于哥哥对闻闻做出猥亵动作的那件事，至今余怒未消。其实库达拉那天一整个晚上都被埋在土堆里，等到巧可菈妲想到，连忙将他挖出来时，身体已经很衰弱了。

库达拉虽然自知理亏，但是对于自己被这样对待也是一肚子气。早上大伙一起吃早餐时，气氛很火爆。米卡琳正眼瞧都不瞧他一眼。

——居然对才刚认识的女生袭胸……

——那个笨蛋哥哥。

虽然她也认为其中或许有什么原因，但米卡琳打从心底厌恶哥哥对女生很轻浮的行为，心想总有一天非要好好教训他一次不可。哥哥只要对米卡琳一个人好就好了，可是他却……

「米卡琳……」

巧可菈妲语气无奈地轻唤她的名字，米卡琳甩甩头。

这种想法太任性了。

「总之，我们不用靠哥哥也可以变强的。等级10很快就可以达成……好了，我们快进去吧！」

说完便一个人拖着大剑，大步往馆内走去。巧可菈妲急忙跟进。闻闻则是饶富趣味地看着四周的景象，慢步前进。

整个小队走得零零落落。

真是糟透了。

米卡琳心烦意乱，试图观察四周的动静。馆内的构造似乎是由好几个大房间连结在一起，基本上是采取开启一扇又一扇的门之后，才能前进到下一个区域的方式。建物本身没有分楼层，书架直接延伸到极高的天花板附近，陈列着大量的图书。

或许是为了避免书本遭到日晒，图书馆内没有窗户——光线相当阴暗。虽然她们有带携带式的火把，但万一不小心在馆内引燃，延烧到书籍可就惨了。

「巧可，你能让灯点亮吗？」

「可以，有简单的魔法可以点灯。等我一下哦，呃……」

巧可菈妲将手伸入魔法斗篷，把塞在身体皮带上——捆成一束的大量咒符拿出来，从中挑出一张。

然后慢吞吞地把它贴在魔法杖的前端——吟唱咒文。

「梦魔法第二阶段，应用级『暗夜灯笼』。」

关键语一出，贴在魔法杖前端的咒符发出光芒，产生巨大的光球。形成「大和」式的照明——灯笼的形状，还加了蝴蝶结，巧可菈妲的魔法很有少女的风格。

或许是不喜圣洁阳光的魔法性质使然，灯笼泛着萤火般的淡蓝色光芒。

视野一下子拓展开来。

「梦魔法是幻像，不会延烧起来的。」

觉得羞答答的巧可菈妲很是可爱，「巧可～♪」米卡琳忍不住抱住她。巧可菈妲的身体很温暖，皮肤很柔软，而且香香的，好喜欢她哦……

「太亮了啦，。闻闻没有点灯也看得见～」

天生视力佳的种族虽然颇有怨言，但光线对米卡琳她们而言是必要的。

米卡琳再次观察四周。

光是一个区块，面积就很广了，而且书架的配置错综复杂，常常会阻断视线，宛如迷宫一般。若没有循正确的路线前进的话，根本连通往下一个区块的门都走不到。

这是校方准备的模拟迷宫——真的就是一所迷宫。要在这里打倒怪物，运用智慧前进，依此来评断作为冒险者的能耐，获取经验值。

「校内迷宫的方程式——这所图书馆的馆内地图应该就在某处。只要找到地图，就可以知道我想查的书籍存放的区域……」

「米卡琳，你有想要看的书？」

「嗯。」

米卡琳的回答很坚决。

「是关于魔王的，我想稍为查一下……」

这是她背着哥哥挑战这座校内迷宫的理由之一。

含糊带过之后，米卡琳睁大眼睛，在光球照亮的范围内展开调查。她们还在入口附近，并没有存放重要的书籍，也不见地图的踪影。

而且，点灯会有缺点。

就像昆虫会被灯光吸引一样……

「好像有什么东西靠近了……」

米卡琳压低声音，英勇地举起大剑。

从书架的另一侧，传来蹦咚、啪嚓、蹦咚、啪嚓——好像某种湿漉漉的东西一蹦一跳地靠近的声音。

「啊。」

巧可菈妲心生恐惧，将尖帽子压得低低的。「没事的。」米卡琳像是要保护她似的挺身而立，同时绷紧神经。

和突发的遭遇战——与露出王兽族本性的闻闻对战时不同，这回她已经做好万全的准备。校内迷宫的敌人并不强，即使有状况也不至于危及学生的性命，这方面的基准没有问题。

这里是适合初级者，低等级的她们也可以攻略的场所。

所以，没问题的。

应该可以赢。

——即便没有哥哥的帮忙。

「出来吧！」

米卡琳一喊，一只异形从通道的另一端跳了过来。

由于怪物的模样太怪异，就连米卡琳也不禁吓了一跳。那是一本有如人类大小的书。而且还是精装书，厚厚的一本。封面带着苦闷的表情，上头以异国文字般的潦草字迹写着「恶魔之书」。

书本被翻开——内部是齿列不整的血盆大口。

刚才蹦跳的声音，原来是这个没有手脚的书本流着口水逼近的声音……

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

巧可菈妲大声尖叫，抱着魔法杖蹲了下来。她不行，恐惧控制了她，无法应战——米卡琳只好挺身向前。

她几乎没有实战经验。

老实说，与王兽族状态的闻闻的那场对决是她的第一战。

由于「勇者」对米卡琳的过度保护，不曾带她到危险的地方，也不让她接近魔物。只有训练而已，即便在这所学园里也是如此。

可是，她从小就不知听过多少次勇者父亲的英勇事迹。

荣耀感驱使米卡琳向前。

「恶魔之书」似乎反应了米卡琳的斗志，「呜呜呜呜！」发出奇妙的叫声。

尽管心里害怕，她仍然鞭策畏缩的双脚奋力迈出步伐。

对手并不强，应该不强——所以可以赢，一定会打赢的！

说给自己壮胆后，米卡全力疾走。

「呜呜呜呜呜呜呀啊啊啊啊啊啊！！」

她大吼一声，直直朝魔物冲去。手中的大剑反应米卡琳注入的魔力——燃起一团火焰。

米卡琳在与闻闻交手之后，重新检视自己的弱点，发现自己的打击力道不足。如果没有将魔力注入大剑，它就只是一把钝器而已。但只要有魔力的加持，便能发挥相应的性能。

为了学好这项技能，米卡琳特意从学园的诸多学科之中选择「魔法剑士」——可以同时学习剑技与魔法的唯一学科。

只是她并没有学会魔法，因此考试总是不及格。可是在听了巧可菈妲给她的建议之后，尽管乃是一知半解，她已经渐渐懂得如何操控大剑，以及将魔法注入大剑的诀窍了。

「拜托你了，阿波罗斯拉修！」

『看我的～可是这么一点小火苗还真是没劲——唉～……』

自己的武器，不死鸟的化身回应了她的呼唤。

大剑平时总是摆出高姿态，不太愿意出手协助，但只要米卡琳下定决心，并且强力要求的话，他还是会顺应一下她的心意的。

手上的火焰热度让米卡琳感到些许诧异，不自觉地放慢了速度——「恶魔之书」没有错过这个可乘之机，发出「呜呜呜呜！！」的叫声，速度奇快地逼近。

魔物张开丑恶的血盆大口——仿佛要捕食对手般，用力阖上。

「米卡琳！？」

巧可菈妲惨叫一声，其实米卡琳已经以华丽的体术穿过「恶魔之书」的正下方——利用

她个头小的优势。

而阖上大嘴之后的「恶魔之书」，封底的那一面破绽百出。

「一击☆必杀！！」

米卡琳一跃而起，将浴火的大剑由下而上奋力一扫。「恶魔之书」被超高热的剑刃接触之处开始起火燃烧，接着直接断成两半！

只余燃烧后的灰烬，在空中爆裂四散。

「好耶，大获全胜——啊，巧可！？」

初次尝到胜利的滋味，米卡琳的反应慢了半拍。高处——部分的书架崩塌，大量的书本往下掉落。

一本本的书籍在瞬间膨胀，全都变成了「恶魔之书」。

然后一齐发出难听的声音大喊。

「读——我——！读——！我——吧——！！」

读我，读我吧。

拼命地诉求这一点，引诱被捕食者进入自己的体内——书本之内，强制他们读书。

原来是这样的魔物。

魔物一共有十只，而巧可菈妲就在张着血盆大口的它们的正下方。

巧可菈妲没有察觉，因为尖帽子挡住了她上方的视线。

过于专注在自己的行动上，却忘了「小队同伴」——自己真是不配当勇者。

米卡琳十分懊恼，但现在可不是气恼的时候。

「小闻，你先带巧可去避难！」

「听你的啦！」

闻闻颔首，一把抱起巧可菈妲，然后用脚一蹬地板，惊人的脚力让书本散落而下，原来她以三角跳的方式跃上书架——就这么一路跳到顶端，接着从速处传来她的声音。

「到这边可以吗？」

她问。

避难速度之快令人瞠目，米卡琳不知是该高兴还是该傻眼——托她的福，猎物从眼前瞬间消失的「恶魔之书」们破绽百出。

「想要将我的朋友吃进肚子里的邪恶魔物——」

米卡琳再次让大剑燃起火焰，扬起黄金色的发丝大喊：

「天罚☆即刻见效！」

只见她当场翻滚数圈之后，将剑刀轨道上的「恶魔之书」豪迈地劈成两半。第一剑三只，第二剑七只。落下中无力控制姿势的「恶魔之书」成了最佳标的。

书体爆裂四散，在被阅读之前已全数烧毁。

不久，恍如恶梦的魔物之雨终于停了。

「哈啊，哈啊……入口处就遇到这么猛的魔物。」

米卡琳汗如雨下，瘫坐在地上。阿波罗斯拉修的力量并未全开，应该说连皮毛都还没发挥出来—毕竟这是勇者的武器，实力差远了。

「累死我了啦☆」在米卡琳稍作休息时，闻闻从上方一跃而下。

明明是从很高的地下跳下，她却能轻松着地，而且没有发出一丁点声响。

手中抱着的巧可菈妲倒是眼冒金星……

「欸。」不一会儿恢复清醒后，却见她垂头丧气。

「对、对不起，米卡琳——都是因为我在发呆，才会……」

「没关系。」

米卡琳其实已经精疲力竭，但她还是强打起精神。

「我自己也太大意了。而且——互相帮忙才算是『小队同伴』嘛，对不对？我是前卫，巧可是后卫，这样我们就可以互补啦？」

米卡琳是这么想的。

能够与「小队同伴」并肩作战，对她而言是非常难得的经验。

因为过去的她都是一个人。

「那闻闻呢？闻闻的位置是什么～？」

白目的王兽族居然「铿铿」地敲她的头，这让米卡琳有点气恼对方的失礼举动。

「小闻就负责……支援好了？」

「支援！？」

闻闻也很强的啦——对自己颇有自信的她有点生气。

可是，目前仍无法得知闻闻真正的实力——魔兽姿态的她，固然很强大没错……但是在这种狭窄的空间大暴走的话，她们可能会被落下的书本活埋吧。

只是眼下也只能以这个参差不齐的「小队」继续闯关了。

☆☆☆

「咒符的效果快没了，我拿新的出来。」

「啊，巧可，让我来吧！就当作是魔法的练习好了♪」

「这是用我的血印画的咒符，米卡琳你不能用耶～」

「啧，是哦。」

「市售的治疗符任何人都能用的，我给你几张吧♪」

「巧可，你好像妈妈哦……☆」

「闻闻肚子饿了啦！饿死了啦！这很重要，所以我说两次的啦！嘶嘶！」

「我有带点心哦～」

「哇啊！你什么都有带耶！真方便～好，那闻闻就赐你喂食的地位！这职务比大臣还伟大的啦？」

虽然一路上都是这种没营养的对话，一行人倒也顺利地挺进。

沿路出现的魔物都是「恶魔之书」，与米卡琳的武器阿波罗斯拉修的相性极佳。只要一碰到剑刃就会起火燃烧，很好对付。

第一场战斗是因为太过紧张，导致攻击力道过猛，渐渐习惯之后，米卡琳已经懂得如何调整力道，以最低限度的魔力打倒对手了。

巧可菈妲也渐渐克服内心的恐惧，会以魔法援护小队。而闻闻则是心情好时会爽快地将敌人撕成两半，不过大部分的时间她都在别的地方走来走去或是误踩陷阱。要冷静啊。

另外，不知道为什么——当米卡琳打累了，注意力不集中的时候，就会有似曾相识的苦无射向「恶魔之书」，将魔物打倒。

会是闻闻吗？但每次看她不是睡死了，就是一边看书一边哈哈大笑（实在是太自我了）。那么，究竟会是谁呢……？

米卡琳就在这小小的纳闷中，一行人通过了几个区域。

不久，眼尖的闻闻发现一块可疑的石板，巧可菈妲迅速地将石板上的地图记在空白的羊皮纸上。

「这是我的拿手项目——带路的事就交给我吧。」

言行之中展现了十足的干劲。

「虽然我在战斗方面派不上什么用场，但起码这样的工作我可以帮上忙。」

「呜呜，巧可～！你真是个好孩子！你帮了很大的忙呢！」

「闻闻也很努力的啦！夸我夸我！」

「在下亦是！」

……咦？

米卡琳环顾四周，涌起一丝不安。

刚刚，好像听到陌生人的声音——是我多心了吗？

仔细观察四周，某处传来「喵，喵喵♪喵呜呜呜♪」的可爱猫叫声。

「什么嘛，原来是猫咪呀。」

米卡琳顿时松了口气，喊了声「巧可～♪」便将正在记录地图的巧可菈拦腰抱住，就像在厨房里向母亲撒娇的小女儿一样。

「我问你哦，你知道有详细记载说明魔王的书籍放在哪里吗？」

「魔王……吗？唔～如果是一般的事迹，那么魔法书和魔物的书上应该都会有。如果想要进一步了解的话，应该是放在禁书那一区吧？」

巧可菈妲露出沉思的表情，仔细检查地图。

「虽然没有具体写出放在哪里，不过再往前一点——这一带有个不自然空白的区块，看起来是没有门的，可能是有隐藏通道之类的设计。」

「好像很可疑。禁书会放在那个隐藏区域里面吗？」

「重要的东西我会埋在地下藏起来啦！我想那个也一样的啦！」

「在下亦如此认为！」

明明有陌生人参与对话，但全神贯注在第一次迷宫攻略上的米卡琳却浑然未觉……

☆☆☆

之后，一行人顺利地在校内迷宫前进。

行进的过程很顺利——由于调查开启隐藏通道的机关很麻烦，多半是由闻闻以蛮力打破墙壁长驱直入，这才抵达了地图上的空白区域。

那是一个狭窄，满布灰尘的房间。

和先前的区块相比，显得宽敞许多，那是因为里头的书架并不多。房间里只有四面墙有高耸的书架，但架上空空荡荡……因为只存放了贵重的或是危险的书籍而已。

禁书区——在一般的迷宫攻略中，通常是可以直接略过的场所。

「好像会有什么东西跑出来耶。」

米卡琳环顾四周，手中紧握的大剑从刚才就一直嚷着：『唉，四周围都是纸，大爷我快要忍不住了——我说小姐，可以把它们都烧了吗？不然烧一点点，就一点点！好不好！好不好！？』但持有者完全无视。

巧可菈妲重新换上效果时间又到了的咒符，因为灰尘多而感觉鼻子很痒的闻闻用手帕捂住鼻子用力擤着。

「你说你想要读关于魔王的书对吧——米卡……琳。」

没想到她还不是很习惯直呼米卡琳的名字。

「为什么？」

「呃，是为了某个原因——不过这件事关系到哥哥的个人隐私，我不知道可不可以说。」

见米卡琳难以启齿，很是歉疚的模样，巧可菈妲用魔法杖指着最后面的书架说：「那，我们开始找吧——我想，应该是在那边的书架上。」

对这位善解人意的魔法使，米卡琳觉得很不好意思。

「对不起，我们是『同伴』——我却对你有所隐瞒，还因为我的任性把你们都牵扯进来。」

「别在意啦！闻闻很开心的啦！」

「嗯。而且我相信米卡琳你总有一天一定会把这件重要的事情告诉我们的。」

两名「小队同伴」的贴心言语，让米卡琳备感窝心。

只见她既开心又害羞地——「是、是不是这个？」从书架上随手拿起一本书。

「嗯，米卡琳，应该是那本没错。」

惊讶的巧可菈妲隔着阻碍视线的浏海望向米卡琳手上的书籍。

「这是古代文字，也就是龙族的文字——写着《禁书／关于魔王之研究》。因为内容也全部是用古代文字写的，需要花时间解读。」

「唔～可以把它带回去吗？只要之后再拿来归还就行了吧？」

米卡琳当下作出决定，然后翻开书本。

就在翻开的那一刹那。

有如浊流般——

从开启的页面上描绘的魔法阵喷出了大量的「某种物体」。

「呀——哇啊啊啊啊啊！？」

「米卡琳！？」

因为目的达成而放下警戒心的米卡琳对这突如其来的状况无法立即做出反应，全身被喷出的物体打到，整个人向后飞去。大剑也自她的手上松脱，掉落在地板上，发出尖锐的声响。

「这是陷阱。没有获得许可就打开禁书的处罚用魔法装置……啊？」

巧可菈妲说明到一半，她的脚上就被某种东西缠住，像是要阻止她说下去似的。

书中的魔法阵在地面上延伸开来——并持续不断地从中喷出滴着粘液的触手。

触手仿佛个别拥有意志般地蠕动，根部固定在书中的魔法阵，待喷出一定的量之后，开始在禁书区四处钻动。

「讨、讨厌啦。」

由于景象太过恶心，巧可菈妲吓得无法动弹。在她全身僵硬之时，触手开始沿着她的手脚，以及比同辈傲人的胸部缠了上去，然后将她的身体举至半空中，有如捕食猎物的章鱼，想要将她拉往书本的方向。

「这些家伙也和刚才的『恶魔之书』一样——巧可！」

米卡琳大喊，身手矫健地翻滚至大剑掉落之处，取回大剑，然后直接往上纵身一跳，朝着被触手抓住的巧可菈妲而去。

无数的触手仿佛想阻止她前进似的，纷纷袭向米卡琳。

「别来碍事——！！」

米卡琳将魔力注入大剑，喷出火焰斩断触手。

不料——

「没用啦！这些家伙会再生的啦！」

闻闻忙着用手扯断或用嘴咬断袭向自己的触手，脸色有些发白。包括米卡琳斩断的触手在内，所有的触手会聚集起来——然后在短时间内再生。

切断的攻击是没有用的。

对手是软体动物，打击——似乎也不太有效的感觉。

「没办法，闻闻就露出本性把你们全都吃掉好了啦！」

「你、你会吃坏肚子吧！？况且你一暴走，我们会被这里的书活埋的！」

三人束手无策——四周全是触手，拼命抵抗的米卡琳和闻闻，手脚、脖子全都被触手缠住了。

「啊，没礼貌！」

「嘶嘶♪啊哈哈，好痒的啦——喂，不要把触手伸进我的泳衣里面啦！色色的事是违反校规的啦～？」

「啊，你穿的那件真的是泳衣吗！？不过这不重要！」

虽然她们还有余力可以这样交谈，可是再造样下去，肯定会被书本活吞的。

扯断触手，只能暂时取回自由，而身体的疲劳感却不断地累积。

三人被书本吞噬，只是迟早的问题。

我不要被吃掉。

——我什么都还没有得到。

「唔、唔～！唔～！」

巧可菈妲涨红了脸，死命抱住书架，不让自己被拉入书中。但她的臂力太弱，恐怕撑不了多久。

至少，要助「同伴」们一臂之力。

「我有听过，他们是所谓的『图书馆虫』。是为了守护贵重的书籍，由召唤术士登录的魔物……我记得本体是在触手的根部……呜啊啊啊，湿湿黏黏的触感……湿湿黏黏的……」

触手爬上她的脸，话说一半被迫中断。

带有黏液的触手在她的身上钻来钻去，动作十分猥亵，令她十分不舒服。眼见纤弱的巧可菈妲已经快要撑不下去——

米卡琳运用她个头娇小的优势，跳到书架里头，将架上的书本砸向触手，在空出来的小空间里跳来跳去。

「巧可，这种魔物没有弱点吗！？」

「有的，『图书馆虫』和沙漠里的沙虫一样，全身的细胞里含有可以替代脑组织的未分化脑细胞，所以不论切断身体的哪一截，都会立刻形成脑，然后分裂成个别的生物不断再生。打触手没用，所以——啊嗯♪」

巧可菈妲全身抽搐，夹紧大腿，不停地扭动身子。

「啊，不……那里，不可以……」

「巧可！？发生什么事了！？弱点是什么！？你怎么了？哪里痛！？你脸好红耶！？到底怎么了！」

「嘶♪米卡琳你长大后就会懂了的啦。」

「闻闻你干嘛一脸得意的样子！？真气人！我已经长大了！」

「不要啊，讨厌，不要啦……不要弄——不要弄我啦。」

状况越来越混乱了。

刹那间——

忽然所有的『图书馆虫』被一举歼灭了。

宛如魔法般，只一眨眼的功夫。

「呜！？」

原本正要被触手高高举起的米卡琳脸部直接亲吻地板，一旁则是一脸莫名其妙的闻闻，

「啊……嗯……」以及全身瘫软无力，娇喘连连，脸色红润的巧可菈妲。

所有人的视线都望向一个方向。

刚刚还在吐出触手的《禁书／关于魔王之研究》。

不知何时已被阖上，封面的正中央被苦无刺穿，牢牢地钉在地上。

因魔法阵被破坏，召唤「图书馆虫」的魔法消失了。

「『图书馆虫』会无限再生，因此必须直接向本体寄宿的魔导书下手——在下研判这是你方才欲言之语，在下说对了吗？魔法师阁下。」

来者轻松拔起苦无，放回怀中。

然后只手拾起《禁书／关于魔王之研究》，快速翻阅。

「守护这本禁书的陷阱已不复存在——虽然被苦无射穿了一个洞，还请见谅。」

对方的身影隐没在黑暗之中，看不清楚模样。

只知个子并不高，和巧可菈妲她们年纪相仿——应该还是个孩子。

「请问你是……」

「告辞，后会有期。」

神秘人物并未回答米卡琳的问题，身体环绕一缕独特的薄雾后——一个转身，飘落一片树叶便消失无踪。

「这、这是怎么回事？不过那个人出手救了我们对吧？」

「我记得那个苦无的啦。」

闻闻吐了吐舌头。

「一大堆苦无射到我的嘴里，痛死我了啦～。」

所以那时候也是他出手帮助我们的啰？

米卡琳很是困惑，不论如何，目的达成了。她慢慢走过去，拿起《禁书／有关魔王之研究》。果真如那人所言，书籍已不成危害。

这是她们一路跌跌撞撞完成的迷宫攻略初体验。

最后还要靠人来救。

不过——毕竟是她们努力的成果。

「嗯。」

虽然也有不甘心，米卡琳握紧拳头，舌头仿佛感觉到不甘心的苦涩。然后，翻开可怕的《禁书／关于魔王之研究》。

这时，一阵脚步声传来。

「喂～米卡琳～巧可菈～闻闻～，你们在里面吗！？」

满身大汗的库达拉从刚才崩塌的隐藏通道入口——正确来说是墙壁上的大洞，冲了进来。

这座校内迷宫里应该有很多魔物徘徊，他却一副若无其事似的。

「哥哥——」

惊讶地瞪大双眼，确认众人都平安后，库达拉这才用手抚着胸口，松了一口气。

脸色随即一变。

「你们几个～，不去做我给你们的训练项目，居然跑来破坏校内设施的墙壁，还在藏书上开了个洞，到底想要干嘛～？」

一行人全都别开视线。

库达拉气炸了。

因为——学生们背着他跑来挑战迷宫，让他生气；自己不被信任，更是让他难过，加上担心她们的安危。

「好啦，你们几个混蛋要不要告诉老师事情的经过啊～？嗯～？对了～既然还有力气自主练习，那今后的修行我就再严格三倍好了～？保证让你们练得很起劲哦～？」

「可、可是，那是因为——哥哥，我们是想要变强嘛。」

米卡琳的心中五味杂陈，拼命想要解释。

都怪库达拉不好。老是对学生做出色色的举动，原以为他当了临时讲师之后会变得比较正经，结果还是不改吊儿郎当的样子——依然对她很凶，甚至有点坏心眼，所以她才想要在不依赖库达拉的情况下偷偷变强，好让他刮目相看。而且她不想扯大家的后腿……所以，所以……

「呜——」

情急之下——米卡琳脑袋一片混乱，当场跌坐在地。

「呜呜呜！哇啊啊啊啊啊啊～！」

接着号啕大哭起来。

「喂、米卡琳？……我有骂很凶吗？」

库达拉对她的反应显得有些不知所措。巧可菈妲笑着对他说：「不是的，我想她只是安心了。」口吻很有母亲的味道。

「……辛苦了，小小的勇者♪」

校内迷宫《禁忌图书馆》。

过关区域七　隐藏区域一。

打倒魔物「恶魔之书」三十二只「图书馆虫」一只。

取得道具《禁书／关于魔王之研究》。

同时也获得相应的经验值，尤其是米卡琳的等级升上2了。

更重要的是——

她们获得了无可取代的经验、信赖与友情。

这支「小队」的首度冒险，圆满落幕。

﻿

☆☆☆

当天夜里。

「尿尿……」原本躺在分配的寝室柔软的床上呼呼大睡的米卡琳——咕哝着坐起身来，然后揉着惺忪的睡眼走出房间。

整栋破屋寂静无声。

攻略完校内迷宫后，某人挟怨报复般的地狱修炼接踵而来——没有体力的巧可菈妲就不用说了，就连活力充沛的闻闻也累到爬不起来。

库达拉强人所难的训练内容十分严苛，像是把她们丢到充满怪物的小房间，等到把怪物全部打倒之后才肯放她们出来、或是让她们找出藏在学园某处的道具、从瀑布上跳下去、躲落岩或是躲其他会掉下来的东西、挥剑练习一百万次、绕口令似的不停地吟唱咒文，这根本整人。

「咦？这些训练很正常吧？」虽然哥哥的说法让人怀疑他的脑袋可能不正常，不过，他似乎在小时候也做过相同的训练——既然如此，那么没出息的哥哥能做的事，自己当然也做得到。米卡琳有着不服输的心态。

「咦？哥哥……还没睡呀？」

经过走廊时，看见库达拉的寝室里透出灯光。

米卡琳心中一惊，忽然想到一件事——她返回房间，拿出在校内迷宫取得的《禁书／关于魔王之研究》。

她有拜托略懂古代语的巧可菈妲先稍微地读过一遍，书中的内容似乎印证了米卡琳自父亲口中得知的某种担忧。

找哥哥谈一谈好了——他的宿命恐怕比他本人所想的还要沉重。

「哥哥……」

米卡琳用抱着绒毛玩具的姿势抱著书，穿着睡衣，悄悄地打开房门。库达拉似乎没有注意到她，矮桌上堆着一叠文件，他正聚精会神地在写东西。

墙上贴着米卡琳她们的等级推栘与训练项目的结果图表，散落在四周的也都是专门书籍或参考书，以及密密麻麻的便利贴。

米卡琳确实地感受到哥哥变了。

不，是恢复他原来的模样——听父亲说，哥哥小时候，在某个悲剧发生之前，是一个非常纯情认真又专一的小孩。「跟你很像哦，米卡琳。」她记得父亲曾经摸着她的头这样说过。

可是，他的背影——

正为了他不擅长的事务绞尽脑汁，伤透脑筋。平时总爱装腔作势，是不想让米卡琳看到他的这一面吧——见他如此拼命，米卡琳顿时有种落寞的感觉。

身为「勇者」，总是四处奔波，一刻也不得闲的父亲……

因为比起自己，爸爸要优先处理的事情太多，所以望着爸爸的背影——自己好寂寞，好想要爸爸抱抱之类的话，她说不出口。

此刻的情景与当时一模一样。

感觉对方离自己好遥远。

米卡琳摇摇头。如果哥哥真的成为人类，那是好事一桩——她总是这么告诫自己，而且也努力调整心态了不是吗？

所以，不可以觉得寂寞。

「嗯？噢，米卡琳……不是说过不要擅自进来我房间吗？」

发现有人站在身后，库达拉回头——他的表情竟是如此憔悴。

米卡琳原本是想来帮忙的，但是话到了嘴边却说不出口，只能紧紧抱著书本。

「我有话想跟你说。」

下定决心，米卡琳终于鼓起勇气开口。

「是有关哥哥的——魔王之力。」




第四章 最棒的小队
《禁书／关于魔王之研究》

这是长寿的龙族之王，相传与世界一同诞生的传说中的魔物，拯救世界的英雄之一——「海贼王」莱丁巴克欧的手记。手记的内容主要是记载美酒、赌博、女人这些乱七八糟的事情。不过，偶尔也会有神来之笔，提及与魔王有关的记述。

米卡琳于是请巧可菈妲帮忙解读，好确认书中的内容。

在经过反覆的琢磨推敲之后——她确定了一件事。

那就是她的哥哥正卷入一场巨大的阴谋之中。

同时，她想起了养父「勇者」对她说过的一段话。

——如果，库达拉接触到禁忌的力量，而误入歧途，

——而你，在他的身边，却无法阻止魔王之力暴走的话，

——届时，你必须肩负起责任……

一个多礼拜后。

米卡琳似乎对于因为自己的任性而让「小队同伴」身陷险境的行为有所反省，她非常认真地上课并且乖乖地进行训练项目，还做了居家学习。在库达拉的监视之下也攻略了好几座校内迷宫，少女们逐渐有了自信。

其他的成员也很开心很努力地接受训练，三人渐渐深化了「小队同伴」的羁绊，团队默契也逐渐成形。

她们的等级正顺利地提升当中。

米卡琳从初期状态算起升了5级，现在是等级8。

巧可菈升了2级，现在是等级9。

闻闻升了3级，现在是等级7。

铁郎虽然依旧不见人影，但他一开始就是惊人的32级——所以，不管他也没关系。

库达拉也明白，如果不时时盯着她们，难保不会又松懈下来，加上自己也没有其他事情可做，所以一直跟在她们的身边指导，度过了一段格外充实的时光。

原本空荡荡的屋子里不时传来少女们欢乐的声音，忙得让他没有时间烦恼，只见他一会儿大声斥责，一会儿忙进忙出，简直一刻也不得闲。

可是，他很快乐。

被这群成绩吊车尾，不按牌理出牌，却拥有美好的将来性与魅力的学生们所吸引——渐渐与她们培养出了感情。

如果可以的话，他希望日子就这么一直下去……

只是，天下无不散的筵席——距离辅导期间结束，还有二天。

虽然每个人都有显著的成长，但等级越高，所需的经验值就越多，难度也越高。他曾想过利用「魔王之力」强制让她们成长的方法（例如训练她们直到身体撑不下去为止），但总是被米卡琳察觉，而出手制止。

他不是不明白个中道理。

米卡琳带着《禁书／关于魔王之研究》去找他时所透露的情报，让库达拉对于是否要继续使用魔王之力也有些裹足不前。

怀抱着对未来的不安，无可取代的日子一天天地过去。

然而这样的训练是不够的，还欠缺最后的临门一脚。为了不让她们遭到退学处分，每个人都必须达到10级以上。只要有一人没有如期达成目标，同样是死路一条。米卡琳容易失控，巧可菈妲虽然认真但动作总是慢半拍，闻闻则是十分我行我素。至于铁郎，库达拉更是完全摸不着头绪……

心中总有一股不安挥之不去。

「咦～」

自家的饭厅里。

库达拉的嘴里塞满巧可菈妲做的可口料理，对着餐桌上摆着各自的盘子、汤碗，逐渐有了生活灭的少女们说道：

「老实说，以你们这种程度算是表现不错了。老师超惊讶的。不过，继续这样下去是不行的——毕竟你们都是三脚猫……」

「咦？我让你失望了？我让你失望了吗！？」

「呜呜……对不起，我太没用了。」

「过分，闻闻有变强的啦！而且要再来一碗啦！」

「若这是吾师之评价，在下愿虚心接受。然而，请恕在下直言，确实令人火大。」

天花板上传来陌生的声音，库达拉循着声音望去——

果然，这家伙就是……

这声音他听过好几次了，不知从何时开始，对方会自然而然地参与他们的对话。偶尔也会现身，就跟资料上的大头照一样——

「喂，铁郎。」

他直呼对方的名字。

也就是第四名问题人物，等级高达32，有非法入学嫌疑的学生。

「你也该露一下脸了吧？大家都很想见你。」

库达拉原先并不抱期待，只是试探性地问一下。

不料话一出口——

「我明白了。」

也不知什么时候被改装的，一块四角形的天花板被取下——一道人影从天花板内的黑暗中，无声无息地纵身跃下。

在众人目瞪口呆的同时，铁郎做出「大和式」的敬礼姿势。双膝着地，三指并拢，静静地盯着库达拉。由于他是直接飞落在餐桌上，菜肴全都东倒西歪，先不管这个。

这个人看起来就像一道影子。

因为一身黑。个头略显娇小，仅仅比米卡琳高出一些。身形纤瘦，一头乌溜溜的黑发垂至腰际。嘴巴以同样漆黑的围巾覆盖，看不出表情，只露出一双没有情感波动的眼眸。

服装基本上是「大和」的传统忍者装扮。直接将锁子甲穿在里面，再套上样式简朴的上衣。不过，上衣只是披挂在身上，而且是短袖，露出度高，可以看见大片雪白的肌肤。

下半身则是穿着所谓的紧身裤，大腿的曲线一览无遗。

两手的手腕套着粗厚的护甲，脚下穿着「大和」式的鞋子——厚底草鞋。非常和风的打扮。还有，他应该没有穿小裤裤。

「初次见面，幸会。」

铁郎动也不动，以不可思议的清亮声音说道：

「诚如各位所知，在下名唤铁郎。生于东方之国『大和』，今年十五岁的新进学员。特技是略懂类似忍术之技法——先前数度见各位遇上危难，忍不住出手相救，故曾小露身手。」

铁郎闭着双眼，缓缓低下头。

「首先对在下隐身一事，向各位致歉。在无法判断各位是否为守信重义之人的情形下，在下须从旁观察一段时间。详细缘由请恕在下无法言明，由于在下身份敏感，不能在不特定多数面前轻易现身，亦不愿对各位造成困扰。」

「那你现在愿意现身见我们不就表示……」

米卡琳开心地笑了。

「你已经信任我们啰？」

「诚然。……不过说实在的诸位应无危害之虞，况且隐身诸多不便，在下肚子也饿了。」

一不小心就露饀了，语气都变得有点白话。

你应该再撑一下的。

「纵使我等之祖国不同，侍奉之君主不同——然而能够成为『小队同伴』是一种缘分，若能与各位有志一同，克服退学之苦难，实属万幸。」

又转为文诌诌的口吻啊，库达拉心想。

根据资料，她是东方岛国「大和」的王族，历史悠久，血统高贵，所以才会如此复礼克己吧。

不，说不定她平常说话也是这样。

在这个世界上，每个人都是使用共通的语言，但「大和」因为长期锁国的缘故，而拥有独特的文化，据说语言体系稍有差异。

「那么……」

巧可菈妲把装了饭团的盘子递到铁郎面前。

「铁郎同学？那个，唔，你的名字很男性化，我一直以为你是男的。呃，你是女孩子对吧？」

的确如巧可菈妲所言。

铁郎穿得很单薄，所以一看便知——胸部虽然不大但还是藏不住女性特有的微凸曲线，而骨格也很瘦小，再加上一头乌黑亮丽的长发，声音虽然低沉，仔细听还是听得出来是女孩子的声音。

「是的。」

铁郎神情凛然地点点头，随即发出「啊」的一声惊呼。

「不，唔，那个……非也，铁郎乃是男儿身。」

「咦？可是，你是女孩子吧？」

见米卡琳愣住，铁郎迅速将手伸向自己的紧身裤。

「阁下是否让看看在下的胯下之物才愿相信？」

「哇啊！？好啦，我相信你就是了，你不要脱啦！」

米卡琳紧张得满脸通红，铁郎这才抚着胸口松了一口气。虽然资料上的性别确实是♂，不过……

上头还有一句启人疑窦的话。

有不法入学之疑虑。

须特别注意。

库达拉要大伙再次开动，但只有他一个人开了一罐啤酒喝。

「我问你，你是不是那个——叫做忍者什么的？」

忍者是「大和」的一种职业——是侍奉该国王族的特殊技能兵的统称。经由全身改造与魔鬼训练所制造出来的这一群人，可以发挥超强的战斗能力，主要从事谍报活动与暗杀，以及担任国王的影武者等重任。

库达拉有些明白了。

「你该不会是——代替真正应该要入学的铁郎，而非法入学的忍者吧？」

若是如此，那么登录的履历和能力的差异就说得通了。

还有性别的不一致也是。

铁郎一听到这句话，明显动摇了。

「你你你你你、你何出此此此此言呢！？」

这家伙还真好懂……

「有趣至极，吾师真爱说笑！此事却是万万不～可能滴！」

文诌诌的口吻偶尔还会穿插很不自然的口语，可见她努力想要扮演好影武者的角色而去学了年轻人的用语。但实在衔接得很突兀，反而造成了反效果。

「算了……」

揭露她（应该是她没错）非法入学的事实也是他身为教师的职责，只是如此一来，她必然会遭到退学处分。以影武者的身份替代入学，在公营机构的冒险者养成学校是不可能会获得认可的。

话说回来，铁郎可以补强其他几只三角猫，是不可或缺的战力，而她们应该也已经把铁郎当成「小队同伴」，开始接受她了。

事到如今，若库达拉自己邀功，向校方告密铁郎的身份，只会让这些小鬼们伤心而已。况且铁郎的状况，背后应该有一些外人难以插手的事情，那他又何必自惹麻烦呢。

「我不过问你的事，如果你想说就说，不想说就别开口。先坐下来吃饭。……既然全员都到齐了，我有一件事要对大家宣布。」

库达拉话锋一转，没错——有一件事应该要优先处理。

「我可以叫你小铁吗？你为什么要把脸遮住啊？说嘛说嘛！」望着被天真无邪的米卡琳连珠炮似地轰炸而一脸不知所措的铁郎，库达拉道出了他们眼下所面临的情况。

「你们是不是能够顺利通过辅导，最后这二天是关键。我希望你们不要松懈，下定决心，跟着我一起通过考验。」

库达拉坦诚地说出心里话。

快要被长期的倦怠感和堕落的生活拖垮的身体，如今却充满了温暖窝心的感觉。那是很久很久以前，花娜老师所带给他的，即使是被堆积如山的垃圾淹没也不曾被摧毁的——梦想与希望。

这三个星期以来的记忆如走马灯般掠过他的脑海。

有心就一定能改变，不论是生活、心情，还是人生。

库达拉丝毫没有不舒服的感觉。

「我是在机缘巧合之下成为你们的讲师的，没有经验——不知道自己做得好不好。但是，有一点我可以肯定，那就是你们大家都很努力，有努力就应该有回报。所以，若有必要，我愿意为你们做任何事。请大家相信我吧！」

库达拉故意用半开玩笑的口吻说。

孩子们却出乎意料的一脸认真——所有的人同时点头。

真是一群小傻瓜。

既然你们都这么无条件地信任我，我又怎么能抛下你们不管呢。

☆☆☆

要提升等级有好几种方法。

向在校内徘徊的人工魔物挑战，并且打倒它。

攻略校内迷宫。

完成考试、魔法研究或是被赋予的课题，一校方会给予报酬。

除此之外，还有许多种方法——而其中一种就是决斗。

决斗顾名思义，就是以个人为单位、或是以「小队」为单位，让学生相互对战。

这是解决校内纷争最常用的手段。决斗的申请手续，审核相当严苛，因为若学生真的打起来会很麻烦。

不过，这一回——「OK呀♪」学园长却一口答应，让人不禁觉得似乎另有隐情。

据说这次的决斗是对方指名的。今天早上，库达拉接到了学园长的邮件。

换言之，有人对米卡琳她们的「小队」下了战帖。

被指名为决斗的对手。

当然另一方可以选择接受或者不接受。因此，库达拉才会向在场的所有人确认参战的意愿。

用餐后，他将大家集合在客厅，仔细看着每一个人的表情。

这是实战，相当危险——而且并非出于自愿。对手可不同于校内迷宫的魔物，是和自己同等或是更高等的实力者，会发生什么意外也未可知。实战毕竟不同于训练。

但是，决斗系统会将败北者的等级削弱，将之转换为经验值，由胜利者获得。若对手的等级够高，很可能一次连升5级，那么就能达到全员免于被退学的标准。

反过来说，万一输了，那么就会离既定目标更远了。

时间所剩不多，这是一场非赢不可的比赛。

「听好了，你们都是废材。」

库达拉不提自己，刻意选择严厉的语气。

孩子们并没有生气，只是静静地聆听。

她们幼小的生命，是含苞待放的花蕾。他明白自己肩负着她们的人生，站在左右其未来的立场上。

当库达拉说到一半差点说不下去时，他发现妹妹正在看着他。

那是一种充满期待，仍然对他这个差劲的哥哥十分崇拜的神情。

——嗯，我明白，我不会再逃避了……

「你们必须承认，你们还不够成熟，老是闯祸，成绩吊车尾，还差点被退学。」

手抚着胸口，心里想着自己有多久没有这么义正辞严地说话了。

不过，他是真的想要为她们做点什么。

想要以讲师的身份，支援这群才华洋溢的孩子们。

这是他发自内心的肺腑之言。

「可是，你们完成了我超完美的训练项目——你们很努力，这些我都看在眼里。而我也渐渐了解你们每个人的实力和个性，虽然你们的成绩老是吊车尾，但你们是有才华的，你们的能力绝对不输给任何人。」

所以，库达拉做出了结论。

「我已经想好一个作战计划。只要大家同心协力，发挥自己最大的力量，这个方法绝对可行。没有人能赢过你们。……你们能做到吗？」

库达拉问完，悄悄看了戒指一眼。

他对自己的作战计划是有自信的。但是，要应战的人并不是库达拉，所以多少还是有些不放心。若以魔王之力让她们按照事先拟好的作战计划行动，就像傀儡那样，或许安全得多，而且稳操胜算，圆满达成库达拉的目的……可是，这样就不好玩了。

突破自己的想像，创造全新的可能性，她们一定能够做到这一点。

库达拉相信，也期盼着这样的结果。

「哥哥？」

妹妹偏着头不安地看着他，库达拉将戒指放入口袋——露出许久未见的一派轻松的笑容。

就像在花娜老师的叫骂声中，拼命挥着木剑的——

孩提时代那个天真无邪的自己。

「就算输了被退学没关系，大家可以跟我在附近开一家小吃店，然后把客人统统抢过来，让那个秃头店长的居酒屋关门大吉～」

库达拉吐露他的私人恩怨，藉以掩饰他的难为情。

放在架子上的断剑，似乎有点无言地反射出微弱的光芒。

☆☆☆

这里是斗技场。

是举行中规模团体战，主要用来决斗的圆形竞技场——有时进行剑技演练也会用到它。斗技场的场地面积十分辽阔，若包含观众席在内的话，半径约有一K。调整过魔力平均值的地上铺着翠绿的草皮。

米卡琳先做了一点暖身操，和有高低起伏的校内迷宫相比，这里容易活动多了，闻闻也高兴地在一旁跑来跑去。

库达拉将他拟好的作战告知小队全员，并要求她们复诵几次，确认都已牢牢记住之后，一一抚摸她们的头：「那么，加油啰。」说完便往观众席的方向走去。

在场没有一个人觉得自己被抛下——

而是被赋予重任。

米卡琳在人群中寻找哥哥的身影，但观众席坐满了大批的学生，连平常不能进入校园的一般民众也蜂拥而至，甚至卖酒和零食的流动摊贩也都来了，现场的欢呼声干扰了她的听力。

她不确定哥哥在哪里——四处张望还是没能找着。米卡琳吆喝一声，全神贯注，将大剑剌入地面，「哼哼。」然后挺起胸膛，摆出平常在自家练习时的招牌立定姿势。心情逐渐平稳下来，感觉也逐渐敏锐起来。

她环顾四周。

注视着自己的每一张脸——人们充满期待的视线与声音。和养父「勇者」在世界各地所获得的关注相比，根本微不足道。

但是，自己就从这里开始吧。

一步一步往前迈进。

总有一天——她会像勇者爸爸一样。

米卡琳下定决心。

她按照吩咐，来到斗技场的中央集合，在比赛开始之前先在这里待命。就要开始了，说不紧张是骗人的，但米卡琳斗志高昂，她感觉到自己全身上下充满了魔力。

到目前为止，「勇者」传授给她的必杀技——黑点突破阿波罗斯拉修，一次也没成功过。至于「魔法剑士」的技能，在巧可菈妲的细心指点之下，还算使得上力。

会成功的，只要和「小队同伴」一起。

说到这几位「同伴」……

闻闻正四处跑来跑去，「我要那个的啦！嘶嘶！谢谢啦！」还跳上观众席，跟现场的小朋友要零食吃。随性过头了。

而另外两个，在大批的观众面前似乎显得很不自在。

「唔，众目睽睽之下，在下心情难以平静。」铁郎只是有些难为情而已，巧可菈妲却是可怜地浑身发抖。

米卡琳握住她的手，想要给她一点鼓励。

她们是「小队同伴」，只要互相补其不足就可以了。

——只是，私人的决斗为什么会引来这么多的观众？

这个疑问在看见姗姗来迟的对手的那一瞬间，便了然了。

指名米卡琳她们，并下战帖的人，正是那群必须打倒——克服的障碍。

「咦～还真的接受对战了，我还以为你们会夹着尾巴逃跑呢～巧可虫，你真以为你赢得了我呀？真是可怜哪～不过，你这辈子恐怕没机会再受到这么多人的瞩目了，在被打爆之前，不妨娱乐一下进场来看我们的观众吧♪」

白魔族的米琪伴着尖酸刻薄的话语现身在场上。

现场这一大批观众似乎是她找来的。想必是身为偶像的她在TV或部落格宣传了决斗的消息吧，现场有不少来看好戏的一般民众。他们并不是来看决斗的，而是来看偶像难得一见的战斗英姿。看她华丽地打倒设定上注定要被打败的角色，接受喝采的模样。

米琪仍是一脸温柔可爱，外加皮笑肉不笑的表情。

平常她嫌魔法使的衣服太朴素不愿意穿，总是穿着学园的女子制服——今天倒是难得全副武装上阵。

她穿上了铠甲，而且全部是以宝石制成，半透明的镗甲让她的肌肤与小裤裤若隐若现，十分撩人。她的手上装备着相同材质的盾牌，想必也是高级品。

质地轻，坚固，还具有魔法特性。

腰际佩戴的魔法剑，剑身同样也是以宝石制成的，而且兼具魔法杖的能力。她读的虽是黑魔法科，但如此看来剑技似乎也有一定的水准——米卡琳如此推估。

更气人的是，她的站姿无懈可击。

实力肯定很强，明明是个爱欺负人的讨厌鬼……

万能型的优等生，这就是米琪的评价。考试成绩必定名列前茅，等级除铁郎之外算是同级生的第一名。记得她是27级。以一年级的平均等级是10来看的话，27是相当亮眼的数字。

而她身边的跟班们看起来也很强。

以防尘口罩遮住脸的沙男不动声色，兼具沙漠民族特有的峻厉与魄力。在他身边打呵欠的化猫族看似漫不经心，但体内强大的魔力连米卡琳都看得出来。而似卫兵般站在米琪身边的兽鬼更是个肌肉发达，力大无穷的巨汉。

他们是米琪从一年级当中精心挑选出来的优秀学生，并且被培养成她的信徒——传闻是如此。至于他们为何会听命于如此坏心肠的人，目前仍是一个谜。难道是所谓的人在屋檐下不得不低头？

——欺负巧可的幕后主使，和非但不阻止还在一旁看好戏的……不，他们都是坏心的共犯。

米卡琳认定此一事实之后，将快要爆发的怒气悄悄放在心底。

还不是时候，现在还不是爆发的时刻。

「我说呀～真不知道你们是哪根筋不对——居然故意来这里丢人现眼，还真是辛苦你们了呢～智障的巧可虫和『勇者』的女儿（笑）外加一只野兽和一个怪女人！啊哈哈，你们太适合扮小丑了，现场有电视台摄影机，你们就好好表演一下吧？」

米琪带着表情充满笑意——但或许是对前阵子被打屁屁一事仍然怀恨在心，眼神恶狠狠地瞪着米卡琳，对她冷嘲热讽一番。

米琪之所以下战帖，应该是为了私人恩怨。就是自己上次打她屁屁的事。不，说不定还有其他的恩怨，哥哥之前有说过，他觉得学园长好像有什么不良企图。

但不管有什么隐情，也不管对方是为了什么莫名其妙的理由故意找碴——既然对方正式下了战书，自己也只能正面迎战了。

「我是主角，而你们是配角。这就是人生，明白吗？」

米琪肯定对自己的胜利深信不疑——当然了，他们是万中选一的优等生，而我们这边则是快要被退学的劣等生，就连等级也差了对方一截。而且人家是真的有实力，按常理来说，这场决斗胜负己定。

但是，过于轻忽对手，就会给对手可乘之机。

真想让这张兴冲冲的笑脸，因为出尽洋相而扭曲变形。

若不这样——一直被她践踏在脚底下的巧可菈妲就太可怜了。倒不是想要报复什么，可至少要让她输掉这场决斗，让她向巧可菈妲道歉。

米卡琳再次盯着眼前的美少女。

明明就是个爱欺负人的家伙。

明明就做了很多的怀事。

却一点也不懂得自我反省，还洋洋得意。

太傲慢了。

那是一种罪恶。

「为什么？」

单纯的米卡琳怎么也想不明白，于是她开口问了米琪。

「为什么你要那样？你明明很强不是吗？明明是很优秀的学生不是吗——为什么不把这样的能力用来帮助身边的人呢？一直做坏事，你不觉得丢脸吗？」

「哟，真恶心——好一个伪善者，或者该说你是个幼稚的小鬼呢？」

米卡琳直率的疑问，又惹来米琪的一番冷嘲热讽。

「无知的小鬼，这个世界就是这样，弱肉强食——那些冠冕堂皇的理由、美满快乐的结局，只存在童话世界里，懂吗？」

米琪以她唱歌般甜美的声音说道：

「我呢，这么优秀，又这么厉害，所以可以爱做什么就做什么呦？」

「我不懂。强者的力量应该是要用来帮助弱者的。」

对话没有交集，再说下去也是白费唇舌。

她的心态——恐怕是死都不会改了。米卡琳心想，是她的性格、灵魂出了问题，而且已经根深蒂固，不是三言两语就可以矫正过来的。

既然如此，至少让她见识一下自己的生活方式。

还有，一直被她说是幼稚的小鬼，心里很不是滋味，所以——

「我可是常在走路的。」

米卡琳自言自语般地咕哝了一句。「什么？」米琪一脸问号，但米卡琳无视她的反应继续说道：

「不论是脏乱的暗巷、还是龙蛇混杂的居酒屋、乱七八糟的深夜市街上——因为，哥哥就住在那样的世界。我想了解他，想要更接近他，哪怕只是一步也好……我是在被过度保护的环境下长大的，我想要摆脱公主般的生活。」

穿着高贵的洋装，将大剑指向眼前的米琪。

黄金色的头发飞扬了起来。

「所以，我渐渐——看懂了，看懂了人类灵魂的光辉。当穿梭在人群当中，只要仔细观察，就可以发现一个人的人生就刻画在他的某个表情或是某个举止里。那就像是体味一样，是可以感觉得到的。……我想哥哥也是一样。过去的我是个不懂夜晚黑暗的小鬼，所以哥哥才会不知道该怎么跟我相处，而选择疏远我。」

「你想说什么？」

米卡琳依然将武器对着听得一头雾水的米琪。

「如果是哥哥，一定不会被你那庸俗的笑容给欺骗，他会对着你丑陋腐败的内心捣着鼻子说——」

米卡琳故意将她可爱的声音压得很低很低。

「『这家伙臭死了—，比呕吐物还糟的味道一直飘过来—气……这样♪」

（编注：作者引用日本著名漫画「JOJO的奇妙冒险」第一部中的名台词）

不，即便是我也不会这么说得这么狠——坐在某处观众席观战的库达拉听到妹妹擅自代他发言的内容，表情有点受伤。

「你是故意找碴吗？小鬼。」

米琪的笑容消失了。

她指着摆在观众席最前排待命的电视台摄影机沉声道：

「我决定了，我要把你哭丧的脸透过那边的摄影机播放给全国看。这可是实况转播呢，你想逃也逃不掉的。我会让你从今以后无法再在我的前面耍嘴皮子，你以为你是谁呀？不过就是个凡夫俗子，居然敢对我这个偶像明星说什么来着？」

「我意思是说你比呕吐物还臭啦，哎呀，这好像不是淑女应该说的话哦？」

米卡琳与米琪，名字相似的两个人唇枪舌战，你来我往。一旁的「小队同伴」不知该如何是好，只能眼看两人之间的火药味越来越浓。不这样就不好玩了，气死她最好——米卡琳倒是乐不可支。

她露出只有在孩童脸上才能窥见的天真无邪的笑容。

「那，如果你输掉的话……我就把你那肮脏的偶像小裤裤，丢向那架摄影机好了♪」

这句话里的某个字眼，踩到了白魔族米琪的痛处。

只见她全身发抖，双拳紧握——美丽的笑容依旧，太阳穴却爆出青筋。脸颊涨得通红，笑到眯起来的双眼深处，没有一丝丝的笑意。像极了肉食性动物。

米斯以一种仿佛从喉咙硬挤出来的破碎声音说道：

「垃圾……不过是一群废物……」

「只会说垃圾啊废物什么的，想不到你还满词穷的嘛♪」

见米卡琳丝毫不为所动，米琪这回是真的气炸了。

「我要让你们通通退学，不，是把你们统统杀了！矮冬瓜。」

「你试试看呀，烂偶像♪」

米卡琳的笑容也褪去，仿佛有一道闪电落在两人的正中央——烟硝味四起，那是一切的开端。

在一阵猛烈的眼神厮杀之后，双方再无言语交锋——而是和各自的「小队同伴」退至战斗位置，东侧与西侧的入口处。

战斗即将开始。

☆☆☆

决斗的规则很简单。

采取四对四的直接战斗。

禁止致命的攻击——万一杀死对手，那就是犯罪了。不但会轮掉比赛，情节严重者还会被逐出学校。

胜利条件有两个。

一是对手的「小队」全体无法再战（除了「死亡」以外）。

二是对手承认败北。

剑或魔法等任何攻击方式皆不受限制，是百分百的对决。

所以，巧可菈妲才会这么畏惧。

距离开战只剩下一点点的时间，再过不久——自己就要投入这血腥的修罗场。此战不同于校内迷宫，对手并不是人工魔物，而是有血有肉有感情的同校学生。

为什么要对战呢？

为什么就不能和睦相处呢？

她不喜欢自己有这样的想法。因为她明白米卡琳是为了自己才会如此愤恨不平，也明白如果这场战斗她们打输了就没有退路，只有退学一途。不单是自己，还会连累到「小队同伴」——和她们一起生活的日子，是巧可菈妲最灿烂最宝贵的回忆。

她不想失去。

如果可以的话，她想要永远和大家在一起。

如今她的眼前一片漆黑，学会的咒文一个也想不起来，束在身上的皮带几乎令她喘不过气，甚至泪水已经在眼眶打转。

不行了……

我果然是巧可虫，胆小又没用的丑八怪……

「梦～」

巧可菹妲陷入消极的思考漩涡里，情绪低落。

而一直陪伴在她身边，帮助她的好朋友——

作为辅助魔法之用的使魔，以武器的身份参战的梦魔梦梦似乎想要向巧可菈妲传达什么，罕见地挥舞着四肢。

「梦～梦～」

「怎、怎么了？梦梦，啊……」

顺着梦梦短小的前肢所指的方向望去，巧可菈妲立刻就注意到了。

在一大群从未见过的观众之中——

格外显眼的黑蜜色肌肤，即使穿着包覆全身的魔法袍，仍遮掩不了那丰满魅惑的胴体。她就坐在东侧的观众席上，不远，只要稍微喊一下就听得见的距离。

「姐姐……」

她是巧可菈妲最爱的姐姐，占卜师嘉菲丽妲。

她正朝着巧可菈妲的方向挥手。

巧可菈妲非常崇拜姐姐。她很爱她的姐姐，认为姐姐是她的骄傲，是很有才华的梦魔法士。可惜在父母双亡之后，姐姐为了生计——为了养活巧可菈妲，为了付学费，而事与愿违地选择了占卜师这个职业。

每天为了她而辛苦工作。

所以，就算姐姐埋怨她也好，对她吐口水也罢，她都不会有所怨言。可是，姐姐总是用充满慈爱的笑容，轻抚她的嘴角，唤着她的名字。

「巧可菈妲～！」

这一声呼唤，唤醒了巧可菈妲。

姐姐她总是……总是……

能够促使自己往前迈进。

「这场决斗似乎很盛大呢，虽然我不明白是怎么回事，但这不是很好玩吗？姐姐在这里帮你加油喔！为了来看比赛还跷班了呢……不要告诉教会哦♪」

她一手拿着塔罗牌，并翻出一张牌来。

「没问题的，占卜的结果是吉兆哦，加油，巧可菈妲！」

另一只手则比出胜利的V字。

巧可菈妲顿时觉得肩上的压力减轻了许多，「啊哈……」弱弱地比出和姐姐一样的手势回应。一旁以羡慕的眼神看着她们的米卡琳轻声提醒她：

「巧可……要开始啰。」

巧可菈妲颔首，自然地向前踏出步伐。

其实她还是很害怕，连呼吸都很困难。

可是，至少她感觉轻松一些了。

从学园的任何一处皆能瞧见的巨大钟塔刚好指向正午——太阳立于仿不死鸟的十字架顶端。

决斗开始。

不论如何，接下来是一场真正的胜负。

「把她们秒杀！虐杀！全杀了吧～！」

米琪兴高采烈地以可爱的声音发号施令，同一时间，身旁的化猫族立即展开了行动。她将幻术士特有的形似火柴棒的魔法杖举向前——将魔力注入米琪的宝石之中。

瞬间，宝石变成一颗巨大的雷球。

让物体产生形变——这就是幻术，让自己或其他物质改变形态的魔法。

「嗄啊啊啊啊！！」

原是宝石的雷球被全身肌肉膨胀的兽鬼手中的巨大棍棒猛力一敲。获得推进力的雷球在化猫族的操作下，加速朝着对手的方向飞去。

简直就是大炮。

万一被击中，小队就要说掰掰了。

结果——

「碰☆」

米卡琳若无其事地往前一跳，以胸口直接承受雷球的直击。这种做法必死无疑——就连米琪也当场傻眼，一脸「哎呀，不会真死了吧？」的表情。

没想到，米卡琳竟毫发无伤，安全落地。

「哎，虽然知道不会中招，还是觉得满恐怖呢。」

米卡琳用手指抚着胸前的首饰，那是父亲送给她的绝对防御道具「克苏鲁之泪」，可以让魔法与圣秘术失去效力。

她是在与巧可菈妲讨论她的魔法为什么总是这么烂的时候，才得知这件首饰的功用。那是挑战「禁忌图书馆」前的事了。

这条项链可以防御魔法。正确来说，不是抹消——而是阻断，让魔法无法命中目标。

因此，如果把它挂在胸前，米卡琳的魔力就会被挡掉，无法注入大剑之中。魔力遭到阻绝，剑技的发动自然不会成功。就如同把水倒到加了盖子的杯子上，是一样的道理。

所以，当她取下项链，在校内迷宫里才能成功地以「魔法剑士」的身份将魔力注入大剑，而有出色的表现。

而此刻，大剑尚未注入魔力，因为防御敌人的魔法攻击比较重要，所以米卡琳的身上才会装备「克苏鲁之泪」。

「就这点能耐呀？」

米卡琳语带挑衅地笑了。

化猫族注入的魔力已经荡然无存，等于只是丢了一颗宝石过来。而她的动态视力让她在被击中之前，就伸手将宝石一把抓住。

小小的手心里，飘出一小道像是东西烤焦的黑烟。

「我拿到魔法的触媒了呢，好高级的宝石哦。哥哥……你应该要买这种的给我才对嘛，老是这么小气。巧可——给你☆」

米卡琳将抢到手的触媒丢了过去。

「啊，哎呀。」巧可菈妲慌慌张张接住宝石，对它的热度大吃一惊。

同时似乎也一并接收了——毫不迟疑地飞身挡下敌人魔法的勇气。

「谢谢你，米卡琳。」

巧可菈妲微微一笑，然后按照作战计划，举起魔法杖，准备展开魔法攻击。战斗才刚开始，敌人站得很远——是适合魔法战的距离。而此刻正是自己表现的大好机会。

沉重的压力和紧张的情绪，令巧可菈妲再次看见了幻影——。

从脚下的无底沼泽不断爬上来的亡者们。双亲以及她不认识的怨灵们。他们口中念念有词，不断地重复着早已听厌的恳求。

——实现我等的梦想、我等的野心吧。

——更卓越、更高阶、更……

若是平时的她，定是害怕地捣住耳朵。

可如今，他们都是巧可菈妲的后盾。

一点也不可怕。

「好的，我明白，我会努力的。」

巧可菈妲回应幻影的恳求，从胸口取出咒符，然后把刚才拿到的触媒宝石放在咒符上。此时宝石原有的浑厚魔力仍然存在。

——天助我也。

其实，巧可菈妲可用的触媒很少——原本以为只能用库达拉送给她的那件首饰，但她又舍不得，为此她伤透了脑筋……

居然为了这种事情烦恼，巧可菈妲自己都觉得好笑。

「遵照库达拉老师的作战计划——」

就算只有一个，她也不怕。

她要积极地向前看。

「从现在起，开始中距离魔法战。」

脱掉帽子。

拨开浏海。

世界变得更宽广了。

巧可菈妲将咒符放在脚下，展开魔法阵。

全身的魔力一涌而出。

——感觉好快乐。

「梦魔法第四阶段。」

巧可菈妲是硕果仅存的梦魔法士。

所以，这是世界上独一无二，唯有巧可菈妲能够展现的奇迹。

「战术级魔法『恶梦玩具箱』！！」

世界随着魔法使的咒语——开始扭曲变形。

☆☆☆

白魔族的米琪百思不得其解。

她意气风发地发动攻击，却被对手挡下。原本以为只靠魔法速度太慢，才会直接以雷球攻向敌人，没想到却失败了。

「怎么回事……」

一回神，这才惊觉「小队」全员都在一个陌生的地方。

是一座迷宫。

显而易见，一目了然——这是一座石造通道蜿蜒的迷宫。一个狭窄而密闭的空间，宽度勉强只够四个人并肩而行。她试着走了几步，四周仍是空荡荡一片，连一扇门也没有，只有许多弯弯曲曲的通道和数不清的岔路。

更令人不悦的是，这座迷宫（？）的墙壁、地板、天花板都是可爱的小花图案壁纸，很有童话风格。仔细聆听的话，还可以听见类似儿童节目中的背景音乐般轻柔悦耳的音乐传来。

这是什么鬼……

「嗄啊啊！嗄啊啊啊啊！」

场所并没有改变，只是被封闭了，她们应该还在斗技场内。

于是，她不假思索地命令兽鬼打破墙壁，然而他的蛮力甚至没有让墙壁产生凹陷，异常坚固。她只记得在这座诡异的迷宫出现之前，巧可菈妲似乎吟唱了某种咒文——应该是梦魔法，就只是单纯的幻影而已，为什么会破坏不了？为什么会出不去？

米琪和化猫族——小队之中会使用魔法的二个人，决定吟唱扰乱魔法式的对抗咒文来因应。偏偏这是一个复杂而完整的魔法式，根本无懈可击。

这突如其来的状况，让米琪慌了手脚。

「搞什么嘛，不过就是个巧可虫——跩什么嘛！是怎样啦，不要再做无谓的抵抗了，乖乖让我踩扁不就得了，明明就是个废物！」

『你好。』

忽然，她的耳边响起回声。

是巧可菈妲的声音。

『这是用我的魔法所创造出来的虚拟迷宫。它不同于一般的梦魔法，会让你们的内心以及世界所有的构成要素都能看见幻象——呃，所以，即使不是实体，所有的一切，包括物理法则在内，都会出现与现实一样的反应。也就是说，唔，和实体是相同的。非常棘手。』

米琪仿佛听见了对方呵呵的笑声，把她当傻瓜了不成！

『我们不是士兵，所以与其在大庭广众之下堂堂正正地一决胜负，倒不如在这种不确定会发生什么事的迷宫里，比赛哪一队比较优秀，不是更符合我们大家追求的目标——冒险者的方式吗？不知各位意下如何呢……』

很没自信的口吻，听了就让人火大……

米琪听不下去，她用手触摸墙壁，想要找出魔力的流向。要维持魔法，魔法使必须持续供给魔力。而流向是可以观测的，那个狂妄自大的巧可菈妲——应该就在根源处。

「沙男，她在那里！」

米琪指着转角的一处，命令速度最快的沙男立刻出手暗杀巧可菈妲，如此一来魔法就会消失，然后众人一起突击——没错，只要她认真起来，只需五秒钟的时间就可以将那群废物解决掉。

米琪是这么想的。

沙男以迅雷不及掩耳的速度，默不作声地朝着米琪所指的方向奔去。但过了许久仍不见他回来，米琪开始不安。那家伙是优秀而忠心的仆人，只要完成任务，一定会火速返回。她不认为沙男会败给那群废物，凭他的实力一定可以立刻逃离，顺利脱身。

向其他的「小队同伴」使了个眼色之后，紧张地朝往转角前进。

她知道自己的脸色正逐渐发白。

——我在害怕？我会害怕？怕那只巧可虫？

她不想承认，开始一路顿足前进。

「……沙、沙男？」

当她从拐弯处忐忑地往另一头望去——

却目睹了异样的光景。

沙男像坏掉的人偶般瘫在地上。

——沙男被干掉了吗……真是没用。

不过他似乎没有死，只是防尘面具脱落，露出令人发噱的眼睛和嘴巴。由于这个种族的表情不易改变——所以倒下时仍然一脸笑眯眯的模样，教人看了有些发毛。

而这可怜的家伙正被一群人包围着。

这情景怎么看都像是在说「我们把这家伙盖布袋围殴了」——被米卡琳用大剑，闻闻用拳头，巧可菈妲用木杖给狠狠痛扁了一顿。

「啊。」

对方看见米琪，露出「……被人撞见我们在做见不得人的事了」的表情。

「啊。」

米琪也张大了嘴巴，呆愣在当场——敌人就在眼前。沙男虽然可怜，就当作他英勇战死，忘了他的存在，先前进好了。

米琪拔出魔法剑，不料对手比她快了一步——

米卡琳急忙呼唤一旁的闻闻。

「小闻！」

「闻闻随时闻闻的啦！」

闻闻的身体当场膨胀起来——不，是恢复她原本的王兽族模样。膨胀到通道勉强容得下的大小后，另外二人便跳到她的背上。像是事先演练过的一样，动作飞快。

「闻闻平常很讨厌被人骑的啦。这是很难得的经验啦。」

「谢谢你，我们快逃吧！」

说罢，三人以极快的速度逃离现场，一眨眼就溜得不见人影，只听到逐渐远去的脚步声。

米琪气得浑身发抖。

「快、快给我追——！！那些家伙，居然不把我放在眼里——！！」

舍弃平时惯用的温柔语气，米琪放声大吼。

就在那一瞬间。

「喵！？」

怕麻烦而站在最后面的化猫族惨叫一声，身子往前倾倒。滚了几圈之后，便一动也不动了。

在她的背后插着一把「大和」式的小刀——手裹剑。

刃上可能涂了毒药，化猫族口吐白沫，或许是看到幻影了，她喃喃自语：「啊喵——我再也吃不下了喵……」真可怜，安息吧。

「怎么每个都这么不中用……」

——嗯？想从背后偷袭！？

米琪脸色发白，举起魔法剑一个转身，却是墙壁。

——这是怎么回事！？

错乱的米琪这时看见无数的手里剑仿佛生物般，敏捷地绕过转角，朝她飞了过来。这是什么？武器？魔法？还是？

「搞什么嘛，可恶——！！」

她歇斯底里地大喊，成绩顶尖的优等生竟被成绩吊车尾的劣等生们玩弄于股掌之间。

☆☆☆

劣等生「小队」的成员之一，等级32的铁郎正悠哉地站在离对手很远的位置。双手结印，全神贯注。

「记得魔法师阁下说过『迷宫撑不了多久』。」

她朝墙壁看了一眼，墙壁的厚度已经开始变薄。为了引诱米琪上当，反向操作魔力的流向，这是十分复杂的魔法式，光是要让它持续运作已经造成巧可菈妲不小的负担。况且触媒还是用过一次的中古品，无法维持太久。

魔法是诓骗世界、扭曲物理法则之物。

世界的强制力并非永恒，注定终有结束的一天。

因此，在这个「恶梦玩具箱」的效果结束之前——

「在下并非以光明正大为宗旨的武士，而是以卑鄙无耻著称的忍者。」

铁郎说话时仍是一脸面无表情，就连隐藏在围巾之下的嘴角也没有牵动一下。

「将对手一个个，暗杀掉——」

事实上她手下留情了，并没有让对手真正的死掉。

听说对决中杀人是犯法的。

虽然麻烦，却也无可奈何。入境随俗——尊重异国文化，也是忍道，她想。应该是吧？

不太确定……

「尽量削弱敌人的战力。」

这就是库达拉的作战策略。身为忍者，没有比这个更正确的战法了。

——吾师果然十分理解在下之想法。

这让铁郎觉得很开心。虽然她很不会笑，嘴角还是稍稍牵动了一下。随即绷紧神经，从怀中取出大量的手里剑。它们会自动浮游旋转，萦绕在铁郎的四周。

「准备完毕……」

手里剑遵从铁郎的意志，有条不紊地蓄势待发——待命令一下，就会像优秀的士兵般，朝着锁定的敌人而去。

这不是魔法，而是忍术。铁郎不会使用魔法，因为某种原因，她无法行使魔力。这是武器的能力，一个个都是以特别的工法制造的「大和」的秘密兵器，忍者专用武装——忍具。

虽然仰赖武器的优势并不怎么光明磊落，但要操控它们，还是需要一定的才能与忍者的资质。

手里剑是精密的魔法机械，若缺少铁郎的演算能力，要让它们笔直地飞向目标也是不可能的。

「大和」的术式虽然独特，但如果按照世界共通的基准来划分的话，是属于第三阶段的白兵级。

这是个人战用的技术。铁郎以忍法之名学习了各种技术，并且懂得加以活用。威力虽是取决于武器的性能，但是否有助于战略，那就要看施术者的功力了。

因此，她集中精神，算准时机。

敌人虽然慌了手脚，但反而会促使对方提高警觉心。必须静待片刻，待对方疏于对她的防范，同伴们逃入安全范围之内，才是最佳时机。

而依赖「小队同伴」这件事，对于经常被要求孤军奋战的铁郎而言——是一种不敢奢望而且难以想像的感觉。那种感觉很温暖、很可靠、很安心，让她的心中洋溢着满满的幸福。

仿佛这副冰冷的躯体燃起了火焰一样。

在不扰乱心神的情况下，铁郎的心底——想起了指派她当自己的影武者，她所敬爱的主公。

「主公，所谓的学校——所谓的『小队同伴』、所谓的朋友，真的不是盖的。」

措辞好像怪怪的，她想了一下努力学会的现代语的语感。

「所以，若有朝一日主公能……来到这所学院，与在下并肩……」

铁郎幻想着和主公一起，与「小队同伴」一同嬉笑的未来，忍不住露出了微笑。她罕见地流露出花样年华的少女应有的表情。

果然如库达拉所料，铁郎是以极东的岛国「大和」的第一王位继承人，也就是皇子的影武者身份，被派至冒险者养成学校「图坦卡蒙」的忍者。

原本是皇子进入学园就读，也已经通过入学考了。不料因为家族发生内斗，皇子被驱逐出境——至今下落不明。

而导致他无法入学就读。不知主公如今身在何方……

铁郎深信，主公一定还活在这个世上。有朝一日，等主公平安归来，一切纷争都圆满落幕之后——主公就能够像普通的年轻人一样，进入这所学校就读了。铁郎会待在这里，因为这是主公的嘱托，是主公在逃亡途中，对打算陪他亡命天涯的自己所下的命令。

成为影武者。进入造所学校就读。然后——

——我没事的。

——你要为你自己……

那个时候，主公究竟说了些什么？铁郎想不起来。只是抱着被丢下的懊恼，全心全意地执行主公托付的任务。没有值得欣喜之事，只有不愿承接的任务。一路走来多是痛苦与艰辛。

可如今——

「只有感谢。」

她在心中默语对主公的敬爱之意。

回首来时路，有伤心，有别离——心如刀割般痛苦了好一阵子。

而如今，她有朋友可以同桌吃饭，有「同伴」可以并肩作战，还有理解她、教导她的老师，以及令她满怀期待的未来。

人生充满光明，虽然与忍者的身份有所抵触，但铁郎想要待在这里。

所以，她要阻止退学一事。

无论如何，都要赢得这场决斗。

她要倾尽自己所有的战斗技能，捍卫自己的容身之地。

她有预感，总有一天，她会对「同伴」们坦承自己的烦恼。

届时，她不会再用铁郎这个令人敬畏的主公之名——而是以自己的本名。

敌人的动作，有些乱了。

很可能是放弃警戒，转而去追米卡琳她们了——背后完全不设防。不，兽鬼的配置如同护盾一般，敌方的首领米琪只把自己放在安全的范围之内。

我要将她的防护、傲慢、所有的一切全都剥掉。

这便是此刻——在下的任务。

铁郎重新结起手印，以暸亮的声音喊出：

「忍法『狙击手里剑』——齐射！」

大量在身体四周回旋的手里剑以亚音速同时疾射而出，弯过转角，加速朝敌人飞去。这就是方才袭击米琪一行人的暗器，它的真实样貌。

☆☆☆

当巧可菈妲的梦魔法「恶梦玩具箱」——一种能够暂时生成迷宫的魔法——被解除时，米琪的小队早已溃不成军。面对大举来袭的手里剑，不是奋力将其打落，就是由兽鬼充当人肉盾牌挡下攻击，令全队的战力耗损大半。

米琪虽然几近毫发无伤，同样也是气喘吁吁。

而兽鬼虽然拥有强轫的生命力，但手里剑似乎有毒，他的脚步踉舱不稳。恐怕是撑不了多久了，没用的东西——米琪冷酷地做出判断。

当迷宫消灭的瞬间，仿佛在等待这一刻的到来似的——

米琪和兽鬼一同向前冲去。

「趁着还能动的时候多使点力啊，死肥猪！丑陋的你就该为美丽的我卖命，这是你至高无上的幸福不是吗！」

米琪一吼，兽鬼有些胆怯地挥动棍棒，朝着站在一段距离外的米卡琳等人飞奔而去。他使出最后的力量，看起来来势汹汹。

「嗄啊啊啊啊啊啊！！」

不料，他的怪力所带来的凶恶破坏力竟被挡了下来。

锵，一声低沉的撞击声响起。

朝着巧可菈妲的头部，想要将她那张狂妄的脸蛋砸个粉碎的棍棒——就这么停在半空中不动。不，棍棒的中央嵌着一把刀。

那是一把有弧度的短刀，小太刀，或者说是忍刀。

那把刀什么时候冒出来的？

为了守护「小队同伴」，而没有在哪才的迷宫中现身的最后一名劣等生——穿着「大和」忍者装扮的少女，将忍刀横摆，并用手按住刀背，叉开双腿奋力地踩在龟裂的地面上。

——挡下来了！？她挡下了兽鬼连岩石也能粉碎的强大臂力！？

在草皮抉起，尘沙飞扬之中，两者因势均力敌而呈现僵持的状态。作忍者打扮的少女，资料上的名字是铁郎……冷静且面无表情。

她将「小队同伴」护在身后，一步步地将兽鬼的棍棒反推回去。

「在下来迟一步，还请见谅。」

「才不呢，你来得正是时候。」

铁郎转头望向微笑的米卡琳，有些困惑地眨了眨眼睛，然后害羞地转回头去面对敌人，继续压制兽鬼。

——就算体力因为中毒而减弱了，兽鬼可是亚人种之中力气最大的耶！？

米琪怎么也想不透，脑海中一片混乱……

沙男和化猫族已经倒地不起，兽鬼也受制于对手——这才惊觉，整个小队就只剩下她一个人了。不可能，不可能，不可能的……

「哥哥拟订的作战计划，是以小铁为主轴。」

米卡琳优雅地拨弄着她的黄金色头发，并没有因为胜利在望而趾高气扬。

「她一直隐匿行踪，对『小队同伴』的我们也是如此。所以你们自然不会知道她的实力。她的存在是对你们的奇袭，而本人的实力也确实很高。她才是我们真正的杀手锏。」

「勇者阁下，在下并非『她』，而且请别在名字前面加上『小』。」

「好啦好啦。」

与敌人对峙的情况下竟然还有余力交谈，兽鬼为了挡住攻势已经呲牙裂嘴地发出低吼了。

而看似若无其事的铁郎，手腕与脚踝处开始喷出蒸气，仿佛是带有热气的军事武器一样。

米琪见状，更加确定了一件事。

学园长给她的资料上也有写到——

「你是强化人吧！？」

强化人是长期的战争所产生的疯狂产物。彻底改造比亚人种与魔物弱小的人体，提升他们的力量。将魔法与未知的技术体系——科学合而为一所研发出来的一种人体改造。

强化人的身体大部分会被换成机械与魔法兵装，藉由自身的魔力来运作，以发挥高于常人的性能。由于魔力必须用来操控身体，因此强化人无法使用魔法，但力量正如众人此刻所见——强大无比。

「大和」以外的多数国家，多以非人道为由禁用这项技术。

「诚然。」

强化人少女平静地回答。

「在下年幼时，为了国家进行过全身的改造手术。在故乡，人们称我等为「大和」帝国传统特殊技能兵——忍……啊，不是，是人气的～这个，呃，就那个是也。」

啥？

「对不起了！」

为了瞒混过去，她的手臂猛然一挥，打飞了兽鬼的棍棒，然后直接冲向重心不稳的对手——

「在下已领教过兽鬼举世闻名的怪力——然而此乃只知盲从米琪这号人物，却不知忠义为何物的奴隶之力。全然无法与我等千锤百炼之技术相提并论！就让你庞大的身躯品尝在下经由全身改造，以血汗建构而成的绝妙之技吧！」

铁郎抓住兽鬼的手臂，宛如甩单杠般往前翻转而上，将遮盖自己容貌的围巾缠上对方的头部，再瞬间绞紧。动作一气呵成。

「心字头上一把刃谓之忍！啊，不——在下并非忍者，而是以此态度……！！

真是不干不脆。

「我、我挡住他的视线了，兽族的公主啊！」

「我是闻闻的啦！」

闻闻不知什么时候跑到了兽鬼的脚下。她压低姿势，将力量贯注在双脚——这是瞬间的团队合作。令对方毫无招架与反击之力的一轮猛攻。

——这些家伙！

难道是我太小看她们了？正当米琪脸色刷白的同时——

「打飞你☆」

随着王兽族欢乐的声音，兽鬼的下颚挨了一拳——庞大的身躯夸张地以抛物线的弧度，落入了观众席。

之后便再也不动了。

只剩米琪孤伶伶地一个人愣在当场。

☆☆☆

大势几乎底定。

虽然大多数的观众是来看米琪的，但劣等生们奇迹般的大活跃让观众看得热血沸腾，他们一边跺响地板一边大声欢呼。米琪的死忠迷们虽然很不负责任地持续呼着口号：「米琪～不要输～！」但声音听起来有点悲凉。

四对一。尽管米琪是优秀的万型能，恐怕也无力回天——学园长「大贤者」洁卡芙蕾亚冷静地作出判断，在吵闹的观众席一隅，曲着娇媚的身影，像猫咪似的伸了个懒腰。

「搞什么，当初是看她自信满满才交给她去做的——那个白魔族，真是不中用～」

她叹了口气，随即双眼为之一亮。

「莫非，那几个劣等生拥有超乎想像的才能不成？」

拥有「大贤者」等级的力量时，使用魔法并不需要咒符或是触媒。只要一个眼神，魔力就会有如洪水猛兽般凝聚在一处。可怕的力量有如诅咒般，逐渐染上呆立不动的米琪全身……

只见她的身子抖动了一下。

「也罢，只好进行B计划了。」

米琪的身体开始不断地膨胀，洁卡芙蕾亚早先注入她体内的魔法阵产生反应，并吸取魔力——让她逐渐变成异形。

那是一只巨大的怪物。

与少女的形貌相去甚远，而是长着手脚的肉块。就像魔物变成人类一样，利用魔力来改变自己的形体与外貌。而施术者正是洁卡芙蕾亚——她事先在斗技场埋下了好几个触媒，好让怪物化的米琪吸取足以震撼全场的魔力。

观众席开始骚动。

因为崇拜的偶像成了丑恶的怪物。

有人发出惨叫，有人开始奔逃。现场成了一幅人间炼狱的景象。怪物米琪高声咆哮后，开始横冲直撞，四处肆虐。

「大贤者」看在眼底，露出微微一笑。

「接下来，只要她大闹斗技场就行了——这已不是我所能控制的了。『勇者』之女，以及你的『小队同伴』们……要如何应战呢？」

语气之中充满了愉悦。

「我的种族是圣兽『守护神史芬克斯』——给予谜团与试炼，以此测试你们。突破所有难关的勇者，我将赐予宝藏与智慧，愚者赐予诅咒与死亡。哈哈哈，白魔族啊……魔界的迷途者，竭尽你所有的魔力，展现你丑恶的灵魂吧！」

洁卡芙蕾亚在人群之中狂妄地放声大笑——以致于术法高强的「大贤者」也轻忽了。

她没有发觉一道身影神不知鬼不觉地来到她的背后。

有一双手绕过她的颈部，发出「咔叽」一声的清脆声响，将金属制的项圈套住她的颈部，令她有如家犬般屈辱的…

「什么！？」

洁卡芙蕾亚大惊失色。因为魔力正不断地从她的全身流失，那足以颠覆全世界的巨大魔力正在逐渐消退之中。

——这是怎么回事……

洁卡芙蕾亚对这不曾有过的感觉显得不知所措，像极了连续发动大规模魔法之后的感觉，但更为严重。洁卡芙蕾亚越来越无力。

同时，她的身体逐渐萎缩。洁卡芙蕾亚美丽的外表其实是假像，因长寿的「守护神」几乎不会老化。

数百岁的「大贤者」真正的模样，是一个稚气未脱——娇小可爱，看似与米卡琳年纪相仿的小女孩。

她拖着不合身的宽大魔法袍，而同样变得尺寸过大的手环和脚环则纷纷脱落在地上，洁卡芙蕾亚回头一看——

「这、这是怎么回事……你、你是！？」

抬起头来望向背后的人物，就是这个人在自己的脖子套上项圈的吧？

那是一名看起来很轻佻——应该会选择在居酒屋之类的地方打工的年轻人，然而他身上的魔力太过诡异。他正是被洁卡芙蕾亚盯上的，此次阴谋中的核心人物，魔王的后裔……库达拉。

为了找出混在观众之中的洁卡芙蕾亚，库达拉无法留下来帮激战的学子们加油，他在场内四处奔走，所以此刻才会一脸挥汗如雨，上气不接下气的模样。

是自己太小看他了。

原以为他只是个乳臭未干的傻小子。

没想到他竟然察觉到自己的企图，故意假装上勾——他必定是推测她一定会在斗技场上现身，为了这一刻，他才继续装傻与她周旋，好伺机颠覆她的阴谋。

他是个不可小觑的男人……不，要怪就怪自己判断错误。被他满不在乎、毫无防备的态度给骗了。自己设下了一连串的圈套，结果却是——聪明反被聪明误。

洁卡芙蕾亚气得咬牙切齿。

原来他不是一个吊儿郎当的傻小子，再怎么堕落身上依旧流着魔王的血液是吗……

虽然他阻止不了米琪的怪物化，却能趁着洁卡芙蕾亚将注意力放在米琪身上的时候，将R道具的项圈套到她的脖子上。

项圈上恐怕已经被下了「丧失魔力」之类的「命令」吧。

「你这家伙，魔王的后代，到底想怎样！？」

「我不叫『魔王的后代』这种怪名字耶，学园长。我叫库达拉。咦？你怎么缩水啦？之前明明是个美人御姐的说？」

洁卡芙蕾亚被一句不相干的话戳中她的要害。她急忙站起身来，握住蛇形锡杖——想要刺向对方，然而在魔力已经消失的现在，不过就是一个孩子握着一根棒子罢了。

「你到底……对我做了什么！？」

「我才要问你想干嘛呢，瞧你把斗技场——弄得挺有声有色的不是？为了让我俩能够好好的勾勒未来、互诉情衷，要不先找个地方坐下来喝杯茶如何？可以的话，最好是变回美人姐姐的模样，就我们两个人……！」

真是的，干嘛偏偏在我没空的时候邀人家喝茶聊天嘛，只要你挑好时间地点，我又不会拒绝——洁卡芙蕾亚差点被库达拉搞得神经错乱，但现在可不是说这的时候。

好不容易重整思绪，洁卡芙蕾亚在惨叫声此起彼落的看台上，与库达拉对峙。

「你用了魔王之力？对我？对『大贤者』洁卡芙蕾亚？你明白这么做的后果吗？我可是你的委托人，不，是世界上最强的魔法使！难道你想和我、和『传说十人』为敌吗？臭小子！！」

「没错，我就是这个意思。……是说，打从一开始就与我们为敌、背叛我们的人是你才对吧？学园长。」

库达拉冷静地盯着洁卡芙蕾亚说道：

「一开始我就觉得不对劲，给我魔王之力的时机点太巧合了——米卡琳带给我看的书里头有写到，这种力量用得越多，魔王复活的时间就越快。虽然我不明白这是怎么回事，但这才是你的目的没错吧？」

没错。

为了活化沉眠在他体内的魔王之力，才会给他戒指，并且教他用法。

魔王之力用得越多，他的身体就会被侵蚀得越严重。而被封印的魔王，将会支配他的身体，附身在他身上——复活于世。

这就是洁卡芙蕾亚的目的。

邀请他担任讲师的工作，也是为了给他制造难题，促使他更加运用这个力量罢了。人一旦有了便利的力量，就会产生依赖。因为人类是软弱而愚昧的生物。她是这么认为的——却没想到，被他察觉出她真正的意图。

「……」

洁卡芙蕾亚不置可否的低吟一声，令库达拉有点无言。

「果然～天下没有白吃的午餐，我就知道一定有鬼。本来以为你只是耍耍花样而已，没想到居然想让魔王复活？要是真的复活了，你打算怎么办？」

「……这个世界需要邪恶的存在。任何时代、任何世界都一样。」

洁卡芙蕾亚低着头，语气激动。

「魔王被封印之后，世界恢复和平。可十五年后的今天，世界变成什么样子了？只有堕落！我们这些赌上性命战斗的冒险者不被当成一回事，人类一旦失去明确的敌人就只会互斗，这个世界只剩下丑陋愚蠢之人！」

「所以你想让魔王复活，恢复昔日的情景？」

库达拉有那么一瞬，露出极为悲痛的神情。

「这个世界确实很无趣。经济不景气，纷争也多，打工的薪水很低，妹妹又处在叛逆期……可是，也有人为了这样的未来在牺牲奉献，你这么做，等于是践踏了那些人的梦想和希望。」

「就凭你这乳臭未干的小子也敢教训我？」

洁卡芙蕾亚撕裂碍事的魔法袍，让自己便于行动——凶猛地袭向库达拉。只见她指尖的兽爪一闪，勉强避开的库达拉胸前溅出一道血光。

这个世界需要邪恶。

对这一点她再清楚不过。

只要有一个明确的敌人存在，所有人就会团结一致。而当目标不在了，结果会是如何——「同伴」各奔东西，英雄成了跟不上时代的落伍之人，不懂前人辛劳的一般人只知道维护自己的利益，不是忙着拼命赚钱，就是沉迷于烟酒之中。在相亲的场合对着伟大的「大贤者」说：「魔法什么的早就落伍了不是吗？」——不，这件事就别提了，她想都不愿想。

只要魔王复活，源自魔王之力的魔法也会跟着活络起来。

「大贤者」洁卡芙蕾亚就能够取回往日的荣耀。

变回原来那个让每个人都俯首称臣的最强魔法使。

如此一来……

就再也没有人会看轻她了。

「有够无聊，你是白痴吗？什么『大贤者』，根本就是个小屁孩嘛。」

「少啰唆……你只要乖乖当我的棋子就好了！！」

洁卡芙蕾亚双臂一挥，摧毁掉四周碍事的观众席。连相对坚固的石砌通道与阶梯都应声粉碎，瓦砾在空中四散开来。周遭的观众早已纷纷走避，空旷一片的看台上，唯有洁卡芙蕾亚的一双眼睛像野兽般熠熠生辉。

「守护神」是高阶的亚人种，基本身体能力远远凌驾于人类之上。

「你以为只要剥夺了魔力，魔法使便任人宰割了吗！？我可是和『勇者』一起身经百战的英雄，区区人类如何能与我相提并论！！」

洁卡芙蕾亚发出怒吼，拔起座位上的铁管砸向库达拉。

一切就此结束，看吧，多简单。

不料——

反弹回来的却是坚硬的触感。

她的攻击竟被挡下。

洁卡芙蕾亚睁大双眼。库达拉不知从哪里取出一把与最终决战的气氛沾不上边的断剑，挡下了她的攻击。

她原本是打算以亚人种的蛮力痛击库达拉。若是一般武器，不是被震飞，就是被震碎了。但那把断剑却完好如初，还牢牢地咬住她恶意的攻击。

像是要守护眼前这个清瘦的男子一般。

这一刻——洁卡芙蕾亚记起了那把断剑。

﻿「花娜……」

曾经有一个让她这样呼喊其名的「小队同伴」。

不，那是她一个很重要的朋友。

鲜明的回忆浮现在脑海。

——洁卡你真是个认真的好孩子呢。总是爱钻牛角尖，什么事都要往自己的身上扛。

——真是个呆瓜呢，偶尔……也让我分担一下嘛，好吗？

洁卡芙蕾亚顿时失去了理智。

眼前染上一片鲜红。

「你这家伙——！」

那把断剑无疑是洁卡芙蕾亚的死穴。

暴怒的她对着库达拉大声咆哮。

「——你在玩弄死者吗！？」

「不。」

库达拉却有如微风拂面般，丝毫不为所动。

脸上的表情反而像是疮疤被揭开似的惘然若失。

但他依然架势十足地握着手中的断剑——昂首挺胸地站着。

不过是个凡夫俗子，一个跟不上时代脚步的人……是什么改变了他？

洁卡芙蕾亚心想，这个男人身上说不定有着比魔王之力更棘手的东西……

「米卡琳说得没错，这东西是垃圾，只是一块破铜烂铁，残骸罢了，就算去到坟前祭拜，死者也不会高兴的。一味地沉溺在过去，一天到晚怨天尤人的人，才是真正在愚弄死者。我说得没错吧？学园长，你觉得花娜老师希望你这样吗？」

「你这家伙没资格提她……」

洁卡芙蕾亚的怒气不减反增。

「你知道花娜的什么了？我跟她在一起几百年了，是她最要好的『同伴』，我很爱她！她是我的朋友，你根本就不懂她！」

「那你又懂她了？若你真的是她的朋友，就该明白她的不是吗！！」

库达拉也动了怒，魔力席卷他的全身，就连洁卡芙蕾亚也瞬间倒抽了一口气。没想到个性轻佻的他，体内竟会宿有花娜的息吹之力。

洁卡芙蕾亚对此大为不满，她挥动手中的铁棍展开一阵猛攻。但攻击一一被挡了下来，令她越发气愤，索性乱打一通。

空气中响起激烈的剑戟声。

残骇与垃圾的互击。

如此光景，教她情何以堪——为什么会变成这样的时代！？

若以武器的强度来论，明显是对方占了上风，这是理所当然的——虽是残骸，却是将自己武器化的龙族，是世界最强的武器。只是它断了，作为道具，它并不完美。

即便如此，她仍然占不到便宜。

自己的攻击都被漂亮地弹开。对方不仅化解了攻势，偶尔还会转守为攻。洁卡芙蕾亚在有高低差的看台上无法随心所欲地移动，她踉舱地后退几步。屈居劣势令她心急如焚，索性豁出去了发动猛攻。

「时代变了，因为花娜老师和许多人的牺牲，为什么你就是不明白呢——一旦魔王复活，不知道又要死多少人，这是花娜老师想要看到的吗！？」

「就跟你说……！」

洁卡芙蕾亚呲牙裂嘴，凭着亚人种凶猛的杀人冲动一阵乱打。

「不准提花娜的名字————！！」

却一一扑空。

少了足以致胜的一击。她是亚人种，不论是反射神经还是力量都比人类来得优异。通常只要连人带武器一并打爆就行了。可眼前的对手却身手敏捷地避开她的攻势。技巧上是对方占了上风，纵然洁卡芙蕾亚的正职是魔法使，结果也不该如此。

这小子竟如此难缠……？

看不出他有这样的能耐，这令洁卡芙蕾亚更加气急败坏。她甩掉已经破碎不堪的魔法袍，赌气似的再次发动一轮猛攻。

攻击，被挡下。再攻击，被避开。对方回击——剑刃擦过脸颊，摩擦产生的热能灼伤了她的肌肤。若非它是断剑，恐怕她的脸此刻已被削掉一半，一刀毙命了。自己——传说中的英雄「大贤者」洁卡芙蕾亚居然会被一个毛头小子压着打。

她忽然想起了一个人。

「传说十人」之一的「剑神」锖姬这号人物。

他是唯一一个成功将自己武器化的人类，是英雄之中近身战实力最强的人物，是一个能一派从容地前往魔界找有名的魔神单挑，回来时浑身沾满对方血迹，然后哼着歌将战利品的敌人首级挂在房间里的怪咖。有一堆奇奇怪怪的称号……

诸如武器的化身、斩首的职人、疯狂的达人。

患有常人无法理解的嗜杀症的他（虽然名字常遭人误解，但他其实是男儿身），与魔王展开最终决战时才年仅十三岁——还是一个孩子。基于不能让小孩站上最前线的人道考量，他经常被指派作后援。据说他为了打发时间，曾经和「圣龙」花娜一起教导当时待在深山里修行的库达拉。

他曾经跟她提过到库达拉。

——有个孩子很有意思哦。

她记得很清楚，身上总是被对手的鲜血染红的锖姬，因为过于强大而精神崩坏的可怜孩子，穿着他最爱的「大和」传统服饰——未婚女性所穿的长袖和服，不过通常只穿着下半身，上半身总是衣不蔽体。那垂落在身侧，宛如断首般的长袖和服…

锖姬有一种超越性别，我见犹怜的美——一头乌黑亮丽的长发，加上裸露的上半身，看上去仿佛是个无羞耻心的悖德美少女。背后有他亲手纹上的刺青，以敌人的鲜血刻下的血红花瓣，以及……

他的信条，一首汉诗。

喻血糊锖——即使因染血而生锈，

我心不寂——我的心也不会因此而腐蚀。

他总是像只鸟儿般吱吱喳查地说个不停，只是内容断断续续，杂乱无章。

——那孩子没有才能，啊不对，应该有很多吧～？虽然不明白为什么，但交待他做的事，他一定会奋不顾身的尽全力去做，所以——才会成功的吧。我觉得很有意思，就教了他很多，如果他都能融会贯通的话，将来会是个怪物哦。

——真好，好期待哦。不知道那孩子会不会成为魔王？如果会的话，我就能跟他交手了……真恨不得现在就拔剑砍了他呢！

听起来很像变态会说的话，所以洁卡芙蕾亚当时并没有把他的话放在心上，然而此刻——她却正与「剑神」当年盛赞的人物以手中的武器对峙着。

如今，她切身感受到了。

锖姬口中所说的——怪物。

他曾经堕落过很长一段时间，他的人生有一段空白。而她身为学园长，虽然每天公务繁忙，也没有充分的时间修行，但两者的基本能力是有别的，种族之间的强弱也是。然而，她却扳不倒他，甚至被一路压着打，这不是威胁是什么？

洁卡芙蕾亚不确定库达拉是什么时候发现了她的阴谋，但自从他下定决心要认真当一名临时讲师开始，很可能与他的妹妹米卡琳一样，私底下偷偷练习过也说不定。但即便如此，顶多也只有三周的时间，在这么短的时间内，他能够进步得如此神速吗？

魔王之血。

洁卡芙蕾亚对这个字眼感到前有未有的恐惧。

危险。她想要使其复活的正是——曾经以恐惧与破坏蹂躏世界的灾难……

「唉，不行。再这样下去——」

虽然压制了「大贤者」，库达拉似乎仍不满意。

「花娜老师会生气的。」

他非旦看也不看她一眼，而且——又一次提及她最爱的已故好友的名字，洁卡芙蕾亚最后的理智断线了。

同一时间，魔王之力的时限已到。全身的魔力正以极快的速度回归到洁卡芙蕾亚身上，她得意地笑了。

这可是个大好机会。

「时间到了，小鬼——！！」

她将魔力集中在手掌心，以最大的能量释放出来。

这样就能扳回一成。她有十足的把握，库达拉将会完全招架不住。若以魔法定胜负的话，「大贤者」无疑是世界最强的。哪怕是在不使用咒文的情况下，单凭她的魔力也足以让脆弱的人体灰飞烟灭。

可是——

就在那一刹那，洁卡芙蕾亚看见了，看见她全力一搏的魔力攻击被化解。就连库达拉也大吃一惊，他并没有采取任何行动——而是手中的断剑自行移动了。

断剑脱离库达拉的手，飞入魔力之中。虽是残骸，但毕竟是龙族，而且还是「圣龙」花娜——虽不致于消除所有的魔力，至少改变了魔力的流向。

成功地让魔力只破坏库达拉的周围，之后断剑——彻底地粉碎了。

花娜……

花娜，即使你死了，也要守护别人吗？

「你、你为什么那么笨，那么善……」

断剑的下场似乎比魔法被挡下带给她的打击更大——有那么一瞬间，洁卡芙蕾亚呆愣在原地。

或许是接受了花娜最后仅存于剑身的一丝心意，她哀痛欲绝地像个作梦的少年般吞声饮泣。

库达拉使出浑身解数的一拳，击向洁卡芙蕾亚的腹部。

她两眼一翻，全身无力，啊……

——看吧，谁叫你每件事都想要一个人扛呢。

恍惚之中，她仿佛看见了好友与她赌气的模样。

☆☆☆

斗技场的决斗——正要迎向悲剧的收场。

横冲直撞的怪物米琪从埋在斗技场内的魔法触媒吸收了源源不绝的魔力，她的体力与破坏力不断地增强。释放出来的魔力不是将地面凿出大洞，就是整个刮起。她已经不是能够正面迎战的对手——

而是魔神了。那是一种高阶魔物，因力量过于强大，而无法进入地上界，会破坏世界平衡的怪物。

恢复王兽族本性的闻闻拼尽全力地咬住她，被甩飞后又继续回来咬住不放，努力与她缠斗着。她虽是魔兽之王的王兽族，但毕竟还很嫩。体格也差了对方一截，敌人有十五M，是闻闻的三倍。

再过不久，她就会被对手打死。

只是，眼下也没有人可以支援她了。巧可菈妲在发动战术级魔法之后，魔力几乎耗尽。而米卡琳即使冲上前去，也只是被踩扁而已——对方可不是耍耍花招就能对付的角色。铁郎虽然拼命用忍刀弹开飞向她们的魔力弹，以保护她们二人——但藉由消耗魔力以驱动全身改造部位的强化人并不利于持久战。

每个人都面露疲态，身上也都负了不少伤。

——所有的人都会被折磨至死。

就连总是勇气百倍的米卡琳都不禁这么想，感觉到自己好像站在绝望的深渊旁。这时，她听到了巧可菈妲的声音。

巧可菈妲正拼命地向米琪呼喊。

「快住手，小琪！你再这样消耗魔力下去会死掉的，就算侥幸存活下来，也会无法恢复原来的模样的！」

都什么时候了，还在担心别人——敌人的死活。

明明过去遭到对方那么残忍的对待。

米卡琳见她如此奋不顾身，不禁心头一热。自己居然在发呆，这样还算是「勇者」的女儿吗？她应该要向巧可菈妲看齐才对。怀抱着善良与勇气，勇往直前，拯救他人。这才是勇者应有的作为。

「巧可。」

米卡琳叫住哭得稀里哗啦的她，拜托她一件事。

「把你所有的魔法触媒给我。」

「咦？米卡琳你要做什么？」

「我想我现在应该能发动……我的必杀技。」

听她这么一说，巧可菈妲连忙摇头。

「可是，米卡琳，那太……」

巧可菈妲曾经陪她训练过。米卡琳不断努力想要重现，却一次也没有成功过的「勇者」必杀技——它的难度有多高，她再明白不过。

只是，要逆转眼下的情势——

也只能仰仗奇迹发生了。

在她们四目交会之时，闻闻又被打飞了——她撞上斗技场的围墙，就这样滑落下来倒卧在地上。怪物米琪恶狠狠地朝着她们走来。

没有时间了。

「拜托你。」

巧可菈妲闻言，害羞地轻轻颔首。只见她慢条斯理地掀开魔法斗篷，拿出好几颗宝石与黄金饰具，以及混有她血液的魔法印记，然后毫不迟疑地将脖子上的项链也一并取下。

这不是她最珍惜的项链吗？

米卡琪记得巧可菈妲很宝贝它。

「这给你用，米卡琳。」

巧可菈妲的眼睛从浏海的隙缝中，直直地望着米卡琳。

「我很没用，只能帮上这点忙。」

「才不呢。」

你是最棒的「小队同伴」——米卡琳低喃，收下她的心意。然后将首饰「克苏鲁之泪」放妥，做好万全的准备。此时怪物米琪已经近在眼前了。

「小铁，你能暂时……停止那家伙的动作吗？」

「请别加上『小』字，此外将不可能化为可能正是忍者之所为。」

啊，你不小心说出忍者二字了。

不过米卡琳连想出口小吐槽的时间都没有，铁郎的护手便发出机械声响后开始变形，接着从中出现炮塔。体内驱动身体用的魔力——挟着庞大的生命力一举喷射出来。

被魔力直击的怪物米琪发出惨叫，全身烧成焦黑。不过，那只是皮肉伤而已，新皮肤很快又开始生长。但是至少，停止了她的动作。铁郎瘫倒在地，围巾因为还缠在兽鬼身上，所以露出了可爱的素颜——她笑了。

「在下任务达成！」

米卡琳颔首，然后起跑。

朝着闻闻的方向直奔而去——她纵身跃至闻闻的头上，向她请求。

「小闻！」

「当然，我可是闻闻的啦！」

米卡琳话还没说出口，闻闻已经明白她的意思，真是聪明。米卡琳想利用闻闻身体的弹跳力，助她往上跳。虽然觉得很不好意思，但她还是朝闻闻的头上一蹬，奋力往上一跳。

这一跳，跳得很高。

非常非常的高——

「谢谢你们。」

巧可菈妲、铁郎、闻闻——愿意相信她，守护她。让她觉得勇气百倍，全身上下充满了力量。当她升到观众席的高度时，她探头看见了正在大喊的哥哥。

哥哥脸上的表情神清气爽，看样子他也突破某个难关了。

——我很快就会追上你的。

她想起了养父「勇者」对她说过的话。

——如果，库达拉接触到禁忌的力量，而误入歧途，

——而你，在他的身边，却无法阻止魔王之力暴走的话，

——届时，你必须肩负起责任……

哥哥是魔王的后代。背负着重大的宿命。有一天他会站在命运的十字路口，可能会误入歧途，因为他很没用。可是，到时候，米卡琳会挡在他的面前。依照约定，不，是她自己想要这么做。

她反覆思量着，父亲的接下来的最后一句话。

——去爱他。

——就像我去爱「魔王的女儿」，与魔王和解，拯救了世界那样。

——不是互相残杀，而是成为一个愿意包容、爱护他人的善良勇者。

米卡琳笑了。

太阳离她好近，

近得仿佛触手可及似的。

——勇者爸爸。

——其实你不用那么担心。

——对我来说……哥哥是我在这个世界上最喜欢的人了！

她高举大剑。天上界的魔物——不死鸟大幅吸收神圣的阳光，吐出息吹。剑身孕育出热能，体内的魔力被引至剑刃之中。天与地，正与恶，圣与邪，所有的能量融为一体。「勇者」之剑的术式，此刻正蓄势待发。

已练习过百万次的咒语，自米卡琳的口中喊出。

响彻全世界。

「——黑点！突破————！」

勇者爸爸。

哥哥。

——还有大家！

请你们把力量借给我！

﻿

「阿波罗————」

如果在这个阶段搞砸了，那就不是勇者了。

不——那就不是我了！

总有一天，我会带着全部的爱与勇气，拯救世界——「勇者」的女儿大喊。

「斯拉——修！！」

……成功说出口了！

不死鸟大剑猛然而起，光辉凝聚于剑身之上，那是能够横扫一切黑暗的正义光辉。镶在剑身上的巨大宝石发出灿烂夺目的光芒。

『OK，小姐！不，主人！来了来了来了，本大爷现在浑身是劲啦——！！』

力量解放了。

『受死吧——看招————！！』

就像宇宙诞生的大爆炸一样，

伴随着大剑的粗鲁狮吼，释放出足以烧尽一切的巨大光辉——第六阶段·禁咒级的破坏力，将怪物米琪烧成了灰烬。

﻿

☆☆☆

使出必杀技的米卡琳似乎没有考虑到接下来会发生的事。

整个人很理所当然的直落而下。

闻闻因为撞墙的冲击力，到现在仍动弹不得。铁郎也因为耗尽了全身的魔力，身体各部位过热而冒着蒸气。目前能动的就只有自己了——巧可菈妲拼了命的狂奔。

好不容易接住了米卡琳，这才松了一口气。

她全身发烫，但似乎很满足——露出天使般的笑容熟睡着。

巧可菈妲微微一笑，将她紧紧拥入怀中。

「辛苦你了，我们的勇者大人。」

这是一场戏剧性的胜利，毫无疑问。

是大家同心协力之下赢得的胜利。

巧可菈妲很想和「小队同伴」们一同分享这份喜悦——但在这之前，她还有一件事要解决。

「我不承认……」

在被烧成灰烬的肉块内侧，有一个人顽强地活下来了，也或许是施术者所注入的令她变质的魔力被中断才让她捡回一命——恢复白魔族姿态的米琪摇摇晃晃地站了起来。

她走向摄影师去避难而留在现场的摄影机，脸上已褪去可爱的笑容，取而代之的是一张邪气的笑脸。

「这样是不可以的哟——身为偶像的我，怎么可以输给那些成绩吊车尾的废物、人渣、垃圾呢……」

她似乎快不记得自己变成怪物的事了。

不过，看见自己身上千疮百孔的模样，应该也猜到自己输了吧。她把因屈辱而扭曲的脸凑近TV摄影机，放声大笑。

「我要把你们全都摧毁——我要爆料，刚刚那个是被禁止使用的第六阶段，禁咒级……『勇者』的女儿却用了！还有霸王餐的惯犯王兽族、全身都违法的强化人——我要把你们统统都抖出来，啊哈哈哈哈哈！！」

「别这样，小琪！就算你这样做也已经——」

巧可菈妲抱着米卡琳对她喊话，米琪充血的眼睛转而瞪着她。

「你少啰唆，不过是一只巧可虫！还敢叫我叫得那么亲昵！我和你不一样！凭你也配跟我说三道四，开什么玩笑，臭魔物脏死了——！我还要说，都是你威胁我，才害我输掉这场决斗的！人类的敌人黑魔族，和人见人爱的偶像我，你觉得世人会相信哪一边所说的话呀！？」

巧可菈妲为她破口大骂的行径感到悲哀。

但同时——也感到愤怒。

大家都很努力。

我们每一个人都好努力，大家同心协力，才赢了你们的。

可是你却抹煞了我们每个人的努力，将它踩在脚下冷嘲热讽。

——太过分了。

巧可菈妲举起魔法杖。她的魔力已经所剩无几，无法使用具物理作用的强大梦魔法，但也不是全然无技可施。

巧可菈妲开始吟唱咒文。

米琪并没有察觉，她忙着调校机材，中止的转播重新启动——设置在看台上的巨大荧幕开始出现影像画面。

米琪立刻装出可爱的笑脸，用她甜美的声音说道：

「大家好——」

就在这个时候。

影像被切换了。

巧可菈妲运用梦魔法，让摄影机的镜头显现出不同的影像，同时换成她自制的声音让收音器收音。这其实是合成影像，只是TV前的观众根本分辨不出来。

米琪瞪大了双眼，回头一看。

「我的父母亲，运用梦魔法的技术——作为他们毕生研究的成果，成功地开发了将影像传播至全世界的TV。」

巧可菈妲带着怒气低声道。

「如果没有你看不起的黑魔族，没有我身为梦魔法士的双亲，你根本连在TV里当偶像歌手的机会都没有！」

在她情绪爆发的同时，荧幕上播放出来的是——

让全世界的观众都为之傻眼的——超白烂影像。

『各—位观众～☆☆大～家好～☆☆』

画面上是挥舞着双手，笑得无敌灿烂的米琪。平时总是包得紧紧的傲人双峰，此刻却只用小小的一块布料遮住前端，上半身只穿一件几乎只有绑带的泳装。下半身也是一样，只穿一件臀部全都露的低腰丁字裤。俨然一副放弃知性路线的打扮。

『今天，无脑巨乳偶像小琪呢～要为各位献唱一首歌曲，来表达我最爱的一样东西～☆☆☆』

乱奏一通的音乐响起。

米琪笑容满面，搭配特别强调胸部的诱人肢体动作，一边搔首弄姿（身体一扭，胸部就会上下左右摇晃得很厉害）一边发出奇怪的声音——唱起歌来了。

『我最喜欢　最喜欢　牛的ㄋㄟㄋㄟ☆

大家一起喝吧　喝♪ㄟㄋㄟ

米琪的ㄋㄟㄋㄟ是　最好喝的　ㄋㄟㄋㄟ！

大家一起喝吧　米琪的♪ㄟㄋㄟ

喝了ㄋㄟㄋㄟ　梦想会长大☆

ㄋㄟㄋㄟ也会长大☆

ㄋㄟㄋㄟ☆☆　ㄋㄟㄋㄟ☆　ㄋㄟㄋㄟ～☆♪☆♪』

可爱的声音响彻了全世界的每个家里。

荧幕里的米琪以还不差的歌声唱着和她一样没有内涵的歌曲，又唱又跳，最后还用牛奶淋了全身。天啊……

「呵♪」巧可菈妲露出微笑，似乎觉得自己做对了一件事，接着她按了按魔法电话，让几乎成了废人（那还用说）陷入恍神状态的米琪看个明白。

「呃，小琪你的经纪公司网站和个人部落格、讨论区都被塞爆了。」

由于瞬间涌人大量的连线和留言，一下子全都当机了。米琪哑口无言，嘴巴一开一合——完全说不出话来。

似乎是想给她致命的一击。巧可菈妲稍作调查之后，随即又补上一句：

「还有，全世界的牛奶销售量突然爆增了三倍呢♪」

真是太好了♪巧可菈妲向她报告。

「科、科科。」

米琪终于发出了声音，不料她却是整个人跌坐在地上——像是疯了一样。

「科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科……」

啊，这就是所谓的坏掉了。

刚刚那些恶搞影像，都是每次她被欺负的时候，就会做一小段存放起来——巧可菈妲一向喜欢慢工出细活。

画面中的米琪全身淋满牛奶，向全世界揭露她对牛奶的爱以及她的丑态。相信这一段精彩画面将会被观众们录起来，不断转载——不久之后就会传遍世界的每个角落。

如今的她已经失去当正统派偶像的资格了。

唯一的出路，只剩下和搞笑艺人吃恶心料理或是玩小游戏博君一笑的——搞笑偶像这条路了。

而「ㄋㄟㄋㄟ」说不定还会成为她的绰号呢。

「呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊，不要这样啊啊啊啊啊——」

米琪放声大哭，扑过去抱紧巧可菈妲。

「我知道我以前对你很过分，我会好好反省的，求求你放过我吧！不需要做到这么绝的嘛，你是恶魔吗！？」

「我是魔物的一种，黑魔族。」

「这句话我也修正，我不会再看不起你，叫你巧可虫了啦！我又没做什么，只是捉弄你一下而已嘛——当偶像压力很大的！求求你了，巧可菈妲…小姐……巧可菈妲大人～～～求你行行好，快住手吧！不要再破坏我的形象了——！」

看着她跪地求饶，泣不成声的脸，

巧可菈妲却没有出了一口恶气的痛快，反而觉得不舒服。

可是，公归公私归私，不能混为一谈。

「道歉。」

巧可菈妲挺直腰杆，要苦苦哀求她的米琪道歉。

「你要对被你欺负的梦梦，还有我——不……是对所有因为你的性任而受到伤害的人道歉！」

她激动大吼。

米琪可怜兮兮地瘫软在地。原就白皙的肌肤变得更加惨白。已经失去一切的她一脸茫然地说道：

「对、对不……起……」

胜负已定。

巧可菈妲将影像消除，告知观众刚才的是合成影像，与本人无关（至于效果如何就不得而知了）。总之，达成所愿之后，她转头望向「小队同伴」。

然后全身虚脱地跌坐在地上——笑着说，我有努力了哦。

在那之后，米卡琳等人的等级全都超过了10级，并且收到免于退学处分的通知。

她们顺利通过了考验。

危机解除，障碍也消失，只留下友情与未来。




终章
一星期后。

位于第五冒险者养成学校「图坦卡蒙」学园长所建造的金字塔形建筑物——在建筑物的最深处，一间放置了石棺，宛如古代遗迹的石室。

在这间平时充满神秘静谧气氛的的石室里，响起「闷哼☆闷哼☆闷哼☆」的怪声。

原来是有人将（宣泄压力用的）布娃娃胡乱砸向缜密堆叠起来的石头所砌成的墙壁。

「传说十人」之一，世界最强的魔法使，「大贤者」洁卡芙蕾亚不甘心到了极点。

「啊，这是莫大的屈辱！叫我如何咽得下这口气，不如死了算了！」

她说话大舌头的模样煞是可爱。

也难怪她会如此愤恨难平——洁卡芙蕾亚的颈上依旧套着项圈，魔力仍然被封住，形塑成熟外表的魔法因而失效，被迫要露出她的真实面貌，也就是小不点的状态。

绑着砖红色的发辫，猫咪般的丹凤眼略显狂妄。唇齿之间隐约可见动物般的虎牙，身上拖着一件不合身的魔法袍。

从过大的帽子里可以窥见像狮子又像猫的耳朵左右晃动，伸长的爪子正拼命地挠墙。

脚下破碎的茶具和被撕成碎片的魔导书散落一地。

为防止她再使坏，库达拉总会定期来到石室与她闲话家常，然后伺机将R道具——嵌入她的颈部。

而魔力受限的时间似乎也随着库达拉日益增强的魔王之力而逐渐拉长。

魔力越高者，越容易受到魔王之力的影响——大贤者洁卡芙蕾亚强大的魔力，反而成了她的致命伤。几天下来，效力未见消退，她依然保持着年幼的姿态，根本无法在学生和讲师们的面前露脸。太丢人了。

「那个臭男人——我可是『大贤者』耶，很伟大的耶～！什么意思嘛，没事跑来跟我聊天气、聊无聊的TV节目，害人家越来越期待，还准备了茶水什么的，结果他只是来替我戴上项圈就回去了，每次都这样……今天我好不容易鼓起勇气了，邀他一起吃个晚餐，没想到他居然说：『不好意思，我还有工作要忙耶☆』……呜啊啊，到底工作和我哪一个重要嘛！？」

洁卡芙蕾亚虽然嘴上恨得牙痒痒的，但是一想到自己居然在练习玩TV游戏，打算下次库达拉来的时候跟他一起玩，就忍不住气得火冒三丈：「啊啊，气死我了！根本就是在耍我嘛！」

就在她气到发神经时，突然——

传来了一阵脚步声。

不会是库达拉有东西忘了拿又折回来了吧？等等，我先收拾一下房间……正当洁卡芙蕾亚手忙脚乱之际，门打开了。

而当她认出来者后——却见她瞪大双眼，一脸错愕。

「你、你不是——」

站在她面前的，是一个很普通的男子。

就是那种在街上擦肩而过时，绝对不会想要再多看一眼的平凡中年男子的类型。身上穿着廉价西装，脸上戴着胶框眼镜，一副战战兢兢，尴尬不知所措的模样。可是，在这个世界上，这个一脸尴尬的男人却是个家喻户晓的人物。

「『勇者』……杰昆！？」

「啊哈哈，你这样叫我，我会不好意思的。我就只是个大叔而已。」

男子用手挠了挠后脑杓，他——曾经打倒魔王拯救世界的大英雄「勇者」杰昆走进了室内。

洁卡芙蕾亚惊讶地说不出话来。自从魔王战争结束之后，她再也不曾见过他——这是两人阔别十五年的重逢。人类和长寿的「守护神」一族不同，他们是会急速老化的种族。可再怎么说……

——这个男人，也老得太快了……

「勇者」原本茂密的发量锐减，而且发色斑白。脸上也多出了好几条皱纹，显得有些沧桑。感觉就像路边常见的中年上班族……

从洁卡芙蕾亚的角度来看，人类的老化速度是很快，然而她却觉得「勇者」的老态似乎有些异样。

——但也难怪他会如此。

因为在那场魔王战争中，他失去太多了。

悲伤撕裂了他的心。

思绪一下子飘远——忽然，洁卡芙蕾亚想到一件事，顿时让她全身汗毛直竖，脊背发凉。

等等。

「『勇者』……你是怎么进来的？这栋建筑物有最高阶的奥里哈鲁根金属机械石人警卫，一旦有人闯入，就会立刻向我通报。即使是有进入许可的讲师也是一样，为什么会没有任何通报……莫非！」

这间石室是一个密室，设有多重的防御结界。任何物理攻击或是魔力、圣秘术都会被阻挡下来。不可能有人能够偷偷潜入。

要瞒过机械石人警卫的耳目也是不可能的。石人的配置都经过战略考量，不眠不休的他们可以用尽各种方式监视所有的地方，不可能会有死角。

不过，也不是没有方法可以在神不知鬼不觉的状态下进入石室。

那就是完全不给所有石人有通报的机会，在一瞬间——同时不留痕迹地将他们全数歼灭。

只不过，光是打倒他们也是没有用的，洁卡芙蕾亚必然还是会收到通报。除非他能够将石人的魔力也同时一并消灭殆尽——

「真是不好意思。」

「勇者」仿佛看穿了洁卡芙蕾亚的心思，有点难为情地挠了挠后脑杓。

看样子，事情恐怕真如洁卡芙蕾亚所猜测的那样——只是，这有可能吗？

至少，洁卡芙蕾亚做不到。以「大贤者」的实力尚不足以做到这一点。

这个男人……

竟有如此骇人的实力？

打倒魔王的大英雄。「勇者」。世界最强的男人。

坊间流传的英雄传说，多半都会被添油加醋过。给知道真相的人听到了都会斥为无稽之谈。总的来说，「勇者」其实是个无能的人。他穿梭在其他九名怪咖同伴之间，将大家凝聚在一起，一同为他而战——充其量，善良是这个男人原本唯一的优点。

当初单凭他一人，连最弱的魔物——史莱姆都打不赢。

当然，他在与魔王之战中也有成长，历经无数的苦难，获得了足以被称为英雄的力量。但即使如此，要不客气的说，从洁卡芙蕾亚的角度来看，顶多也就是个人类罢了。

以超乎洁卡芙蕾亚想像的速度，同时消灭数十名机械石人——他不应该具有如此超人般的实力。

最初正因为他没有，所以其他的九个人必须为了他而更加努力，所以那些人格有问题的家伙们才会团结在一起。

这就是「勇者」全部也是唯一的才能，也是他之所以被称为「勇者」的原因。

洁卡芙蕾亚怀着无以名状的恐惧，瞪着眼前这个看似平凡无奇的男子。

「你来干什么？事到如今——你还敢一脸若无其事的来见我。」

声音里充满了怨怼。

「你害死花娜，让锖姬发疯，令华尔布琪丝心碎，更放走库兹妮，你这个懦夫——虚有其表的英雄，你还有什么脸出现在我面前！？」

「你问我什么脸，我就这张脸——让你不开心了，真是对不起。」

「你是来嘲笑我的吗？」

勇者出乎意料的反应，令洁卡芙蕾亚听了更为光火。

「你是来取笑我这可笑的模样吧？哼，这就是我的真面目，你也不曾见过吧，是不是很好笑？尽管笑啊，『勇者』！战争结束之后，你丢下伤痕累累的我们，死到哪里去了！？王八蛋！」

「你不要这么激动，洁卡芙蕾亚。血压会上升哦，你已经不年轻了——况且，我不是你的敌人，我其实是站在你这边的。」

「勇者」的语气有些无奈。

「你唤醒了库达拉体内的魔王之血，提早了魔王复活的时间——这是一个很棒的计划。另一位魔王的后代『魔王之女』库兹妮真的是很聪明呢，她把自己关在连我也接近不了的秘境。」

提到妻子的名字时，却像是在说一个外人。

「不过，你的做法太温和了——他几乎没有动用到魔王之力。反而是在你的计划结束之后，用在让你的身体变可爱的项圈上还比较多。所以，我们是不是要再推他一把？」

他说得很起劲。

「让他多用一点魔王之力，觉醒成为第二个魔王。到那时候，我们这个不圆满的故事就可以划下句点，迎接快乐美满的结局了……我相信你一定会明白我的，对不对？」

「你、你到底……」

洁卡芙蕾亚打从心底无法理解他说的话，只能反问他。

「大贤者」真是失格。

「你到底想做什么？『勇者』……？」

然而，「勇者」并没有回答她的问题，只是再次尴尬地挠了挠他的后脑杓。

仍是一贯稀松平常，漫不经心的态度。

最强的魔法使——「大贤者」洁卡芙蕾亚惊恐到全身僵硬，连指尖也没能动一下……

☆☆☆

短暂而充实的辅导期间结束了。

「我的任务已经完成了，你们打包完行李就快滚。」由于库达拉事后将她们统统赶出家门，所以三个人便搬到巧可菈妲的家里暂住。毕竟再搬一次家也很麻烦，而且大伙也想住在一起。

就这么同住了几天之后。

每个人都一副无精打采的模样——或许是因为克服眼前的课题后下一个目标却迟迟未决，生活过得很散漫的缘故。

虽然巧可菈妲温柔的姐姐很欢迎她们，对她们很好。

——还是想跟哥哥在一起。

于是，米卡琳召集了「小队同伴」（其实不算召集，因为都住在一起），四个人一同站在有点怀念的破房子前。忆起昔日的种种，不禁面露微笑。

「哥哥？」米卡琳以她拿手的开锁技巧打开大门，找寻着哥哥的身影。但屋子里鸦雀无声，该不会是外出了吧？米卡琳心想。

「这里有库达拉老师的味道哦！」见闻闻高兴地爬上楼梯，猜想哥哥一定又躲在房间里喝酒了——真是拿他没办法。于是大伙一起往他的房间走去。

不论如何，至少要先跟他道谢。

因为有他，大家才能继续留在学园里，免于被退学的命运。他也没有向校方密告铁郎的非法入学。大家往后还是能够以「小队同伴」的身份，度过快乐的学园生活。

所以她想要向帮助她们的哥哥表达感谢之意。

虽然哥哥个性很害羞，一定不喜欢她们这样。

「咦～哪位啊～？我不认识你耶～？这是非法入侵哦～我要叫警卫来啰～？」米卡琳完全可以想像哥哥不耐烦地说出这番话来的表情。

只是——

「哥哥……？」

探头一看，房间井然有序。有书桌，也有书架。架上摆着《剑技入门》、《魔法入门》、《与亚人的相处之道》、《禁书／强化人之研究》等等的参考文献。

怪了……？

仔细一看，库达拉以一种舒适的坐姿，放松地趴在全新的桌子上酣睡。三名少女互望一眼，走近他的身边，脸上慢慢浮现喜悦之色。

他睡着之前似乎是在写东西。

就是把短暂的临时讲师的工作，做出总结——写成通知书。是用手写的，而且似乎重写了很多次，满地都是被他揉成一团的纸屑。

一定是经过一番苦战……毕竟他对文书的工作不熟。

绞尽脑汁想挤出一篇文章，最后写累了便趴在桌上睡着了。米卡琳推测事情的前因后果，露出会心一笑。望着哥哥的睡脸，心想如果他的嘴巴不要那么坏，其实长得还满可爱的呢。

「你们想不想看……？」三人既兴奋又期待的望着通知书——可能是他不想让女孩们看到他写的内容，所以才特地将她们赶出家门的，脸皮真薄。

三个人既期待又怕受伤害。

「唔，我想看。」「当然要看的啦！」「我有确认的权利。」却都忍不住好奇心，一一确认了库达拉写的内容。

那是以十分慎重，更加上完全不符合他个性的温柔笔触所写下的，笨拙却坦率的充满灭情的记录。而且还用了敬语，每个人的名字后面都加上「同学」两字。

【巧可菈同学：

你拥有优异的废法才能。身为唯一的梦魔法士，想必贵任十分重大，不过，不要给自己太大的压力——希望你可以开开心心的继续钻研下去。

你似乎很害怕与他人交往，老师也有道方面的困扰。不过，你有值得信赖的「同伴」。有时候不妨多依赖她们一下，或是互相扶持，一同往前迈进。

我会为你加油的，希望你能够成为一位优秀的魔法使。

还有，请务必告诉我令姐的电话号码。】

「好的，我会努力的，我一定会努力的——」

巧可菈妲噙着眼泪，用黑蜜色的手指捣住嘴巴。

「不过，呜呜，姐姐变成情敌了……」

【闻闻同学：

你不愿意在深山里埋没一生，带箸上进心来到学园，老师很敬佩你的意志。你拥有比任何人都优异的体能，也具备耀眼的知性。任何事情都难不倒你，走到哪里都行得通。请张开你的翅膀，勇于尝试自己的可能性。

人类社会的常识，对你而言或许是一种折磨，但是老师知道你很努力在适应它。有不明白的地方可以问周遭的朋友，千万不要划地自限，要做你自己，充满活力认真向学。

还有，可以的话，请忘记老师摸过你胸部的事。】

「不行啦，闻闻只要记住了就不会忘记的啦。」

闻闻露出灿烂的笑容，笃定地说道：

「和大家一过度过的日子——是我最闪耀的回忆啦☆」

【铁郎同学：

你是最优秀，最认真的好学生。请你带领大家，守护大家。你的体贴善良，相信大家都有目共睹。

你远离家乡，背负着特别的使命，千里迢迢来到这异国之地，想必会遇到很多的困难，不过，凭着你优异的才华与能力，一定能够克服任何的阻碍。

总有一天，你可以真正做你自己，可以像个平凡的女孩子一样，和大家一起开怀大笑，老师由衷期盼那一天的到来。

老师也相信，离那一天已经不远了……

不过，你还是要努力隐藏一下身份，毕竟要自圆其说也不容易。】

「这、这、这所指何事，在下没看明白耶。」

虽然神色惊慌，但围巾下的脸蛋笑得跟花儿一样灿烂。

「不过，在下会谨记在心的，吾师。」

大家都很感动。

觉得自己的努力被肯定了。

基本上，库达拉的教导很严格，训练过程像地狱一样艰辛，却没想到原来他是如此为大家设想，如此爱护她们。只是，也不知是因为害羞还是其他原因，全都被最后一行给毁了……

不过，大家看完都开心得不得了。

巧可菈妲更是已经泣不成声。

「呃，那我的……」

最后，米卡琳怀着期待的心情，望向自己的通知书。

【咂～还有米卡琳同学。还是直接叫米卡琳好了，敬语好麻烦。】

【你呢就那个，呃……总之就……加油吧。】

就这样。

「哇啊啊啊啊，怎么只有我的这么敷衍啦！？」

「巧可～！」米卡琳难过得抱住站在旁边的巧可菈妲。巧可菈妲拭去眼中的泪水，伸手摸摸米卡琳的头安慰她。

「你看清楚。」

她指着通知单的边边，还有一小行顺道写下的字。

【我也会努力的～～～～】

可能是库达拉写到这里已经精疲力竭了——所以最后的笔划拉得好长，然后就这么睡着了，手中的笔尖还停留在最后一划上。

米卡琳原本失落的表情，逐渐转化为喜悦。

心中流过一股暖流。

「嗯？」

想当然耳，库达拉被身旁的喧哗声给吵醒了，他抬起头，睡眼惺忪地望着这群女孩，忍住想打呵欠的冲动。

「干嘛，我不是叫你们出去了吗！欸～哪位啊～？我不认识你们耶～？这是非法入侵哦～我要叫警卫来啰～？」

果然不出米卡琳所料，所说的话根本如出一辙。

真是的。

哥哥真的是——

……一点也不坦率呢。

「哥哥～☆」因为太感动，米卡琳一把抱住库达拉。其他三人见状也纷纷跟进。每个人都紧紧抱着库达拉，「老师！」「库达拉老师！」「吾师！」我们都好喜欢老师哦♪，在这个世界上，我们最喜欢老师了♪♪

「哇啊啊啊，你们干嘛？吵死了，别这样，我快不能呼吸了啦——！」

库达拉强行把她们甩开，然后瞪着依序跌落在地板上的四名学生。

他搔了搔脸颊，似乎有点难以启齿。

接着他看了一眼放在桌上的断剑碎片——漆黑的小碎片，然后迅速转向她们。

「呃～刚才学园通知我，说已经正式录用我——库达拉当你们这几个逊咖的专任讲师了。你们皮可要绷紧了，我们的辅导才刚刚开始而已～」

说完，见外地向她们低头致意。

但当他把头抬起来时，已经是一副凶神恶煞的模样了。

「你们好像被学园长盯上了，她已经给了下一个课题。这次是要在三个月内让所有人的等级升到20级。虽然我认为你们几个废材不可能做得到，不过因为是工作，所以我还是接了。我会好好鞭策你们的，最好要有心理准备。」

果然又因为难为情，故意说大话了。

不过，四名少女并没有被吓到——只要大家齐心协力，再大的困难一定都能克服的。

只要和老师、「同伴」们一起。

大家都明白这一点，所以表情是笑着的。

「哥哥真是一个坏心眼、变态又无可救药的魔王……不过，这也是没办法的事，我会奉陪到底的，直到永远！」

米卡琳也很开心，她代表大家伸出手来。

「从今以后，也请多多指教了——我们最喜欢的库达拉老师」，」

她以充满幸福的口吻说道。




后记
大家好。我是日日日。

为各位献上这本简称「妹配」，充满活力、梦想与希望的异世界奇幻小说《以魔王之力来支配叛逆期的妹妹。》！

这是我自己也憧憬已久的异世界幻想小说！

仔细回想，我开始接触电玩、动漫还有轻小说的时期，已经是奇幻作品从全盛期开始走下坡，正要逐渐没落的时候了。当时的主流是太空剧，偶尔会穿插一些现代学园剧的作品这样。

反过来说，如果把当时的主流作品掀开，从过去的地层中就会冒出大量的优秀奇幻作品，世间的主流算什么！

当时的我便是带着这种叛逆期的心态，去寻找有如隐藏在迷宫某处的宝箱般的奇幻小说作品，并且一头栽进了它的世界，看得津津有味。

想像力无限延伸的异世界景色，过程惊险刺激的大冒险，千奇百怪的魔物与绚烂华丽的魔法——虽然很着迷，却因为自我要求太高，要建构出一个世界并不容易，所以迟迟无法提升到「自己动笔写」的阶段。

直到最后实在是忍不住了，抱持着我一定要写一本出来～的冲动，向各家出版社提出企画，经过反覆地修改，最后很幸运地被GA文库相中，本作才得以呈现在各位读者的眼前。

因为这是我一直很想写的题材，只是一直苦无机会。设定都写好了却四处碰壁而石沉大海。好不容易这回终于得以重见天日，呈现在大家的面前。

因此，关于本书的世界观，其实我很鸡婆地做了设定（因为我很喜欢设定），这些因为怕书中出现太多会让读者消化不良而省略掉的专有名词与自己的里设定，我希望可以在后记这里补上。

■关于这个世界■

超简单来说，这个世界分成三层。人类居住的地上界、魔王与魔物军团横行的地下世界——魔界、以及位于空中有太阳与七个月亮的天上界（不过，天上界的位置并未被正式公开，因此外界目前是以「天国」的概念视之）

地上界分成世界上唯一的一块超大陆邦加与数个岛国，以及旧支配者所统治的大海。大陆上各个国家群雄割据，魔王战争爆发时，各国曾经为了利害关系而联手抗敌，近年来则因为共同敌人消失而稍稍出现了火药味——大致是这样。

在这里要补充一点说明，魔法的「魔」，顾名思义，是源于强大的魔王之力，而在魔王被封印的现代，力量会比全盛时期要弱一些。

由于魔王是在地下，因此染有魔王力量的地下资源＝矿物与宝石也会带有巨大的魔力。魔法使会使用橡木等植物作成魔法杖，也是因为这些树木的根部会吸取地下的魔力，有利于在发动魔法时作为媒介之用。设定大致是如此。

在与魔王的战争中，天上界选择站在人类这边，并给予人类庇护，其所带来的专门技术体系称之为圣秘术（亦称作『奇迹』）。

能够治愈、保护人类的圣秘术会带给人们幸福感，因此在战争结束之后，人们仍会前往各地的教会参拜，如同对烟酒上瘾的瘾君子般，对庇护上瘾的中毒者也与日俱增。

战后，许多产业逐渐萧条没落，唯独教会的规模日益扩大，正是因为从这些中毒者＝信徒们的身上获取了大量的利益所致。

圣秘术的力量是透过阳光挥洒而下，因此包含黑魔族在内的魔物，性质越趋近「魔」（魔力越强大）者，就越惧怕阳光，因此魔法使会穿上魔法斗蓬与魔法袍或是尖帽子来遮蔽身体，其实就是为了遮阳。

而在天上界的庇护较为薄弱的夜间，魔物们的活动会转趋热络，因此人类父母时常会告诫孩子「晚上出去会被魔物袭击哦，不骗你。」

圣与魔、正义与邪恶、光与影相生相克的世界——如同RPG般简单明了且制式化的游戏规则开始漏洞百出的战后。在这个与魔王的最终决战已经终结而步调缓慢得有如故事结尾的后日谈一般的时代，勇者与魔王相遇了。

以下是感谢词。

在此要感谢带着让我差点招架不住的满腔热忱担任本作编辑的小泷、用独特可爱的插画与创意无限的点子为这个世界增色不少的绘师焰すばる，以及所有的相关人员。

虽然日日日作为异世界奇幻小说的写手，也和书中的问题学生们一样驽钝，但这部作品才刚刚开始，还望各位读者能够像某个临时讲师一样，虽然猛摇头仍对学生们不离不弃，笔者将不胜感激。

那么，期待我们在这个异世界再相见啰。



