文件发布时间:2010-12-24 13:27:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装大作战
本卷名称：第一卷

序章（伪）

话先说在前头，他的愿望一个都没实现。

有一个在讲「想成为假面骑士的战斗员」的故事。

战斗员。

战斗员是秘密组织里用完就丢的棋子。只是用来削弱骑士体力的杂鱼。提起他们的台词，也只是大喊「咿——」而已。从节目制作的角度上，他们是用来衬托假面骑士的角色。

本故事的主角，便是那样的一个战斗员。

很弱又没用、单薄又不起眼的战斗员。

战斗员很想变成假面骑士。

不过，他却被心中憧憬的骑士揍了一顿。被对方踢了。自己的朋友被杀死了。前辈被改造成怪物，可是不到一周就被骑士踢给炸死了。毕竟前辈只是个战斗员嘛。

尽管如此，他却还是很想成为假面骑士。

可是，他的妹妹病死了。恋人的四肢被骑士砍了。不过诸如此类的苦恼，都是节目制作时被剪掉、没人会在乎的事。毕竟他是个战斗员嘛。

在崇拜崇拜崇拜得不得了的情况之下，最后，他硬是取得了骑士的身体。

即使如此，他毕竟是战斗员嘛。即使得到了抢过来的骑士力量，他还是赢不了真正的骑士。骑士踢也是仿冒品。他被真正的骑士踢给踢得半死。恋人虽然经由战斗员的改造而保住一命，身体却再也无法生育。他从骑士变回了战斗员。毕竟他是个战斗员嘛。

虽然是老话重提，但是他的愿望一个都没实现。

不过，只有一件事我必须说清楚。

不论如何，这件事都非说不可。

那就是，这个故事到最后是圆满的大结局。

不论是想成为假面骑士的战斗员也好，他的恋人也好，最后都是露出笑容的。

就是这样而已。

这是一种彻底的欺骗，并不是救赎。





序章（真）

话先说在前头，在这个故事里，只会出现一种「魔法」。

魔法。

如果你觉得这种跟庙会里，小贩说「一定会中奖！」的拉线抽奖一样，感觉是骗人的话，看是要称之为超能力也好、ESP也好、诅咒也好、业障也好、犬神家（注1）的天谴也好、共济会（注2）的超科学行为也好，你要叫什么都可以。应该说，这根本一点都不重要。

在这里，我必须事先说清楚的是，当本故事进入尾声、无法再做任何改变的时候，并不会发生时机很刚好的「奇迹」，所以你们就给我乖乖地放弃吧，不对，应该说是请各位放弃才对。

嗯，不过，对于春崎圣香（日文念法为「SHUNZAKIKIYOKA」）而言，方才提到的奇迹是否应该要发生，倒是让我在判断的时候烦恼了一阵子。

那么，假设在比现在早一点的从前，有一对在福岛县乡下出生长大的男女。

若要解释那里有多么乡下的话，举例来说，现在每年都还有为了采山菜而进入山里的老爷爷、老奶奶，遭到结束冬眠的熊袭击；圣香十岁左右、镇上出现第一家便利商店时，造成当地居民一片大骚动，在LAWSON大香盐町店开店时，甚至出现排队要等上三十分钟的长长队伍。当然啦，镇上的店家老板全都丢下了自己的店不管，冲去便利商店参观，所以，当天镇上除了便利商店之外，所有的店铺全都失去了机能。连今年十九岁的圣香所处的时代都是这种感觉了，当时那个地方有多么乡下便可想而知了。或许连山贼都有可能会出现。圣香以包含忧虑、放弃、自嘲，以及和脚趾头前端差不多大小的爱，将这个城镇称之为「腐海」。

虽然话题有点扯远了，但那一对男女都是来自这个乡下。

两人有着相同的兴趣。

这对为了兴趣而只去都市二、三天的男女，在东京相遇了。因为家乡和兴趣都一样，使他们一下子就情投意合。回到福岛之后，两人还是继续在交往，大概一年半左右后就结婚了。而且他们在一年后便生下了女儿。

要说这种情况很罕见嘛，是很罕见没错；要说是也会发生的事嘛，也是会发生没错；话虽如此，倒也不是非常值得一提的事。

不过，对拥有这种爸妈的女儿来说，有一个很严重的问题存在。

那就是爸妈的兴趣。

毕竟女儿是兴趣相同的爸妈生下来的纯种。关于爸妈本身的兴趣嗜好对自己儿女影响程度的大小，每个家庭中都有很大的差异，这一对父母正好属于那种积极地让女儿有相同兴趣的类型。

若是女儿拥有马拉松、游泳、棒球之类的运动选手，或者艺人或资产家的纯正血统的话，我想应该有不少人会感到羡慕吧。可是，这个女儿的情况却受到很多人的同情。「兴趣相同的父母」听起来好像很好听，不过实际上可以写成五个字：「糟糕的父母」。

无独有偶地，圣香的爸妈都是角色扮演者（COSPLAYER）。

理所当然的，春崎家的相簿不但数量很惊人，在质量上也很惊人。只不过质量是让人感到头痛的那方面。

在从过世的爷爷继承的乡下房子里，圣香的爸爸摆了不知是怎么搬到屋里去的巨大书柜，书柜里从左到右都排满了相簿。根据圣香听到的说法，因为这个书柜如果是在屋外做好再搬进家里会有难处，所以爸爸居然在屋子里自己做出了这个书柜的样子。不知道他们是有怎样的诡异坚持，并列在一起的相簿，颜色全是感觉很廉价、让人觉得刺眼的水蓝色。巨大的书柜里摆满难以辨认、同款同色的书籍，这种光景，老实说，不对，就算不用老实说，也让人感觉也很不舒服。况且，这些相簿里几乎有九十五％以上都是穿着动画、游戏或漫画的自制（或是现成的）角色扮演服，然后摆出姿势的爸妈，不然就是其他人的角色扮演的照片。圣香偶尔很想称赞自己没有误入歧途的确也是很合理的。

当然啦，妈妈在生下圣香前早已经准备很齐全了。

试着从书柜中间那一带，拿出十九年前左右的照片看看。那是圣香出生后的照片。婴儿圣香挥着小小的手，在照片上笑得很可爱。那件据说是妈妈自制的婴儿服附有耳朵还算可以原谅。这可以算在容许范围之内。不过，从看到那件衣服有尾巴时，感觉就变得很奇怪了。而背后还有像是塑料制的天使翅膀时，就已经超出界线了。「这双翅膀啊，只要按下脖子后面的按钮就会发亮哦。做起来超辛苦呢」，眼神浮现出乡愁，高雅又豪爽得让人尊敬的妈妈的发言下，最终的防线便匡啦匡啦地崩塌了。圣香偶尔会感到苦恼，没有误入歧途的自己是不是错了，的确也是很合理的。

换句话说，圣香就是在这种诡异的家庭长大的孩子。话说回来，仔细思考便会发现，连「圣香」这个名字也像是宅男会喜欢的名字。

不过，小孩子是很恐怖的。

还是应该说，有其父（母）便有其子？

不论是婴儿时代的圣香、幼儿园时代的圣香、小学生时代的圣香，都完美地承继了爸妈的角色扮演兴趣。只要你翻开幼儿园时的相簿，就可以看见被装在膨膨的、灰色的珍奇异兽玩偶（附有猫咪公交车）里的幼儿园生圣香在向你打招呼（注3）；小学低年级的圣香，则穿着黑色服装、打着红色蝴蝶结，以及不知道从哪里抓过来、显然很不甘愿的黑猫，一起跨在扫把上面（注4）；小学高年级的圣香，则是穿着莫名的厚却又轻飘飘的水手服，代替太阳系第三颗行星的环绕卫星去惩罚人（注5）。小孩子真的很恐怖。

不过，这个地方可是人类留下的最后秘境、野生的王国；这里的公交车一天只跑数趟，电车是单线的，而且只有两节车厢；这个地方是冬天很冷、夏天很热，是位于福岛的乡下城镇。

也就是说，镇上的宣传标语是『在大自然的包围之下，可以让你身心为之一新！』，换句话说，就是自称「这里什么都没有！」的乡下中的乡下。而角色扮演，则是有点违背秩序的谜样兴趣，严格说起来，连镇上居民对它的理解是否正确都很让人怀疑。当然啦，大家的反应不用说也能知道。证据就是当镇上居民提到圣香的姓氏「春崎」时，一定会加上「那个」作为定冠词。哦哦，那个春崎家哦。

不过，圣香的爸妈对诸如此类的事毫不在意，他们坚决地走自己的路。正因如此，他们才会拥有定冠词作为尊称。不对，总觉得圣香的爸妈反而对旁人的反应乐在其中。里面是有什么神秘深远的心理作用吗？或者是他们拥有接受他人责难的强大包容力呢？还是他们只是单纯的被虐狂呢？说得糟糕一点，甚至连自家族的都说他们是「没用的人」了。然后等到圣香察觉到时，她也已经以「乡巴佬角色扮演者父母的女儿」的身分，青春已经顺利地以火箭般的速度冲了十九年了。

接着，大家都已经完全忘记了吧，前面提到的「魔法」。

总之，要是不先说明「魔法」的话，故事就无法进行下去。

圣香连日期都记得很清楚。在现在已经褪色的那张照片的一角，印着橘色的摄影年月日。那是圣香要升小学五年级的暑假，八月二十一日的星期六。拜丰富的大自然、新鲜的空气与大量的营养所赐，精神饱满到让人怀疑是不是嗑了药的乡下之蝉，鸣鸣、唧唧、知了知了、大声鸣叫。事情就是发生于那样的炎热的日子里。

「好——我要拍啰。」

表哥雄介的来电是在中午过后。接着在一个小时后，满头大汗的雄介哥脸上挂着笑容，肩上背着大大的背包，跑到了圣香他们家来。因为在一个小时前，电话那一端的他说：「我又买了新相机哦！是拍立得的名品SX—70的后继机，拍立得690！它十足的存在感，以及充满古典的设计，又再度勾起了我爱相机的心」——以下省略。

对喜爱相机的表哥来说，一拿到新机种后，他似乎是忍不住想找点东西来拍的样子。而圣香的爸妈，则是那种很爱被别人拍的人种。在雄介哥抵达前的一小时内，爸妈便分别从有气无力地穿着T恤和短裤装扮、以及一身购物打扮的福岛乡巴佬风格，摇身一变，变成了隶属于反帝国地下组织的宝物猎人，以及被植入魔导力的常胜女将军（注6）。

拍摄地点是春崎家。当圣香的父母和雄介哥以这种感觉举办春崎摄影会时，这个地方便是固定场所。雄介哥很快就在客厅兼佛堂完成了摄影准备工作，他的技术已经炉火纯青了，尽管他的手在移动布景，动作却依然流畅华丽，而圣香的爸妈可以一边敷衍雄介哥大谈相机经，一边摆出姿势，技巧更是达到了神技的领域。

不过，在这个时候，做着被魔导帝国洗脑的秘密武器、人类与幻兽的混血少女打扮（注7）的小学生圣香，不知为何却不发一语地沉默着。

这个年纪的圣香，原本是听见要拍照就会很雀跃的人，此时却莫名地安静下来，她的心情是？

那一天是八月二十一日，小学返校日。与其说是要强制同学交出部分作业，倒不如说是在暑假里面，最能虐待学生，让他们再次确认学校这种机构存在的日子。而且，圣香居住当地的小学，在返校目的时候总是会选出第二学期的班长。没人知道理由何在，这或许是乡巴佬们的风俗吧。当然啦，班上并不会有人自告奋勇提名自己，这一点和都市的学校没有不同（照理说是这样的）。但是有一些人很不负责任，自己虽然不想做，但是觉得推给别人无所谓，这一点也和都市学校没什么不同（照理说是这样的），最后，全班同学投给推荐人选的票数结果是：

春崎圣香正┬

宫川裕子正正一

虽然非常容易懂，但这就是「她的心情」。明明一点都不想当班长，明明每次学级会都必须担任疲累的主持人，明明候选和推荐都不是在开玩笑的，却被班上同学漂亮地否决了的圣香。在上完半天课回家之后，她就沉默地绷着一张脸。

不过，即使如此，喜欢角色扮演的爸妈与相机狂表哥，却还是仔细的做着准备。快点来，圣香，在这边哦。听到妈妈的呼唤，小学生圣香很勉强地走向了反射板与相机。

「那么，就像平常一样——」

「好——」

因为跟摄影师的默契很好，所以他们就像名训练师和职业拳击手在打拳击靶似的，连续重复着——拍了再换姿势、拍了再换姿势、拍了再换姿势的动作。当然啦，讨论也是没必要的，他们直接摆出了某种固定的姿势，或者像表演舞蹈般的姿势。在瞬间停止的时间里，对准着他们的快门发出了响亮的声响。这和平时的情况完全一样。雄介哥或许还舍不得拿出新的拍立得，所以他先用普通相机啪嚓啪嚓地拍摄。

在爸妈的面前，小学生圣香也摆出了许多的姿势。穿上非常夸张的衣服、摆出笑脸后，心情也会莫名地变轻松，这真是不可思议啊。她觉得沸腾的脑袋，似乎缓缓地放松下来了。

「接下来要用拍立得啰！」

好，拍好了。雄介哥才说完，他的眼睛便发亮到令人作恶的程度，然后他从背后的包包里拿出全新的相机包。那个相机包的大小，正好比录像带大上一倍左右。他充满爱意地，非常仔细地，把黑色的砖状机械，卡锵卡锵地组合起来之后，形状像是把三块积木组在一起的相机便出现了，相机镜头朝向圣香他们。雄介哥在相机后面的嘴巴露出了笑容：

「马上就拍好啰——」

卡嚓。

一按下去，相机就发出咿——叽叩、叽叩的声音，过没多久，仔细地拿起缓缓送出的照片的雄介哥，

——僵住了。

完全地。

「噎哎。」

雄介哥发出没用的声音后，看上去就像是抓到了一只蟑螂似的，把那张刚出炉的照片给丢开了。大约过了半秒之后，相机也发出锵的一声，掉落在榻榻米上。

「——雄介？」

「怎么了……？」

看见表情不太寻常的雄介哥，爸妈不禁靠近他问他怎么了。圣香也狐疑地跟了过去。不久，他们便注意到了雄介哥的视线的落点。

「…………」

三人一起僵住了。

是照片。

圣香的肩膀上有只不知是谁的手。

那是一只苍白的手。

蜡像，不对，生命气息更加稀薄……

圣香爸爸的、妈妈的、圣香自己的手总计六只，照片都清楚地拍摄出来了。不过，照面上却拍出了第七只谜样手臂。而且，在摆出姿势的圣香妈妈的头上，甚至飘散着类似于紫色烟雾的物体。榻榻米上的照片浮现出垂死模样的黑脸。

鸣鸣、唧唧、知了知了、喀喀地鸣叫着的蝉叫声，明明很吵，却感觉很遥远。

不论是圣香的爸妈，或者圣香，全都吓到说不出话来。

在那之后，爸妈安慰发抖的雄介哥，让他试着用拍立得重拍了好几次看看。可是，结果不管他再怎么拍，从拍立得中吐出来的照片里，都有着绿色、茶色、紫色的烟雾或烟或漩涡，不然就是从榻榻米、墙壁上长出人的手或脚，突然消失的反而是圣香或爸妈的手脚或脸孔。最后，雄介哥把刚买来的相机丢向榻榻米。

＊

「哥哥！哥哥！」

偶尔在小学生圣香试着这么呼唤他的时候，他的眼角下垂、眼镜歪掉、鼻孔会撑大，然后嘴巴半张滴下口水。不过，当时的圣香是和雄介哥这个表哥很亲的。因为是他毕竟是经常替自己拍照的哥哥。当然啦，在看到诡异的照片之后，连小学生的圣香也觉得恐怖作呕。可是，看到雄介哥凄惨地跌坐在摔碎的相机前面，那让她实在看不下去。小学生圣香跪立在雄介哥身旁，问他：「哥哥，你没事吗……？」

她那小小的手摸着雄介哥的头。

然后，雄介哥勉强露出虚弱的笑容说：

「哦哦，嗯……谢谢妳，小圣香。」

小学生圣香很快便产生了误解。

——我，只有我才能帮到哥哥。

由于小学生特有的正义感、误解以及狭隘的视野，让小学生圣香很干脆地把鼓励雄介哥当成自己至高的使命。

春崎家摄影会的翌日。在花了一天准备之后，自以为是星期日早上电视节目里的变身女主角的小学生圣香，一路往雄介哥家里出发。

她穿着体育课的泳衣。

这是她烦恼了一晚而想出来的作战。

「至今为止，雄介哥最喜欢的角色扮演是什么呢？」她努力地在脑内研究着，在历经烦恼、烦恼再烦恼之后，最后她的结论就像漫画中的画面一样，在她脑袋的左斜上方整合出结果。当然啦，如果穿着胸前写了大大的「五年一班春崎」，以及让白色号码布也很显眼的旧款深蓝色一件式泳衣出击的话，即使是远在超出气氛悠闲的范围、荒凉的乡下城镇里，这也是一种自杀行为，所以她在泳装上又穿了T恤和及膝的裤子。虽然远远地或许看得见T恤透出黑色轮廓，但只要用冲的跑过去，马上就能抵达雄介哥的家。

于是，在十分钟过后，小学生圣香伫立在雄介哥自己家里的玄关前方。雄介哥的爸妈都在工作，所以现在这个屋里应该只有放暑假的雄介哥在而已。在她按下按钮后，半坏的电铃「叮——咚——」地响起。

兴奋、期待与误解。小学生圣香怀抱着这些大致上都符合小朋友的情感，就这么乖乖地、焦急地等着门扉开启。整个背部都被炎夏的阳光晒得黏答答的了，但不知为何，今天的蝉儿却特别安静。

当小学生圣香开始担心雄介哥不在家时，

屋内传出听惯的脚步声，让小学生圣香在安心的状态下露出笑容。

「来了，是哪位——」

门扉随着些许碎裂的声音开启，雄介哥的视线固定在斜下方的小学生身上。

不过，

——不对。

那多半是一种尚未产生意义的原始感觉。在她脑海里浮现出「那个，我跟你说哦，哥哥，我今天想请你替我拍照——」的台词之前，一股巨大得如同鲸鱼口腔的不同感觉，让她原本要说的台词完全消失了。雄介哥注视着小学生圣香的双眼，很明显地带有与昨天之前不同的眼神。

「怎么了，小圣香。」

掩饰声调说话的雄介哥的脸孔，早已毫无掩饰扭曲得像是战败的面包超人。小学生圣香将准备好的鼓励台词，如条件反射般在口中咀嚼，那种像是没了味道的口香糖的感觉很恶心。

——拍出灵异照片之后摸了他的头，他明明还对着我笑啊。

不过，即使如此，雄介哥望向圣香的眼睛里，仍然带有薄薄的、单调的、沉滞灰暗的无趣。

「……没有，只是想说叔叔和婶婶不晓得在不在啊。」

「啊……老爸他们不在。平日他们都要工作，圣香妳应该也知道吧？」

「嗯，对不起……」

这是极限了。

那么，再见。对于说完便关起门扉的雄介哥，小学生圣香没有回应地望着他。她的眼眸就这样映着门扉的红色，连回家都没办法而呆呆地伫立在原地。圣香心想，他在拍出照片之后，明明还对我笑啊。然后，小学生圣香会穿上变身女主角、请对方多多指教的体育课泳衣，应该能完成大·救·赎才对啊。才过了一天而已。为什么啊、为什么。

——有一股不明的气息，正注视着如雕像般定住的圣香。

雄介哥独特的脚步声尚未远离。他正从门孔中窥视小学生圣香的模样。

两人都没眨眼的时间大概有一分钟，不对，多半更久吧。

不久，从门的另一端传来，似乎是刻意发出的夸张叹息声，

「……妳稍微等一下。」

雄介哥从门后发出好不容易穿越门扉的虚弱声音，走回自家深处。

小学生圣香像是在祈祷似的，动也不动地持续等待。不过，T恤底下的泳衣已经吸满了汗水，感觉很不舒服。

脚步声回来了。然后，门旁的信箱发出啪沙、啪沙的声音。

「拿给妳爸爸或妈妈。小圣香绝对不可以看里面的东西哦。」

信箱与原本的呈反方向硬是吐出信封。圣香接下了那个破烂不堪、充满皱折的信封。可是，隔了一扇门扉的雄介哥，没有再说任何一句话，直接回屋子里面去了。

理所当然的，小学生圣香撕开信封，检视里面装的东西。

「是昨天的……」

那是雄介哥用不是拍立得的普通相机所拍下的照片。

照片上拍到了恐怖的人脸、手、脚、影子。这一点和拍立得拍出来的照片一样。状况似乎不会因为相机的不同而有所差异。

不过。

「……」

它和拍立得的照片有着决定性的不同。

只有爸爸和妈妈在的照片里，没有拍出任何人影或手。不论是绿色、茶色、紫色的烟雾或者漩涡也好，不知消失在何处的手脚也好，垂死的人脸也好、真相不明的影子也好，全都没有出现。

相反地，只有里面有圣香的照片才拍得到。

三个家人一起拍的照片上也有拍到。

——雄介哥的脸孔歪得像是战败之后的面包超人。

小学五年级的暑假，八月二十一日的星期六以来，

「……是因为我的关系？」

YES。

『一定会被拍出灵异照片的角色扮演者』

这就是本故事的「魔法」。

这种实在愚蠢到让人只能苦笑、敷衍地笑、露出微笑的心情，不论是十二分也好、三分也好，我都能了解，所以别说出多余的话、都给我闭上嘴，不对，请保持沉默。

注：

1指日本推理小说家横沟正史的作品《犬神家一族》中的犬神家。

218世纪成立于英国，是个带有为托邦性质及宗教色彩的兄弟会性质组织。

3指扮成宫崎骏动画电影《龙猫》中的龙猫。

4指扮成宫崎骏动画电影《魔女宅急便》中的主角琪琪。

5这里指的是动画《美少女战士》中，三角的名台词：「我要代替月亮来惩罚你」。

6指电玩太空战士6（FINALFANTASYVI）主角群的榭莉丝（Celes）与洛克（Lock）。

7指电玩太空战士6（FINALFANTASYVI）的女主角蒂娜（Tina）。





1、les Belles de Ricci和ESCADA的淡香水。因为是少女嘛。唔呼呼。

换上纯白衬衫和灰色的裤子时还不错，但领带却意外地很费工夫。她虽然在自己家里的镜子前面练习过好几次，却完全忘了更衣室里没有镜子。真粗心。领带颜色是勃根地红酒与樱镜玫瑰的颜色。这条领带可是最大的重点所在。结果她跑去哀求爱妮，爱妮虽然笑了她，却还是替她打扮得漂漂亮亮的。扭动身体套上毛衣之后，她用梳子整理头发。围上了和领带同样显眼的围巾，罩上乌黑的长大衣。因为她的视力不差，所以尽管戴的是没有度数的眼镜，还是让她觉得不太自在。

好了，这下子魔法学院明日之星的装扮就完成（注8）——啊啊，在那之前得先「加工」才行。

——结束。

「爱妮，妳准备好了？」

「我是在妳面前准备好的，不是吗？时间还很够啦。」

爱妮一边微笑一边回答，然后眨了眨让人想拿尺去量的长长睫毛。她的打扮几乎和圣香一样，只有长度及膝的裙子，以及微卷的栗色长发是不同的。裙子底下露出的美腿，不但秾纤合度，而且肤色白皙。

「爱妮，妳这身打扮真是适合到一种很恐怖的境界耶。」

爱妮干脆地接下圣香笑着说出的赞美之后，若无其事地回了句「是吗？」。魔法学院的优等生，喜欢读书，讨厌的东西是被扣分和不完美。那些意图某天要废除儿童色情禁止法的反国家、反社会的大哥哥们，如神明般崇拜着的超人气外国电影角色（注9）。但是说穿了，就是爱妮的胸部很平坦，腰身很细，屁股很扁，而且身材娇小。

「那我们走吧。圣香也要一起寄放东西对吧？」

「嗯，老是麻烦妳，谢谢。」

地上放了一些日常生活大概用不到的粉红色、绿色或紫色的假发，以及大大小小的包包。圣香和爱妮小心翼翼地避免自己踩到那些东西，往出口方向走了过去。角色扮演会的更衣室，有某些部分总让人觉得和小学的教学观摩会一样。呛鼻的香水味、充斥着各种缤纷的色彩及喧嚣声。不过，人们的说笑声比起教学参观大得许多。而且随便哪个人都很华丽。被丢置的行李和角色扮演用具，过一会儿工作人员大概就会收得很整齐了吧。说着「不好意思、借过一下」的两人，穿梭在女仆装、啤酒小姐、巫女、体育课泳衣之间。

两人奔出更衣室后，突然一片白色进入眼帘。

果然还是有点冷。在这适合办几万人级活动的巨大会场，天花板高到让人误会是设计出了错。西馆四楼的大厅，设计成略大的透天状态，可以俯视二楼的状况。果然依然是不变的盛况空前、人山人海啊。

「今年又来啰——的感觉呢。」

伸了伸懒腰，脸颊上映照着淡红色的爱妮说。

在圣香她们的斜前方，一名身穿红色紧身衣、背部和头上都长了翅膀的吸血鬼，正在和戴着猫耳朵，以及猫爪手套的清凉猫女闲聊。在她们的旁边，身着鲜艳的紧身衣、戴着罩住整张脸的面具的正义英雄战队，集结在一起……不对，为什么只有黄色的那一位不在呢，真是让人有点在意。一群像是平安时代贵族的人，缓缓地坐着直通二楼的手扶梯上来。感觉非常典雅。

总之，从这边看到那边、从头看到脚、从婴儿装扮看到亡者装扮，都可以知道这是一场角色扮演会。这一种是让身穿笨重角色扮演服的扮演者们，以及连气势都很可靠的摄影师（相机小子）们，可以进行拍照和被拍的活动。

圣香犹如在品尝味道一般，缓缓将会场的空气吸入肺里。

整个会场充斥着活动特有的浓稠、高密度的空气，压过了冬天冷冽的寒气。总觉得地面上感受得到人群移动所形成的振动。在充满各种色彩的广阔大厅里，圣香和爱妮如游泳般缓缓前进。她们的目标是摄影0K的会场——角色扮演广场。

「我们今天的装扮是彼此搭配的，所以我只要和圣香一起行动就可以了吧？」

「嗯。很难得，我们连制作衣服的质料都是一样的。伙伴，请多指教——」

圣香开玩笑地答完之后，爱妮唐突地回以谦逊而完美的笑容，「嗯，我也是」。就连同性的圣香看了，都觉得她可爱得不得了。颜面偏差值稍微超过七十，已经无法正确测量了。据说爱妮小时候好几次快被附近的奇怪大哥哥抱回家，果然是可以理解的。圣香莫名地害羞起来之后，随便找了个话题来聊。

「钢炼好像真的很多？」

「嗯，好像是。还有玛凝也满多的呢。」

「JUMP系不会太少吗？」

「最近稍微变少了呢。对了，先前航海王那一场如何？」

爱妮才问完，圣香的脸瞬间垮了下来。她否定地挥挥手说：

「不行、不行、不行。太扯了、太扯了。」

「为什么？」

「那个啊……卡蒙约我去吃饭。」

「卡蒙？真的吗？」

圣香对偏着头的爱妮说明起来。那是大约一个月之前的活动。航海王是一部从小小孩到年纪不小的大人们之间都很红的海贼漫画，圣香独自参加了它的单一活动。可是不知为何，卡蒙却过来找她说话。卡蒙在漫画里原本是海贼团的一员，被别人一弹而卡在宝箱之内，就这样再也出不来，后来一直守护宝箱长达二千年的悲剧——以下省略。简单来说，就是个塞在箱子里的爆炸头。意思就是说，圣香在之前的活动被一个塞在箱子里的爆炸头搭讪了。

「说不定扮的人非常帅哦？」

爱妮憋着笑说，圣香点了点头。

「嗯，脸像木村拓哉。」

「哦哦。」

「——但是是被揍了十拳之后的感觉。」

「这样看不出原形了吧……」

「揍他的是马克杭特（注10）吧。」

「凹陷不倒翁呢……」

两个人呵呵哈哈地笑了起来。她们一边聊着这些蠢事，一边穿越门边走到了屋外。话虽如此，其实她们是位于整栋建筑四楼的屋外展示场。今天只有在这里开放拍摄角色扮演照片。

「天气放晴真是太好了。」

爱妮仰望着太阳说。十二月的天空，果然还是让人感觉很冷。不过，这种天气确实很适合角色扮演。若是在阴天或雨天举办的活动，怎么看都像是在中东一带举办的奇怪仪式，或是中世纪的魔女集会的气氛。

按照工作人员的引导走向广场入口之后，爱妮的朋友就等在那里。抱歉，每次都麻烦妳了，爱妮和圣香说完之后，便把东西交给对方。爱妮的朋友回答完；「不会啦，别客气」之后，便迅速消失了身影。她是每次活动都会出现的「拿包包A」小姐。啊，今天或许是C。不知为何，爱妮总有这种「愿意帮忙的朋友」。

「呜哇，今年摄影师好多哟。」

「每年都在增加呢。」

透过绳子分区的角色扮演广场里，挤满了大量的角色扮演者与摄影师。

毕竟这场活动，光是登记要玩角色扮演的人，数量就已经不下五千人了。每个人当然不会在同一个间点集合，但人数却足以让广场的角色扮演浓度饱和。至于摄影师方面，如果把带着坚硬的大型专业级机材的摄影师，甚至连拿着立可拍或数字相机的新手摄影师都算进去，人多到根本数也数不清。如果下雨的话，就是最糟的情况了；毕竟建筑设施被划区分成小小的四块空间，里面全都挤满角色扮演者和摄影师。密度达到几乎能夸耀是无立锥之地的角色扮演集团，给人的感觉像是载满了古怪装扮者的满员电车，不然就是伪装集团的强制收容所的模样。在这种情况下，连圣香她们也不禁放弃了拍照；总觉得这个集团的中心，已经不是注重扮成哪一部、哪一个角色扮演者，而是在呈现暧昧的「角色扮演」的「概念」，她们暗自如此笑着。

「要前往广场的人，请继续向前直走！」

戴着识别臂章和帽子的工作人员，以近乎怒吼的声量嘶喊。明明还没到十一点，他的声音却已经沙哑了。

「爱妮，妳准备好了吧。」

「嗯，没问题。」

身穿漆黑大衣的魔法使二人组，踏入了角色扮演广场。

「要拍啰——」

「这边！请看这边！」

「麻烦你了！」

「这边再一张！」

「请先询问过扮演者再摄影！」

「这里有底片！」

「谢谢你。」

与人口密度成正比，会场内的热气迅速地胀起来。包括了角色扮演者、摄影师、工作人员、卖东西的人。角色扮演广场内的狂热度是不同的。圣香和爱妮一踏入广场，一直等在一旁的摄影师就靠了过来，引发一场闪光灯和快门声的暴风雨。明明只是用绳子区分而已，广场和外界的气氛却截然不同。

「好，那么从现在开始拍两分钟！因为会妨碍到其他人，所以拍完之后就请立刻解散！」

不知不觉之间，十几个摄影师在她们两人附近围成半圆形，其中一个正在指挥。嗯，通常都是如此。圣香和爱妮也都顺应情况摆出姿势，视线一下看向这边、一下看向那边，然后换个姿势，继续重复着转换视线、摆出姿势的动作。

卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓——以下省略。连质量都具备了的快门声和闪光灯，在圣香和爱妮的周遭爆发开来。

「时间到了！时间到了！时间到了！请解散！喂，那边的——不准再拍了！赶快散开——！」

负责指挥的摄影师高声怒吼。虽然不知道那人是谁，但他耀武扬威地认为「这里可是我的地盘！」然后自己一个人擅自指挥起来的人，在这种会场里一定都会有。不过到最后，围住圣香她们的圈圈又立刻成形。

「真不愧是爱妮，妳让好多人都聚集过来了呢。」

圣香维持着摆好的姿势低声地说。

「唔——是吗？」

即使是在瞬间闪过的闪光灯之中，爱妮的视线还是可以对准相机的方向，并且回答着她。虽然给人像是折衷的兴趣同好会的印象，但这才是所谓的角色扮演摄影的严格之处。尤其对不喜欢用梗的正统派女性扮演者来说，颜面偏差值要是荡到谷底、体脂肪率要是高到找不到天花板，讲白一点就是下场会很悲惨。相反地，熟练的摄影师一开始就不会放过像爱妮这种角色扮演者。这种情况就像是飞蛾聚集在乙炔灯上一样，人群嗡嗡嗡地在两人的四周聚集起来。

人群聚集、拍照、指挥、解散。这种循环不知重复了几次之后，圣香和爱妮才好不容易可以休息一下。即使如此，因为不时有人会来拜托让他们拍照，因此两人还是得面带笑容、分别一个个地仔细回应。

「用拍立得可以吗？」

某个摄影师手上拿着拍立得走到前面来。圣香回答了「麻烦你了」之后，便和爱妮一起摆出姿势。卡嚓。

摄影师瞥了一眼印出来的照片，满足地点点头说：

「好了，请收下。」

他微笑着将照片递给她们。

「谢谢你。」

圣香也微笑着收了下来。

那是一张很普通、很普通的角色扮演照片。

＊

当然啦，想也知道，其中一定是有原因，动过手脚了。

从小学五年级的暑假八月二十一日以来，圣香的身上直到现在依然有拍出优秀灵异照片的技能。即使只是一根头发或脚指头的尖端，只要把活生生的圣香放入镜头里，照片就突然变成充满魑魅魍魉的百鬼夜行。

——我是春崎圣香，十九岁，请多多指教。兴趣是角色扮演，特技是我被拍下来的照片，里面总是会拍到鬼。像是垂死之人的脸孔、不知道哪里来的手脚、粉红色漩涡或烟雾之类的，都会被拍出来哦。第一次拍到鬼的时候，我吓了一大跳。但之前啊，拍到了五年前脑梗塞死亡的爷爷，他露出微笑在替圣香加油呢☆

种族隔离确定。

而且，这并不是伊索寓言里的那个放羊小孩的故事，正因为圣香的情况是发生现实生活里的事，所以反而比所谓的「电波」更加糟糕。电波>圣香。这还满让人想死的。她又不是矢追某某（注11），被拍出灵异照片的技能，对一名角色扮演者来说，是需求度最低的才能了吧。

圣香的爸妈似乎也很清楚这一点，在那次夏日摄影会之后，他们让圣香试遍了各种的对策。话说要是没办法拍出正常照片，别说是角色扮演的拍摄了，就连小学的毕业纪念册，她也不可能被刊在上面。

「治疗」手段先从符咒开始，到佛教、景教、伊斯兰教，到不晓得出自哪里的可疑宗教为止，各种纸片都贴到了房间或者圣香身上。味道诡异又臭的线香、鸟骨、兔耳、熊手之类的咒具，也依序在增加中。他们甚至还前往各地与和尚或自称灵能者的人见了面。结果，那些宣称这是天谴的肥胖中年和尚，以及主张「我身上有第六感器官」的卷发大婶们，在看到圣香的照片之后，纷纷都张大了嘴、哑口无言。别说圣香身上的灵异现象能治好了，要嘛她差点被推崇为活神明，不然就是差点被当成恶魔的化身而降服，这些事情她全都遭遇过了。

餐桌上的菜色也变了。例如有加了甘草、高丽参、柴胡等的汉方料理，小学生最喜欢的汉堡排、冰淇淋截然不同的素食，最后甚至连弄错路线的河虫、毛虫、蝗虫、蚱蜢都有。甚至连八目鳗圣香的父母也叫她吃。那尝起来很恶心、又臭又苦，彷佛地狱般的味道。陪圣香一起吃的爸妈，两人的体重加起来大概瘦了十公斤左右。

想也知道，这些除了使爸爸的胆固醇数值戏剧性的下降之外，根本没在她身上产生任何效果。

对于女儿在照片上还是会拍出百鬼夜行的景象，圣香的爸妈最后也放弃了。

不过。

话说回来，圣香上小学之前，因为有气喘的关系，从医生那里拿到处方药支气管扩张剂。从有圣香有记忆开始便罹患轻度气喘的她，在气喘发作时都会使用这种药。L形的塑料筒里设置了气筒，按下头的部分，药液就会从另一边喷雾出来，这是一种吸入器。

这就是关键所在。

在福岛的乡下地方，山中的十二月。一个连手脚被冻僵的寒冷日子。

那天的克服灵异照片主题是「应用印度占星术，充满威胁力的波罗奢罗脚部穴道的心灵之舞」。圣香觉得，与其说爸妈是连一根稻草也不放过，倒不如说他们是半自暴自弃。说不定，他们早就把它当成话题的梗在看待。客厅里贴着像是一个脑袋有问题的人，在被平行宇宙传来的洗脑电波弄得昏昏沉沉之后才画出来的乱七八糟设计的巨大海报。拿着诡异咒具的爸妈，在海报旁伺机而动。这圣香立刻联想到「八墓村」（注12）。

不过，在那个仪式开始之前，圣香悄悄躲到了厕所去。

关上门之后，她呆呆地望着便器反手将门锁上。她缓缓呼吸。喉咙深处「咻」的一声响起高音。自己自出生之后就在和气喘疾病打交道了，所以她能理解是支气管正在变窄……应该说，她是透过感觉得知的。冬天她的病情特别不好。她找了找口袋、掏出薄绿色的气筒，然后含住L形的一端，以中指用力地按下另一端。噗咻，药剂呈喷雾状喷了出来。虽然不臭，但是有味道。感觉很苦。尽管如此，为了让药剂能确实通到肺部，她还是把药雾和空气一起吸入。

原本，这种药的使用方法并不是这样。

它毕竟是用来「停止气喘发作」的东西，并没有「预防气喘发作」的用途。塑料药袋上也有明确记载。话虽如此，在她状况不好时，这种药在「预防」方面很有效果，却也是一个不争的事实。

于是，很自然地，当圣香觉得「唉，好像有点危险」的时候，她就会预先用药。

圣香认为，这种情况应该还不至于到成瘾那么夸张。

若说她没有遵守医嘱的话，她确实没遵守药的用法，所以多少有点心虚。圣香连爸妈也没说。可是，她都有遵照剂量使用，而且医生也说过，吸入药本身是相当和缓的药物。实际上，圣香的身体状况也没因为药而变差，她也没听说过有人因为这种药物而病倒。

「……呼。」

附着在喉咙深处的苦味总算消失了。门扉的另一端传来了爸妈的呼唤声。圣香明明没上厕所，却还是压下了控制杆冲水，她应了爸妈一声之后走出厕所。药剂再次被她塞回口袋。

结果，波罗奢罗脚部穴道的心灵之舞，出现了惊人的效果。

想也知道是骗人的。

不过，戴上印度神明帕瓦蒂的面具，随着诡异的胡琴音乐跳了一小时之后，从相机里跑出来的照片，居然是一张非常普通的照片。不论是鬼影、手脚、甚至是漩涡，全部都消失了。

圣香高兴得手舞足蹈。她完全认为是波罗奢罗脚部穴道的心灵之舞带来的效果；虽然她没想到气喘药能帮上忙，但哪管得到手段是什么，那就和冥王星的公转周期是多少一样，根本就不重要。

圣香的爸妈当然也很开心。他们摸圣香的头摸到让人觉得「你们摸得那么用力她会秃头」的程度。接着，他们立刻冲进藏衣间，抱着堆积如山的角色扮演服装回来。他们脸上露出美丽、充满幸福的笑容。因为圣香的爸妈不可能丢下圣香、只拍他们自己，因此现在他们像是把过去几个月的份都补回来似的，把那一天的时间都花在摄影上面。

后来，圣香曾经独自尝试过。

结论是只要使用了吸入器，在六小时之内就照片不会拍出手、脚、脸、烟雾、影子、漩涡。

自那之后，使用吸入器就成了圣香在角色扮演上的「加工」。

圣香没告诉她爸妈。毕竟她还是有点心虚。直到现在，爸妈都还相信着波罗奢罗脚部穴道的心灵之舞具有效果。

＊

过了中午，角色扮演广场上的人群密度依然没有变低。甚至应该说人群又更加汹涌了，不对，应该说是角色扮演进入过度的高潮。不论是摄影师也好、扮演者也罢，光是为了要确保可以影的距离，他们就已经精疲力尽了。人一多气温似乎也跟着上升了，这时候就会让人觉得现在是冬季实在太好了。

「啊，对了，据说木岛先生会来露脸。」

「木岛先生要来哦……？」

爱妮吞下小贩卖的三明治，仰视看着圣香的脸。在屋外展示场的角落，她们坐在地势较高的水泥台上吃午餐休息。除了海滨公园、富士电视台、巨大的摩天轮以外，从这个地方还可以眺望临海副都心。爱妮喝了一口冒着热气的红茶，然后说：

「我，有点受不了木岛先生……」

「嗯……他的风格是强烈些。」

「因为，木岛先生之前可是想找我出道耶。」

她们从刚才开始所谈论的木岛氏是一个星探。

如果你问他是什么星探的话——

是AV的。

可想而知，这里说的并不是视听（AudioVisual）的意思。

毕竟这是一个巨大的活动，所以各行各业的人都会在会场出入。从来采访角色扮演会的各种动画、游戏杂志的撰稿者；打算在傍晚的休闲新闻中突然丢下C4炸药的无政府状态的电视节目摄影机；为了研究角色周边商品的倾向与对策，跑来进行市调的制作公司；甚至像木岛氏那样的人，都会出现。木岛氏的公司是地下AV公司，木岛氏则是员工兼导演兼星探。在AV业界中，超过二十五岁就当了导演，到底算是算快还是普通，圣香也不清楚。

那个人来到会场的目的有两个：角色扮演服装的折价购买和挖掘女优。木岛氏的（股）MultiProductions「贩卖」的是角色扮演内容的AV，因此来参加活动的木岛氏，也会向扮演者购买服装；另外在发现人才时，他就会上前说服。偶尔似乎也有把扮演者和服装一起当成套餐外带的情况。也有谣传说，他会跟在更衣室或厕所偷拍的人私下交易，但起码（股）MultiProductions还没有贩卖过角色扮演的偷窥影片……至少到目前还没有。

——然后，没人叫他，他就不请自来了。

「妳们好——小爱妮、小晴子，好久不见~~」

总之，他的眼镜有够大。

黑色粗框上面的镜片大得诡异，镜片后方有一双下垂的小眼，不对，应该是色色的小眼才对。真要说起来的话，他的眼睛反倒像是装饰品。慢吞吞地现身的木岛氏，或许是很快就结束女优挖掘吧，他带着一名女性角色扮演者。

「唉呀，小爱妮、小晴子今天也——」

以下省略。

在「今天也」的后面，他会反复说着的长篇大论的应酬话，像是把一粒具有跑二百公尺能量的牛奶糖，扔到铁锅里慢慢熬煮似的，要是配合他一直聊下去，只是在浪费时间和精神。而且让木岛氏顺顺地讲下去，话题就会发展成业务的挖掘交涉。在去年的活动，爱妮被他邀约时就有那种感觉（爱妮当然是拒绝了）。顺带一提，圣香也和爱妮一起被对方邀约了。不过，怎么看都像是问爱妮时的时候，「顺便问一下」的感觉，所以在木岛氏说服她们时，圣香从头到尾都噘起唇瓣、以不良少女的态度绷着一张脸，但不知为何却让他留下好印象。在那件事之后，他们之间便有了点交情。

「那么，小爱妮和小晴子都没改变心意？我们公司可是随时OK的哦。」

「不用了，我们一点都不想去。」

突然站到前面的圣香，连爱妮的份都一起狠狠拒绝，木岛氏则是苦笑着说：「是吗？真可惜」。「晴子」是圣香扮演时的昵称，换句话说，就是她在角色扮演的活动等使用的艺名。爱妮向她说了不知几次：「妳叫圣香一定比较可爱啊——」，但即使如此，圣香还是使用「晴子」当成艺名。「圣香」这个名字感觉起来就是很夸张，而且让她很不好意思。顺带一提，「爱妮」这个名字当然也是角色扮演时的昵称，本人的名字她到现在都还没告诉过圣香。之前圣香去爱妮住的地方的时候，只从门牌上知道她的姓氏是「Kagaya」而已。

「——啊，最近进了不少服装，妳们两个有想要的服装吗？」

女优捕获行动失败的木岛氏，像是用舔的一样，将圣香她们的服装从头到脚扫了一遍问道。

「是什么感觉的角色呢？」

「女仆装、哥德萝莉风之类的。设计得挺有趣的哟。」

「啊，那我有点想看呢……」

这是爱妮说的。即使受不了木岛氏，她似乎还是无法舍弃角色扮演服。

「了解，之后我再把照片和尺寸MAIL给妳。」

这是木岛氏的手段之一。因为木岛氏在态度上很亲切，他会把摄影或活动中用过的服装，私底下便宜地卖给圣香她们。由于制作得很好，所以对那些「不介意以前的用途」的角色扮演者来说，这是非常值得感激的。而身为角色扮演老鸟的圣香和爱妮，神经正好大条到不会在意过去用途。毕竟，委托一般店家制作角色扮演服装的话，少不了几万元会像面纸般飞走。

「——这次啊，我又要当导演了。」

「很好啊，你要拍什么？」

「嗯——现在还是商业机密。」

「有什么关系嘛，欸，告诉我嘛。」

圣香一边戏弄式露出笑容，一边戳了戳他。

「不行，秘密、秘密。」

「不用那么小气吧。」

「这就叫做发售之后的乐趣，妳知道的啰……」

黑框眼镜后方的眼珠不安分地转动。圣香重整思绪，决定还是别继续问下去比较好。以前他也用这种方法转移过话题，然后在圣香死缠烂打地追问下去后，得到的回答是「屎尿片」。

「算了，总之努力一点拍吧……啊，哦哦，对不起、对不起。」

跟在他身后的女性角色扮演，拉了拉木岛氏的袖子。说不定那女孩是他的女朋友。「那改天再见啰，小晴子、小爱妮」，木岛氏说完之后便挥着手消失在角色扮演的人海之中了。

「……呼——」

或许是精神疲惫了吧，爱妮又一屁股坐了下去。圣香也在她的旁边坐下。

她用在不会让妆花掉的力道揉了揉脸。今天因为很早出门，脑袋果然有点不清醒。她邋遢地半张着嘴、直直仰望着天空，在装饰用眼镜的镜片上，映照出若隐若现的云朵。

「妳还好吗？累了？」

「嗯——有一点。不过我习惯了，所以没事的。」

对皮肤很薄的爱妮来说，大概比圣香要来得辛苦多了。

不知不觉之间，时间已经过了下午两点，气温也跟着上升了。圣香她们还算轻松，对扮成露出度很高的格斗游戏角色、色情游戏角色、像是穿着泳衣一样的人来说，冬天这个季节几乎是在考验耐性。那边那一个穿着虎纹比基尼的女孩，一边发着抖、一边被闪光灯照着，在太阳高照之后，应该也会变得比较舒服一点吧。

「偶尔啊……」

对于圣香楞楞地说出的话，爱妮倾听之后响应。

「……嗯？什么？」

「我会想，为什么大家要做这种事呢。」

在圣香的眼前，穿戴着全套的猫耳朵、猫尾巴、猫手套装备的女仆军团，一边大声地喵喵叫，一边往前行走。即使在这个季节，服装里面大概也热得要命的钢弹人偶，英勇地屹立在地面上。清一色穿着立领学生服、发型很奇特的集团，正在搭肩勾背，面对相机的闪光灯伫立。发型有飞机头、电棒烫卷发、鸡冠头……那个人是在扮演大猩猩吗？

「唔——嗯……为什么呢？」

爱妮就这样凝视半空，不知道该怎么回答。她突然间怎么了？的这种想法，清楚地从她的言外之意表达出来。

「啊，没有啦，呃，我也不是很认真的在思考，所以妳也不用太在意。」

圣香慌忙地用手在胸前挥了几下，敷衍过去。光是一不留神就说出口的疑问，让她更感到不好意思。

「……应该是因为，扮成各种角色的模样很有趣吧？不是自己的其他人，可能会扮演自己喜欢的英雄之类的。嗯，这是很常听到的答案就是了。」

干脆地忽视自己脸红的圣香，爱妮以魔法学院的认真优等生的装扮说着。她黑色大衣的袖子正在飘逸地飞舞。

「圣香没做过吗？小时候模仿动画挥舞玩具之类的东西。」

「啊——嗯，有啊、有啊。严格说起来，我是在练习龟派气功就是了。」

顺带一提，当时小学低年级的圣香，全神贯注地练习龟派气功，爸妈觉得很有趣，便替她制作了龟仙流的道服。可是他们很确实地附上龟壳（十公斤），让圣香一口气被翻过去，根本连起都起不来。她就那样被拍下照片。现在应该还被保存在老家的书柜里。

她说出这件事之后，或许是想象到圣香翻过来的模样吧，爱妮笑着说：

「对啊，就是那种感觉。当然啦，并不是真的觉得自己会变成那个人，可是『好想变身哦——』之类的想法，应该每个人都有吧？我之所以会玩角色扮演，或许就是出自那种心情吧。」

魔法学院的优等生做出了这样的结论。魔法学院的明日之星微笑着对她点头。

「嗯，我不知道真正的情况是如何啦。反正觉得快乐不就好了？」

没错，虽然是直接到让人接不下话的说法，但没人知道真正的情况如何。为什么要玩角色扮演呢？会变成其他人吗？谁知道理由啊。至于我们自己，总是暂时把麻烦的部分以「觉得很快乐」五个字带过去，然后装作不知道。不过这倒也不是什么坏事，圣香自己是这么想的。

「圣香，我们差不多该动一动了？时间已经过满久啰。」

等她们回神过来，时间已经是三点了。休息得也差不多了。圣香和爱妮拍掉大衣上的尘埃站了起来。角色扮演时间也快要结束了——就在此时。

「不好意思，请问可以让我拍照吗？」

当她们觉得斜阳突然被遮住时，发现眼前站了一名摄影师。他手上拿着拍立得。圣香和爱妮立刻展露出百分之百的商业笑容，响应他「好的，没问题」。她们以台场的风景为景，随即当场摆出姿势。

「那么，要拍啰。」

卡嚓。

照片从亮灰色的拍立得中缓缓吐出。摄影师瞇细了眼睛拿出照片，在交给圣香她们前，他瞥了一眼照片——

摄影师霎时面无表情。

1。

2。

3秒钟。

他完全不动。

「……怎么了？」

1。

2。

又是3秒钟。

不过，摄影师并未回答圣香的问题。他依然维持着完全不动的状态。

嘶，不知不觉间爬到圣香背上的毛虫，在现在这个瞬间翻了身。圣香有这样的感觉。冷汗缓慢而诡异地顺着背部流下。那种表情她记得曾经在哪里见过。

「那个，有什么问题吗……？」

男子维持僵硬的姿势。

圣香缓缓朝他走近，从旁探头去看照片。

配合着「唰——」的音效，血气冲上了她的脑袋。

如她所料。

爱妮的左脚消失得一乾二净。圣香的左侧头部则是透明的，位于远方的大摩天轮露了出来。而她们背后的栏杆上，伸出无数只苍白的手。

和当时一模一样。

「…………」

她说不出话。

圣香感觉自己脑袋有部分正在严重发热。脚底板与地面的接触的地方变得很奇怪。因为遇到了紧急事态，所以大脑一味地空转。总之，得先找个借口才行。不对，应该要佯装不知才对。还是说，应该把一切责任推到摄影师身上？可是照理说，药剂应该还有效啊。照片要是被流出去的话就完蛋了。总之，现在得想办法解决眼前的情况。药剂它、药剂它、药剂——

「啊……不是，那个……啊……呃……」

圣香口中发出的声音，根本无法组成有意义的句子。圣香不由自主地抓住了摄影师的肩膀。摄影师如弹跳般抬起头之后，视线转移到了圣香身上。圣香心想，拜托你别用这种表情看我。

此时，她发现了一件事。

「……卡蒙？」

圣香盯视着眼前的摄影师的脸。

对方就是那个在之前的活动里向圣香搭讪，扮演被塞在宝藏箱里的爆炸头的人。

8指扮成《哈利波特》中的主角哈利波特。

9指扮成《哈利波特》中的的妙丽。

10MarkHunt，纽西兰人，格斗家，K-1WorldGP2001年冠军。

11矢追纯一，日本的伪科学作家，喜爱研讨飞碟（UFO）。

12指日本推理小说家横沟正史的作品《八墓村》。





2、推理小说很讨人厌。因为很有逻辑性。

魔法战队魔法连者（注13）以惊愕的表情跳了开来。

夏妮露米纳斯（注14）嘴巴张得大大地目送他们。

一群迷你裙女仆被他们中间穿了过去，分成了两半。

她用力抓住男子的手，几乎连指尖都发白了。

「那个，等等，这是怎么……」

「安静地跟我走。」

抱歉，我们暂时分开行动吧。圣香迅速丢下这句话后，便把那名男子拉走了。爱妮似乎搞不清楚状况，但她还是先挥了挥手，目送着两人离开。

摄影师明明是卡蒙，身材却又高又瘦。就像是把以前常看到的橡皮制便宜人偶，硬是上下拉长的感觉。他穿着爱迪达运动鞋，休闲裤和栅栏衬衫的上套着外套。裤子烫得很平，衬衫也平整到可怕的程度。要是碰到那个人的衣襟，他该不会翻脸发飙吧。衣服上面的脸蛋，虽说没有很帅，但也没差到哪里去。不过，他的眼睛很细长。如果用漫画来表现，只用一条线就可以画出来，也就是所谓的「瞇瞇眼」。而且他完全无法理解事态，所以正在困惑当中。

或许是知道对方是那个宝藏箱里的爆炸头的缘故，圣香的脑袋不知不觉间冷静了卜来。在恐慌感消失、恢复冷静之后，相对的，她开始愤怒起来。不对，与其说是愤怒，倒不如说近于迁怒。

——我明明「加工」过了啊。

总之，不能让眼前的摄影师就这么逃走。万一这个卡蒙把照片流出去，万一自己的秘密在电视或杂志或网络上流传开来……圣香光用想的就觉得很恐怖。

『活动中的新发现！被幽灵缠身的诡异角色扮演者！今天在她背后依然有执着于人世的幽灵之影……！？』

身为一个角色扮演者，这样就玩完了。

「请问，我们到底要去哪里啊？」

「……」

完全被无视了。

自己这身装扮只是普通的服装，真的让圣香觉得非常遗憾。她打从心底怨恨自己不是真正的魔法使。即使她挥舞木杖，喊出：「让这个男人被炸个粉碎，内脏和脑浆都被炸光，成为肮脏的肉片吧——☆」的咒语，也只会变成在会场里的回荡的梦话罢了。

「你对这件事有什么看法？」

进入屋内，将人拉到走廊角落后，圣香猛然回身，然后向那名男子怒吼。

「咦？什、什么……？」

卡蒙背对墙壁，依然一副搞不清楚状况而感到困惑的模样。

两人脸蛋之间的距离大约三十公分。圣香在这种拳击场上的距离瞪着卡蒙。

「——多少钱？」

「啊、咦？什么？」

「照片！我说要买下来！」

我一点都听不懂。摄影师维持着愣愣的表情，把圣香与手上的照片反复对照了好几次。这个动作倒是完全激怒了圣香，没过多久，怒火便占据了圣香脑海，就像在她大脑插了铁制的占领旗似的。事情根本没有结论。

「啊——够了！你是笨蛋吧！」

「居、居然说我是笨蛋……」

「笨蛋就是笨蛋！够了，你给我仔细听好啰？」

没办法，圣香决定从一到十、从A到Z都说明给他听。对摄影师来说，这种状况的确很可怜。作为抵抗，心中的冷静以各种轻武器作为武装，让他战战兢兢地振作了起来。他听到了关于圣香特殊体质的事、用来抑制它的药剂的事，以及这是明明用了药却第一次被拍出了灵异照片的事。圣香还叫他用拍立得替她拍了好几张照片，让他看拍出来照片的果然是灵异照片。

「——好了，这下你懂了吧？」

「呃——嗯，我好像……懂了……的样子。嗯。」

摄影师以苍白的脸色，凝视着再多拍出来四张灵异照片之后，轻轻地点了头。表示可以理解，但是无法接受——他的脸上的表情写着这些。不过，圣香才没空理他，她继续说了下去。

「OK、谢谢，你这么聪明真是太让人高兴了。那么，你要多少钱才肯卖给我呢？还有，我希望你可以对天发誓，你绝不会再次出现在我面前。」

「啊、嗯，不对，不是这样的，在这之前——」

听到摄影师畏畏缩缩说着话，圣香以显然在抽慉、很失败的客套笑容回应他。

「什么？你还有什么问题吗？」

「呃，晴子……小姐是角色扮演者吧？妳应该经常参加很多的角色扮演会吧？」

想也知道是。

「所以？」

「然后，即使晴子小姐只入镜一点点，也会让拍出来的照片完全变成灵异照片。这一点没错吧？」

这些话也是废话。

她感觉到身体里的血液正在加速沸腾。

「所以怎么？」

「我也经常来角色扮演会拍照……妳看，今天的会场还算宽广，但是平常的角色扮演会场不是都很狭窄吗？」

「所以我在问你那又怎样啊！」

「呃，妳想想，就算我不拍也是会……」

说到这里，圣香总算了解他的意思了。

圣香就像是被人从她完全没发现的角度突然踹了一记小腿似的。

在以后大多数的活动，以及狭窄的活动会场面里，在所有的地方，今后连一根头发都不能进入镜头里。

这可能做得到吗？

「…………」

即使是做了极限瘦身的脑细胞也知道，这是不可能胡来˙鲁莽的情况。

这结论可是非常严肃的。

「可是……假如很清楚彼此的位置，我想就没问题了喔。也就是说，只要我们一起行动，我想就不会发生不小心被拍到的事了。」

「重点就在这里」的时候，对方的瞇瞇眼睁了开来。他还真是个跟漫画一样的家伙啊，圣香心想。

圣香不知该说什么，她瞪视着眼前那张脸孔。

『再过不久，角色扮演用的更衣室即将关闭。重复提醒一次，再过不久——』

活动结束的广播像笨蛋一样大声响起。

＊

「……然后呢，结果怎样了？」

「我连续给他的肝脏和坛中穴两记直拳。」

圣香闷不吭声，爱妮则是露出苦笑。圣香一脸不悦地喝起红茶，然后坐在桌子对面的爱妮才对她笑着说抱歉、抱歉。

墙上挂着昨天活动穿的黑色长大衣。在单人房公寓中的爱妮房间，是微暗、干净利落、让人觉得温暖舒适的。据说房间就是主人的镜子，如果这说法是正确的，那么这里正是符合爱妮作风的房间。玻璃盒里摆放着大量的香水。雅诗兰黛的霓采天堂、肖邦的WISH、ANNASUI的洋娃娃。她好像还搜集了所有种类的瓦特灯泡香水。尤其是一些奇特的瓶身设计，从柜子的上排开始，以蓝色、水色、绿色、黄色、色红的顺序排列。话虽如此，瓶子里几乎都没有内容物了。爱妮的兴趣是收集香水容器。如果香水的味道不合她的意，她也会完全不使用就倒掉内容物。

「那么，那个摄影师……名字叫什么啊？妳有问吗？」

爱妮双手捧着红茶茶杯，问起坐在对面的圣香。她的妆明明化得比昨天还淡，睫毛却还是长得像会发出啪沙啪沙的声音似的。总有一天，我要用爱妮的睫毛去挑战举重，这是圣香秘密的梦想。

「楠木。楠木柳也。」

「所以，妳要跟那个叫柳也的人一起去参加活动吗？」

「唔——……嗯。」

在那之后，魔法学院的明日之星给了柳也一共四发的物理性攻击。总之，他们只先交换名字和联络方式。圣香对于宛如享受了一周的生命，接下来只剩死期到来的蝉一样微微发颤的柳也，只淡淡抛下一句「我考虑看看」便离开了。

「……应该说就算我不想，但要是不跟他一起去的话，那情况就糟了。如果在参加活动的时候撞见，然后又被他拍下诡异的照片，那样我也会很困扰。那家伙要是把那些照片流出去，那事情就更加棘手了。」

圣香回答时的表情，像是要把鼁马和推粪金龟一起咬碎似的。

没错，如果就这样放任柳也不管，风险实在太高了。比如说，假设柳也揭露了圣香拍出的灵异照片技能大大，舆论不可能放过这么稀奇珍贵的角色扮演者。想也知道，这里指的是负面的意义。万一事态演变成那样，别说是角色扮演者的生涯即将告终，就连身为人类仅存有的尊严也很危险。

所以，在非得常常观察柳也的行为不可的这点上，要说是无可奈何的话，的确是很无可奈何。但是话说回来，对方是那个来搭讪的被塞在箱子里的人、瞇瞇眼兼爆炸头耶。她总觉得自己像是陷入柳也大作战中一样，感觉很差。当然啦，这对柳也来说，也是出乎意料之外的情况才对。不过，圣香却莫名地感到心情不好。

爱妮缓缓喝下红茶之后说了：

「即使妳用了药，被那个人一拍，结果却还是都变成灵异照片了？全部都是？」

「嗯，似乎是那样……」

圣香拿出昨天的四张拍立得照片给爱妮看。圣香单独被拍的照片尤其厉害，许多条惨白的手臂从圣香的背后伸出来。几乎像是迷幻版的千手观音了。

「呜哇，这次拍出来的真是太扯了……」

顺便补充一下，爱妮与其说是极少数、倒不如说是唯一知道圣香的灵异照片技能的朋友。尽管如此，这些照片的压迫力，还是让她不由得摒住了呼吸。

没多久，爱妮微微点头说：

「我知道了。我就算跟那人一起参加活动也无所谓哦。就让圣香决定吧。」

「嗯，谢谢妳……」

不会，别在意。爱妮爽快地回答。这样便取得搭档的理解了。不过，相反地，这表示决定权握在圣香身上。

怎么办呢？

——此时，爱妮像是突然想起什么似地站了起来，在杯子里倒入水之后，她不知道从哪里拿出药粉。为了逃避现实，圣香问起「那是什么药？」然后看向她杯子里的水。

「用甲基安非他命做的减肥药。」

沙沙，爱妮摇了摇白色袋子给她看。

「哦——妳这样若无其事地吃下去好吗？」

「嗯，非常有效哦。不论是月见草、MICRODIET（注15），都没什么大问题嘛。」

爱妮脸上浮现出淡淡的笑。

「是哦……话说回来，爱妮妳根本不用减肥嘛。」

「不对，要是不好好注意的话，我立刻就会发胖了。啊，要不要分给圣香妳一点？」

「啊，我也拿一点好了……」

圣香对眼前的药粉摆出无法抗拒的态度。

不过，她暂时烦恼了一会儿后：

「抱歉，果然还是不必了。我备在身边的药如果继续增加也很麻烦。」

最后，她这么拒绝了。她想起了吸入器的事。因为自己用药的方式不好，所以不论爱妮推荐什么药，她都会举棋不定。爱妮只回了一句「是吗？」然后把白色药粉溶入水中喝下去。圣香不由得别开了目光。

「啊……嗯……呼。」

伴随着一阵怎么听都很娇媚的声音，爱妮喝下了减肥药。这个时候，圣香无意间瞥见时钟的指针，才发现自己要做的事都已经做完了。总之，她已经获得了爱妮的理解。「那我差不多该回去了」，圣香对爱妮这么说。

「啊，嗯，路上小心。晚安。」

爱妮很有礼貌地向她致意，然后送她出去，她的眼睛闪闪发亮。「我会想想自己之后该怎么做的」圣香留下这句话之后，便离开了爱妮家。

＊

三十分钟过后，圣香回到了公寓房间，她所做的事不是换衣服、不是煮饭、也不是打扫浴室，她先做的事是打开个人计算机的电源。接着，就在她随意扔下脱下来的衣服、换上居家服的时候，系统正在进入Windows。这台康柏（Compaq）个人计算机，规格是Pentium4.3GHz、内存1GB、HDD150GB、GeForce2124MB；今天，她与这台昵称「金太郎」的个人计算机，依然配合得天衣无缝。圣香在椅子上坐下来时，正好听到了电子音在欢迎她。

「信件有八封，留言版有五篇留言，访客数3000中未重复计数的约2000吗……」

在开启电子邮件软件的同时，她打开了IE浏览器，确认自己的网站和点阅数分析。至于邮件的详细内容，有四封是对网站的感想﹠初次来信，有两封是从昨天活动中认识的摄影师那边传来的，其他事项一封，另外木岛氏也传了一封。之后再处理的话太麻烦了，所以她总是立刻回信。

第一封的初次来信。

『初次打扰，妳好☆我是妳的哲夫（爆）我总是很开心地看着晴子小姐的网站（^^）对了，昨天我在高田马场看到晴子小姐啰（^^）妳在芳林堂的漫画区站着看书吧？虽然我一叫妳妳就跑掉了，但我认为那绝对是晴子小姐（爆）妳为什么要跑掉呢？是因为害羞吗（？？）下次一起出去玩吧（^^）』

虽然文章中充满了「那个」的感觉，圣香的表情却不为所动。她已经习惯收到凯蒂猫寄的电波邮件了。她移动鼠标，冷静沉着且迅速地删除删除再删除。为了在网络之海存活下来，某种程度的神经大条也是必需的。

接着，她解决剩下来的正经感想的信和摄影师的信之后，便是木岛氏的信了。虽然他是那种性格，写出来的信却非常简洁确实，那是一封依照约定提供服装的邮件。连服装的照片也附上去了。他应该也有寄给爱妮，但为了保险起见，她还是把信转寄出去。然后，剩下来的一封其他事项是：

「广播箱的……」

那是和圣香颇有交情、信息类个人网站的站长寄来的邮件。

个人网站。

没错，自从计算机、宽带、CABLE缆线普及之后，网络上林立着由个人制作的网站或部落格，这件事众所皆知。从『这是我家猫咪（或小宝宝）的照片~哦』那种毫无恶意、但除了站长之外没人看得出价值的网站，到私家侦探写的事件簿、经验谈、或者我的搜查部落格为止，类别广泛、好坏混杂。其中，最近集客率大增的类别，是那些以文字为主的信息、杂记、日记网站或者部落格。

所谓的以前，也只不过是四、五年前而已，当时的状况才叫做朴素而诗情啊。譬如说，即使是1000Hit／日左右的网站，便已经够资格被称之为大户了。可是，在科技的日新月异之下，现在是东西的单位在瞬间就会倍增的现代了。在数年之间，以文章为主的个人网站的集客层爆增；而且以网络特性来看，只要观众增加了，站上舞台的演员也会增加。主妇、黑道、业界人士、格斗家、公务员、角色扮演者、律师、学生、变态、作家、御宅族、上班族、AV女优都有，其他职业更是不计其数。在连雨后春笋都赢不过的气势下，个人网站开设得杂乱繁多。不过，就世间的常理而言，自然也形成了金字塔式构造的阶级金字塔。当然啦，判别单位是点阅数。个人网站的点阅率排行榜以可见的形式，提供了金字塔型的内容，与大型留言版的合作更是相辅相成，现在就像是附近出现复杂诡异而且会自我增殖的混合都市一样。现在如果提起最大的文章网站或部落格，都变成是一天点阅人数超过十万次的怪物等级了。对企业来说，这是绝对不能放过的宣传媒体，因此站长藉由广告标签的收入、出书、与网络创投合作，不但可以获得相当的收益，在出席同好聚会的时候，也会被当成小小的明星看待。

「周边商品的模特儿吗……」

圣香收到来自于广播箱站长的委托。「广播箱」是一个以信息和文章为主的网站，点阅率是一天四万人左右。它是一个发送动漫相关信息的大网站。站长的名字是「椎原」，想也知道是网络昵称。委托内容是对方的网站准备制作广告牌角色的周边商品，希望她能去当宣传的模特儿。

「就像代言人一样，我希望务必由晴子小姐来担任——嗯。」

圣香，不对，晴子非常受这位椎原的喜爱，他经常会提出这方面的信息问她。担任模特儿这件事，基本上是没有报酬的。但是相对的，圣香可以透过广播箱的点阅数中获得所谓的报酬。这是两人私下达成共识。换句话说，藉由担任这种商品的模特儿，圣香的照片便会被登载在广播箱网站上，然后圣香的网站『Lover’sRock』就会被贴在连结处。这么一来，每天四处闲逛的网友，就会像河川的分支一样流入Lover’sRock，访客计数器就会一直攀升到很有趣的程度。那就像是健忘的老爷爷在厕所冲了不知道几次的水一样。像这样稍微曝光在原本的守备范围外以后，圣香等于获得了超越其他角色扮演者网站的点阅数。

「——好。」

所以圣香很干脆地答应了。她几乎没有考虑多久。

『模特儿的事我了解了，还请多多指教。如果知道摄影的日程或何时的话——』

接着，圣香也迅速地更新自己的网站。Lover’sRock是一个角色扮演与写日记的网站。一打开网站，在色调统一为灿烂的粉红色的首页，放上了圣香穿围裙的照片，迎接每个去浏览网页的人。目录只有『profile』、『gallery』、『diary』、『bbs』、『link』而已，非常精简。一股劲儿地增加多余的目录是笨蛋才会做的事。初次上这个网站的人，会先去『profile』看圣香的情报，然后产生遐想，接着像是来回舔舐般地观察『gallery』，在『diary』里把遐想升级成痴心妄想。如果心情好的话，还会在『bbs』里留言，然后里面有几成的人会变成常客。而对身为站长的圣香来说，『link』反而是她很重要的目录，那是用来对其它的网站表示「我有在看你的网站哦！」的意思。换句话说，这是对其他网站亲密地表示欢迎的信号。当然啦，这里面包括广播箱在内。至少对圣香来说，这是一种最佳的角色扮演网站型态。

她先更新了昨天活动的照片。她把照片从数字相机的数据移出，用photoshop做了色彩与型态的加工，然后把照片以页为单位放上去。最后确认过所有页面之后，『gallery』就完成了。接着她连『diary』的部分也做了更新。

『来到Lover’sRock的各位，你们好☆我是睛子☆

昨天参加活动的各位，大家都辛苦了年底的活动结束，就让人觉得明年快要到了呢。今年眼看就快结束了，大家都要小心别感冒哦

对了，因为我有点忙，所以网站也很久没更新了，就让我先说重点吧~（原文为音符号）

Gallery里上传了昨天的照片啰！因为是和我的搭档爱妮一起拍的，所以请大家一定一定一定要看哦（*^^*）爱妮真的超可爱的！如果能看到大家的感想的话，人家会很开心的★

——↓☆底下开始是日记☆↓——

虽然是有点让人害羞的事，但……我今天去店里买内衣了~~~（原文为3个音符号）

最近总觉得胸罩不怎么合身，所以我在店里请店员替我量一下了！

店员『是C65哦』

SIZE变大了（—口—；）

我完全没注意到！（汗

我呢，因为常常会发呆，所以希望明年可以改了这个坏习惯。虽然我看起来不像，但实际上却是很漫~~~不经心的（没、没有那么糟糕啦（汗），常常会做出一些小蠢事（汗

不过，这下子我就不会再被叫贫乳了吧？太好了~~☆

还有，最近我可能会去广播箱网站上帮一点忙☆详细内容现在先保密★』

……冷静下来看完之后，还满让人想死的。

可是，实际上像这种不必用脑的文章，在网站上的反应反而很好。天然＋些许的情色＋强调「我其实很普通哦」……的伪装。而且，也别忘记要奉承一下其他网站。她不认为这样是很聪明。毕竟同类网站可是弱肉强食的。增加点击率并且维持住之后，情况就会变成必须要继续增加下去。如果网站点阅率不高也能满足，这样倒是很好；因为，想成为所谓「某个网站的大人物」，并不是那么容易的事。

最后做完病毒扫瞄之后，圣香把数据上传到网站上。

「接下来——」

完成所有更新作业后，她瞥了一眼时钟，发现早就已经超过八点了。回家后已经过掉两小时了。差不多该吃晚餐、做家事不可了——此时。

噜噜噜噜噜噜……

设定在静音模式的手机正在振动。

那是她没加入的号码。不过，却也不是要拐人回拨的诈欺业者。

「……喂？请问是哪位？」

「啊，晴子小姐？昨天辛苦了。我是楠木。」

她的科技压力（注16）一口气转变成了人际压力。

「你这个人……我、我不是跟你说过了我考虑看看吗？为什么突然打电话来啊！」

柳也很干脆地忽略她怒骂的声音说：

「晴子小姐，妳果然没有加入我的电话号码，对吧？我都特地把号码给妳了耶。」

柳也居然一副悠闲又舒畅的样子。接着他又问：

「昨天的事妳有答案了吗？」

「……我不是对你说过，我会再联络你。」

圣香硬压抑情绪，低声地回答。跟爱妮谈过之后，她其实已做出某种程度的决定了。即使如此，圣香还是试着强词夺理。这完全是典型的呕气方法。

「哦，对于这一点我倒是很对不起。嗯，我其实是都可以啦……」

这时他顿了一下，

「不过，因为我的相机是拍立得，所以在不小心拍到了灵异照片时，我也不知道自己能不能藏得很好耶……」

圣香听到这狡猾至极的措词之后，让她的压力指数爆表。她心中的堤坊一瞬间便崩塌了。

「不用你说，我也知道！我说过让我考虑看看吧！」

「是吗？那真是太抱歉了。对了，我正好有一个提案，这个星期日妳有空吗？在COSPA（注17）那边有打折大甩卖。因为是活动过后，所以大概会做替换吧。况且，我也想跟晴子小姐仔细谈谈日后参加各种活动的时间表等等。」

听他的措词，彷佛和圣香组队已经是早就确定了的事似的。而且柳也还主张要去买东西。

「为什么我非得特地过去不可啊！我们会自行安排好活动的时间表，你只要确认时间有没有和我们配合就可以了吧？」

听到圣香那像半承认组队的说法，柳也在电话那一端窃笑。不过，他的声音听起来实在很开心，让圣香更加觉得不爽。

「我呢。」

「怎、怎样。」

「之前的灵异照片，不是被晴子小姐拿走了吗？」

「那又怎样？」

此时，他沉默了半晌之后说：

「……那些照片，其实我有一张没给妳。」

「……！」

换句话说，现在的问题在于，到底是该选择把柳也的手腕关节扭到极限之后，再去踩住他的头呢？或者是抓住他的下巴和耳朵之后，把他的头扭向让人愉快的方向？

13日本特摄片片名。

14日本动画《光之美少女I》中的主角之一九条光，在变身后的角色名。

15一种瘦身食品的品牌。

16一种指因高度尖端科技的引入，造成对生活型态上的生理性、心理性及社会性的压力。

17日本贩卖角色扮演用的服装、制作与贩卖装饰等等的公司，总公司在东京。





3、把『No Return』看成『No Tarine』，其实也没什么大不了。

「晴子小姐，让妳久等了——」

一见到那个脸上露出微笑、随随便便就凑过来的男子时，立刻用手掌一记挥向对方的下巴，然后用另一只手撑在他的背部、迫使对方身体往后弯，再透过地心引力、让他的后脑勺直接撞到水泥地，最后再仔细地用脚后跟踩烂他的脸——如果这么做就太急了。那名跟在嘻嘻哈哈喧闹着的三个小孩，以及扛着两个很大的包包、脖子上围着小毛巾的年迈老婆婆身后走出刷票口的男性，并不是柳也。

「你好，雷先生，好久不见！」

圣香挥着手微笑地响应他。脸上挂着很有礼貌的笑容，是圣香的得意技巧之一，但今天是商业用笑容和发自内心的笑容各占一半。

在满是口袋的背心上面，背了一个很大的袋子。那看起来像是落魄颓废到去打8号球，而且还喝得醉醺醺的马丁路德·金恩牧师的胡子脸上面，充满了丰厚的脂肪。这个三十岁左右的男人，走了过来。这里是代代木站的刷票口。十二月二十八日，时间是十点。人潮算有点多。

「你的行李似乎还是很重呢。」

「不会，我习惯啰。」

男子尽管嘴里这么说，脸上却还是浮出薄薄的一层汗。即使天气这么冷，扛着这么重的机材跑来跑去，运动量应该也满大的吧。

「那么，晴子小姐，今天请多多指教。」

「啊，是，我也是一样。」

雷先生露出和他强势的长相截然不同的怯弱笑容之后，低头向圣香致意。今天是要进行的摄影工作是「广播箱」网站委托她的，目的在于促进周边商品销的售。也就是个人网站的角色周边商品的邮购。以这种诡异的企画居然能够实行的观点来看，便可得知广播箱这个网站多么具有影响力。

顺带一提，这位雷先生不是广播箱站长=椎原本人。他只在有与广播箱相关的照片工作时露脸，协助椎原进行摄影工作而已。换句话说，他是摄影师兼助手，虽然话说得太白有点狠，但以正确的说法来说，他就是只是个摄影跑腿的罢了。至于以颐指气使的态度使唤别人的椎原，其真正身分完全是谜。广播箱虽然是一个每天固定有四万浏览人数的信息网站，但无论如何，它似乎不会搜集除了网络之外的情报。所以只要站长没自我申报，浏览者就不可能得知他的真实身分。

「雷先生，你也从椎原先生那里，听说了周边商品的事吧？」

圣香试着询问雷先生。越是谜团，就越让人好奇想问，这是人之常情。

「嗯，但只是从电子邮件里听说而已。在周边商品生产之前，他似乎想要尽全力做好宣传。所以他才会拜托圣香小姐。」

从雷先生那边也探询不出椎原的真正身分。黑道少爷、侦探公司老板、宾馆老板、某某漫画家、其他网站的站长，网络留言版上众说纷纭，但从未出现过值得信赖的情报。简直就像黑盒子一样。反过来说，眼前这位雷先生也有可能是椎原。

「那么晴子小姐，我们开始移动吧。我已经看好两、三个摄影地点了。」

「啊，我帮你拿东西吧？」

「不用不用，没问题、没问题。」

雷先生以熟练的伸手扛起机材，然后站到圣香的前面，迈开沉稳的步伐，大步大步地前进。

第一个摄影地点是很普通的公园，就在代代木很有名的动画学院旁边。没什么人玩的游乐设施长满了铁锈、陈旧不堪，不过针叶树的绿意却很浓郁。雷先生把行李放在附近的板凳上，缓缓吐出了白色的气。

「今天要在这里拍照吗？」

圣香出口询问，

「对，第一个点是这里……啊，对了。」

雷先生在包包里捞来捞去。没过多久，他缓缓从包包里掏出一个颜色不鲜艳的黄绿色的物体。只见那个物体被往外拉、往外拉、往外拉。咚的一声，雷先生把类似头部的部位拔出来之后，只见一条像安康鱼的玩偶毫无干劲、浑身无力地被拖了上来，身体长到垂吊在雷先生的手上。不过以安康鱼来说，这玩偶的配色显然是『糟了，吃下这条鱼的话，一定会肚子痛到在地上打滚而死』的配色。

「这玩偶是这次的周边商品。不过是生产前的试作品。」

「…………」

「它是低发泡聚苯乙烯枕头怪兽，『小广播』。」

「……很、很可爱呢~！」

「是啊，花了不少成本，所以材质也很好哦。里面塞的是通气性和卫生上都很优秀的发泡微粒，甲醛量比婴幼儿专用的安全基准值还要低。换句话说，它比市面上的一般基准更安全。布料材质则是神奇泡棉，因为做过无福尔马林加工，所以即使是小宝宝的肌肤也可以安心。」

见到这些部分时，就会让人觉得：数据就是力量啊。

「那么，我们开始拍照吧，请妳稍等一下。我做一下准备。」

话才说完，雷先生就再度将手伸进包包里，拿出了工作用具。他拿出电子闪光灯和一般闪光灯、相机、三脚架，在背面装上可以接续闪灯等机材的手制连接器。数根棍子从这位胡子脸先生的背后凸出，棍子尖端则一闪一闪地发着光。正因如此，他的绰号才会叫『雷先生』。

「准备OK。可以请妳抱着『小广播』，视线对着我这边吗？」

雷先生透过相机的取景窗对焦。

这次拍照的目的是要促销商品，所以不用做角色扮演。虽然圣香很在意外观之类的感觉，但她穿的服装也是一般的休闲风。尽管如此，或许是角色扮演者的习性吧，只要一被相机对准，她的背部就会「唰」一下挺直起来。圣香抱起摸起来的感触确实很棒的软绵绵玩偶，对着相机摆出姿势。当然啦，她已经事先用过气喘药剂了。

摆好姿势、卡嚓，摆好姿势、卡嚓。雷先生那边的电子闪光灯绽出光线，一下这边、一下那边闪烁不停。他一边操纵手边的按钮在控制灯光，口中发出奇怪的声音喊着：好——了、O——K、靠右边一点、视线看这边，带点颐指气使的口吻，嗯嗯，请妳回过头来——让各个地方发出亮光的雷先生，看上去像是改造人一样。其实有两个戴眼镜、充满学院中学生气息的人，从板凳那边往这里看，不过圣香他们一点也不在乎。不论是圣香还是雷先生，都习惯别人投来的好奇眼光。相反的，圣香他们还希望为了让学院维持超过百分之百的就业率而多半会在面包工厂就业的那两人，能够获得幸福。

「好——了，这个点的摄影结束了。我们去下一个拍照地点吧。」

雷先生迅速地收好摄影器材。说得直接一点，不，即是不用说也知道，雷先生虽然是个廉价摄影师，但是技术确实很好。在心中向两名学院生挥手道别后，圣香和雷先生沙沙沙地踩过枯叶，从公园离开。

红色。白色。绿色。站前大道上的灯饰和音乐，大张旗鼓地强调着年底的到来。尽管雷先生的额头冒出汗水，呼出了白色气体，他却还是走在圣香的半步前面。

「……只是，雷先生也很辛苦呢。」

「啊——呃，妳指拍照吗？」

他那张胡子脸上的小眼睛眨了眨，望向了圣香的方向。

「对啊，遇到和椎原先生有关的摄影时，雷先生总是很努力不是吗？」

「哈哈哈……」

不知是在害羞还是疑惑，他那张胡子脸上的表情难以辨认。一开始丢出一句「嗯，赚不到什么钱就是了」之后，雷先生开始诉说起来。

「我虽然在当摄影师，但是如妳所见，我其实不怎么忙。」

实际上应该说闲得可以。圣香听到这些很难接的话之后，以露出暧昧笑容和缩缩脖子的反应带过。

「我时间很自由，摄影技术也还算可以。我从以前就觉得广播箱很有趣，所以能帮上椎原先生的忙是我的光荣。况且，对广播箱的网聚或活动也能帮上忙，参加的人有各行各业的人，在性格上、年龄上都很广泛。因为我是每次都会去帮忙的人，所以觉得和那些人当朋友很有趣。不知不觉之间，我就被叫『广播箱的摄影师先生』了……」

然后，雷先生脸上浮现怯弱的笑容。

＊

『午餐时间吃到饱！』

一名女性独自杀到大大张贴着这句标语的披萨屋，对圣香来说根本没什么。她吃了培根&切达起司披萨、鳀鱼&蕃茄披萨、海鲜披萨、虾子＆洋菇披萨、意大利香肠＆青椒披萨、炸薯条、大杯可乐。她在想，自己或许该认真考虑吃一下爱妮的减肥药了，腹部的肉又无法移转到胸部去，基本上背部也无法取代腹部。结束摄影工作向雷先生道别之后，从下午开始，她就得去应付柳也了。仔细想想，这行程真是有紧凑得累人啊。比平时消耗更多的卡路里……认真地说起来，圣香需要的是精神上的能量，不过那确实也需要很多的营养。简单地说，这是心情的问题。

场所是涉谷。

会合地点是109大楼前面。

真不愧是年底，人群熙熙攘攘的。如果女生自己一个人站在这里，凑过来搭讪的、推销商品的，或者是牛郎，就会像是螳螂幼虫那样大量出现，圣香连续被不一样的人上前搭话。在这段过程当中，连刻意无视对方的方式，也开始让她觉得疲惫，于是她采用俯视的方式，以三白眼怒瞪了回去。只需要五秒。若是在安哥拉共和国一带，那些可以归类成帅哥的牛郎，也轻易地退散了。因为圣香使用脸上所有的脸部肌肉去瞪对方，所以她猜自己看起来应该很像被石头砸烂的平家蟹。

就在她应付这种事的时候，总算看到柳也走了过来。柳也身穿栅栏衬衫搭休闲裤。脚上穿着爱迪达运动鞋。虽然每一样衣物都和上次活动时穿的不同，但搭配方式却完全相同。圣香心想，你没搭配衣服才能也该有个限度吧。

而且，相较于约定时间的十分钟前就抵达的圣香，柳也正好迟到一分三十四秒。

「妳写说妳的罩杯SIZE变大了，那是真的吗？」

他甚至很认真地看了圣香的网站。

一见到柳也就立刻用手掌一记挥向他的下巴，然后用另一只手撑在他的背部、迫使对方身体往后弯，再透过地心引力、让他的后脑勺直接撞到水泥地，最后再仔细地用脚后跟踩烂他的脸——圣香平静地压抑这股在内心深处的欲望。要是这里溅出一片血花，会对很多人造成麻烦吧。而且派出所又很近。

「照片。」

圣香不肯认输地，连声招呼都没打，就冷淡地开口这么说。

「咦？妳说什么？」

「我就跟你说照片了！你不是说你手上有一张先前的照片吗！先把那张照片给我！」

1、

2、

……啊，哦，是那个啊。

在圣香充分欣赏那张看上去快要流下鼻水的蠢脸之后，柳也总算发出了理解的声音。这反而让圣香的神经更受到挑衅。

「那是骗妳的。想也知道。」

「……什么？」

「不然妳想想看嘛。在角色扮演广场拍的那张，在晴子小姐妳那里，在那之后的所有照片，全都是在晴子小姐的面前拍的啊。晴子小姐收回了所有的照片对吧？我根本没空拍其他的照片哦。因为拍立得显像速度很慢嘛。」

圣香的确听到自己脑袋里有石块匡啦匡啦滚动的声音。

「——我回去了。」

圣香以几乎快发出声音的力道转身，开始朝车站方向走。柳也连忙追了上去。

「等、等等，晴子小姐请等一下！我没想到妳真的会相信！我只是想说说看罢了，结果睛子小姐妳真的相信了啊！所以我向妳说对不起了嘛！请妳等一下！」

圣香完全无视他啰唆的借口，肩膀迎着风往前一直走。不过，柳也却在后面跟着她。

走着走着。跟了过来。走着走着。跟了过来。加快脚步。跟了过来。转身，回头。圣香顿时怒火中烧。她用俯视的方式，以平家蟹般的表情瞪了他十秒左右。

「……」

「那种表情，妳不累吗？」

即使如此，柳也却一点都不怕。圣香连话都不说一句，再次转回身去，然后又开始走了起来。柳也果然还是跟了过去。她开始觉得很麻烦，于是便冲进映入眼帘的书店里。

「妳要去哪里？」

圣香当然无视他。

圣香经过杂志区，穿过文艺书柜旁边，跳过男性杂志，随意挑了一本女性流行志翻了起来。那是LUIRE杂志。她站在那里翻阅书籍，刻意无视柳也的存在，但是柳也却不害臊地从旁边探头过去。

「妳在看什么？」

不用说，无视。

不过，柳也却一副毫不在意的模样：

「哦……是『精通RastaColor（注18）！』的特集。」

她内心的郁闷已经累积一大堆了。

「……什么啊。」

这是「你有什么意见啊？」的省略句。

「不，Rasta是牙买加的宗教吧？它的教义繁杂，也有教典，是合法的宗教。然后，那个宗教最重视的颜色是红色黄色﹒绿色．黑色，所以才会用在衣服上。所以啊，比喻起来就像是『以白色为基调，最尖端的花之时尚』的感觉吧。」

「……」

「嗯——至于其他的内容嘛。」

「啊啊，够了，吵死了！我才不打算认真看这种蠢杂志咧！因为你太烦人了，我没办法才只好拿起怪杂志！我才没有那么喜欢B系书籍！B系、B系的，看这种书的人全都是笨蛋吧！」

她瞬间情绪激动起来，对着柳也怒吼。

此时，感觉到他人视线的圣香，不由自主地挺直了背脊。当然啦，店里的视线都聚集在发出怒吼的男女（主要是女生）身上，但从身体右侧投来的视线则特别强烈。总觉得身体右侧好热，不对，是好痛。她畏畏缩缩地看了过去。

一位很有『我就是B系女孩~』的气势，怒气冲冲、性感费洛蒙全开的女性，和圣香一样翻阅LUIRE杂志，狠狠地瞪着圣香和柳也两人。

＊

我是汤姆的话，你就是杰利；我是跑得快的话，你就是大野狼。不过，今天这只老鼠或鸟，正处于可以把饥饿的猫或歪心狼整只吞掉的早餐前状态，只抓到可趁之机，牠就要把对方做成韭菜炒肝脏吃掉。圣香以这种凶暴的表情大步行走。

她以即将甩开柳也的速度，不对，反过来说，是打算积极丢下他，圣香迅速地通过大街。柳也拼命以山里训练出的快腿追赶，途中他撞到路人好几次，然后被对方破口大骂。

「晴子小姐、睛子小姐。」

「干嘛。」

「呃，那个，我很在意妳手上拿的东西……」

柳也望向圣香手上拿着的书店纸袋提把。或许是心理作用吧，他的声音显得战战兢兢。

「为什么？只不过是一本书。」

圣香就像是周刊志的写真偶像，以灿烂到让人感到恐怖的极品笑容，射穿了柳也的脸部。

「确实是书没错啦…………妳为什么要买『军队格斗术！关于战斗桑搏（注19）的一切』呢？」

「听好了，国内虽然有日本桑搏协会存在，但至少登录在他们那里的道场当中，目前还没有能教战斗桑搏的人。所以只能自学啦。真可惜。」

「那个，我不是要问这个……」

圣香与一名身穿长度犹如尼加拉瓜瀑布的长外套的黑人擦身而过，无视那间自称为了具有知性的优雅女性而开的名牌商店，在道玄坂上一路往前走。

圣香已经放弃甩掉柳也了。她心想，所以应该把现在的情况当成在和他相亲相爱的约会？笨蛋吗？白痴吗？这就算是开玩笑都不好笑。自己绝对不会产生这种想法。总之，今天就先买完东西再回家好了。没错，我是来买东西的。虽然身后跟着一个碍事又丢人的累赘，但我是为了买下次活动的东西而来的。

圣香决定要这么想。

她抬头凝视挡在眼前的出租大楼。一楼是意大利风格的咖啡店，不知为何，隔壁却挂着日本茶店的广告牌。她要去的店在二楼，外面挂着看起来很廉价的柠檬黄色广告牌。她要购物的第一间店，就是位于涉谷的COSPA商店。

于是，她看到了猫耳、犬耳、女仆装、各种角色扮演商品、各种颜色的假发、Galgame的水手服和体育服灯笼裤、模造刀和手里剑、双节棍、etcetc……这里是角色扮演服装的大本营，为角色扮演者备齐了各种商品。

本来若是要开这种店，在东京应该会选择秋叶原，在大阪应该会选择日本桥这些「适当的」场所才对。可是，不知道经营方针太没有条理？或者是因为不动产的关系无可奈何？又或者单纯想找涉谷的麻烦？甚至是社长在朦胧之间，接到了从天上降下的二次元之神启呢？这间店最后开在涉谷。

「欢迎光临COSPA！」

在充满无意义的积极且轻快的动画歌曲BGM的气氛当中，店员多半以心不在焉的高亢声音迎接着客人。卖场的场地并不宽敞，再加上服装试衣间和各种展示模特儿占去了部分空间，因此必须有效率地利用上下空间。在尽可能整理过的店内，分门别类地陈列着大量角色扮演商品。『库洛魔法使活动限定版扇子进货！』『高人气！CLANNAD的制服登场！』『德意○帝国军服终于再进货！』

BGM的动画歌曲，正在甜蜜地诉说那种无法坦承自己一直暗恋某位同学的心情。圣香和柳也探索着堆积如山的服装森林。店里常客的圣香就不用说了，柳也似乎也是很习惯的样子。

「晴子小姐，妳觉得这个怎么样？樱花大战的回顾服装三件一组。有紧身衣、猫耳和猫尾巴唷。」

「……」

「哦，Kanon的体育课泳衣吗？但那个作品是冬天的故事吧。」

「……」

「哇，这件旗袍不会太短了一点吗？」

「为什么你从刚才开始就一直这样啊！」

虽然圣香只转了头回去骂他，但在狭小的店面里，她的声音比想象中要来得响亮，让店员和几个客人都望向他们。随着一股冷汗沿着背部流下的感触，圣香偷偷摸摸地移动僵硬的身体。圣香心想，我之后绝对要掐死这家伙。就在她下了这种强烈的决心的时候，其他客人或许是失去兴趣了吧，没多久又各自回去看自己要的东西了。高瘦的眼镜男舔舐似地专心研究女仆装；身材像是被注入生命的汽油桶或酒桶的女性

指着身高一百五十公分，体重四十二公斤，三围80／55／82的角色服装，向店员问说「这件没有3XL的吗~？」

角色扮演商店一如往常。但是没注意到店里还留着绿色和红色的圣诞装饰，也像是一种附赠品。

「真不象样，那种装饰品应该要拿掉才对吧。」

「……那个？」

柳也一脸不可思议地歪着头。

「那个啦。圣诞节的装饰，绿色和红色的。」

圣香指出悬挂在天花板附近的圣诞节装饰，柳也望向那个方向后，

「啊，哦哦……」

或许是总算理解了吧，他抬头望着绿色和红色的装饰，嗯嗯地点着头。真是有够慢半拍的反应啊。

「圣诞节都过了还挂着，的确是有点不象样。我也这么认为。」

「……」

「真是的，那种装饰品在节日过了之就应该立刻处理掉才对嘛…………圣香同学？」

「你才是最不象样的，所以给我把那些旧版和新版体育课泳衣放回去！」

「不然，晴子小姐妳是来找什么的？」

在眼睛上方不起眼地装了个瘤的柳也问道。她虽然想装作没事忽略过去，但要是他又双手抱着体育课泳衣，一边一直问「妳是来找什么的，妳是来找什么的」一边跟过来，她也不能拿他怎么办。实在没办法。

「……我要做下次活动的准备。服装我会自己制作，但衣服上的小饰品是买之后再加上去的。」

毕竟现成的角色扮演服装贵得要命。即使是薄薄的布料搭配廉价的手工，生产量上也是绝对性的少。虽然价格会因为扮演别有所不同，但大致上光买齐一套角色扮演服装，五万至十万左右的钞票就会轻飘飘地飞走了。冷门题材的装扮若是用订制的，价格大概可以轻松超越名牌衣服吧。因此，扮演者之所以会有订购派和自制派的存在，大多都是出自金钱上的理由、嗜好上的理由以及技术上的理由，才会各自分成两派。圣香虽然属于自制派，但要制作精致设计的小饰品还是不可能的，所以只有那些东西，她才会到角色扮演商店内找寻。

为了测试，她确认起新商品的价钱。

『长裙女仆服装（附发箍缎带）44800yen』

明明是佣人的衣服耶。

可是，认为什么事都必须尝试的圣香，抬头望着柳也：

「你可以买给我吗？」

「不，不可能。」

居然立刻回答。万一柳也真的买了这种东西给她的话，因为不知道他会提出什么要求作为抵押品，所以圣香绝对没有真的想叫对方买给她。即使如此，他还真是给了个让人肩膀快垮下来的标准回答啊。圣香立刻转过身去。

「哇，妳刚刚是不是说了『真没用』?」

圣香无视他，把小饰品拿在手上，走向收银台。

「谢谢光临！」

听着店员的声音在背后响起，圣香和柳也步出了店铺。柳也说：要是我不去并设在楼上的角色扮演咖啡厅连锁店，古代巫毒教的男巫师加诸在我身上的海地诅咒，就会把我的灵魂与肉体变成殭尸，成为一生辈子都没有自我意志的奴隶，这是逃避不了的，这就是我的命运。圣香回了他一句：「是哦，那你去不就得了」，便走下楼梯。

不过，在那之后，柳也还是跟着圣香去了手工艺店和动画商店。即使她趁机给了柳也四次物理性攻击，他还是没有气馁。唯有顽强程度值得赞许。不对，一点都不值得。等圣香回神的时候，时间已经六点了。天色急遽变黑了，而就像是相对的补偿行为似的，盖在地上的大楼群亮度增加了。小酒馆拉客的大哥们说完「好，该工作了」，便从地下室里爬了出来。现在就是这样的时段。

圣香刻意再看了一次手机上的时间，转过身去看柳也。双手都提着纸袋的柳也，回以她写着「？」的狐疑表情。

「那我差不多该回去了。今天就解散吧。」圣香为了取回自己丢给柳也拿的行李，她伸出了一只手。不过，柳也却只是望着她那只手，眼睛眼瞇得更细了，并且挤出了笑容说：

「反正机会难得，我们要不要一起吃个饭呢？我知道这附近有美味螃蟹的——」

发现圣香的平家蟹式怒瞪之后，柳也把话吞了回去。

「好了，谢谢你提行李。还有，今天辛苦了。」

圣香夺取似地从柳也那里接过COSPA和Okadaya（注20）和animeate的袋子之后，圣香背向他走了出去。

「晴子小姐。」

被叫了名字后，圣香不自觉地回过身去。

卡嚓。

「———！」

柳也拿着相机，隔着取景窗露出笑容。从相机后方的嘴巴，笑得像是知能障碍痉挛发作的小丑一样。照片立刻从拍立得里吐了出来。那是一张回头的照片。就算是远看也能发现，看得到可疑的影子。

「笨、笨……蛋……还给我！」

不过，柳也却把双手绕到背后，藏起照片。当圣香握紧拳头、准备全力挥击时，柳也却很惊人地用手拉开腰带，把照片塞进了内裤里面。这下子，就算KO了柳也，为了取回照片，圣香也非得把手伸进他的内裤里不可。圣香心想，要是做了那种事的话，自己的手会烂掉。

「占用妳一点时间应该没关系吧？不对，我不会勉强妳，但是稍微聊一下也——」

圣香凝视着提心吊胆、欠缺自信提出主张的柳也，柳也的胆怯态度与他那大胆的行为正好成为对比。

伸手一戳。

「哦呜。」

她用手指戳他的双眼。以中指带领，用食指和无名指去戳是重点所在。柳也夸张的摀着眼睛在地面上打滚。路人都以事不关己的态度闪了过去，但闪过时有好几次脚都踹到了柳也。

「啊啊，够了，我知道了啦！你这个混蛋！但是你一定要把照片还给我哦！」

圣香以俯视的角度，对着用双手摀住眼睛，像刚出生的小鹿般蜷缩身躯颤抖的柳也大声怒吼。大概、恐怕，不对，柳也一定没有余力听进去她的话了吧。

不过，虽说是要吃晚餐，圣香的肚子却不怎么饿。就算再怎么厉害，她在吃完培根&切达起司披萨、鳀鱼&蕃茄披萨、海鲜披萨、虾子&洋菇披萨、意大利香肠＆青椒披萨、炸薯条、大杯可乐之后，也是一整天都不会饿。

结果，他们去了自称能做出真正的伦敦酒馆美味的连锁店。缓缓走下通往地下室的米黄色楼梯之后，他们穿过了双开式弹簧门。栗色家具搭配柔和的灯光，酝酿出了不错的气氛。

「给妳，菜单。」

坐在桌子对面，眼睛红通通的柳也，对着圣香递出了菜单。做得太过火了吗？自我反省的想法刺痛着圣香的后脑勺。

「七号天堂的酒精度数很高，但是喝起来很顺口，心情立刻就会变得轻飘飘的，我个人很推荐。还有，曼哈顿喝起来很清爽，感觉可以让人睡个好觉，所以人气很高哦。另外——」

「我要一公升啤酒塔。请在十秒内拿来上

手指用力戳进他的眼珠之后，应该要顺便搅一搅他的脑浆才对。圣香打从心底这么想。

是吗？柳也搔着头离开座位，走到柜台去了。这是客人在柜台购买饮品回来的类型的店。没多久，柳也便拿着两个装有一公升啤酒的巨大量筒回来。

「那么，干——杯。」

虽然柳也要求干杯，但圣香却无视他，直将把量筒型的玻璃杯凑到嘴边。柳也的眉毛皱成八字形后，自己也把嘴巴凑到了那个长度长得可以的容器上。

「————」

或许是白天走了很多路的关系吧，连酒精在体内扩散的细微感觉都感受到了。从天花板往下悬挂的电视，持续播放着PV。罗伯特·凯利（R.Kelly）唱的一首女性很想要香奈儿凉鞋的歌。

「话说回来，晴子小姐是做什么的人呢？」

「什么做什么？不就是角色扮演者吗？」

「不，不是这个意思，我是问实际的职业。」

圣香听见两手捧着巨大量筒的柳也这么问，对他哦了一声，轻轻地点了点头。然后，她只丢回了一句「学生、大学生」而已。

「妳几年级呢？」

「一年级。」

「哦哦。」

「……我不会告诉你校名的。」

柳也苦笑着。

「我知道，可是晴子小姐的网站上，Profile里写了『十九岁☆』吧？妳的生日已经过了吗？」

「我念过重考班。」

那是一年半前左右的事。高中生圣香为了升上大学，专心准备着考试，用来挑战的第一志愿、第二志愿、第三志愿学校，以及怕考不上而多报的几所学校，却完全落榜了。一年后，用来挑战的第一志愿、第二志愿、第三志愿学校，果然还是都落榜了。这下子她确实是有一点，不对，是非常沮丧。多报考的几间学校几乎都是毁灭性的结果，只有一所，勉强靠着学测的成绩考到了。在那个乡下城镇里，几乎没有人听过那所学校；那是如果有人听过的话，大概就得封住对方嘴巴的三流，不对，四流、五流的大学。

但现在回想起来，那也都是过去的事了。搬到东京开始一个人住之后，每天忙着玩角色扮演、去学校，那种事便在不知不觉之间沉淀到记忆深处。就是那种感觉吧。

圣香喝完量筒中正好剩下七百毫升的酒：

「还有，不要叫我晴子，叫我圣香。叫我的本名。」

「啊，是，当然可以啰。可是，为什么妳突然这么说？」

「在这种地方是还好，要是在活动会场被你一直叫起扮演昵称的话，我的形象说不定会变差。」

圣香直瞪着柳也这么放话。

「啊……是，我知道了。」

柳也一脸困扰地搔起后脑勺。

「你以后绝对不准叫用角色扮演昵称叫我。我的本名是春崎圣香。春季的『春』，山崎的『崎』，还有，圣香的写法是写成神圣的香味，念成『KIYOKA』。」

「呼——名字可爱又清纯，感觉楚楚可怜。晴子小姐……不，我不知道该说这名字很适合圣香小姐，或者妳充分展现这个名字的特色；又或者是应该佩服妳爸妈的品味，还是说这名字萌得不得了——」

柳也对名字的一连串赞扬，说到一半就被打断了：

「你呢？」

「咦？名字吗？」柳也露出狐狸被玩具鎗打中般的表情。在她补上一句：「不是，我是在问职业」后，柳也喃喃地「哦」了一声之后说：

「嗯，算是人家说的打工族吧。」

他淡淡地回答。

「哦——没什么好解释的打工族嘛。你没有什么想做的职业吗？例如和相机有关的？」

平常的圣香对这一点是毫不留情的。

「唔……我是很喜欢相机啦……」

「试着以摄影师为目标呢？」

「不，那个，可是……」

不过，柳也却别扭地没继续说下去。圣香听到他暧昧的回答，嘲笑似地笑着说：

「难道你的照片拍得很烂？」

结果柳也的反应是：

「……」

他摆出意外的怃然表情。

「怎么，你不满啊？」

可是，圣香却觉得对今天一整天的辛苦总算有所报复了，所以露出得意的笑容。结果柳也缓缓地翻起包包，不久之后拿出了手掌大小的相簿。

「这是我拍的照片。」

「哦……」

圣香看到柳也特地拿出相簿，虽然有点吃惊，不过调整了一下心情之后，她伸出手接过相簿。

柳也脸上露出了淡淡的笑。

在翻了数页之后，圣香就充分察觉到那笑容是他充满自信的象征。

「……」

她不禁无言以对。

里面有角色扮演：人物、静物、动物、大自然，人造物、时间、距离、概念、思想。换句话说就是：全部。

那是将彷佛这世上所有的事物，都留存于小小长方形画布上的拍照技术。对身为角色扮演者、在镁光灯底下被拍过成千上万次的圣香来说，她立刻就能理解到柳也的能力了。虽然有一些地方不合她的意，却已经具有相当水平的照片。

「欸，你怎么不试着认真地以摄影师为目标？」

「唔——嗯……目前我还没有那个打算耶。光靠打工也是可以养活自己。」

「……你没被人说过是懒鬼吗？」

圣香露出坏心的表情。结果柳却爽朗地笑着说：

「有啊，我常常被这么说。因为我不会让自己神经衰弱，拼死拼活地准备入学考试；也不会在胃穿孔，得了圆形脱毛症之后还去公司上班；我更不是那种赚了一堆钱之后逃漏税，然后去盖高楼大厦挡住天空景色的人嘛。」

「……你应该也被说过性格很差吧。」

「哈哈哈，妳猜对了。」

柳也一边嚼着坚果，一边这么回答她。

然后，两人有一搭没一搭地持续着没有重点的对话。

结果。

——妳自己拥有的能力，背后是不是有什么意义或者理由，妳有这么想过吗？

圣香的耳朵是听见了这句话没错，但大脑却没接收到。等到意识慢慢地在她杂乱的脑袋里整合成形，是花了一点时间。

「……什么意思？」

「别误会，我的意思是。」

柳也把手伸进裤子后面的口袋里，拿出了刚才的照片。柳也小心翼翼地抚平着照片上的折痕。

「即使是我，我也会想帮圣香小姐的忙啊。」

他把照片放到桌子上。在那张照片中，回过头来的圣香身旁，有一道人形状白影跟着她。附带一提，圣香的身体还呈现透明状。

「妳身为角色扮演者，这样还是很麻烦吧？」

柳也的瞇瞇眼稍微变大了些，来回比对着圣香本人和照片。

「那是当然的啊。毕竟药效在几个小时之后就会消失，而且对你还完全无效。」

「嗯，老实说我也很困扰。参加活动、拍完照片拿给对方后，居然出现了标准的灵异照片。对摄影师来说是不怎么好过。」

「所以你不是说了要一起行动吗。」

到了这个地步，圣香也不想再去反对不知不觉间变成既定事项的事。

「是啊，可是事情总有个万一。况且妳的药剂对我无效就表示，或许有别人也——」

除了柳也之外的人，也有可能会——

冰块贴到脖子上了。她有这种感觉。圣香的体温之所以会下降，正是因为她确实有那种感受。想象一下可能的情景：圣香的灵异照片，被免费大量发送的情况，被贴在网络上的情况，被电视台报导的情况。一切全都毁了。完全归零。

「开什么玩笑！」

连圣香都被自己的声量意外地吓了一跳。

「……对啊，的确是很棘手呢。所以我才说，必须想个办法解决这一股力量。」

柳也始终以冷静的态度应对圣香的声音。不过。

「嗯，说真的，目前我也还想不出来办法就是了上

柳也说完，掏出不知道从哪来的打火机，在照片上点起了火。他立刻把它丢入烟灰缸。轰的一声！照片燃起了小小的火焰。

那，要是时间太晚了也不太好，我们走吧。柳也说完便站了起来。

他或许打算要表现得很帅气吧，可是。

砰！在下一个瞬间，他就跟快死的蚁蛉一样，虚幻地倒了下来。

圣香惊讶地站了起来。

柳也一副满脸通红的样子，眼睛则正在迷茫的打转。

看来他似乎不是很能喝酒的人。

罗伯特·凯利还在唱着那首某个女性很想要香奈儿凉鞋的歌。

结果，等圣香照顾完柳也、把他丢进电车之后，回到家已经是有点晚的时间了。顺带一提，对在乡下长大、从小就被迫和酒亲近的圣香来说，晚餐时的酒精摄取，根本不值一提。

时间差不多要午夜十二点了。即使如此，她还是必须打开计算机，完成每天的功课才行。确认邮件、确认留言版、确认访客数、更新网站。信件共有七封，其中有一封是雷先生寄来的致谢信。留言版有六篇留言，访客人数大约3000人左右，网站里她则写上『今天有点累了，所以晚安★』而已。即使只随便写了这几个字，但是和没写比起来还是大不相同。她迅速地卸妆、淋浴之后，立刻钻进了被窝里。

翌日，广播箱网站很快就放上了雷先生替她拍的照片。椎原那边也传来了『非常谢谢妳』的慰劳信。圣香网站上的计数器上，浏览人数不断地攀升。

18Rastafarianclolor的省略语，来源是指衣索比亚国旗上的红色、黄色、绿色。

19桑搏原词为俄罗斯语，意思是「不带武器的防身术」，既是格斗技，也是武术。

20日本的手工艺材料店。





4、比起获得芥川奖，仰卧起坐时举起200公斤恐怕还比较厉害。

「今天是？老样子？」

又不是俱乐部的妈妈桑或酒保，说「老样子」实在很怪。不过，高野医院的护士兼药剂师兼院长太太，已经完全记住圣香的长相，所以在她到院的时候，一定会这么问她。真不愧是生意很差的私人诊所。

可以压抑自身被拍出灵异照片技能的气喘吸入器药剂。自然必须从医生那得才能拿到处方笺，才能拿得到药剂。

住在老家的时候，圣香都是向地方上的开业医师拿药，但是到了东京念大学后，她就必须去找新医院不可。反正只需要拿药，总之先去大医院好了。在这种想法下，她去了国立什么大学附属什么的医院。那是走路约十分钟，就在附近的一所医院。穿越开闭时发出夸张声响的自动门之后，眼前的柜台和等候区的男女老幼满到乱成一团。对着态度很不亲切、长相像非洲土蛙般的护士说完我是初诊后，她随便地递出了文件。当圣香心想我总算连细节都写完了的时候，护士像像抢劫一样回收她的数据，然后丢了一句请在那边等候，就摆出之后事不关己的态度了。某个乳臭未干的小鬼在附近吵闹，让她忍了一小时之后。一开口声音就很大的老头与老爷爷的合成生物，让她忍了第二个小时。在第三个小时，当她看完了带去的文库本后，终究是解开了情绪抑制器。她走向柜台，试着再次说出「我是初诊」，同一只非洲土蛙，像是完全忘记了圣香的声音和脸一样，以完全相同的顺序又递给了她同样的纸张。

『姓名：不细工就是代』（注21）

剩下来就是随便捏造住所和写上假电话号码。护士再次毫不客气地指着等候区的椅子。圣香装成像是要直接去厕所一样，走到外面去了。过了一段时间后，那个护士应该会到处问起「不细工就是代小姐，请问妳在不在？」吧。那就是在写妳啦。每次去拿药都得在那种珍禽异兽动物园等候，这种事她再也不干了。

结果，圣香带着极差的心情回家了。她立刻搜寻了网络上的城市电话簿。跳过大医院，集中搜寻个人诊所。然后，她在比刚才的医院更近，走路只要五分钟左右的地方，发现了一间私人诊所。登载在城市电话簿上的数据是「高野医院（内科·小儿科）」。

不过，相较于刚才的大医院，高野医院的规模确实很小，感觉像是会被左右的大楼给挤扁般的缩在里面。推开独栋的老旧诊所的毛玻璃门进去，在柜台领到与刚才相同的初诊文件之后，圣香在上面写了起来。当然啦，她很普通地写上了「春崎圣香」。

可是，接下来从「那么，请在等候区稍等一下」，到她被叫到「春崎小姐，麻烦请进诊疗室——」之间的间隔，大概只有五秒左右。这是刚才的2160分之1的时间耶。

等待区的人除了圣香之外，没有其他的患者在。

「请进，妳好。今天是哪里不舒服呢？」

圣香敲了两下门后，打开了门扉。在里面等待着圣香的，是个像替夏目漱石戴上了眼镜，然后用管子将空气吹鼓他的脸一样，还有双下巴的医生。

「那个，我是最近才搬到这里的，我在以前的医生那边拿气喘药。那是吸入式的药剂。」

圣香提心吊胆地说完准备好的说词后，身为高野医院的院长兼唯一的医生的高野医师，喃喃地说着「哦——我知道了、我知道了」，接下了圣香递给他的诊断书。在换过眼镜后，他开始读了起来。他年龄大概是五十多岁左右。

「是支气管气喘嘛。处方开的是支气管扩张剂。那我们就只做个诊察吧。」

高野医生这么说完，便开始做起几项用听诊器诊察时会做的问诊。

「最近发作过吗？」

其实药剂的使用目的，几乎都是为了做角色扮演之用。气喘倒是没那么常发作。不过，圣香却——

「嗯，一周一次左右。」

稍微撒了点谎。听到这句话之后，高野医生用眼镜后面的小小眼睛望向她，就这么顿了半晌。

「春崎小姐，妳想拿的是吸入式的药吧？」

「对。」

大概自己表现出了毫无顾虑的急躁回答吧。她觉得自己看起来应该是这样。

「我知道了。我会开药给妳。那么，请妳多休息。」

谢谢您。圣香回答完走出诊疗室，将憋住的气吐了出来。她才在椅子上坐没多久，立刻就听到春崎小姐、春崎小姐的呼唤声，于是她在柜台付了钱、领到了药。

在那之后，圣香就都在高野医院拿药了。她以一个月一次左右的频率，以不做诊疗而只领药的速度之下看医生。然后，这一点即使过完年之后也没有改变。今天，圣香也在那所明明年初休诊已经结束，却依然门可罗雀的诊所里，创下了总诊疗时间的最短纪录，顺利拿到了吸入式药剂。她必须回去继续制作服装了。

*

接下来，要讲的是非常普通的常识。动画或游戏的角色，都是凭空创造出来的虚构人物。不论身为媒体接收者的人类，用尽全力，在霹雳霹雳、咻咻咻咻的状态下接收电波，由于角色是虚构的，所以服装也是虚构的。因此，在角色扮演服装的制作上，根本没有现成制品的纸样存在。

所以在制作角色扮演服的时候，最重要的就是先制作纸样。因为，制作无中生有的纸样是非常困难的，譬如以普通的外套或裙子当作参考，量出各个部位的尺寸，然后制作纸样。这次使用的材质，主体是用多元酯斜纹，绉边部分是T／C宽面府绸。外衣、肩头、手套、内搭上衣、裙子、袜套。个别制作纸样，照着它去裁剪布料之后，重复地进行缝制与熨烫黏合。在外衣上面加入拉链，不想让缝纫机的线头跑出来的地方，就全部以手缝的方式缝合。只有腰带是使用醋酸酯缎。最后，使用瞬间接着剂在各个部位黏上在COSPA购入的小饰品，最后便大功告成了。

如何制作服装的入门书，大多都是这样子写的。当然啦，里面写得完全没有错误。的确，在角色扮演服装的制作步骤里，不可能会有任何的分歧、虚伪和欺骗存在。以「步骤」的意义来说，事实确实如此。

她在想。为什么人和人会争吵呢？为什么人和人会互相憎恨呢？纷争是不可能从这世上消失的吗？剪碎的报纸残片，难看地暴尸在地；不知道消失到哪里去的裁缝针，彷佛化身为在莫桑比克，把天真孩子们的脚炸飞的地雷陷阱；无止尽持续着的锁式缝纫机声音，犹如乌兹冲锋枪的枪声。专心制作扮演服装中的圣香的房间，就是处于这样一个混乱的北极地区。根据浑沌理论，只要初始值设定正确的话，事情应该就会走向终点才对，但这个房间的活动系统显然蕴藏着缺陷。圣香房间里的浑沌现象，正一股劲儿地往天花板上升。

「啊——够了！我讨厌一直弯弯曲曲的缝上绉边！」

「好痛！珠针掉下来了……」

「这个的方向反了啦，是反的！要在接着剂干掉之前把它撕下来！爱妮，来，妳拿那边！」

现在的时间是十二点十分。翌日，不对，严格来说是今天，有一场两人预定要去参加的角色扮演会。如果以图示表现出目前衣服的制作状况：

开始○■■■□□□□□□□□○完成

这是会让人想死的完成比例。

究竟是哪里计算错误了呢？原因她倒是很清楚。这次也是和爱妮的「相互配合」，换句话说，因为是扮演成同一组的角色，所以她以为这样会比制作完全不同系统的两套服装来得轻松。「那，这次就让我一个人做两人份吧」，在圣香这样顺口答应之前，一切都还很顺利。在仔细研究设计和纸样时，她稍微流了点冷汗。正好和大学的考试撞期也很糟糕。即使如此，圣香还是像太平洋战争末期的旧日本军队一样，以神风特攻队的精神充分努力过了。可是，正因为确定结果会输，作战的名称才称之为神风啊。结果到她被击落倒地，而向爱妮发出求救信号、请她过来帮忙时，时间已经是活动前一天的傍晚了。

「圣香，妳稍微冷静点。」

爱妮活像被摆在房间的角落一样，从刚才就一直做着手缝工作。时间差不多已经过了五、六个小时了，她却完全没有休息，一股劲儿地做针线活。她那副模样，简直散发出古董级的机械娃娃般的气质。

「可是会来不及啊……」

圣香说了不争气的话。不过，爱妮却一点也惊慌，她露出微笑说：

「没问题的，正因为是我们两个合作，所以一定来得及的哦。」

被爱妮这么一说，就表示不论来得及或者来不及，她都已经没什么话要对圣香说。圣香一脸严肃地面向缝纫机。的确，爱妮在速度和专注力方面都非比寻常，所以或许真的来得及。她心里萌生出一丝希望。

圣香再次打开缝纫机后，精神也完全集中在作业上了。

房间里回响着规律的缝纫机声。

三十分钟。

一个小时。

人类就是这样。即使如此，还是会累积许多压力。

圣香的耐心就像是被锐利的锉刀狠狠削掉似的，她认为会喜爱这种作业的人，根本就是拥有变态癖好。制作服装，不对，更缩小范围来说的话，把眼前的绉边缝得又小又圆的作业，可以说是角色扮演，却又不是角色扮演。它终究只是在明天的活动之前的必经过程。如果可以的话，圣香会很想直接忽略，不过却是无法逃避的；修行者躲在山中让瀑布冲打的精神锻炼，其实也是一种类似的行为吧。不论再怎么喜欢运动，也不会有人很爱肌力训练或跑部练习的选手存在。但是这种过程却是无法跳过的——

嘟噜噜噜！嘟噜噜噜！嘟噜噜噜！

手机的声音干扰了缝纫机的声响，而且铃声的音量很大。圣香和爱妮都停下手边的作业，转向了声音发出来的地方。声音是从堆积如山的报纸与布条堆里发出的。圣香把那些东西拨开再拨开之后，挖出了手机。啪的一声打开屏幕之后，

『新E-mail楠木柳也一封』

她总觉得自己的沸点瞬间下降了。

『晚安。服装制作得还可以吗？看到妳在网站上写很辛苦，让我非常担心。没事先安排好计划再做是不行的哟。顺带一提，我为了储备明天的精力，已经准备要睡了。啊，妳明天要是忘记带吸入器的话，事情可就麻烦了，所以请妳一定要小心哦（笑）』

啪嚓，圣香好像有某种重要的神经被切断了。

圣香缓缓地站了起来，走过一脸不可思议地抬头仰视她的爱妮身边，打开计算机主机的电源。进入目…已。目ψ之前的时间也让她感到烦躁。圣香打开网页浏览器，她在google上搜寻着黑暗、残忍又阴郁，像是浓缩还原了人类最让人讨厌的部分的页面。发现合适的东西了。接着她启动邮件软件，同时打开了鼠标操作的自动化软件。那是用来重复执行已被记忆的鼠标操作的应用软件。她按下撰写新邮件钮，把从浏览器上复制下来的文章贴到本文。找出柳也的手机信箱之后，她按下传送。这个步骤会被记忆下来。她设定的重复执行次数，当然是最大的二十一亿次。

「——去吧。」

圣香彷佛在命令自己养的训练有素的忠实猎犬般，狠狠地按下了『GO』这个按键。如此一来，每分钟五封的阴郁信件，就会以二十一亿次的循环，持续传送到柳也的手机上。

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

『来电楠木柳也』

她按下通话键。

「欸！圣、圣香小姐，是妳弄的吗？我的信件从刚才开始就一直停不下来啊。」

啪。嘟——嘟——嘟——

圣香关掉手机电源之后，再次制作衣服的绉边。

＊

『大家好☆我是晴子~

明天就是活动举办的日子了呢。

我也是从现在开始就很兴奋啰☆

不过……其实我在服装制作上碰到了大危机（汗

虽然爱妮已经过来帮我了，时间赶不赶得上还很微妙~~~~（瀑布汗

可是我会拼命努力，绝对会赶上的！！

我们明天会场见啰☆』

时间是深夜三点。

圣香已经更新完她的Lover'sRock网站了。因为，她击发了她去会参加活动的信号枪。

不过。

如果是网络偶像晴子倒还好，现实生活中的圣香，已经逼近超越人类极限的K点了。这个时间连植物都已经在睡觉了，拜托也让自己睡觉吧。在连目的服装制作带来的绝赞的睡眠不足当中，她的脑力已经低到比植物还低，甚至连发出惨叫的力气都没有了，可说正处于垂死边缘当中。

「爱妮……妳不累啊？」

「不会啊，我没关系。」

爱妮果然还是不动如山。缝缝缝缝缝缝。即使都快八个小时了，她还是没离开那个位置，继续做着手缝的工作。

「妳不饿吗？要不要去便利商店买点什么？」

「不会啊，我没关系。」

爱妮果然还是不动如山。缝缝缝缝缝缝。这么说来，她想起爱妮已经吃过那种减肥药。

「啊，要不要和我换一下工作？妳应该腻了吧？」

「不会啊，我没关系。」

爱妮果然还是不动如山。缝缝缝缝——圣香在这里宣告放弃。

把爱妮拖下水，然后两个人一起打混一下的作战，在爱妮有如岩石般坚固的专注力之前，轻易地完全崩解了。『谁还做得下去啊』。圣香在心中如此吶喊。她总觉得眼珠内侧好像发出了刺痛的声音。她有好几次差点用缝纫机把自己的手给缝进锁边里。继续这样下去的话，她觉得自己很有可能真的会把自己的手缝进衣服里。她也放弃修饰爱妮衣服的外观。为了摄取咖啡因，圣香迅速地去泡了杯咖啡。

咖啡机发出像是鸡被掐住脖子的声音后挤出了咖啡。没多久，圣香拿着两个杯子回到了房间，爱妮果然还是连看都没看她一眼，一直做着手工缝制的工作。她一股劲儿用手缝方式持续作业。她那模样漂亮又精致，虽然单调却又充满数位感，简直就像是装饰用的摆设品一样。

「爱妮？我泡了咖啡，妳会喝吧？」

突然间，爱妮往上抬起了脸，让圣香不禁吓了一跳。爱妮没有看着自己手边，直接把垂着线的缝针插入针包。然后她看着圣香双手拿着的杯子：

「嗯，谢谢。」

在淡淡地笑了笑后，她接过了杯子。

圣香呼呼地吹着气。

在四坪空间的角落处，两人平静地喝着咖啡。缝纫机的声音一停下来，整个房间安静得不得了。听得见报童的脚踏车声，微微从远处传来。还有就是在房间角落里持续着二十一亿次循环的计算机。就只有这些声音而已。

「似乎勉强赶得上哦。」

总觉得爱妮像是会放大量砂糖和奶精的人，不过，她却是直接喝起杯子里的黑咖啡。

「是吗？真对不起。一开始明明是我说自己会做完的。」

「不会啦，我接到圣香的电话时就在想，啊啊，果然还是这样。」

被对方这么恶作剧似地一说，圣香也只能耸耸肩苦笑。

「可是，爱妮也是上完课才过来的，应该很辛苦吧？」

圣香回想起那些一边上课、一边考试，一边制作服装的日子。她好几次都想放火烧了大学。秃头戴眼镜教授，总是丢出像在整人一样的报告攻势。那位存在本身就是一种性骚扰的副教授说：「考试范围就是之过上课讲过的全部」。不论是芦洞也好、大浦洞也好（注22），没人能替我炸了学校吗？圣香不知这样向神明、恶魔、北方国家的元首，祈祷过几次。所以，她也对就读专科学校的爱妮感到很抱歉。

可是，爱妮却说：

「不会啊，因为我没去学校。没问题的。」

那是毫无起伏、色彩、味道的一句话。在她不为所动的眼睛上方，只有睫毛轻轻地摇曳着。

「……哦。」

地雷。圣香确定自己看见了尴尬如地雷般在脚边爆炸，碎片在空中飞散。

爱妮就读培养艺人或演员的专科学校。她来自北海道，为了梦想独自来东京努力。别人都跟她说这是一个很难实现的梦想，尽管如此，她还是一直在努力着。毕竟靠颜面偏差值拼命的话，爱妮用小指指尖，就能把那边一山左右的偶像给击溃的耶，她一定过着超赞的学校生活才对——圣香原本是这么认为的。

「爱、爱妮妳真是的，学校那边还是要去才行啦——」

唯有沉默是让人避之不及的，所以圣香半开玩笑似地打圆场。

爱妮顿了一秒，一口气把咖啡喝完之后说：

「嗯，我有在努力喔。可是没去学校的人还满多的呢。」

嘻嘻。

爱妮以这种感觉笑给她看。

「呜哇——不行啦。」

圣香立刻像条件反射似地回以笑容。算是在适当的时机打了圆场吧，她心想。虽然没把气氛炒热，但至少让气氛比较和缓。她决定当成是这样。接着，她立刻把话题移转到其他地方，往安全地带撤退再撤退。尽可能避开尴尬话题。只要换成动画或漫画之类的话题，一切就都能安下心了。

「啊，妳要再喝点咖啡吗？」

圣香用眼神往爱妮空杯子方向示意。

「谢谢，可以再给我半杯吗？」

「OK。」

圣香拿着两人份的杯子站了起来。这里是一栋狭窄又老旧的公寓。一走出房间就有个小得可以的厨房。她打开门扉，置身于厨房冰冷的空气之中。那一股，

那一股沉默真的是只有一下子而已。

「有狗！」

她整个吓了一跳。手上拿的杯子发出了敲撞声。

如果要比喻的话，那就像是突然被人打了一巴掌；如果要比喻的话，那就像是在门把上摸到意外强烈的静电。就是那种感觉。她不想回过头去。可是，那是她的义务。圣香缓缓地，不情愿又提心吊胆地转过身去。

爱妮瞪视着半空中。在她的视线前方，似乎只有天花板存在。当然没有什么狗。没有任何任何看起来像是狗的物体。

「……爱、妮？」

可是，爱妮却凝视视线前方的梦幻之犬。她的瞳孔没有色彩。之后她突然恢复原貌，然后突然露出诧异的表情，接着又露出微笑，视线落在圣香身上。两人的视线一对上之后：

「妳吓到了吗？」

就算是开玩笑，未免也做得太过火了。圣香心跳声响得像是破掉的音箱似的。

「妳、妳真是、真是，我真的吓了一大跳耶……」

「啊哈哈，抱歉抱歉。我想说好不容易机会来了嘛。」

爱妮双手合十，做出像是拜拜一样的动作。

「什么机会嘛，真是的。妳会被邻居骂死的哦。哦，妳不要喝咖啡了？」

「对不起——请帮我泡、请帮我泡。」

爱妮笑着低头道歉。圣香叹了口带着笑意的气，再次打开咖啡机电源。被磨得粉碎的咖啡豆，开始被挤压成汁。

＊

「呜哇，圣香小姐，妳没事吧？醒着吗？应该说妳还活着吗？」

自己的脸色彷佛比想象中更加恐怖。爱妮似乎回了什么：「一直做服装做到时间快到了的关系……」之类的话，但她却觉得听起来很遥远，而且还是具有时间差的立体声音。她总觉得鼓膜匡啷匡啷地在响。尽管如此。

「……EMAIL呢？」

「咦？」

瞬间，柳也露出了讶异的神情。但是。

「哦哦，那个。」

他立刻露出一副理解的表情。

「昨天我一整晚都收到EMAIL了喔。」

虽然圣香对不知为何能一脸平静地回答的柳也有所不满，但今天早上她虽然昏昏沉沉的，却还是确认过计算机，发现主机确实传送了二千二百四十一封的阴郁信件。虽然没能达到二十一亿次的循环，却是不会让邮件服务器爆炸，犹如小火慢慢熬煮的垃圾信攻击。活该。就让你被电信公司抢走天价的通讯费用好了。尽管抱着昏沉的头，圣香却还是奸笑了起来——

「没差啦，反正我手机的收费方式是封包定额制。」

在蒲田站前面。圣香一脸颓然地坐了下来。

结果，爱妮大概是拜托了童话里的鞋匠小精灵做了什么，把角色扮演的服装的制作完成了。

不管怎样，圣香连日以来的平均睡眠时间大概都只有三个小时。靠着喝咖啡，靠着干劲和毅力和友情之类的无实体情感，圣香的精力与体力早已超过临界点了。「剩下的我一个人做就可以了，圣香妳休息吧」，爱妮这么说推了她最后一把。「这样不好意思吧」，做出这种纯粹是形式上的抵抗后，圣香一边说着「那我只睡五秒，只睡五秒……」，一边让头躺在之前拿到的怪兽枕头上，然后就浑身脱力了。

然后时间是早上七点。

圣香带着因为睡眠不足而死缠烂打的头痛起床之后，桌上已经摆着相亲相爱、折得很漂亮、黑白成对的角色扮演服了。爱妮轻轻地在桌子的对面坐了下来，露出像是被老师称赞的小学生一样的笑容。一间之下才知道，她似乎完全没睡。圣香立刻连续施展秘技——闪亮下跪赔罪，（打算要）表达她的谢意与诚意，但爱妮却跟平常一样淡淡地笑着，回答她：「没关系啦」。

之后，她们轮流淋浴、吃早餐、洗脸、准备服装、化妆。她用雅诗兰黛的明眸修护霜，把连目的不健康生活引发的后果、活像是冲进南美丛林的武斗派游击队的黑眼圈，完完全全地隐藏起来。

两人在快到集合时间的时候，抵达了蒲田站。可是，柳也这次又迟到了。他身穿栅栏衬衫搭休闲裤。爱迪达运动鞋。风格能一致到这种地步，已经超越了有没有搭衣才能的问题，而是到达一种『道』的境界了。真是个无可救药的蠢蛋。虽然圣香心里这么想，但就算要对柳也使出垂直落下式的脑门冲击（BrainBuster），圣香的身体也衰弱无力到极点了。

从蒲田站东口到会场，徒步时间大约十分钟。虽然是稍微散个步的距离，但是对现在的圣香来说，意义却和死亡行军没有两样。

「呃——我们可以算是第一次见面吧？我叫爱妮。」

「妳好，我是楠木。」

对了，爱妮和柳也应该只有在去年年底的活动上稍微见过面。在圣香心里这么想着的时候，两人已经打过招呼、做完自我介绍了。圣香觉得自己和周遭的时间进度，存在着微妙的误差。寒气渗进大衣和团巾，像是钻入骨髓似的。虽然她已经把里面装着衣服、重得要命的包包丢给柳也，却始终没摆脱地面似乎倾斜了五度的感觉。该不会是经过昨天一晚，地轴就倾斜了几分吧？她心里是这么想的。

「圣香，妳没事吧……？」

不过，真正厉害的人是爱妮。她昨天明明完全没睡，明明一直做着针线活，明明应该是瘦弱、轻盈又脆弱的她，却若无其事地关心起圣香，一边和柳也聊天，一边轻轻提着自己的包包走着路。

「后退点，很危险。现在是红灯耶。」

在圣香摇摇晃晃地走上车道时，柳也抓住了她的手，把她拉了回来。圣香走路的样子和爱妮相反，简直像是一只垂死的螳螂。

话虽如此，没过多久，『同类』的密度就在他们行走的道路上增加了。

圣香不知那是上天授予的力量呢，或者是恶魔遗留的能力，又或者是生命的奥秘，亦或是DNA的误会；总之，与其说是角色扮演者，倒不如说御宅族都被赋予特殊能力，可以在『无意中』察觉同类的存在。况且，今天可以看见喀啦喀啦地拉着大型的手推车的眼镜仔，以及让人忍不住想拍他们的肩膀说「你们这样已经算是很厉害的角色扮演了」的哥德萝莉&粉红公主，全都往同一个方向集结。抵达会场时，那个地方的气氛早已超越『无意中』的领域，而变得『很刻意』了。

于是，展览馆大田区产业PlazaPio，果然成了御宅族的大本营。

戴眼镜的、戴头巾、拉手推车的、穿UNIQLO的，都大量聚集在这里。今天要是在这个地方做这些人的人数统计，一定能轻易超越平时大田区的人口指数。

「距离开场还有十分钟左右哦。」

柳也仰望着设置在头上的时钟。那些戴着臂章的工作人员们，慌慌张张地搬运桌子和目录。整个大会馆像一只蹲坐着的老乌龟。在它前方的广场上面，大量的参加者等待着开场时间，大家一边仔细地阅读目录，一边大排长龙。

「这人潮真是惊人……」

爱妮的感想普通、老套又很常见，但确实是正确的。今日在这个会场即将举办的是角色扮演摄影会与同人志贩卖会的复合活动。做同人志买卖的同人社团区域，以及角色扮演与摄影会的空间，一并设置在会馆之内。圣香他们一行人因为去得太晚了，所以跟在如纠结的肠子般，排成了发夹弯的队伍的最尾巴处。

「没差，反正我们做的是角色扮演。就慢慢前进吧。」

听到柳也的话之后，两人先点头同意。毕竟「同人」可是御宅族中的人气主秀啊。队伍里大多都是同人志买家。热气湿润地混杂在空气之中。透过因为水气而起雾的玻璃，可以看到那些在会场内卖同人志的社团人员，已经在桌子上放好了商品准备销售了。或许是外头的气氛传达进去了吧，他们脸上的表情有几分紧张。工作人员乒乒丘、乓的跑来跑去，反而让等着参加的人的齿轮绷得更紧。看上去像是工作人员领班、戴着臂章和眼镜的人，在下定决心后，把嘴凑到扩音器上。

「那么，现在开始进场——！请各位不要推挤，不要奔——」

他之后要说的话被喧闹声压了过去，顿时完全听不见了。队伍前方的集团，像是要撞开门一样冲入会场。犹如消防栓被敲破而喷发出来的人潮，瞬间就被吸入会馆之内了。这次活动的主题旗帜，在众人的头上被拉了起来。在地鸣声和喧闹声之中，那些字体英勇地闪耀着亮粉红色光芒。

『贫乳娘ONLY同人志贩卖会&角色扮演摄影会扁平会~PETACOMI~』

现在也有保安等待突围，它就是这个样子的活动。

＊

被称之为最后的知识分子的涩泽龙彦（注23）热爱的少女型的球体关节人偶。牛津大学的数学家查尔斯·路德维希·道奇森，又名为路易斯卡罗，他为幼小的艾丽斯·利德尔写下了『艾丽斯梦游仙境』。享有喜剧王之名的查理·卓别麟则干脆大方地问出「我有哪里不对吗？」，然后和十六岁的少女结婚。被称为是芝加哥风格代表的罗伯特·凯利，他和十四岁少女的性爱录像带，在街坊和网络上流传之后，反而让他的唱片大卖。

可是，只消用一句话，就可以把这种耍嘴皮子、贫乏又卑鄙的理论武装给驱散了。

你这个萝莉控。

若是如此，这样一来，这个会场是萝莉控们为了追求自己的幻想才会蜂拥而至，那么自己在更衣室里穿上儿童动画里的女主角变身服装，到底又是为了什么？圣香偶尔会这么思考。

「妳看，这样应该不会春光外泄吧？」

「她」的头脑很聪明、总是在班上名列前茅，班长当然也是她；看起来虽然很可靠，其实也有天然呆的一面（注24）爱妮身上穿的角色扮演服，就是这种女中学生变身之后的纯白服装，她抓起了裙子的一角，挥啊挥地给圣香看。因为内里缝得非常牢固，应该不会春光外泄才对。

「嗯，我想应该没问题。」

「她」的运动万能，充满中性气质；讨厌读书，正义感强烈，但做事绝不考虑后果（注25）。圣香身上穿的角色扮演服，就是这种女中学生变身后的漆黑服装。圣香回答了爱妮的问题。

两种头痛药再加三罐营养剂果然有效。不论是她的睡意也好、头痛、都已经先被赶跑了。不过，唯有头顶像是被绑上了钢琴线，然后从天花板被拉住般，使脚下踩不到地面的那种感觉，总是挥之不去。明天应该会睡死一整天吧，圣香几乎可以如此确信。不过，现在这样就好。

最后，她使用了吸入器药剂。感觉有点苦，但是她已经习惯了。

「准备好了？」

「嗯，很完美。药剂也已经用过了。」

于是，两人从角色扮演者专用更衣室奔了出去。

自己到底算是什么呢？

真正理解了这一点的人，在这世上究竟有多少人呢？

所以，现在只要这样就好了。只要这样就好了才对。

＊

自以为没什么了不起的事，以为是立刻就能实现的事，总是实际尝试了之后才知道很困难。

于是，穿着满是绉边服装的角色扮演者、透过取景窗在对焦的柳也，当然也不会是例外。

「那么，我要拍啰——」

「好——」

卡嚓。叽——

「谢谢妳。好了，这张照片就——」

此时，柳也的动作停了下来。他浑身僵硬，动弹不得。

正在侧眼在观察的圣香，心脏也飞快地跳动着。

「对、对不起，可以让我再拍一张吗？」

「———？」

「那个，稍、稍微再靠左边一点会比较好哦！对对对，如果是那一带的话就没问题！构图感觉很棒哦！」

「请问，发生什么事了吗？」

「什、什么都没有。只是我拍得不太好而已。完全没事，真的。好了，这张照片——」

「……？」

柳也一边说着这些话，一边叹气连连。从刚才开始，尽是些危险的对话，不论是圣香或者是柳也，寿命应该都缩短了三年左右。

「谁知道会这么麻烦啊——」

这是她最坦诚的想法。不过，圣香的叹息声瞬间被活动会场吞噬了。

只要若无其事地往不同的方向走，应该就可以了才对。

可是，自己还真是太小看活动会场这种地方了。圣香重新有了这样的体认。

尽管会场的场地够宽广，可以确保做角色扮演的空间，但里面的人潮密度却比预期高出非常多。一不留神，圣香和柳也就会彼此失散，然后照片里就会拍到了圣香的手指或脚尖。再怎么说，两人都不可能待在原地不动；圣香会响应其他摄影师的要求，往各个方向摆出各种姿势，柳也则会追着他相中的角色扮演者到处跑。所谓的摄影师，在一次活动当中就会耗掉十数卷底片。而在那数百张照片当中，圣香的身体一点都不能进相机镜头的画面里。如果要比喻的话，难度大概就跟在柬埔寨的地雷区狂跳踢踏舞却存活下来的机率差不多。当柳也的举动显得很可疑的时候，圣香那张面带商业笑容的脸，也会随之抽慉。

「……圣香小姐。」

「干嘛？」

「没其他办法了。既然事情变成这样，我们就排出队形吧。」

「啥？」

柳也手上拿着他爱用的拍立得，绕到圣香的背后。

「只要我们两个背对背站着，不论怎么弄错，都不会跑进画面里。时代剧里不也有吗？担任主角的武士们被一群的恶徒包围的场景。圣香小姐，我的背后就交给——」

「这么做的话，你就会一直在我背后被拍进画面里啊！背后灵都还比你好多了！」

就连这种对话他们也必须低声交谈。毕竟他们身边聚集了一大堆摄影师和角色扮演者。

「好了啦，你们两个都别吵了……」

两人发出的怒吼声，不对，应该说圣香单方面发出的怒吼声，在爱妮介入之下停住了。在这种情况不断反复的同时，活动的时间也一分一秒地过去。

「……呼——」

圣香维持在恍惚状态之下，她抬头凝视天花板。从钢骨上悬吊而下的照明灯光，笔直地映入了她的眼帘。眼前的影像就像是晕开的墨，正在不停地晃动。从活动到现在已经过了四个小时。所谓的角色扮演服，最重视的就是近乎完美的外观，穿上去的舒适度则会被完全忽视，所以为了别穿到走样而长时间忍耐之下，果然还是会觉得疲惫。尽管会场里的人工空调和自然空调（这当然是指参加者的热气）都在运作当中，但在冬天穿着内搭裤，或许还是稍嫌鲁莽了些。

这真是一场辛苦又特别的诡异活动，她心里这么想着。

她那些角色扮演方面的同好们，对于柳也的存在都是胡思乱想的。例如在同人志贩卖会的那个地方，木岛氏就抱着他买来大量又薄又贵的书对着她说，恭喜妳、太好了，哎呀，小晴子妳也做到了嘛。那个，你叫楠木吧？小睛子就交给你啰。他缠着两人用力地嘲笑了一番。顺带一提，他今天没带那位被他挖掘的女性。

「小晴子也真是的，还特地两个人一起来哦。」

「不是你想的那样——」

这个人拍得出我的灵异照片，圣香又不能这么说。如此会揭穿她的秘密。

「那我就两个人一起挖掘，然后你们两个小情侣，就一起当AV出道……」

「我没那种打算。而且我们两个又不是那种关系。」

虽然圣香斩钉截铁的拒绝了，但木岛氏就跟即使只剩下脖子，也能苟延残喘下去的恶心中国妖怪似的，完全没有气馁的迹象。

「不不不，角色扮演情侣的摄影PLAY之类的，说不定很可行哟。欸，最近网络系的AV也很流行哦，若是角色扮演的题材，固定的需求也满多——」

木岛氏跟空转的齿轮一样，霹哩啪啦的一直说着。

木岛氏的齿轮一旦开始回转，就会充满负面意义的御宅族气息，很难解决。不用说，圣香竭尽全力露出厌倦的神情。透过邮件谈事情以及认真工作时，木岛氏都是清楚而干脆、简洁而精确的，这明明就显示他的头脑清楚，但木岛氏在这种地方的时候，不懂得看人脸色的程度，已经到达让人想问他是否耳屎积得太多的地步。尽管如此，从圣香没对本岛氏的鼻尖使出跳跃肘部坠击来看，她还是具有身为角色扮演者应有的成熟，或者该说是厚脸皮。

「——啊啊，对不起，我打扰到圣香的男友你了吧。」

当圣香以为木岛氏总算说完了的时候，他却以有色的眼睛看向柳也，还说着什么「男朋友」的。柳也则是用他的瞇瞇眼露出微笑，然后只回了一句「不会、不会，没关系的」。

呼，木岛氏满足似地用鼻子哼气。

「那我差不多该离开了。」

「啊，你要回去了吗？」

这家伙总算要回去了。圣香心里虽然这么想，脸上却没表现出来。

「嗯，下次再见啰。啊，还有就是这次啊，我接到了很重要的工作哦。」

「哦——是这样吗？」

听到木岛氏那千篇一律的台词，圣香已经把心里的音箱调到最大音量，然后大声狂骂：我知道了，快点滚回去。

「等事情真的确定下来之后，我再告诉妳。我想，那是小晴子也会觉得很有趣的事哦。嗯。那我走啰。」

「嗯，我会期待的。再见。」

圣香笑容满面地挥着手。

「……唉。」

等木岛氏的身影只剩豆子大小之后，圣香缓缓吐出了憋在胸中的空气。所谓的角色扮演者，在人际关系方面也不轻松。

「……圣香小姐。」

「嗯？怎样？」

圣香对于让柳也和她一起应付木岛氏的一人剧场，感觉有点抱歉。她的脑海里很难得微微掠过这样的想法。可是，柳也却以他那双不变的瞇瞇眼说：

「如果是角色扮演AV的话，我也愿意以男优的身分帮忙——好痛痛痛痛痛！」

圣香抓住他的小指用力扭转。她穿着这身服装，如果施展泰山压顶技巧的话，画面一定非常漂亮。她心里虽然这么想，但在这个会场里，光是扭小指就已经是她的极限了。

＊

1月、2月、3月。

这些月份是匆匆忙忙，既寒冷又辛苦的季节。

不过，不论是角色扮演者也好、摄影师也好，大家在草原、山林、角色扮演会场里，都是精神充沛、梦想满载的；而时间就像是泡沫破了一样，在瞬间就消逝了。

魔法少女，SF绷带娘，雷鬼娘，最终兵器女高中生，女仆机器人。圣香不断地扮演、扮演再扮演。

柳也拿着他爱用的拍立得1200si，用完的底片数量，已经到了让库存底片被买光的照相馆哭着求饶的程度。柳也仍是不断地拍照、拍照再拍照。

不知道该说是理所当然或者非常遗憾，圣香被拍出的灵异照片技能并未消失；而即使用了药剂柳也还是会拍到她的诡异照片，这一点也依旧没有改变。可是，圣香的身体一不小心就进入柳也镜头里的这种失误，也随着活动的次数的增加而明显减少了。最初是十几张，之后随着日子过去而逐渐减少；顺利的时候，已经减少到一次的活动只会被拍到一、两张。目前，圣香被拍出灵异照片的技能，还没有被任何人发现。当然啦，要是被发现的话，在那个时间点上，一切就都结束了。到时候身为角色扮演者的晴子，必定会完全消灭，所以不论发生什么事，她都绝对不能让人发现这点。可是，他们那么常一起去参加活动，却直到今天也没有发生任何事，这根本就像是一群人一边闭着眼睛唱歌跳舞，一边走过钢丝一样，是奇迹性的成果才对。

这种奇迹有可能一直持续下去吗？

——不，只能让它持续下去了。

圣香决定要如此深信着。

圣香、柳也、爱妮在活动后举行的庆功或者该说是慰劳会，也已经在不知不觉间成了惯例。喝酒、唱KTV、在结束角色扮演后还去角色扮演咖啡厅，然后，她连第一次的角色扮演舞会也去了。

没错，就是角色扮演舞会。

虽然圣香的角色扮演历就等同于年龄，但可悲的是，她出生的场所是福岛的乡下。活动入场者全都会做角色扮演去跳舞的角色扮演化妆舞会，也就是角色扮演舞会的经验，圣香还是挂零的。爱妮好像也没有特别感兴趣。对这样的两人提议去角色扮演舞会的，就是柳也。

当然啦，在一开始的时候，她是有所抗拒的。

到底有什么好玩的，还非得特地穿着服装跳舞不可？要是动来动去的话，动的时候就会把衣服弄坏、弄脏，况且严格说起来，那是需要花一整晚去做的事吗？即使不拜托DJ播放音乐，也是可以靠自己听到的嘛。

她原本是这么想的。

——可是。

声音是具有质量、体积、形状和颜色的。你曾经这样认为吗？

现在就连听到这种愚蠢的问题，她或许也会回答出YES。

她第一次的角色扮演舞会，会场在台场，是租用了属于游戏公司的游乐园去举办的。新手圣香被柳也带去，打开了重重的入场门。

瞬间，如字面上所言，她被声音「袭击了」。

雷射光在微暗的挑高开放式的大厅里折射着，就圣香而言已经看惯了的角色扮演者们，正以她不熟悉的感觉，咻咻咚咚啪啪地扭着屁股或腰或头。

不晓得是误解了什么，柳也穿着半正式晚礼服、戴着面具，一脸得意的转回新手圣香的方向。

「听好啰，圣香小姐。」

他挺直了背，夸张的自夸着。然后，那一点都不适合他的面具底下所露出的嘴巴，笑了起来：

「所谓不会跳舞的人，都是被自己的自尊给限制住了。」

这家伙是个纯正的笨蛋吧。她这么想。

像是不想输给DJ所播放的热舞系动画歌曲般，圣香大声地回问着柳也。

「啥——？那是什么？」

不过，柳也并没有回答她的问题，他以「呵呵」的感觉，牵动左右两颊笑了。

圣香再度发问。

「认真说起来，为什么非得用这么大的声音来播放音乐啊？」

「那是——」

戴着面具的晚礼服男，露出更灿烂的笑容说：

「因为很寂寞吧。」

她感到头痛。

「你啊……」

「什么？」

「只是很想说说看这句话而已吧？」

结果柳也耸了耸肩，摆出一副耍宝的模样。没过多久，爱妮也来和他们会合了。一整晚他们都在摇摇晃晃跳舞。

没错。

照理说是跳得很尽兴了才对。

21「不细工」为日文词弃，解释为笨拙或难看。

22芦洞和大浦洞皆为北韩制造出来的飞弹名称。

23日本昭和时代的小说家、评论家，也是将国外的球体关节人偶介绍进日本的人。

24指日本动画《光之美少女I》中的主角之一，雪城乃香。

25指日本动画《光之美少女I》中的三角之一，美墨莎莎。





5、小学的毕业作文。将来的梦想是「攻占国会议事堂」。

听好，老师绝对不会说出是谁做的，也不会生气，所以大家都闭上眼睛。偷走山田同学的营养午餐费的人，请慢慢把手举起来。那边的同学，你不可以把眼睛睁开，偷瞄也不行。好了，我知道了——？

我想，这大概是每个人曾经有过的经验。这种事情到处都有，在十年后左右的同学会上，正好可以提出来当成话题，这可说是一件很无关紧要的事。

可是，偶尔她会想。

假设在那个瞬间，班上的木村同学猛然地用力站起来，大喊着「是我偷的！不行吗！」然后一副大胆又傲慢的样子的话，老师到底会怎么做呢？

假设因事故而失去一只脚的田中同学，啪的一声把自己的义足摆到桌上，说出「我实在不够钱去买这个！」的话，老师到底会怎么做呢？

换做是自己的话。

圣香之所以会思考起这么无聊的事，是因为当时的她陷入了阴郁之中。

开启房内的窗户。四月的天气略带寒意，带点不真实感却又温和的月光，照射在裁缝机上。

＊

——在小学的毕业纪念册上，有写过「未来的梦」吧？

爱妮似是咕哝般，低声地对大家说。

在爱妮阴暗的房间中带有一股暖意。从窗户照射进来的夕阳的倒影下，显现出香水瓶罐又增加了，她该不会又在任意在进行分裂增殖了吧。相反地，最近爱妮比以前更瘦了。但她还是依然白皙、又瘦又可爱。

「好像……有吧？」

圣香停下正在裁剪布料的动作回答。以前在学校的毕业纪念册上，不是有「未来的梦」这个字段吗？那时我写了什么呢？记忆就像褪色的旧报纸一样，陈封在记忆中的某一处了。

「我的学校啊，是每个班级都会写哦。妳看i我的梦想是写『当一个偶像』。」

爱妮看起来很开心的说。照片中的每个人屈膝坐在地上，手上紧紧抱着一本毕业相本。相本上的蓝色封面写着『数不尽的回忆』。

「那个那个……」

圣香也停止了手上的裁缝工作，跑到爱妮身边。

「我要当赛车手。」

「我要当画家。」

「我要当篮球选手。」

「我要当航天员去月球。」

「我要在甲子园得到第一名。」

「我要统治全世界。」

「我要当艺人。」

「我要当日本国家代表队的足球员。」

写在毕业纪念册上的梦想，都是经过一番考虑后才写上去的。毕业纪念册上满是孩子们的笔迹，写下这么天真可爱的梦想：

「哈哈，这是什么啊！这里写：『我要尽情的吃五块钱的巧克力』。」

圣香一说，爱妮边微笑点头表示同意。然后指出每一个人的梦想。

「航天员……花店老板……小说家……导演……足球员……漫画家……蛋糕店老板……学者……棒球选手……」

细白的手指轻抚着相本封面，像唱名般念出每个人的梦想。声音就像和尚在丧礼上念经一样，音量适中既透明纯净又虔诚。

好像是在某处脱离死去了。

「爱妮……？」

爱妮没有抬头，依然看着相本。似乎还在反复回味着，那个很久以前的未来的梦。圣香虽觉得有那里不对劲，却只能屏息听爱妮念着。

我要当绘本作家。

我要当偶像。

我要当奥林匹克选手。

我要当有钱人。

我要当幸福人妻。

我要当歌手。

我要开F1赛车。

爱妮突然停止继续念下去。

「欸，圣香？」

「……什么事？」

爱妮的声音就像啐啐念般低声。但还是吓了一大跳的圣香，勉强压抑自己仅仅后退五公尺。

「这些梦想会成真吗？会实现吗？」

爱妮仍盯着相本看。

圣香说：

「……我想大家到最后不是放弃就是忘记自己有过这个梦。」

这些梦、希望和未来，都是将来的空壳而已。就和坠落在地而燃烧殆尽的飞机残骸完全一样。那到底为什么要写下这些谜样般的梦想呢？想想还真是不可思议。

「嗯。说得也是。」

眨着又浓又密的睫毛，脸上静静地浮现一抹微笑的爱妮，手中仍是抚摸着相本。爱妮看起来似乎很满意这个答案，再一次大大的眨眼

「嗯！没错。」

爱妮合上相本，把相本装进盒子里，然后小心翼翼地放回书架上时，圣香劝起爱妮不要逃避。

「欸~~妳要喝茶吗？我有点渴了。」

圣香也觉得有点渴了。她先深呼吸让自己喘息一下，再继续做针线活。现在没有的、看不见的、没听见的，就先这样吧。爱妮一如往常地向圣香说：「嗯！我也要喝茶。」就和平时一样。

「那，爱妮妳饿不饿啊？要不要买点什么吃呢？」

圣香的这个提议让爱妮想了想后，她说：

「……我喝茶就好了。圣香妳如果饿了，冰箱的东西就随妳吃吧。」

爱妮的手伸进衣服后方，拿出平时装入减肥药的白色药包，她似乎随身携带减肥药。

「喂——妳再瘦下去还得了吗？」

「呵~~这是秘密。」

爱妮一脸愉悦地说着。打从心底笑着。

爱妮问：

「啊~圣香妳要不要吃吃看吗？」

「呃……这样好吗？」

圣香犹豫了一下。

圣香讨厌过度依赖这种药物。以前爱妮也有这么说过，不过圣香拒绝她了。但是看到现在爱妮的模样，她的减肥药似乎很有效果。圣香脑海中逐渐浮现「来试试看吧」的想法。不管是月见草还是Microdiet都没关系。

「那么，不好意思。给我一点点吧。」

圣香比着一点点的手势向爱妮说。

「好。那给你两个杯子的量就可以了吧？」

圣香立刻去拿杯子回来，把杯子放在桌上。这时爱妮刚好打开了药包，跟圣香道了声谢谢。

「多久之后会有效果啊？」

「这是只是抑制食欲的药而已，不可能立刻见效的。」

说的也是。如果就这样突然瘦了好几公斤的话，那才是可怕。

「那我今天就先试试看吧。爱妮妳是从什么时候开始吃这个药的？」

「快……一年了吧？我已经瘦了十公斤了耶。」

如果是Microdiet那些的话，广告上是宣称『半年减二十公斤！』。那如果吃这个的话，一年十公斤就算很有效果了。

爱妮将药包倒入杯子中，药粉与水一起混合之后立刻溶在水里。之后圣香偏着头，全神贯注地把药粉倒入另一个杯子里。

「好了，完成。」

最后爱妮用搅拌棒将杯中的液体搅拌后，尝了一下味道。

「那我要喝了。」

爱妮右手拿着杯子，咕噜咕噜地把减肥药喝下肚。圣香也模仿爱妮伸手将杯子放到嘴边，

就在此时，

那时候，爱妮的声音依然优雅。但不晓得为什么令人印象深刻。

——我先说清楚哦~~这个药称之为兴奋剂。

恐怖。

令人厌恶。

令人不寒而栗。

可怕。

惊悚。

YES。

「喂！呃！咕……」

圣香立刻吐了出来。手中的玻璃杯匡啷一声掉在地面上，但是没有破。圣香的姿态极不优雅，口中流出少许白色液体滴落在地毯上。这不是圣香的身体排斥这种减肥药，爱妮说这只是抑制食欲而已，自己的身体应该是可以接受的。但是舌头光碰到这种药物却出现恐慌感。

「只是碰到舌头而已不会发生什么事的。」

爱妮对着跪在地上，不停咳嗽的圣香说。

「真是的，你浪费掉了啦。这么难过的话，要去洗手台漱口吗？」

圣香也终于想到这个方法，她飞也似地冲到洗手台胡乱漱着口。

圣香感觉自己头晕脑胀，还有舌尖跟胃部都传来灼热感。虽然自己的理性的另一面，告诉自己这只是自己想太多了。

不断地，用水龙头流出的水漱口后又吐掉。一次。再一次。不断持续。

「圣香？妳还好吧？」

因为爱妮而让圣香停止了这个动作。

「……」

手指轻轻擦拭嘴角。但圣香却脑袋空空，无法思考下一个动作是什么。光是要判断这是正常、还是因为药物而发生的事，就觉得害怕。

「……为什么？」

绞尽脑汁，却只能挤出这句话。

但是爱妮马上浮现出不可思议的神情。

「什么为什么？我刚开始不是跟妳说明的很清楚了？这是兴奋剂。」

爱妮一点也不觉得害怕，继续说道。

「兴奋剂、Philopon、Sharp、Speed、S、Methamphetamine。这些都是兴奋剂哦。」

睫毛眨啊眨地，哀伤的摇摇头。爱妮的口气就像小学生遇到不讲理的人，气到快哭出来的样子。我又没有错，为什么要这种口气跟我说话呢？那个感觉好像是我攻击到她的弱点一样。

「但是——」

圣香正准备反击爱妮的言论时。

但是——什么？

注射器。脸色苍白。颓废。麻药。恐怖。绝对、不可以。

就像警察制作的启蒙录像带一样，只有激动而已。因为电视上说这种药是不好的。要这么跟爱妮说吗？自己没有立场这么说，但还是不安地说了出来。

「但是那种东西对身体不好啊，说不定也会影响心情。而且，我跟大家都很担心、很担心爱妮是不是想自杀？」

爱妮依然拿着自己的杯子，一点都没有犹豫，缓缓地将减肥药喝下肚。爱妮优雅的动作与平常一般，圣香连阻止都来不及。

喝完后，爱妮轻轻擦拭嘴角，低声地说。

「——就是因为不想活才这么做的。」

日光反射香水罐映出的，蓝、深蓝、绿、黄、橘、红，映入爱妮的眼里。

「……为什么？」

圣香跟刚刚问的一样。但接下来爱妮的回答，似乎是往圣香头上大力敲搫一样。

——那是圣香……

声音穿透，形成一片堆积。

圣香勉强将爱妮的话抽丝剥茧后，确认真有此事。

「……抱歉，我先回去了。」

圣香无事可做，无话可说了。圣香缓缓回过头，强拖着无力的身躯指着大门的方向。那个背影，

——是一样的？

圣香心底响起这个声音，一直不断地在心底响起。那应该不是因为药物的关系吧。

＊

虽然如此，时间还是不断地往前进。地球依然不停自转。除了与爱妮难以取得连络以外，圣香的生活没有太大的改变。她依然在减肥、衣服依然堆在那里、房间依然脏乱、还是得去学校，还是不得不管理Lover'sRock网站。网站的人气越高，越是每天都要更新。直到带上冷面的假面具「关网」之前，都得持续经营「人气网站」。当然，椎原的大型网站——「广播箱」也不例外。

『公告！

庆祝广播箱参观人次达到1000万人！现场Live纪念座谈会。

日期五月二十五日20时30分开放进场21时准时开始

地点新宿LoftPlusOne

日币2000（无供应餐点）

＊椎原第一次与大家见面。

＊可以摄影，但若要转载时请与我们连络。

＊活动将进行至午夜。禁止十八岁以下入场。

（参加来宾）

后藤（三流网站）、二等兵（碑石）、ANIKI（兄贵之城）、HOROKO（Lover'sRock）等等』

这个公告一放在「广播箱」的首页上，网站随即被塞爆。因为到目前为止，没有人看过椎原本人。本来，新闻网站的管理者是不怎么被大家注意的，但「广播箱」就不一样了。再加上网站上完全没有关于椎原的新闻，所以大家都只能自己猜测，因此对于本人的模样又更加好奇了。而在这场活动上能看见从未看过、充满谜样般的椎原本人，报名者在一瞬间就暴增了。

能够邀请椎原当活动来宾，对圣香，不、对网站管理人——春子而言，是一件非常侥幸的事。公告上所邀请来的来宾都是大型网站的管理者，当然让整个活动更加有可看性。除了圣香之外，参观这些网站的人次每日都超过一万人。这些人在座谈会过后争相上各个网站上参观，圣香的网站也将得到许多新客源，网站的参观人次也会比以往更多。

「——呼，终于好了。」

今天圣香一更新完网站上的数据，便关掉计算机躺在床上。手掌轻轻揉着过度疲劳的眼睛。最近更新网站的时间越来越长，也因此制作衣服的进度越来越落后了。

当然，都是因为爱妮。

之后，还是联络不到爱妮。

还是要去报警吗？

——不行。再怎么说，如果害朋友坐牢就糟糕了。

还是要用暴力解决？

——不行。我害怕用腕力决胜负。

还是要跟柳也商量看看？

——不行。这件事不想让其它人知道，就算是柳也也不行。

还是要跟爱妮说道理呢？

——不行。如果这样可以解决的话，现在就不会在这里烦恼了。

到底该怎么做才好呢？圣香一点头绪也没有。

不对，

爱妮曾经说过：『——就是不想活才这么做的』

不管什么方法都无法阻止爱妮吧。爱妮的意志就像一座山，那么坚定不移，要改变爱妮，不管是什么人、用什么手段、用什么方法，都是没有用的。而且这件事比——

这时，手机振动声音突然响起。





6、棒球从第九局，两人出局开始。千万不要大意。

那么，之前的「像棒球的东西」又是什么呢？

这个是当地人都知道的故事。

要看到那个，大概都是在晚上一点至三点间，车辆比较少的深夜时段。这座山在飚车族问非常有名。有些飚车族会利用深夜时段，以极快的速度攻上山头。

在当时有位飚车速度最快的飚车手，这里就先暂时称他为A先生。

那天刚好和今天相同，都是带有稍许寒意的天气。

A先生不和大家一起飚车，那天也是他一个人挑战骑车跨越山头。更正确的说法是，无人有资格和A先生一起竞技飚车速度，所以他都是一个人飚车。

时间刚好是凌晨二点。A先生骑着他的爱车上山，但路程正骑到三分之一时，背后却传来机车的声音。回头一看，A先生看到有辆黑色机车正紧跟着他。

「无礼的家伙。是要和我一起比赛的吧。」

刚开始A先生的脑中浮现这个想法。A先生开始加快速度，要摆脱掉那辆黑色机车。但令人惊讶的事，A先生却始终摆脱不掉那辆黑色机车。他用尽所有方法，它还是紧跟在后。这样甩尾过来又那样甩尾过去的骑法，人类根本办不到。A先生越骑越快，但黑色机车还是紧跟在后。

在这种山路上途中一定都会有大岩石吧。A先生刚好绕过大岩石而稍微放慢速度，这时后方的黑色机车却快速的超越了A先生。

就在这时候，A先生看到了。

他看到超越他，骑着那辆黑色机车的飚车手——他没有头颅。

颈部以上的位置显现青光。

A先生因为惊吓过度而发生车祸。虽然是捡回了一命……但该怎么说呢，精神状态变得有些异常。在那件事情过后，A先生就一直重复一句话「没有头的人来了。没有头的人来了。」到现在还是一整天关在房间内不断发着抖。正确来说，是在精神病房内发抖。

……圣香？

圣香？

「……你这个大笨蛋！！」

趁着停下车的空档，圣香拚命朝柳也的耳下打。柳也就像被迫吃下辣椒的狗，发出哀鸣。

「要去六甲山武田信玄的坟墓探险吗？」

电话另一端传来柳也的第一句话。当然，圣香立刻回答「你头脑烧坏了吗？」二三秒钟就挂断电话。不过，柳也立刻又了打过去说：

「才不是！我又不是在开玩笑！在日本最大灵山——六甲山现在还留着信玄的怨灵——」

嘟嘟嘟——

不过，柳也仍然像只打不死的蟑螂一样，一直拚命打，圣香也一直挂他电话。终于圣香终于被他打败了，而把来电记录中的柳也的手机号码存入手机里。

之后，就在圣香答应柳也请求的那个周末，柳也开着租来的车，心情雀跃地到圣香家去接她。

圣香正因学校的角色扮演而忙碌，而且也烦心爱妮的事，所以她也没有心情陪柳也玩这个愚蠢的游戏。

「——这和圣香拍照的事有关哦。」

柳也第二十一次的来电。如果当时柳也没有这么说的话，圣香是绝对不会答应的。

＊

提到兵库县的六甲山，介绍的时候大概都是这种感觉：

「沿着濑户内海海岸，像屏风般矗立的六甲山，横跨了神户市、芹屋市、西宫市、宝冢市，这四个城市。标高最高出931.3公尺，位于市街道后方，是一座翠绿的名山。六甲山的大自然让人们感到安心，在这之中，还有被称之为「宫水」的山泉水，更是制作全日本有名的滩酒必备的原料。在六甲山里，您可以登山健行、乘车兜风还能搭乘缆车欣赏风景。走在六甲山的街道山，空气一片清新。六甲山与人们的生活息息相关。」

但是。

就像圣香在摄影的时候，角色扮演人物裙子的下方都印有「营业用裙」一样，大家都知道，表面看到的往往不是事实。连风光明媚的六甲山也有不为人知的一面。

「这座山是关西第一的灵异景点哦。」

柳也开心的向圣香报告，车子持续往六甲山的方向开。今天的天空晴朗无云，是个风和日丽的好天气。

「围绕着日本海的六甲山，是个很有名的灵异景点。是这个原因超吸引妳来的吧。」

柳也说完，便哈哈哈的笑了。

也就是风光明媚的六甲山，事实上是关西最著名的灵山，也是全国最有名、最诡异的灵异景点。走在六甲山上，中途会出现古老的地藏王跟你招手、众多幽灵居住的旅馆，等着不知情的被害人走入、牛女头发凌乱地紧追在你身后、一路上还有隧道老婆婆，以及无头飚车手向你说午安。不对，是晚安。这就是灵山的故事。

在前往六甲山灵异之旅的车子里，坐在副驾驶座的圣香，一脸忧郁沉闷低着头。

「欸，真的没问题吗？」

「呃……大概吧？」

「什么是『大概吧？』！绝对不会有鬼出现吧！」

「不对——什么都发生的话，就不好玩了……啊……痛痛痛啊！」

圣香不理会柳也开口求饶说：「我现在正在开车，妳别打我啊！」，还是狠狠柳也一下，并且紧紧握住手中的护身符。这个护身符一个四百八十元日币，是去年以．名因为受到身旁的人照顾」的名目和借口在寺庙守岁时买的。其实主要原因是自己带着护身符总比赤手空拳应付各种妖魔鬼怪好多了。

柳也以不可思议的表情问圣香说。

「为什么妳会这么害怕呢？妳不是常常在看自己拍的照片吗？」

「照片是照片！那跟实物是不同的！」

圣香气急败坏地说。比起圣香，过于平静的柳也实在有些奇怪。

照片不会伤害我们，不会说话也不会咒人。

虽然圣香常常拍出灵异照片，但不论是在拍摄还是照片应用上，圣香还是很害怕幽灵、鬼魂、妖怪之类的东西。

「灵异照片也很可怕耶……」

「实物跟照片是不一样的东西！完全不一样。」

「是这样吗？」

圣香用力点头说：

「因为幽灵是你想揍也揍不到的东西。」

圣香下了这个结论后，视线移往后照镜，欣赏眼前随车前进而慢慢消失的风景。越是看着像没事般的柳也，圣香越是觉得讨厌。圣香暗自下定决心，若待会儿发生什么事，一定要把这家伙当成挡箭牌，自己先逃走。

「那么我再奉送一个鬼故事！第二十三集，『恐怖！趴在汽车上的白衣女鬼』——」

「够了！你这个笨蛋！」

车子依然往六甲山方向行走后，终于看到指示牌出现。

『丰富的自然资源，让您心灵沉静的村落六甲山』

＊

「敌人是牛女和武田信玄。」

柳也啜饮着「自家制，春天风味浓汤（230元），故作夸大的赞美浓汤。他是认真的笨蛋，还是笨蛋的认真呢？总而言之，他以一脸认真地介绍这个产品。时间是六点多一点点，正是夕阳西下的时刻。他们坐在印了网络地图的桌上。

「牛、女……」

表情扭曲的圣香说。

「嗯，牛之女，牛女。」

「嗯……牛女，对吧……」

圣香一边喝着红茶，一边含糊回应着柳也。在寂静又荒凉的郊外咖啡厅喝茶固然很不错，但她实在不太想和柳也聊天。圣香根本不想聊幽灵和鬼魂之类的话题，但是突然之间提到「牛女」，真的很白痴。实在没办法，她也只能先问：「那信玄的传说呢？」。

「我们的目的地就在前面的鹫林寺哦。」

柳也手指着前方有个「卍」符号的建筑物。

「绿色字的那个？」

但柳也却出现怪异表情说：

「呃……就是那个。」

柳也继续刚刚的话题。

「事实上，牛女的传说比信玄的墓还要有名多了。人身牛头的牛女，自古以来就住在六甲山上。据说牛女被鹫林寺施法封印住了，但后来因为战争导致封印牛女的牢房损坏，而让牛女逃了出来。之后，在鹫林寺的周遭，就不断传出有人看到牛女。深夜试胆的年轻人也不在少数，但后来那些人不是被牛女纠缠就是被牛女诅咒而死……」

柳也滔滔不绝地诉说着牛女怪谈。圣香漫不经心地上着这个小妖怪博士——柳也的课。从今天早上匆匆忙忙地从东京出发开始，一路上都没有休息过，现在稍微放松一下，脑海里净是浮现爱妮的事。但圣香还是不知道该用什么方法才好。干脆柳也商量一下吧？圣香心想。还是算了吧？但说不定眼前这个聪明又固执的男人，可以有方法帮助爱妮。圣香内心经过数次无意义的挣扎之后——

「圣香？」

「什么？」柳也的声音将圣香拉回现实。柳也以怪异的眼神凝视着神情痛苦的圣香。

——还是跟他说吧。

正当圣香这么想的时候，

「……」

柳也直盯着圣香瞧。

接下来，

「第二十九集，穿着染血大衣攻击人的牛女——」

「啊！你真是够了！你这个笨蛋。」

之后，圣香吃了水果派和栗子巧克力奶油蛋糕，心情终于稍微冷静下来了。开始和柳也进行作战会议。主要内容是去信玄坟墓的路线，以及某些关于怪谈的注意事项等等——圣香漫不经心地听着，然后她突然间打断柳也的话。

「好了，可以开始说明了吧？」

「是的。请问还有其它疑问吗？」

圣香从下方狠狠瞪着微笑回答的柳也。

「不是这个。是我们为什么要到这个地方来的原因。」

「啊啊——……」

柳也含糊应和着，巧妙地避开圣香的视线，故意不将自己的表情让圣香看见。当然，这些圣香都看到了。

「你不是说和我拍出来的照片有关系吗？到底有怎样的关连呢？」

「呃……咦……怎么说比较好呢？」

柳也语带含糊地带过。但圣香以锐利的眼神凝视着他，让柳也不得不投降……没办法，只能老实说了。柳也决定之后，面对着圣香说：

「之前有跟妳提过，这个六甲山是关西很有名的灵山吧？」

「……是啊。」

看着异常认真的柳也，圣香也不禁坐挺身驱，认真回答。

「也跟妳说过无头车手的故事吧。就是无头车手从后方骑车超越A先生的故事，还记得吗？」

「嗯。通过岩石的侧边后就立刻……」

A先生的确是通过了岩石的侧边，就看到了无头车手，之后就发生事故了。柳也点点头，继续说道，

「那颗岩石，就是在数个六甲山奇异地点中最有名的。在灵山中也会聚集特别的力量，也就是类似『特殊磁场』的意思。在它附近的地标，其中之一就是我们现在要去的鹫林寺。还有挂着『诅咒神明』牌子的神咒寺。刚好在那里头，有一条通往六甲山顶的笔直道路上，矗立了一座大岩山。」

柳也像是在说秘密似地压低了声音。连圣香咽口水的声音都听得一清二楚。

「这颗直径大约有五、六公尺的大岩石，不是从山上滚下来的，而是真正矗立在路中央的岩石。它把道路分成了左右二边。」

柳也喝了口水润润喉咙。水杯因撞到桌子而发出声响。

「道路刚开始施工的时候，当然是预定把那颗大家说的『受诅咒』的岩石挪开。但在工程进行的时候，一直有事故发生。建筑业者好几次都想把岩石挪开，但只要一开始进行，就会发生事故，让工程无法进行。而且连续有人在意外事故当中丧生，最后导致计划变更，改成围住岩石，做出一条通道。虽然最后是开拓了一条通道，但最后不断有谣言传出来。岩石中央有一条裂缝，形状就像在正中间一分为二。有人看到在牛女在裂缝里现身，或是被浑身是血的女子紧追在后，或者是身穿古代贵族服装的女性突然现身等等，诸如此类的谣言一直不断。附近也频频发生车祸事故。」

或许真的是被什么东西附身了，柳也说完之后陷入沉默。

「……」

圣香的一双小手桌子底下紧握着。相较于鬼故事的内容，如何营造出说鬼故事的气氛更需要技巧。柳也正是个中高手，他现在的表情、动作、气氛还有声音，与平常截然不同。再加上圣香现在满脑子都是鬼故事的可怕画面，让她更害怕到发抖。

「其实那颗岩石是有名字的。但它被当地的人视为不干净的东西，所以实在不适合拿出来说……」

「什么？叫什么名字呢……？」

柳也只看了圣香的脸蛋一秒。

接下来，他弯腰附在圣香耳边说。

圣香全身紧蹦，仔细听柳也低声地说，

「……○○岩。」

○○指的是女性器官的俗称。

圣香心底想着，柳也应该压抑过度吧？他的太阳穴上爆出一条青筋。圣香无力地问柳也，

「……那这和照片又有什么关系呢？」

「完全没有关系。目的只有武田信玄而已。」

圣香重击柳也的脑袋，响起巨大声响。

柳也耳内的三半规管瞬间失去功能，摇摇晃晃间又撞到了桌子，发出第二次的巨大声响。

「你这个笨蛋！去死吧！」

圣香不断咒骂欺骗她的柳也。柳也经过数分钟才恢复了意识。

「对、对不起。我实在无法跟妳说原因。」

低着头的柳也说。

顺带一提，这颗岩石似乎是真的存在这世上。

＊

时间刚过八点，山已经完全被黑暗笼罩。

走出茶店之后，车子开向弯弯曲曲的山路。一个小时过后，柳也说：「从这里开始用走的哦」，圣香立刻下车跟在柳也后方走。

除了在山路上奔跑的改造车辆引擎声，以及远方传来的狗吠声以外，四周一片寂静。感觉连自己的声音也很遥远。

走在山上，周围鲜绿茂密的树木已被黑暗覆盖，看不到颜色b茂密的树木数量多到似乎是要将圣香他们压跨似的。阵阵吹过来微冷的风，似乎还残留一点冬天的气息。

「就快点到了哦。你看，就在前面的转角。」

脖子上一如往常地挂着拍立得的柳也，指着前方灰暗的转角说道。在暗绿色的树林中，圣香见到前方有一条稍微有点光线的柏油路。

圣香心想，现在可以确定了。

对她来说，这里清新的空气及美丽的夜景，犹如一堆粪土。

比起东京满是灰尘的空气，这山上清新的空气的确是很美好，但现在对圣香来说，现在的空气和冰箱里干燥的感觉一样。如果是一般的情侣，应该会彼此聊着天说：「哇~~真是漂亮！真是太棒了！」等等。但现在神户的夜景，对圣香来说，不过像是黑色图画纸上撒满玻璃片的感觉。

因为圣香从小就在山上长大，所以才知道入夜后的山是异界，一般人如果知道这件事，也绝不会在日落之后上山。因为日落后的山上，那己不是人类领土而是大自然神灵的领土了。圣香眺望着远方发光的星星及膦近街道上的光芒，吐出一口长长的白色雾气。

「……那个……」

「嗯？什么事？」

「……没事。」

哦。柳也说完又继续向前走。柳也右手拿着手电筒，对照着左手的地图往前进，很像在行军。走了一会儿之后，脚下发出「沙沙」的声音。原来是已走到柏油路的终点，两人又继续往铺满砂子的道路前进。

圣香心里很肯定。

她心里说了些抱歉、对不起、请原谅我来到这个灵异地界。

不论是在犹如徽菌般增生杂木林中，还是头分成二半倒在地上的地藏王影子背后，或者是幽玄巨大的古木后面，圣香总觉得有东西在注视着他们。那东西现在也屏住气息、压低身影、带着敌意，观察着这二位无礼的闯入者。圣香想着想着，脑海里浮现出一张张先前拍摄过的灵异照片。染满鲜血的苍白之手、带着怨恨又痛苦的临终前的身影、有三只脚的少女等等，忽然变成可怕的样子占据圣香脑中。视线所及全是一片黑暗，他们会不会全都聚集在这里呢？圣香暗自思忖着。她突然转身向后看，果然空无一物。

「你看，那里就是鹫林寺了。」

柳也的手电筒往上照，山门的广告牌刻着「六甲山鹫林寺」。但是，应该要说点什么的圣香，此时却沉默了。

「……圣香？妳走不动了吗？需要我抓着妳的衣服继续前进吗？」

「你这个笨蛋真是够了！」

圣香拚命地大叫。

两人还是慢慢地往里面走。走上石造的阶梯，发出「喀喀」声音，迎面而来的是一座座的墓碑。埋在墓碑下的是已到西方极乐世界的死者，比较不礼貌的说法是，这里埋着一堆死人。而手电筒的光芒，吸引一堆蚊虫聚集。

「还要再走一段路，请注意脚步哦。」

依然没停下脚下的步伐，缓缓地前进的柳也，大概是一个没有良知的人。

「再继续往前走，就会看到被称为牛女住处的寺庙。之后再往里面走的话，就是信玄的坟墓了。」

两人走在铺满石头又狭窄的路上，发出叩、叩、叩的声音。山犬突如其来的一声远吠，吓得圣香全身紧蹦，连动都不敢动。但柳也完全不在意地往前走。和柳也距离越来越远的圣香，受不了自己一个人被丢下，只好慌慌张张的追上柳也。

「欸……还没到吗？」

「还没。我们不是才走一会儿而已吗？啊~~你看！那里就是牛女的住处了。就在妳旁边。」

吓！圣香立刻往后跳了一步。

栅栏。各个由大小不一的石头堆栈而成的洞窟，在手电筒的照射之下，呈现出淡黄色。洞窟以生锈的栅栏封住，围住入口的石头几乎都长满了青苔。淡黄色光芒从空虚的洞窟中投射出来，形成黑暗又歪曲的四方形。

「听说这里面用来监禁牛女的牢狱。要不要进去看看呢？」

「不用了！我们快点走吧！」

柳也回答说：「好、好，我知道了。」。接下来便开始往前走。

两人穿过垂吊的钟，再越过数个地藏王及数也数不清的墓碑之后，终于扺达战国时代的猛将——武田信玄的墓碑。每个日本人都知道，他是距今五个世纪前，带领最强的骑兵队，使用最强的兵法，以扩大领土为目标的「甲斐之虎」。接下来，柳也向圣香介绍说：「这是武田信玄的坟墓。」。

「……好破旧哦。」

眼前看到的，大约是五重塔的百分之一大小，用大小不一的石头做出来的一座塔。四周有大小不一的地藏王神像及小石塔围着，以及每个地方都有破损的七个屋顶所组合而成的。高度大概只比柳也高一些，外型只是像小学生粘土劳作般粗糙。以「关西最诡异的古迹」来说，气势未免也太弱了。

但在如此破旧的塔位中，柳也只用一句话，就让它变成可怕的墓穴。

「那么，在这里拍一张照片吧！」

这句话似是法官在宣判刑犯死刑般可怕。

「够了！不需要啦！」

圣香又是摇头又是挥手，豁尽全力用全身的肢体语言表示拒绝。但柳也就像执行死刑的刽子手挥舞断罪之斧似的，手上早准备好拍立得要拍照了。

「但我们不就是为了拍照来的吗？来~~摆个姿势笑一个吧。」

柳也拿着拍立得，笑得很开心。这个人绝对是个虐待狂，圣香心里想着。正在柳也要按下快门的时候，

「喂，不可以！！等一下！！」

圣香没有其它方法了，只能迅速转身背对柳也的镜头。但是圣香的动作不可能比柳也按下快门的动作快。圣香背后出现一道残酷的闪光。

「……」

圣香只好放弃，静止不动。

圣香战战兢兢地转过头去，柳也的拍立得缓缓地把照片洗出来。圣香再次慌张地转过身去。

「我绝对不会看的哦。」

……

过了一会儿，柳也没有反应。

没有跟她开玩笑、没有笑声、没有躲起来、没有建议、没有疑问，完全没有任何反应。

「……怎么了？」

圣香觉得诡异，偷偷地瞥了柳也一眼。柳也正以非常认真的表情，看着那张洗出来的照片。不，是正在观察那张照片。

然后，柳也突然将照片递到圣香眼前。

「——不要啦！」

圣香立刻转身过去，不过她还是瞄到了。刚刚才拍的那张照片上，有个身穿盔甲的武士站在圣香左边。他伫立狮子前方，戴着白房头盔、生锈的红色盔甲已破损不堪，身上穿着以前金色的贵族和服，苍白的脸上蓄着胡髭，手上拿着出名的团扇。全身透明可见。

绝对没错，是武田信玄的亡灵。

脑中出现「呃！」的声音。

在圣香发出闷哼之前，

「圣香，这是武田信玄吧？」

柳也思考了半晌之后，口中冒出这句似乎事不关己的疑问圣香勉强压抑住想大吼的声音。完全搞不清楚目前的状态，

「……啊？」

「我说，这张照片拍出来的是武田信玄的亡灵吧？」

柳也目不转睛地注视着那张照片说道。

「一定是武田信玄没有错吧。从那个角度看都是啊，而且也和教科书上的照片也很像。这里也是信玄的坟墓吧？那除了是他——」

这时。

有脚步声。

圣香听到好像是人类的声音，确实是有某个人说「是谁！」的声音。

「糟了！我们快逃啊，圣香！」

柳也立刻切掉拍立得的电源，四周又回复一片黑暗。柳也立即牵起圣香的手，往黑暗中逃跑。

「好像是被寺庙的人发现了，不快点逃不行。」

「什么？等……等一下……！」

柳也激动跟圣香说了一声：「这里是禁止进入的。」，之后他就拉着还没反应过来的圣香，一起加快脚步逃跑了。后方追赶者的声音又大声又生气。这不是开玩笑的。眼前一片黑暗，圣香只能努力不让自己跌倒，任由柳也引导自己前进。中途在逃跑时，不晓得是踢到地藏王还是石柱而跌倒了，但这样也不能停止。后方追赶者的身影越来越明显，怒吼声越来越大声。他们一步并做二步跑上阶梯，到达车里时，汗流整身也不停喘息着。柳也一秒不停的发动车子，开离现场，终于安心下来，他们也能好好说话了。

「欸……到底是怎么回事？」

圣香一边抚摸着在途中逃跑而受伤的脚的瘀青处，一边问正在开车的柳也。这个瘀青在逃跑时完全没有注意到，等到坐上副驾驶座后，才开始慢慢感到疼痛。

柳也没有回应圣香的话。

在这个气氛下，圣香也很难再去回应什么，她也陷入了沉默。

在刚好车子要开下山时，柳也突然冒出了一句话。

「那座石塔里并没有信玄的亡魂。」

「……啊？」

柳也不理会圣香的反应继续说了下去。

「我跟妳说过，那个是武田信玄的坟墓吧？我那是骗妳的。」

原因是什么？

「那是武田信玄的坟墓没错啊！我有上网查过的，网络上也是写那是武田信玄的坟墓。」

在和柳也讲完电话后，圣香也自己上网查了有关六甲山的资料。而且网站上的确有介绍那个是信玄的墓地。那现在那不是信玄的基地又是什么呢？

「嗯，没错，鹫林寺武田信玄的墓地是非常著名的灵异景点。但如果妳再查仔细一点，就会知道了。」

柳也停顿了一下，

「那座石塔是在，信玄出生前二百年前就建造完成的。」

「出生前……？」

柳也所说的话推翻这次的六甲山之行的目的，圣香依然摸不着头绪。接下来，就像一张张从头被推翻的骨牌，柳也逐一揭开真相。

「事实上，那不是武田信玄的墓地。战国时代，信玄的部下逃亡到鹫林寺，那些部下主张那个石塔是信玄的坟墓。之后就有在鹫林寺埋着信玄的坟墓等的谣言，但这些完全不是事实上

「但是——」

那又是为什么，圣香现在手紧握的这张照片上的武田信玄，这么清晰可见呢？圣香又再一次仔细地检查这张照片。这个的确和教科书上出现的一样。圣香现在想知道这一切的谜团的心情，大于害怕这张灵异照片的程度。

柳也说「请先把我这个假设听完」，把圣香从沉思里拉了回来。

「圣香的能力，就是拍出灵异照片的能力，也就是『拍出看不见东西』的能力，不是吗？」

「那、那是——」

到目前为止，是拍出了很多张灵异照片没错。柳也阻止打算反驳的圣香说：

「妳可以先听我说完吗？假设圣香真的有被拍出灵异照片的能力，也就是被拍出『看不见的东西』的能力，但一刚开始就『不存在』的东西，就拍不出来了吧？所以，在假坟墓那边，应该是拍不出武田信玄的亡魂。换句话说，即使拍得到看不到的东西，但是，如果是从一开始就『不存在的东西』，那就应该拍不到了吧？」

停止解释。

「所以，妳的能力应该就不是拍出幽灵的能力。」

那么，这种能力又是什么呢？

早上开车去寺庙，又从寺庙逃跑，柳也飞快地开着车结束这一切。

但连柳也也回答不出来那个疑问。





7、解决编（假的）

「——之后，就被像和尚（？？）的人狂追！！虽然后来想尽方法逃到车内了，但六甲山，真~~~~的，好可怕哦。（—口—；）」

啊！连一张灵异照片都没有拍到也许有点遗憾？？

但如果还要再去一次就绕了我吧。（汗）

让我在房间内休息一下吧★

那~就晚安啰☆

啊！二十五日广播箱的座谈会，可以参加的人请一定要来哦~

在玛丽安等你哦——

我是春子☆」

和我一起去六甲山的是一位大学同学。她身高一六三公分、体重不明、喜欢的艺人是平井坚跟ORANGERANGE，性别当然是女性。去六甲山虽然没有遇到鬼，但夜景真得是很美，让我很感动。

如果写这种全是谎言的日记是网络偶像——春子的话，大家也都OK的。而且在网络上，欣赏圣香文章及照片的网友，也没有方法确认它的真假。干干净净的文章，还比较受到网友喜爱。网站管理者的工作就是，以快乐为导向，捏造并提供「让人开心的文章」，无论它是真是假。至少圣香是这么想的。

而从六甲山回来后，状况一点都没有改变。

——圣香的力量到底是什么呢？

圣香又再去仔细查了网络上的数据，结果就像柳也说的，在那个五重塔里没有信玄的坟墓。那特地穿戴头盔与盔甲的信玄，到底想做什么呢？就算问照片中的武田信玄（？）这个问题，也不会有答案。

如果解开『力量』的答案后，就会和字面上的意思一样，恶灵就会退散了不是吗？

虽然无法保证也没有证据证明，也没有希望，但会这么期待也是人之常情。但圣香的照片中，依然不变的那双手、影子和引起的轩然大波，还是困扰着圣香。而它也像个义务，紧紧缠着圣香。

结果只有越来越多的疑问，情况一点都没有改变。

座谈会的日子，也不知不觉到来了。

先前椎原已用邮件向我说明座谈会当天安排的情形。包括演唱者在下午五点时在LOFTPLUSONE集合，接下来就是准备机器以及彩排。八点半开放进场，九点一到，就开始整夜的座谈会。

「庆祝广播箱突破千万人次，纪念座谈会VoodooNight~」

这个就是这次座谈会的主题。从一开始贴出公告后，就不断增加演出者，座谈会也因此融合了各式色彩。演出者有成人游戏的创作者、卡通监制、作家、高田设计者以及同性恋杂志编辑。再加上各个网站的管理者，这个座谈会就像把含有剧毒的东西加入次文化宅男的铁锅中，大杂烩般连续煮至隔夜。

当然，在椎原网站上的连结网站也打开知名度，越来越有人气。身为广播箱网站管理者的椎原，是第一次现身在座谈会上；再加上椎原人缘良好，透过他的人脉而来的这些来宾全都是大型网站的管理者。这次是教袓们大集合的座谈会。

而身为核心网站的圣香=春子，是担任企划吉祥物的角色。当然椎原本人不可能对她说：「请变成我们的吉祥物」，但是稍微动一下脑就会知道。说好听一点是锦上添花的角色，说清楚一点的话就是爱神的角色。圣香很清楚这点，也不觉得反感。

『座谈会中不管要换装几次我都愿意。』

圣香，网站上的名称是春子。她已完成了第六套衣服了。在这次的座谈会上，接近地位比自己高的人是个很好的机会，高还要更高。这是个让自己往上爬的机会。

柳也和KIJIMA口径一致地跟圣香说：「一定会去看的」。圣香预定在座谈会中换七套衣服，离完成最后一套衣服的期限还有十天——

每天一直不变地持续制作衣服，只有一件事改变了。不对，只有一件事恢复原状了。

从手机话筒上传来低声的声音。

「圣香从头到尾都会出现吗？」

「嗯。还要化妆很辛苦呢。」

电话中爱妮的声音还是那么轻柔又可爱。

「如果可以的话，爱妮妳也要来吗？要跟椎原聊聊天吗？要不要一起出去？」

「那个……」爱妮想了想，浅浅地笑说。「我就不用了。我会从观众席上看妳慌慌张张的样子的。」

「呃……不好笑——」

圣香也笑了回去。

在香水罐、未来的梦及白色「减肥药」之后。

在两人陷入胶着状态，互相不联络的情形持续一个月。这一个月圣香每天都翻来覆去地睡不着。首先突破两人之间隔阂、先打电话过去的是爱妮。

「——圣香？是我……」

当时的爱妮，以细柔的声音等待圣香的响应，她是以圣香的态度来决定接下来自己的态度。

「妳已经没有吃药了吧！」会这么凶吗？

「……」还是什么话都没说就直接挂电话呢？

「我不知道这个人。」还是这么不可理喻呢？

圣香回答：

「爱妮？妳好吗？」

这一句话，立刻将两人沉默的协定终结了。闭上眼睛，闭上嘴巴，将脑细胞全部格式化后，就好像什么事都没有了。过去跟现实的事就逃避掉就好，浮现笑容吧！这是她们的约定。爱妮回答说：「嗯。我很好。」，这本来是圣香要说的台词。而不用像小朋友般道歉说「抱歉！」，也可以被原谅。

但如果直接见面还是会觉得有些尴尬。所以才先用手机对谈，现在这个距离是最适合的。

「——但是啊，好不容易有这个机会，我们见一下面吧？至少也帮妳做一件。不会很久的，真得只要一下子而已。」

圣香一直重复着「一下子」、「一下子」，爱妮一直低声说着「a——」「u——」「e——」，这些日文元音，没有个结论。经过一阵子后，

「好。我知道了。只有一下子哦。」

爱妮放弃了她的坚持，开心的跟再次叮咛圣香说：「真得只能一下子哦？」之后圣香很开心地大叫，并吹着喇叭呼——呼——

「嗯。刚好我的布料买太多了，妳能来真是太好了。」

「那才是真正的理由吗？」

两人一起哈哈哈的笑了起来。

「那么，敬请期待啰。」

爱妮的声音与平时相同。没有麻药、可怕药物、不道德的白粉、注射器与其它禁忌的东西混合，圣香稍微安心了。

明天去手工材料店买材料，再做成与自己大小差不多的衣服就可以了。明天自己休一天假应该没关系吧？圣香拿出样本开始准备做爱妮的衣服。圣香决定目前的7件衣服外，再加一件爱妮的衣服。

那件水手服不会有人穿。

永远。

你看报纸吗？

＊

现在虽然有网络及电视而让报纸销量变得不好，但现在最值得信赖及具客观性的还是报纸。每天每天的信息不断的推陈出新。你会从那一版开始看呢？

第一版。

第二版。

第三版。

经济版。

文化版。

地方版。

生活版。

体育休闲版。

国际新闻版。

广告版。

电视节目版。

四格漫画版。

天气预报版。

但是，世界人到底有几个人是每天早上起床就先至「i」，打开邮筒拿出早报。接下来回到客厅坐在椅子上，将报纸摊开在桌子上，慢慢地喝着咖啡看着死亡日记呢？

最少圣香不是这种人。一次都没想过要尝试，她本来对死亡日记就没有兴趣。

所以，就算加贺谷春子的死亡日记像滴落的墨水般，不断地连载在报纸上时，圣香连看都不想看。

应该是说，就算有某个万一开始注意到那个日记时，也是没有用。白费工夫。

圣香还不知道，爱妮本名就是加贺谷春子。

睫毛不化妆时长约13mm。咖啡只喝黑咖啡。手机的来电铃声是CHICHOBUARQUE以前巴塞隆欸的音乐。不常抹香水。不爱少年周刊，只对网球漫画情有独钟。如果问她理由的话，只能得到「如果这不是我喜欢的，那其它的我也不爱了。」这种干脆的答案。

关于加贺谷春子的事也只知道这些，全名的话就不知道了。所以圣香知道这个情报也是奇迹。

那天一如往常，手机响了，是爱妮打来的。

圣香和平常一样接起电话，从那方传来「是春崎小姐吗……」。那是个苍老又枯老的声音。圣香吓了一跳回答说：「是的，我是。」。那个苍老的声音回答：「我是加贺谷春子的妈妈。」

加贺谷春子。

KAGAYAHARUKO。

也就是。

爱妮把自己的本名隐藏的很好，但却这么简单就被揭穿了。「春子」，这个名字和圣香在网络上的匿称是一样的。圣香不觉得这是个惊喜，只是呆住接受这个情况。也就是爱妮的妈妈，把「春子」的手机通话记录以春崎回复，理由还说得过去。但圣香不能理解，为什么爱妮的妈妈要看她的手机呢？圣香现在有种头皮发麻的预感。

先把她当成爱妮的妈妈吧！她说：

「春子前天晚上八点过世了。告别式在十八日下午一点，台东区的长云会馆举行。」

圣香脑中一直重复这句话，直到爆炸。

「嗯。好。」

妳是笨蛋吗。圣香自己骂自己为什么只能说出这句话。

爱妮的手机为什么是由别人，还是她妈妈拨打的理由，难道会很无聊吗。圣香好像是搭乘自由落体般落下、好像是坐在远心分离机上高速旋转一样，身体跟脑袋似乎分开了。

圣香一阵失神，对方在说什么她根本没听见。爱妮的妈妈只是淡淡地说，连死因是什么都没有交待，

「我是今天才看到那孩子的手机。抱歉今天才跟您联络。」

结束。

「——不会。谢谢您特地打电话来告知我——那，再见了。」

懊悔地跟对方道歉完后，圣香飞快地挂了电话。连问死因的勇气都没有。爱妮的妈妈也没有说，那应该是说不出口的原因吧。

这不是演戏。来电记录上，他们总共通话了二分二十二秒。

圣香呼吸困难，倒在床上。为什么连眼泪都流不出来。圣香只想知道爱妮到底发生什么事了。

＊

不曾这么惊讶地角色扮演。

圣香发现自己的衣柜里有各种卡通、游戏、漫画人物的服装，以及女仆装、ANNAMILLER'S的衣服、连身裙、巫婆装、护士装、兔女郎装等等，就是一件丧礼用的衣服都没有。慌张地到网站上去寻找丧礼该有的礼节后，就先准备了不失礼黑色的裙子。

星期日。

会场不大、方方正正、茶色都营的殡仪馆。虽然会场不大，但对爱妮来说还是太大了点。会场里的花圈不多，人潮也很稀疏。与丧礼不合调的大太阳，把会场照射得很明亮。至少会场再小一点的话，稀疏的人群也就看起来比较温馨了。

「今天为了我女儿特地——」

一位女性两手拿着爱妮的遗照，深深对大家鞠躬。在这里看到的爱妮的妈妈，不太像位女性。但爱妮的妈妈的确和爱妮一样漂亮，一样的有清新的气质。但爱妮的妈妈外表瘦高，若不管身高的不同，她们的确很像一对母女。

「那个，请您节哀顺变。」

在爱妮妈妈面前，圣香结巴地说着。准备好的话，只说到一半。要打算继续说时，眼睛正对到爱妮的遗照。

先不管爱妮的照片是黑白还是彩色，也不管她穿什么衣服，这些圣香比谁都还看得多次。遗照上绑着黑白缎带，稍微遮住爱妮的额头，看起来不像是爱妮。

来参加爱妮告别式的人很少。虽然他们是来告别爱妮的，但却在一旁窸窸窣窣的说着。『好像是急性药物中毒』『真是奇怪的兴趣』『从以前就这样了』『麻药』——

「……」

诵经声就像猪肠子打结发出的呻吟声，在会场中回响着。丧礼就在诵经声中结束。

抬棺时，只有瞄到一眼爱妮的脸。被花朵围着，化了一点淡妆的爱妮，看起来还是那么娇小可爱。圣香脑中瞬间浮现一个疑问，爱妮有没有像以前一样都化着长长的睫毛呢？

接下来一瞬间。

和圣香一样名字的女生，被火化了。

圣香实在不想看到只剩骨头的爱妮，所以站在素菜前面，背对会场。

背对着火化场，圣香突然想到。

——一样的？

那时爱妮的确有这么说过。

轻轻回头。

现在有点了解爱妮的心情了，圣香露出微笑，目送她最后一程。

＊

「……是哦。真是可惜。」

圣香跟柳也报告爱妮的事，柳也低声地叹出一口气说道。圣香完全忘了跟柳也报告这件事，等想到时已经是告别式的隔天了。本来以为柳也会生气，但没想到他只是说声「谢谢」而已。

「那，圣香……」

「什么？」

「要去座谈会吗？……」

还是担心圣香的。离椎原的座谈会不到一个星期了。

「嗯。当然。」

圣香笃定地说。

柳也终于安心并且对圣香说「我知道了。我也一定会去看的」。

圣香好不容易挪出时间，告知爱妮的妈妈，要与她一起整理爱妮的遗物。两人一起踏入爱妮的单身套房。阳光反射香水罐照射在房内，这还是爱妮的房间。

「这些衣服要怎么办呢……？」

身形纤细的爱妮妈妈，低声地说出这句话。衣柜里吊着像小山一般多的衣服，各种颜色都有。这对爱妮妈妈真得是个困扰的事。

结果，圣香就接收了几件衣服。好像是分配遗物的感觉。

遗物当然不只有角色扮演的衣服。爱妮的妈妈似乎是要把整间房内的东西都搬走，在玄关处也堆满了搬家用的纸箱。餐具及厨房用品已装在纸箱内，音响也收起来，化妆台内的东西也都收得很整齐。桌上摆放的大量的香水罐，无处可放，只好当成资源回收的垃圾丢掉。真是有点可惜。

搬家的途中。

在书架前方。

「爱妮——……」

圣香坐在地上，将那本毕业相本放在膝上。爱妮已经看那一页好多次了吧？相本上的折痕，一打开相本就看到那一页。

未来的梦想。

爱妮曾经细细地抚着每一个的，未来的梦。

全部都被涂黑了。

不是用麦克笔和墨水一口气涂黑。而是用细笔，大约是0.3mm左右的原子笔，在上面画线。很仔细地在纸上用尺画出直线及横线。若一个一个数，应该数不尽吧？又细又直的线画在纸上。

仔细地完成这份工作。

叽——叽——

游戏器材的金属磨擦的声音，是在这附近的公园吧？

时间已到夜晚，应该不是小孩造成的声音。

谁会夜里玩荡秋千呢？

「阿姨，这个相本可以给我吗？」

结果，圣香到最后连一滴眼泪都没掉。

座谈会当天。小睡一下后起床已经过中午了，她要更换的衣服共有七套，全部都塞在背包中。吸入器也带了。爱妮的服装没有放在背包中，因为那终究都是爱妮的衣服。不只因为衣服腰身太小而已。

水手服做好了二件，但只带了一件就出门了。





8、二十一时开演。Voodoo的夜晚。黑色及绿色的世界

走出新宿车站东出口，要穿越过ALTA的话就得经过靖国大道。我改走往歌舞伎町一番街。看到右手边的「NANIWA乌龙面」的广告牌后的那个转角右转。就能看见SUNKUS。我所要去的地方在SUNKUS隔壁的水泥建筑物，不管是电梯或是楼梯都漆成黄色。在这栋建筑物的地下二楼就是TALKLIVEHOUSE的LOFTPLUSONE，自称为新宿情报发信基地。

『深褐色的脱衣舞秀六十年~脱衣舞秀开始~』

『大本营发表！零式人类原子弹，我要为正义而战！』

『我的二○年蓝色特急列车，在四号站台。』

『妖怪的Q&A拿油的妖怪（回）。』

『日本佣兵大集合！』

现在我听到的都是些无聊的笑话，但这些人都是要去参加座谈会的参加者。只要带企划单进入及付费后，都可参加。不论是右派、左派、资本主义、共产主义、和服带子是「YA」绑法、警察、色胚、风格怪异、知识分子、笨蛋、主（次）文化人都可参加。大家聚集在场地非常狭小的会场里。

「……怎么联络不上啊！」

圣香啪的一声盖上手机啐啐念着。她站在大楼的入口、灰暗的电梯前方，本来是想连络同是今天座谈会的工作人员——雷先生，但打了又打，他的手机只传来「您拨的电话目前没有响应，请稍——」。应该是在手机收不到讯号的地下室吧？圣香有点胆怯，正想着是要搭电梯还是走楼梯下地下室时，

「春子小姐春子小姐！」

圣香脸出浮现三条线。从电梯旁的楼梯跑上来的，就是个头不高的雷先生。他带着很抱歉的脸，慌慌张张地跟圣香打声招呼后，对圣香说：

「工作人员大家都已经集合了，跟我走。」

雷先生往地下室走去，圣香紧跟在后。时间是下午五点，距离座谈会开始还剩——

＊

如果说。

二楼走廊内侧是个城堡。那积满灰尘的储藏室就是反叛军最后堡垒，而使我们得以幸存。武装装扮是旧式作业用的安全帽以及防灾头巾，食物是柿饼和点心棒。以古老的椅子及染色的座垫阻档，防御措施做得滴水不漏，不相干者谁都进不来。队长！发现宝箱（纸箱）里有一只剑（木杵）！嗯，那就先寄放在我这里吧。喂！拿过来！那是我的！我的！……好的。我们不管如何都一定要死守前线。我们的暗号是『ZAKI！ZAORIKU！』，没有说暗号就不准进入。

这里是我们的秘密基地。

大概是小学低年级的时候吧？连圣香这个女生也常和堂兄弟来这里玩，这里是他们的秘密基地。或许，谁都有秘密基地。

现在圣香待的地方就像小孩子的秘密基地。

这里大约有二间教室大，四周摆满了小桌子和小凳子，将舞台周围围起来。舞台的后面挂着一幅以富士山为背景上画有女性局部特写，及以一只丑陋的狗的庸俗插画。阶梯上突然出现从天花板吊挂着的照明器具及电视，很多人因此而撞到头。为了避免再有人撞到，因此贴上以黑色大大写着『注意上方』的黄色贴纸。三面水泥墙也不是很安全，里面埋着以前在这里举办过艺人的照片，以及漫画本。值得嘉许的是在座谈会场演出的DJ以及饮料结账员，还能缩在一角紧张地工作。

LOFTPLUSONE里的空间就像学校教室、人烟稀少的咖啡厅、漫画店、储藏室再加上仿冒的美式吧台的综合版。灰暗又杂乱的深褐色空间。

「春子小姐到了！」

舞台上泛黄灯光照射下，大约有一个人转头朝圣香看并跟她打招呼。几乎都是大型网站管理者。其中，后藤、二等兵、ANIKI都是熟识面孔。还有雷先生也是。

「今天麻烦各位了~」

圣香以服务业的微笑表情，和大家打招呼。圣香立即机灵的扫过这十个男子的表情。今天一定要将那可爱又充满魅力、天真又聪明的角色扮演春子表演的淋漓尽致。

每位工作人员及来宾以雷先生为中心，围成一群。分配给工作人员的手册上，写着『广播箱VoodooNight流程表（工作人员专用）。』雷先生就像远足前的负责老师，神气活现地开始说明流程。因为是座谈会，所以主要是跟大家说明，在整个流程中，每个人要在那个时间点出现跟大家讨论什么话题。当然即兴的话题也可以。参加入员有大型网站管理人、作家、成人游戏创作者、同性恋杂志编辑及卡通监制，话题非常丰富。当然也可以给大家一个惊喜，谈谈在网站上不能说的限制级话题。

「中间二楼里面的房间是更衣室。」

雷先生边说边指着木制楼梯前的那间房间。真不愧是网站举办的座谈会，连参加者也都可以一同玩乐。非常欢迎他们来换装成角色扮演装扮，来参加座谈会举办的角色扮演评比比赛。负责评比的人是椎原、雷先生还有圣香他们。

——某人提出了这个疑问。

「……请问，椎原先生呢？」

椎原在那里？

椎原是这些人中的那位呢？

这个疑问中包含了这二种意思。

问这个问题的是，年过三十的一位光头男。他是三流网站（网站以此命名）的管理人，后藤。

这么说这是怎么一回事呢？椎原是那一位呢？而且大家也还没自我介绍，雷先生就开始介绍流程了。

「不好意思，椎原还没有到。」

雷先生有点抱歉的表情，回答大家的疑问。

「还没来？」

后藤很惊讶地问道。

「嗯，椎原去检查会场还有全部设备了。」

大家脸上都是一副「什么意思？」的表情。

「等一下就会到了。呃——不好意思，我们来看第13页吧？」

现场响起翻书的声音，大家一起翻到第13页。

『说不定在你身旁的就是椎原！椎原就在参加者之中！』

雷先生说，看了这一页你们就会知道。大家眼光朝向肤色黝黑、有点微胖的雷先生身上。他接着说：「计划是椎原会混入一般参赛者中。」

工作人员每个人面面相觑。

「椎原先假装是普通的参赛者，来参加座谈会。因为椎原是第一次与人家见面，所以没有人知道他的长相。那么，这个计划就是在凌晨零时举办的角色扮演评比比赛之后，椎原会在这些参赛者中『咚』一声登场。」

雷先生兴奋地说完这个计划后，每个工作人员的表情不尽相同。不过大家都有一个相同的想法：「也太装模作样了吧。」圣香也有同感。

但雷先生好像完全没有察觉到大家的气氛，继续笑着说：

「所以在这之前，我就是负责人了。」

让人无法反驳的结论。

「不好意思，这条线可以接麦克风吗？」

「哎呀，这里不能接计算机耶上

「要不要自己买延长线啊？」

「镜头还要再往右边一点！右边！」

「角色扮演的评比比赛就是——」

虽然圣香也有想象过这种慌乱的情况，但事实比圣香想象的还要乱成一团。怎么说这个座谈会都是民间办的，不能像大企业主办的座谈会进行的那么顺利。大企业主办的舞台上有像在学校上课用的投影用的大屏幕，需要用到时可随时拉下。也可以连接录放机及计算机，将影像链接到大屏幕上。会场上有装设无线网络，可以上网，也能同时接收网络上的数据。

「……呼~」

圣香是负责服务台的准备工作。她摆设着服务台用的长桌，位置也调整好几次。后藤不晓得什么时候出现的，也一起帮忙圣香准备。

「不好意思，后藤。谢谢你帮忙。」

后藤立即眼眶泛泪说：「没关系的，能摸到春子小姐摸过的桌子，我实在——」

省略。三流网站的管理者=后藤的这番性骚扰言论，也不过是他们家袓传的、日常生活的一部分而已。后藤经营的网站其主要的题材是，一位犯人的自虐性猥亵的日记，日参观人次近三万人的大型网站。就算是藉此「接近」他，对圣香而言也不是一件坏事。但圣香的反应很理性——恶心！你在说什么！。后藤像平时一样聊着。

「那么，春子小姐你有看过椎原吗？」

后藤的眼睛瞇成一条线，装做没事发生过一般。

圣香边把今天的入场卷放在桌上，边说：「没有，大家也都没看过不是吗？」

「嗯。说得也是……」

后藤一直喃喃自语着这句话，好像是存在心中的某块地方无法用言语说明，而犹豫着沉默数秒钟。接下来两人一起动手将展示及贩卖用的填充玩偶及签名板，各种商品摆放在桌上。这些商品及入场卷的收入都是这次座谈会的资金。圣香用来帮忙贩卖的『大声公』也静静放在桌上。

「那我也来帮忙。春子妳是不是该去换装了呢？」

后藤又用泪眼盈眶的眼神看着春子，

「……女仆装？」

「……我都带了。」

后藤笑了。他说声「那待会儿见」，就先走了。

＊

八点三十分。

开场的时间。

带点橘光的淡黄色照明下，每位参加者蠢蠢欲动着。

圣香猜得没错，果然到了开场时间连机台都还没有准备完成，但过了八点每位参加者都到会场前集合了。结果雷先生没有其它办法，只好照预定时间开场。圣香一大喊「现在开放~进场~！」，参加者像热空气找到出口般陆续移动、买票进场。

「请给我二张票。」

「好的。二张票总共四千圆。」

「谢谢。今天麻烦您了。」

「彼此彼此。」

网络的其中一个特色是有互动性，而这个座谈会也是如此。举办此座谈会的方针就是以参加者也是「主办者」为主要概念。因此「参加者=客人」，先不论参加者是否也是有这个概念，主办人椎原就是以此为主要目的。

结果最受到大家欢迎的是『角色扮演最受欢迎奖』。

因为这场座谈会不是角色扮演舞会，也不是角色扮演PARTY，所以不是不打扮成角色扮演的就无法参加。但只是一开放进场，更衣室就立刻被挤满，地上净是散落一地的服装及饰品，连走的地方都没有。连来帮忙第一次穿着角色扮演衣服的女性工作人员圣香，都被卷入这种混乱情况中。

「春子小姐，妳好！」

「你好！WAY。林檎好久不见了——」

圣香边帮忙参加者穿衣服，边和网友打招呼。当然彼此称呼的名字都是只昵称而已，圣香和网友他们都不晓得彼此的真实姓名。大家都用昵称来参加角色扮演，这样的参加者人数似乎会比较高。

男性的角色扮演也有，但在这里的比例颇高。最容易得知性别的就是，男性大部分都会穿着粗质的中国服装及耐穿的水手服，圣香已经看到好几位了。但在这些奇怪的人中有个更奇怪的人。圣香看到一位超美的女仆，她的美连圣香看见了都会目不转睛。圣香向她打招呼后，非常机灵地靠向后藤说：

「那个人，是男的喔。」

有些参加者根本就是无法无天。有的人穿着学生服、木屐又戴着安全帽、太阳眼镜还有口罩。虽然很多人打扮成这样，但圣香实在无法理解。会场各个地方的灯光三三两两亮着。刚刚有位全身穿着紧身衣的蜘蛛人来与圣香握手，圣香笑着询问说：「你不热吗？」，蜘蛛人困惑地搔搔头离去。圣香再问一位拖着笨重身驱大步迈进的酷斯拉相同的问题，也是得到一样的响应。

的确，会场的温度越来越高、空间越来越狭小了。

＊

雷先生到处忙碌着。时间过得很快，再十分钟马上就要开场了，人数大约占了会场的三分之二，这之中有一半都是角色扮演。店员忙着拿着饮料穿梭在会场间。

「春子小姐！可以麻烦您将这个布条贴在DJ房的入口处吗？」

雷先年额头微微冒汗，将印着『KEEPOUT』的黄黑色条纹布条交给圣香。圣香询问「今天DJ房没有要使用吗？」，雷先生点点头。今天在会场的各个地方都设有扩音器材、屏幕及电视画面，这些全由置于舞台旁的计算机操控。所以若被其它人乱动DJ房的器材，会非常麻烦。

「嗯。我知道了。」

伴着中途响起的古典乐声，圣香穿越过灰暗、摆满座椅充满角色扮演喧闹的会场，朝着DJ房前进。途中遇到好几位认识的朋友，又不得不以笑脸向他们打招呼，之后又被不知何时入场的木岛氏抓到，和他聊了五分钟。好不容易抵达DJ房前。好了，这扇门觉悟吧！你要被封印了！圣香心里边想着，边把布条——

门，打开了。

圣香被门撞到，低声地「啊！」了一声，要跌倒时，

手被在门内的人抓住，而没有跌坐在地。

四目相对。

这时的开头应该是客气地说「啊~你好。」之类的话。

「妳没事吧？有没有撞到那里？」

「……」

「圣香？」

「……你在这里做什么？」

「什么？我当然是来看圣香的——」

圣香连「你不是要来舞台看我的吗？」都省略，直接掐住他的脖子。不管柳也弯腰发出「啊——」的声音，圣香另一只手打着他，并低声的说「这样不是很危险吗」，控制音量让周遭不会注意到。

「我不是有帮妳了吗……」

柳也低声啐啐念着说抗议及辩驳的话，跟圣香说：

「可是妳也没有被吓到啊。」

圣香放过他一马，两人又回复平时的样子。

「你什么时候来的？」

「刚刚才来的。快到开场时间了吧？圣香这次是工作人员吧？」

复活后的柳也把门关起来，没事般地问着圣香。

「嗯。这次是负责角色扮演的部分。现在还在准备，很忙的。」简单交待一下，便指着柳也背后的门说：「这里不能使用。你看，这里有写。」

圣香挥舞着右手的布条。

「是哦，这里不能使用吗？」

不知道为什么，站在淡黄色的灯光下的柳也，一副惊讶的表情。

「因为全由计算机操控，所以他们说DJ房不使用了。」

「啊——是这样啊……」

柳也似乎在感叹什么的点点头。

「那么，不好意思我还要工作。今天到结束都会参加吗？」

「嗯。我会全程参与。」

圣香只淡淡回了一声「嗯」。

「那加油啰。我会在观众席上替你加油的。」

「——嗯，我会加油的。」

柳也的声音意外地真诚，圣香下意识地像孩子般的口气回答。

＊

圣香准备好要好好地玩了。

目送柳也离去后，圣香手握着DJ房的门把上。

圣香当然知道她的工作只是把布条贴在门上而已。但是圣香实在很想知道设置在这种会场里的DJ房，到底是想什么样子？圣香被好奇心淹没，而将手握在门把上。

刚才被柳也关起来的锁，有些微冰。会场前方的喧闹声从背后传出，与这里的寂静形成反比。

慢慢地将门打开，迎面而来的是满是灰尘、一片灰暗的地方。

里面的窗户上的窗帘已被开启，架子与DJ用的机器虽然已黑成一片但还是可以辨认出来。还有几张椅子和纸箱，没有什么特别的。自己到底在好奇什么连自己都不晓得，至少里头没有满是灰尘的架子及LP播放器。

无趣。

圣香下了这个结论，要将门关上时。突然看见一道微弱的绿色光芒。

「——？」

也许太早下结论了。圣香心理想着。

为了不让其它人发现，圣香轻轻地将门打开进入里面后，就立刻将门关起来。发出「碰！」的一声声响，连自己也吓一大跳。

除了比萤火虫般还小的光点闪烁外，其它什么都看不到。

试着伸手慢慢往前迈进，小腿好像撞到了什么硬的东西。圣香突然想到可使用手机照明，而从口袋中拿出手机。手机微弱的光芒照射在屋内，稍微可看出屋内的摆设。

突然看到刚刚的照射出绿色光芒的东西。

是相机照射出来的。

是一台架设好的家庭用的数字相机，机体的镜头异常巨大。镜头虽然用窗廉布遮住，但镜头外的光线还是照射出来了。虽然在这里还是听得到会场内的喧闹声，但相机作动的机械声音远远盖过喧闹声。

圣香咽了咽口水，屏住呼吸。也许这是身为角色扮演的第六感。其它的原因也行。

在电视不是常看到这种剧情吗？为了解除犯人放在人楼中的爆裂物，而全付武装前来处理的防爆小组们。他们边流着汗水，边用工具和检查机器慎重地挑起爆裂物的表情、要解除犯人恶意放置的爆裂物的神情。要剪掉红线还是蓝线呢？如果失败的话大家都会受伤的，不行啊！队长——！

圣香带着恐惧接近相机，左手拿着手机照明，右手发着抖伸向相机。

打开相机的侧边，出现的是液晶屏幕。

「假的……」

用人类的语言来说，就是完全没有影响力。『假的』的意思，外观看起来它确实是存在，但里头并非真实。

绿色。

这个对角色扮演座谈会会造成因扰。

相机装有特殊的过滤器。过滤器会吸收可视光线，相机又只对红外线有反应，故相机照映出的是黑白世界。更正确来说是绿及黑的世界，这时若是较为轻薄的衣物就可透视过去。

圣香想都没想就将相机抱在胸前，自己衬杉的领口立刻就暴露在镜头前方。

镜头映照出来的衣服变成透明，手腕变成绿色。

这是偷拍用的红外线相机。若穿着轻薄的衣物立即就可透视，看见肌肤。像这种「商品」，在网络上都有贩卖。

偷拍相机还是朝着无人的舞台方向摆放着。





9、想成为假面骑士的战斗员。

以圣香贫乏的读书经验来说，第一次当侦探实在是很辛苦。

因为是第一次，所以也没有所谓的侦探绩效、成果和名声。只是一个被卷入单一事件中、不幸的普通人A。以被害人姿态被强制出境，又不小心被举发成嫌疑犯的弱势生存者。全部被害人聚集在一起时，还大声地说「犯人就在这其中！」，而遭到大家冷笑、嘲笑对待，说不定下一页就被杀害掉了。不管如何他还没有「侦探」这种厉害的技术，所以——

「……」

走出DJ房，圣香关上了门。这个动作跟刚才的柳也相同。只是另一只手握紧拳头，指甲像是快嵌入肉里似的。

犯人除了柳也没有别人了。

柳也数分钟之前，才刚从DJ房走出来。他是一个装作没事、从杀人现场走出来的嫌疑犯A。借口从现场走出、但应该要被逮捕的的现行犯。现在柳也已经混入观众席中，不知道他人在那里了。但不可能那么大的声音他没有注意到。若身为业余摄影家的柳也，连红外线偷拍器材的绿色及黑色影像都没有注意到的话，实在是说不过去。

如果跟雷先生报告自己所看到的事，应该就没事了。

但是。

感觉好像一片烧红又重的铅块掉落胃里的样子。

不舒服感迅速在五脏六腑间漫延开来。

告发、排挤、弹劾柳也，把事实全都说出来，那么大家都会没事的。全都会、结束。全部。以朋友的立场、以角色扮演同伴的立场，以——

圣香朝着现任负责人——雷先生的地方前进。是工作人员的责任感呢？还是单纯地想阻止这种行为呢？连白己也不晓得。

灰暗的指挥室。

只有他们两人，没有其它人。

雷先生看着眼前的笔记本电脑的画面，一动也不动。

「嗯。」

「是的。」

听着圣香说的，雷先生有一声没一声的含糊附和着。

「——所以可以立刻将相机彻掉吗？我已经知道犯人的名字和连络方式了。」

圣香往下看着坐在椅子上的雷先生，站着把话说完。

雷先生叹了一口长长的气。

抬头看了看圣香说：

「所以妳是发现在会场里，有偷拍用的照相机？」

「是的。在DJ房中看到的。」

圣香安心地将所有看到的事都告诉雷先生。之后他就会把相机彻掉了吧，相机会彻去那里，之后的事不在圣香的考虑范围之内。

「欸，呃——春子小姐。那里真的有放偷拍的相机对吧？」

「真的！」加强语气。

圣香有点不明白雷先生的意思。

满脸胡子的雷先生，仰着头直盯着圣香看。

眼神似乎带有点恐吓的意思。

但充满热情。

「当然！请你到DJ房确认！」

圣香不小心大声一些。但雷先生却是双手一挥，「算了算了~」的态度。

「我的意思不是说妳说谎，但我可以妳一个问题吗？」

「……什么问题？」

圣香感觉全身紧蹦。

雷先生的眼神中不带其它的意思，问说：

「妳保证那里的相机就只有一台吗？」

「什么保证……」

「若我把DJ房的相机彻掉，但又出现其它相机的话，不就都一样吗？而且……这些当然是我个人的想法，但是为了要取各种角度应该都会放二台以上的相机不是吗？这样的话，到开场前是不可能把全部的相机都找出来吧？」

雷先生提高音调。

「那么让座谈会先暂停——！」

「那是不可能的吧。」

雷先生回答的很迅速。

雷先生气得脸红脖子粗，他开始猛烈反击。

「妳觉得这场座谈会耗费了大家多少劳力和时间？既不可能让座谈会暂停，也不能保证延迟开场就一定可以『找到全部的相机』。最多，只能向参加者说『这里有偷拍用的相机』吧？如此，我们不就信用全失了吗？我为了这场座谈会用了多少心血妳知道吗？而且我只是暂时的负责人，除了椎原以外没有人可以暂停这场座谈会。而且妳能保证是谁恶意放偷拍照相机在那里的吗？」

非常荒唐的理由。

这件事，雷先生好像早就知道了。

雷先生低着头，不再对着圣香说。只是咕哝念着「至少我无能为力」。

不晓得为什么，圣香悬着的一颗心平静下来了。是心灰意冷的感觉吧。不对，「放弃」也许比较符合圣香现在的心情。

圣香说了声「嗯」，走出了控制室。

圣香再次回到DJ房。

关上门。这次不需要手机的照明了，往绿色灯光的方向，抓起仍在运转中的偷拍相机。

抓起，用力往地上砸。

东西碎裂的声音。

但绿色的灯光仍亮着。

用力踩碎。踩了好几次，绿灯终于熄灭。

憋住的气息，慢慢吐了出来。

但是在这个会场里，应该还藏有几个一样的偷拍相机。

好想一鼓作气就冲到会场跟大家说「这里装有偷拍相机！」如果可以的话现在就想这么做。但冷静想想，大家只不过会觉得是普通的无线电波而己。谁都不会相信的，

就连圣香自己也这么觉得。

圣香咬咬下唇。

在更衣室一定有参加者正开心换着衣服吧。他们完全不晓得发生什么事，只是来这里玩而已。但现在却有一个可以搞砸全场、不解人情又令人厌恶的长镜头对着他们。

如果有一件事是圣香可以做的。

虽是只有一件，但那就是——

走出DJ房，圣香突然想到把「KEEPOUT」布条贴在门上封住。只是这个逃避事实的动作一完成，就立刻被后藤叫住。

「春子小姐，已经要开始了哦。」

「呃？」

「座谈会已经要开始了，不快点去控制室就来不及了。」

不晓得什么时候，会场的已座无虚席了。地下二楼满是人潮，吵闹和大家的期望。

圣香被半强迫的拉进去控制室，没有机会去找柳也。

＊

后方是一幅超大屏幕。

耳边传来悠扬的吉他声。

有二个男人坐在麦克风前面。

后方那幅超大屏幕映出这二个男人的影像。

「终于开始了~庆祝广播箱突破千万人次记念座谈会。今天我们彻夜不归！」

现场欢声雷动。

「谢谢大家。今天我、渡边，代替椎原先生担任司仪的工作。」

渡边，就是雷先生的本名。

「是的。现在——」

接下来换后藤说：

「你们好，我是三流网页的后藤。今天现场没有未满十八岁的小女生，所以我也没什么好说的。」

传来现场的笑声。

「哈哈。那第一个节目是——」

从会场那端的楼梯往上走到二楼，中间有一间狭小的房间。那就是今天座谈会工作人员的控制室。放在那里的电视上，播出的是现在正在主持的的雷先生及后藤。观众席上及舞台上同时转播。

混入其它工作人员中，圣香紧盯着画面。

雷先生和后藤顺利地进行节目。练习过很多次了吧？雷先生的谈话似流水般顺畅，听了很舒服。

哈。

有什么关系吗？

缓慢回转的机器声音。绿灯。超大镜头。

在那个色情的地方，笑着瞇成一线的眼睛。

后悔？不对。

生气？为什么没有想到会变成这样？

可惜？有点接近。

事实只有一个？也许吧。

现在连自己都不晓得自己的心情是什么了，但是脑中满是这个沉重的事实。圣香满是沉重的感觉，无法挥去。

但是。

只有一件事我不了解。

柳也到底为什么要装设这个偷拍相机呢？而且还有可能有好几台。

连准备的工作人员都不可能有时间装设那么多台相机吧？工作人员几乎都是两人以上一起行动的，若在会场的各个地方装设偷拍器材的话，未免太容易被发现，根本没有计划性，所以应该没有共犯。但若是普通的参加者入场的话，又更醒目了。

这很容易理解。

『椎原要检查会场还有全部的设备，所以暂时出去了。』

在准备时，雷先生有这么说过。

的确说过。

「柳也就是椎原——？」

假设。

过去和现在的事好像全都装入有点脏的粉碎机中，令人作恶。

这是事实。

柳也背负着椎原的影子注视着圣香的行动。表面上是以柳也的身分缠着圣香，在网络上以椎原的身分给春子特别待遇。讨好圣香的动机是什么呢？自己策划这个座谈会，又自己设置偷拍器材，这种自导自演最低级了，真是恶心。圣香实在无法理解他的做法。

而且在这个座谈会上偷拍录像带的流通渠道，一定是秘密进行的吧！最后一定是地底下偷偷进行这件事，偷偷地丢入网络的大海里。这个数据又是第一手的独家，一定是广播箱的「信徒」以及其它喜欢这类型影片的网友，最想要的东西。这个丑闻一旦被举发出来、大家都把矛头指向广播箱时，他也能以「参加者中竟然出现这种人，我们感到非常遗憾等等」为借口脱身。要让他承认比较强硬的做法是，查出引发大动乱的源头是从广播箱网站上连结出去的，不管这个做法是消极还是积极。因大量人潮而产生的广告收入也相当惊人。

「……」

圣香试了好几次，不过手机就是收不到讯号。讨厌这只手机！在这个位于地下二楼的会场，柳也也不可能会使用手机吧？圣香的手机在这里能显示出柳也的来电记录本来就不可能。

画面上仍然是雷先生及后藤在漫天聊着在网络上发生的事。

擦拭额头上的汗水。

——现在不在身旁的朋友还有在身旁的朋友。

还有，消失的朋友。

啊~~已经消失了吗？

失望。

不对，那是第一次——

回过神后，已经过了二个小时。后藤也从电视画面中离开回到控制室了。在画面上的是雷先生和几位大型网站的管理人。会场里断断续续传来观众的笑声。在那几个相机里的绿及黑世界中，也能捕捉到这个画面吧。

「春子小姐，差不多是角色扮演比赛的时间了，妳要出场了吧？」

后藤的话让圣香回过神来，慢慢从椅子上站起来。

把一些不好的东西收进更衣室中。

超大的衣服袋子。

拉链有点故障拉不上去，是因为自己的手在微微发抖的关系。

圣香自我嘲笑了一番，用力夹紧手指。

袋子中有纯白色衬杉及灰色内裤，还有法国勃艮地葡萄酒及艳玫块色的领带。毛衣加围巾、长版外套。还有装饰用的眼镜。

将普通的衣服快速脱掉后，慢慢地、一件件仔细地穿上。

自己会打领带了。

服装和去年冬天的座谈会相同。魔法学院的明日之星。

没错。

自己确实是用了「魔法」。

圣香从袋子中拿出吸入器。

＊

这个座谈会是个机会。

这里聚集了许多大型网站的负责人，所有人的网站的参观人次全部加起来也是很惊人。而且，座谈会结束的话，大家互相在一个OHUREPO网站上协议均分参观人数，圣香觉得这是相辅相成的。

自己也很喜欢柳也。

或许不只是朋友间的喜欢，再怎么说自己也不是会害羞的年纪了。若可将感情适时收放就好了。

但是。

那个绿及黑纯真的影像，已经把圣香的感情揉成一团像垃圾般了。

不对。

世界本来就是这样，日出也会日落，这很正常。所以若是逃避，谁也不会责怪也无需被责怪，不是谁的错。是谁的责任大家都很清楚，和结果一点关系都没有。一点意义也没有。而想把罪过推给别人，这样对世界或是命运都是最好，自己只要——

吵死了笨蛋。

时间停在凌晨零点。

闷热的会场，再加上参加者的骚动，会场的热气达到最高点。没有位子坐的参加者靠着墙壁，会场的参加人数有点超出原有预期。

「好了~现在该是椎原先生出场的时候了——」

因为雷先生把这句话当成开场白，观众有点半被强迫式地期待着。到底柳也现在在那里呢？是混在观众群中吗？还是潜藏在会场的那个地方呢？还是已经走出会场了呢？

——不对，在这之前，会进行角色扮演的比赛吧？

挤满会场的角色扮演参加者们，他们都是为了比赛而来的。大家都一时之间忘了自己的本名，而以昵名称呼、穿着各式各样的衣服。加上深夜潜入地下二楼，大家都暂时忘记烦恼、闭上眼，打着鼓跳着舞喧闹着。那种像蜂蜜一般的甜滋味，圣香比谁都了解。

而圣香这次的任务就是以吉祥物的身分，环绕在会场中。

「在角色扮演开始前，我想先请另一位评审员出来。」

腹式呼吸及肺呼吸，都让体内的胃酸开始流动。

「Lover'sRock的管理者、角色扮演玩家，春子小姐。」

深深地吸一口气。

机会只有一次，绝对不能逃。不能用自己的双手将它毁掉。

——所以有了觉悟。

才没有。脚步还没踏出去。

——全都无能为力。

当然是谎言。还不能完全放弃。

圣香不理会雷先生的介绍，一直迟迟未登场。观众的叫嚣声传到圣香耳边。

往下面舞台上去的楼梯。

圣香站在前方静止不动。

魔法学院期待的一颗星星仍是不动。

不能动。动不了。

咚！谁在背后压着圣香，力道大到圣香飞了出去。圣香回转三圈半，跌倒在地。请拉这个后辈一把，这时如果有谁帮她就好了。圣香伸手出去，祈盼奇迹出现。

就像哭泣暴动的幼儿。

圣香一口气跑下连结控制室到舞台的楼梯。

角色扮演的参赛者全都已经开始在会场的一角开始依序排队了。边用余光看着参赛者，边闪过『小心头顶』的广告牌、弯腰闪过机台，穿越控制室及舞台间的道路。

预定的坐位很低，感觉像被雷先生他们压迫。

圣香站在舞台正中间。

舞台上的灯台一片明亮，下面的观众席似乎是一片黑暗的深海。

但是台下有好几双眼睛，好几张熟面孔，似是黑暗的梦里绽放出来的光芒，还是可以辨识。

观众的视线好像比头上燃烧的聚光灯还重、还热、还深，化成实体刺着圣香。

抱歉，也许这些都是自己的自我意识。不对，张开眼。怎么一直做梦呢。回归现实吧。将自己的灵魂捉回来吧！到底想依附到什么时候？

圣香祈祷着，深深盼望着。祈祷再祈祷。脑袋好像快烧起来了。

这时，

眼前视线的几分之几，转盯着屏幕看。

圣香对着那个影像、视线、表情，有些怀念。

屏幕上的紫色、绿色及茶色的暴风同时在眼前显现。慢慢地被卷入漩涡里。屏幕上显现出的圣香的右手及左脚已完全消失。无血色、满是鲜血的手正在抚着雷先生和其它人，慢慢地慢慢地像爱抚般地摸着他们的脸，这个画面也同时放映在屏幕上。连武田信玄也特地来这里，虚弱的双眸闪着青白色眼神，朝着观众挥舞大刀。

会场里的空气凝固。

视线无法从妖怪满怖的屏幕上离开。

完全。

不能吃药。

「……」

这个影像在旁边的巨大屏幕、各处的电视、控制室播放。影像上出现又大又强又清楚的奇怪妖怪，来回慢慢地走动。

「妖怪！」

这是第一个声音。这个声音好像在那里听过，而思考着「不是妖怪？」

脸好像被固定住微笑的表情，但内心却是在哭泣。

「逃跑吧！」

这是第二个声音。但还是不动。

全身恐慌，在一下子就消失了。

比戳破水球还简单。

怒号、怒吼、大叫，还有脚步声。破掉的玻璃杯、凳子还有桌子。高酒精的混酒散乱一地，产出浓裂酒精的难闻味道。

以蜂涌而出还无法形容此景。大家好像都是被巨人的手推往出口，在会场里穿水手服的、穿布偶装的、穿女仆装的都逃了出去。聪明的蜘蛛人找到了紧急出口就快速往那里前进。而穿女装的男人、打扮成小学生样子的、穿着平安时代贵族装扮的也都往紧急出口前进。

不经意地脚步好像撞到了什么f

一看，雷先生以外的数个人都边点着头，边指着出口方向。

圣香看到此情景，微笑目送他们离开。

各种颜色的画具轻易地就被弄乱了。

会场的人像是流向排水沟的水，渐渐散了。

人，都散了。

＊

祭典后的宁静。但却更静谧、柔和、冷清。

圣香眼前看到的只有散乱一地的桌椅及遭到践踏的食物及饮料。杂乱又没有制序，混乱。

圣香站在淋浴间的灯光下。

谁把外套挂在这里呢？所有的屏幕都无声了。

在似是没有人的废墟的会场里，一个人站着。就像只知道站在希腊的遗址前的观光客的呆滞的脸一样，比起悲哀还更滑稽。当然没有喜剧般的眼泪。

「……」

感觉身体的空气好像全都被拔除、萎缩了。

脱掉了厚重的外套。

继续装做没看到是不是比较好呢？没有糟蹋了这个座谈会不是吗？现在是后悔的心情。不，后悔很久了。毕业相本上全都是谁也都回不去的梦。还留在这里的是，梦、希望、将来、未来等这些的残骸而已。

「……圣香？」

圣香吓一跳抖了一下。

声音是从会场那一端传来的。

没看到人。不过他叫的是「圣香」而不是「春子」。

「……谁？」

没有说「柳也？」，可能是因为固执。还是不成熟的态度。

柳也从吧巴的结账处一角慢慢走出。轻轻地拨去身上的灰尘。然后慢慢地看着悲惨状态的会场说：

「还真惨。」

很普通的话。

瞬间，流通血管的血液，或许会像可乐砰的一声被打开。

柳也一步步的靠近过来。

途中还踢到了什么跌了一下。

右手想抓住什么，却被破裂的玻璃轻轻割到了手掌。血比想象中的还多，但没有出现茶色含碳的泡泡。圣香立刻站起来跑向柳也。

「没事吧？」圣香问。但柳也似乎完全忽视。

咚。

圣香不管被割到的右手，抚着柳也的双颊。她的声音有点难过，柳也的左脸稍微擦到圣香的血。

「圣香，冷静一点……」

似乎是很担心的神情，只是做做表面吗？圣香拨落柳也放在她肩上的手，再次抚着柳也的双颊。柳也的双颊沾到圣香的鲜血而被染上鲜红色。

「~~……」

只能发出野兽般的呻吟声。圣香终于发出「我！……」的声音时，立刻说：

「我全都知道了！全部、全部都知道了！我知道装偷拍相机的人是你！我知道你是椎原！」

在完全没人的地方，很大的声音回响着，把会场染成生绣色。

但是，

柳也只是皱着眉回答说：

「……我不知道妳在说什么。」

这次反而是圣香感到身体内的血液急速凝结。

——果真如此，就是这样。我知道了。

也许刚开始的时候、孩提时代，早就知道了。

大家一定会在那里跌了一大跤，例如是被喜欢的人、例如被座谈会、例如是被认同的网站，都会被背叛。

没有意义。全都没有用。那是很久以前，就知道的了。

那时——

就算相信自己能成功而开始拚命努力，结果全都失败。角色扮演也是、网站也是、偶像也是。因为失败了，还是不放弃拚命努力吗？人生若可以活到八十岁，也没有人到死都没有成功的。世界是以种族制度成立，而制度的金字塔是以平衡且复数构造建造而成。胜利一方旁的沙丘，今天也将散乱一地。

这种事大家都知道。但现在被判定有罪的缺口依然存在，这个对圣香来说很痛苦。

所以，这也只是收拾残局而已。

抬起头，圣香看向柳也。

「……那看看这个呢？」

圣香快步走往DJ房。不知道为什么，头脑思绪顿时清晰。圣香一口气撕掉『KEEPOUT』的胶带。而摆在里面的是偷拍相机的残骸，就像凄惨、丑陋地暴晒的内脏一样。而这会让所有事都结束。

圣香用苍白的手指握着门把后，一口气圣香转开门把的瞬间，某个人也开启了这扇门。

和刚才一样。

但是这次没有手从里面伸出抓住圣香。

圣香小小叫了一声，跌坐在地。

看到了。

「咦……那个……」

从门里打开门的那个男生，无声地发出哀嚎。

微微地发抖。

是木岛氏。

他一手拿着偷拍照相机，另一手拿着被撕掉的胶带，不晓得要说什么呆站在那里。

「木岛氏……」

圣香低声念着。

木岛氏眼镜里的小眼睛，骨碌碌地转着。

什么反应也没有。

「……」

圣香双眼闪着强烈光芒。

也许那才是主谋。

木岛氏放弃所有，丢下照相机和胶带就跑走了。

跌坐在地的圣香，立刻追了出去。

木岛氏像兔子般飞奔逃走。柳也穿越过散乱一地的椅子、踏过班级的残骸，把放着的包包丢向他，

包包飞起来了。

柳也像长斧般的手从后方抓住木岛氏的脖子，阻止他前进。

木岛氏被柳也抓住转了一百二十度，头部直接撞击地面。桌椅通通倒向一边。

「……喂……恶恶……」

柳也站着看着，木岛氏的头微低，蹲坐在地吐了出来。这时圣香也追了上来。

这时木岛氏也恢复正常了，但就是不看往圣香。就像濒死的壁虎，只是看着地面。

「……为什么，要这么做呢？」

无视。

「我在问你，为什么要这么做！」

还是无视。

「是你偷拍大家的吧！」

仍然无动于哀。

圣香不断大吼。本来要打他的圣香，被柳也阻止了。

就这样，经过了数分钟后。

圣香、柳也、木岛氏，谁都没有动。

终于，

「这是工作。」木岛氏抛出的第一句话。「这种生意很好，我想来这里挖点什么宝。我只考虑到自己能做的、我只有考虑自己。尽我所能拍到最多——」

哀求。借口。乞求留他一命。态度转变，像在呕气。与平时不同。空虚。木岛氏继续啐念着，低着头。这时——

「椎原！」

往回看，原来是不知何时回来的雷先生。从入口门那里叫着木岛氏。

圣香他们也注意到了。

木岛氏的脚底像是装了弹簧飞过柳也，再挡掉圣香的攻击后逃跑了。和雷先生一起跑上楼梯，往深夜的街上跑了。

＊

明亮度少了三分之二。

『头上注意！』的牌子在晃动着，是刚才木岛氏逃跑时撞到的吧？

现场只剩圣香及柳也。会场就像废墟般。扶起二张倒下的椅子，坐下。

大约过了五分钟。不，也许更久。

呆住。

柳也不是犯人。

椎原就是木岛氏。装设偷拍相机的人是木岛氏。而且已经逃跑了。

——但是。

所以是怎么回事？

结果，情况并没有好转。

抬头看，有几个照明的灯具倒掉也坏掉了。没有人受伤的严重程度像现在的会场一样，也算是稍微得救了吧！但机器、原本摆设的物品及室内建筑都已残破不堪。

勉强称得上座谈会结束。

也就是说，身为角色扮演扮演者及网站管理人员的春子也可以消失了。

已经穿好的服装也没有出场的必要了。

「那个——」首先打破这场沉默的是柳也。

「……什么？」

圣香低声地回答，不往柳也的方向看。

「之前也有问过妳吧？妳有没有想过自己的能力到底是什么？」

「嗯……我记得。」

柳也咔擦咔擦地玩弄着破掉的三角酒杯碎片。

然后继续说，

「妳不觉得幽灵和鬼魂是不一样的东西吗？」

一双小小的眼睛，直盯着圣香瞧。

圣香带点疑惑的表情看着柳也。

「在六甲山，妳拍到了没有理在那里的武田信玄的照片吧？我觉得那个和怨念、幽灵、鬼魂都不一样。」

那从小学五年级开始就一直跟着圣香的能力，到底是什么呢？跟随着自己的力量。连「看不见的东西」都不是的怪异能力。

但柳也停顿了一下。

匡啷，丢掉玻璃碎片，

「——应该是自己本身的能力。」

柳也这么说时的眼神，有点神似那位朋友。故圣香有点可以接受这个原因。

疑问。

为什么想死？

回答我的是，那位长得又白又瘦，声音很可爱的那位。

——那是圣香□□□□□□□？

——那是圣香最了解的不是吗？

慢慢地将白色液体吞下去。那位皮肤白皙，身材纤细的朋友所说的话，又盘漩在圣香脑海里。当那个朋友吞下可以带她到另一个世界的药物时，确实这么说过。

「最后是圣香因自己本身的愿望，而拥有了这个能力。这么想的话……？」

若是这么说的话，圣香曾经有过看到濒死前的脸孔、苍白的手、以及漩涡等等的愿望吗？

「啊，那时大喊『妖怪！』的人是我。真是对不起说了这种话。但是如果参加者都没有逃跑的话，圣香不就成了千古罪人了吗？」

发生这种事也没关系。

柳也双手交握，一边玩弄手指头一边说着。清彻的眼眸望向天空。

「装扮角色扮演、架设网站，这样的圣香我很了解。」

「什么……？」

「圣香想成为SOMEBODY。如果是『想和别人不一样』的这种愿望，应该很普通吧？但结果却被其它人排挤，不了解自己。不能和别人一样，不对，是不想和别人一样。就是这种心情。」

那是要变成『SOMEBODY』的第一步中的第一步。

所谓特殊的人类，就是有特殊才能的人类。

「所以，那个力量是圣香的——」

无法说出！柳也用手将嘴塞住。

在这之后的话，无法再说了。

过一会儿，圣香还是微微颤抖。手上的伤口仍然奇痒无比，且现在也不想听柳也说的话。

原因只是粗心而已？

结果不是问题点。重要的是，那个存在、意思、愿望。

那原因果真只是粗心吧。

柳也慢慢地放开圣香的手，

「所以也只是幻想而已吧。」

根据、理由、证据都只是单纯假设中的假设。一副穷酸不可靠的样子，什么解决方法都没有，这和在脏乱厕所墙壁乱涂鸦的卑劣做法一样。圣香胃里只剩胃酸流动。

「原来如此……」

圣香慢慢将肺里的空气吐出。心里完全没有后悔、哀伤等的感情。

不，圣香知道原因的。

朋友教她的。

圣香嘴角微微上扬，笑着对柳也说。

「我的双手总是抓不住什么。怎么努力还是当不上学级委员、考试失败、扮演角色扮演也白费工、网站也不成功。我的手总是抓不住成功。」

柳也没有表示意见，继续听着圣香说。圣香继续说了下去。

「——但是，这很正常吧？」身材纤细，皮肤白皙，模样可爱的圣香说。「所以一直买新衣服。女仆装、巫女装、水手服、护士服、男同志人物、动漫人物等等，这些都是为了要逃避。因为想要得到得不到的东西。」

——白己一定是SOMEBODY。一直这么相信着，所以不断努力。可是结果却大失所望。无法成为SOMEBODY。不能成为学级委员、网站的浏灠人次也没有增加、考试失败、试音失败、被喜欢的人甩、被喜欢的人背叛、无法升迁、座谈会失败。

全部加起来。

——我会飞。即使是假象，我还是相信自己能在空中飞翔。以前的人把这种人称之为「彼得潘」。那是神话。为什么不觉得成为彼得潘是一件很棒的事呢？

爱妮虽然曾经想死，但没有死的意愿。因为她也是不小心的。因为她不是SOMEBODY，她只是从这个事实逃开而已。只是想更靠近自己的梦，动机和结果没有相关性。那个孩子有时会无法面对现实。

所以追求一切假象。例如进行角色扮演，活在自己幻想出来的人物世界里。暂时忘掉自己的本名，把自己装在网络上假想人物的人偶皮中。无论如何都要将自己装入那个铸型中而吃药。不能对别人说自己没有逃避、没有追求假象。

也就是依存关系。

不论是爱妮、圣香还是其它人，这种行为有什么不一样？

因此我这么想，只有一点点这种想法。只要一这么想，想法立刻变成有形物、热气、颜色及形状显现出来。

「——但是，这样非常的悲惨吧？」

说完，眼泪立刻滚滚滑落。从现实逃离，不想看也不想听。自己无法成为的SOMEBODY是又强又温柔，不会失败的英雄。这种光芒，虚构的这些行为——

「……不，我不这么想。」

但柳也却这么回答。

「为什么？为什么你可以说这种话？很可怜吧？不是吗？」

圣香咬咬下唇，非常忠实、虔诚、认为自己是正确的。柳也面前似乎有一布幕，坚定地反驳圣香的想法。且翻转圣香的神经。

「拚命的依赖谎言，丑陋挣扎！那也全是谎言吧！直到……靠这种药！」

圣香手伸进口袋中，打算把吸入器拿出来。

伸进口袋的手被抓住。

缓缓抬头，那是柳也。

一口气把气出出来，破口大骂。

「常常笑得很开心的你，是拍片的专家吧！虽然我觉得你笑得很恶心，如果早点变成专家还是什么的不是很好吗！」

就算正中自己矛盾的心理，但不能承认更不想承认，也无法理解。等圣香注意到时，她的世界已完全崩裂，无法回复了。自己活在自己的世界中，自己决定心情。一直陷入恶性循环中，也失去逃出来的勇气。只剩下伤害目标的快感而已——

「——！」

五官中最先反应到的是，嗅觉。

柳也的味道。

接下来是视觉。触觉。听觉。

柳也紧抱住圣香。

「先让我说完。」柳也继续说着。「我，没有办法变成专家。」

「但是……！柳也拍照很厉害吧？你是有才能的吧？虽然长相普通，但跟普通人是不一样的！」圣香挣扎了一下说。

柳也深吸一口气，

「我，和别人不一样。」

圣香垂着头，力气似乎用尽了。

柳也叹了一口气说：

「我有色觉异常的毛病，我是色盲。」

柳也豁出去般啐念着。

到底经过了多久呢？

是不了解意思还是不想了解呢？圣香就这样站着。柳也一句话也没有说。终于圣香再次燃起意识，做最后的抵抗。

「……可是，你会开车吧？不是会看红绿灯吗……？」

圣香的反驳很无力，柳也立刻接着说：

「红绿灯由左至右都是蓝、黄、红，每个都一样止柳也继续说着。「圣香应该也猜得到……」

「……」

这么一说，圣香回想起柳也见到绿色及红色的圣诞装饰时的反应。还有在看六甲山地图时，找不到绿色标志位置的柳也。现在才回想起来，让圣香的思绪更加混乱了。

接着，柳也小小开玩笑的动作，手指着圣香。

「请妳思考一个问题。」

看到的柳也动作，圣香显得有点失望。

「——什么？」

「圣香妳说从DJ房里走出来的，那个身上挂着相机的人是我吧？」

这么说。

的确把相机拿出来的是木岛氏。但是柳也确实曾经进去过DJ房中，这个事实是不变的。不管周遭多么喧闹，但在设有隔音设备的DJ房里，不可能没有发现机器作动的声音、灯光，更不可能没有发现相机。

「当然我也发现了相机。但因为色盲的关系……」

圣香盯着柳也的眼睛看，她实在无法看出有那里不同。

「色盲有分好几种。无法辨视全部颜色人非常少。我是第一色盲，就是无法辨识绿色及红色……就是说，我不知道红色及绿色是什么样子。」

柳也淡淡的说着，好像不关他的事一样。

「红外线偷拍相机好像是黑色跟绿色吧？那个对我来说，就只是普通的黑白画面而已。」

黑色及绿色的画面，透过第一色盲的双眼，就成了黑白画面。在座谈会开始前，偷拍相机只是照着无人的舞台而已，和单单只是记录用相机完全没有区别。

这个就是理由，柳也下了这个结论。

「所以拍照只是兴趣，和圣香一样。」

柳也哈哈地笑了。

圣香反复思考着柳也说的话，反复再反复。

「可是，还是不觉得悲惨……？」

征求他的同意。

一直反复这句话的圣香，被柳也打断，

「我还是想看见。所以——祈求着。」

柳也以不能辨视血色的眼睛看着圣香，肯定地说。

是有准备好还是担心呢？柳也手上拿着相机。

咻，喷了一下药物。圣香慢慢吸了进去。

柳也一下子调整好拍立得，一下子又斜着眼看着，但后来还是将相机设定为自动拍摄，放到桌上之后，走到圣香身旁。

一、二、三、四、五，咪擦！

吐出来的照片，还是一张奇怪、变化多端，满是灵异照片。

对柳也来说，还是拍不出一张正经的圣香的照片。

但二个人都笑了。

最后还是有诈欺的情况。





终章（伪）

虽然这里不是圣香熟悉的家，但柳也真不愧是摄影专家，他的房间也有个大书架。和圣香家的书架对照，这里放置的相本颜色丰富，数量众多，让人看得眼花瞭乱。圣香从众多相本中，拿出一本翻阅。

那是一本像笨蛋一样写着『有秘密』的粉红色相本。里头都是圣香拍的灵异照片。圣香一个一个慢慢看着，

「真奇怪的照片，还拍了很多张耶。」

「嗯。刚开始还吓了一跳呢。」

幸好，在那场骚乱中，谁都没有空拍照，网站上也不曾公开圣香的灵异照片。但是谣言已经传的满天飞，隔天在圣香的网站留言板上已经被塞爆，而无法再留言了。而那些留言有些是，当天参加座谈会的客人，他们声称当天看到都是真的；有些人是声称这些都是幻想，或是座谈会的演出太过份而让参加者受到惊吓。这每个人都议论纷纷。广播箱网站当然是关站了。而Lover'sRock休站中。角色扮演也被迫关站。

「我刚开始的照片很可怕耶。」

「那我也有很可怕吗？」

柳也忙着用浸在镜头洁净水的布，擦拭相机。边问着圣香最近要准备角色扮演复出吗？而柳也自己最近有空的话就会跑去买相机。

「是会让你流口水的东西，眼珠子也会弹出来哦。」

圣香歪着脸，把柳也的呆头脸照拿给他看。那是去年冬天座谈会上拍的「第一次的灵异照片」。柳也苦笑拒绝了。

——之后说：

「如果第一次拍摄灵异照片不是在那个座谈会上的话呢？」

面对柳也说的这个玩笑话，圣香笑笑的说：

「那就杀了你。」

二只手假装要抓住柳也的颈动脉。柳也却往后退开了一步。

「……喂，为什么要退开呢？」

微微笑着，双手合十。是什么时候练习的呢？奇怪的手势耍了一下花招，手掌间变出了一张照片。

这是在角色扮演会场里，绽放笑颜的参加者们身边，还有幽灵纠缠的普通灵异照片而已。

但圣香却注意到那张照片上的日期。日期比「那个冬天的座谈会」还要更早以前。

柳也又继续耍耍花招，第二张、第三张、第四张，更多——「比两人认识的时期还要更早的」灵异照片四处飞散。

「哇，等等……」

圣香不假思索地捉住柳也的手。

柳也手中的照片掉落，接下来在他的衬杉下面，又有更多的照片如雪片般掉下。

那全都是，「比两人认识的时期还要更早的」灵异照片。

散落下的照片中，柳也浮现出恶作剧的笑容。

「我拍的。比那个冬天的座谈会还要更早。」

柳也满脸得意的笑容，就像阳光撒下而绽放的蒲公英。

「原因是想知道是谁，就去找了。在这之中，我跟着一个女子，不管多远我都一直注视着她，然后我发现自己陷入爱河中了。」

以上就是原因。

突如其来的告白，圣香有点呆住。

这时，柳也继续说着：

「拍灵异照片好像只有我感觉到圣香的『力量』。所以我想，我应该有喜欢圣香的资格吧。我是这么想的。」

柳也就在圣香的面前，毫不避暐地告白，圣香不敢正视着柳也的脸。

但之后圣香慢慢地抬起头来，刚好正对着柳也的眼睛，圣香用手轻轻地将脸盖住，就像拿取破碎物品般轻柔——

揉。

用大姆指揉揉眼睛。格斗技教科书上有写，实际战斗时比死亡都还要痛。

「你一刚开始跟我说不就好了吗！」

被激怒而怒吼的圣香，以及遮着眼左右转动的柳也。窗外射进来的阳光，那么柔和及温暖，有点不真实。

「因、因为妳一直都没有发现，所以我才想试着告白看看……！」

「你这笨蛋！去死！」





后记

前几天我戴着最爱的星形太阳眼镜走在夜晚道路上时，被执法人员问了一些形式上的问题。初次见面您好，我是将吉。

就像当初获颁BoiledEggs新人奖的照片一样，我平常就非常爱用星形太阳眼镜。

事实上这是因为尊敬一位演奏黑人绕舌音乐的贝斯手BootsyCollins，而模仿他的角色扮演装扮。他恐怕是位大家不熟的艺人吧，请试着在网络上的搜寻引击找看看「BootsyCollins」，你应该会看到所有的照片上，一位全身戴着金属装饰品，戴着星形眼镜的欧吉桑。

但我的角色扮演之道绝非那么顺利。那一天发誓一定要买到星形眼镜的我，跑了好几家专卖太阳眼镜的店之后，

「不好意思，请问你们有卖星形太阳眼镜吗？」

「星、星型吗……？」

「对，星型。STAR。」

那个店员脸上的笑容，就像是西伯利亚永久冻土。对方的表情我应该永远都忘不了吧！那个店员以超快的速度，避开了我的问题，他没有回答。

蠢话好像说得太多了。

事实上，当他们问我「这本小说是怎么写成的？」，这个问题我到现在还想不出来。

刚开始只是脑中浮现「如果有拍摄灵异照片的桥段的话，写起来会有趣吗？」。之后在脑海里产生的人物，慢慢地随着文字而出现雏形，自己也和这些人物一起看故事。若这些人物有稍稍憾动您的心，是我这一生最开心的事了。

为了感谢读者们，以及所有协助我完成本书的人，我决定今后不躺着睡，只蹲着睡。真的非常感谢你们。

二○○五年六月

将吉





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/947/3355/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/947/3355/001.jpg





