文件发布时间:2016-01-07 20:22:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女王子与魔兽骑士
本卷名称：第二卷

序章 告白
转自轻之国度
翻译：有希
序章：告白
裘达·雪徳此刻非常为难。
在他眼前正站着一个比他小一岁的女骑士生。这个有着亚麻色的长发，打扮光鲜的少女把裘达叫到了骑士学校的中庭里，对他如此说道。
“请问，能和我以婚约为前提进行交往吗？”
“……”
裘达不禁无语问苍天。被紧张与期待夹杂的目光所注视，但裘达还是问了出来。
“为什么是我……？”
裘达自认为是骑士学校中最讨人嫌的人。而且还流着被人类当作恶鬼、魔兽来恐惧的斯洛卡的血液。虽然在骑士学校上课，但那也是为了隐藏自己的真实身份，实现十年来的目的——向处死了母亲的国王进行复仇。所以，就算像这样被【告白】，他也只能为难。
“我从以前就知道裘达先生在骑士学校中有着数一数二的实力。”
她说道。
“但是，同时也是个可怕的人……周围的骑士生们——”
“都讨厌我。”
“曾讨厌过，才对。现在……一定已经没有人说你的坏话了。”
女骑士生那亚麻色的长发晃动起来，她摇头进行了否定。
“创立纪念活动的时候，裘达先生在可怕的亚人面前毫不退缩地战斗了，甚至还保护了国王陛下和王子殿下。”
“……”
“裘达先生可谓是骑士生的理想——不，您的行为举止正是当之无愧的骑士！在敌人面前毫不动摇，那精悍的表情，强大勇猛的战斗之姿……”
——你到底在说谁啊？
裘达露出了无言以对的表情。虽然知道那是些表扬人的话，但总觉得和自己联系不起来，让人无法平静。
“裘达先生是英雄！怎么会有女性不为此感到怦然心动！”
拯救了国王和王子的英雄。击退了亚人解放战线的强大战士。
【你绝不能成为英雄。】
这是裘达的养父，这个国家的大臣——贝尔巴基亚曾说过的话。
【如果不想迎接这悲惨的结局，就绝不能将这份力量展现在别人面前。】
裘达曾亲眼目睹身为斯洛卡的母亲惨死在他面前。考虑到自己继承了暗之魔兽的血，惹人注目这种事还是尽量避免吧。英雄什么的更成了笑话。
突然，裘达感受到了视线。没有多想，裘达立刻看了过去，在校舍墙壁的另一边，他发现了注视着这边的人影。是个有着金色长发，蓝色瞳孔和端正五官的——骑士生。
裘达轻轻叹了口气。
“你的话让我非常高兴。被女性追求，我想没有男人会不高兴吧。”
“那、那！”
有着亚麻色长发的女骑士生面泛喜色。但裘达却淡淡的说道。
“可是，真的非常抱歉，我没办法接受你的好意。”
“……为什么呢？”
她的失望一目了然。裘达不带感情地开口回答。
“因为我已经和人作下了约定。答应会陪在那个人的身边。”
“约定……你有婚约者吗？”
裘达没有回答。只是一味地用灰色的瞳孔凝视着眼前的人，终于，她点点头，离开了这里。
——婚约者，才没有这种人呢。
目送一脸消沉的女骑士生离开。虽然有点对不起她，但一想到自己并不想被视作英雄，在这层意义上，他也无法和她交往。
如果可以的话，希望刚才的女生是最后一个向他告白的人吧——创立纪念活动后，裘达被好几个女孩子告白了。既有同级生，也有学妹，每个女孩都是出于崇拜英雄，所以他都郑重地拒绝了。
裘达走向在校舍墙壁另一边偷看的人物。
“劳迪，偷窥可不是什么好兴趣哦。”
“你可真受欢迎啊。被女孩子们捧上天，感觉如何？”
王子殿下的心情似乎不太好。
“为什么你要生气啊？”
听到裘达这么问，美型的王子大人露出一副闹别扭的态度。
她有着美丽的金发。用丝带将长发束到身后的王子大人看起来十分中性……应该说有些女相，端正的五官散发着威严。有着足够匹配女孩子们理想中的【白马王子】的魅力，事实上也极具人气。那深海蓝的瞳孔沉静而温和，言行举止也十分绅士，女性怎么能无动于衷呢？
“怎么了？我受欢迎你会困扰吗？”
裘达淡淡问道。他对劳迪从来不客气。
“和你没什么关系吧？……王子大人？”
“别叫我王子。”
劳迪抬高了音调。抬眼看来的那个样子，与其说是王子——
“那么，公主大人？”
“所以说，别提公主。”
看起来似乎更不高兴了。再怎么看也还是那副女孩子闹别扭的样子。其实这王子是女的，也就是个【公主】。
虽然得知劳迪是【女生】是出于偶然，但因为与这个本该当作敌人仇视的王族姑娘相遇，改变了裘达原本应进行复仇的人生。
为了发泄沉淀了十年的恨意，裘达原打算杀了这个国家的国王——巴伦兰特。这是事实，虽然差一点点就能得手，但裘达并没能下手报复。就因为国王的女儿——劳迪。
裘达与她变得亲近起来。虽然巴伦兰特王是母亲的仇人，但他对劳迪而言也是有着血缘关系的亲人。当失去父亲之时，她该多么痛苦和悲伤啊。一想到这个，裘达最终还是收回了剑……就因为亲身体验过母亲被杀的痛彻心扉，所以才会对让她也尝到痛苦而感到犹豫。裘达就是这么重视劳迪。
“……那，你和谁作下约定了？”
听到劳迪的声音，裘达回过神来。心情不好的王子大人——应该说是女扮男装的公主大人正扭过头看着一边。
“这还是我头一次听说。居然还有人跟你互定终生……到底是谁啊？那个，互定终身的人……”
她是认真再问吗？裘达不禁有些受不了。
“你很在意吗？”
“在意……不行吗？”
劳迪用孩子气的不快眼神看向裘达。裘达装模作样地叹了口气。
“没有互定终身的人啦。只是和某位王子殿下约好，要成为他的骑士来着。刚才所说的约定就是这个。”
“那是指……我吗！？”
女扮男装的公主睁圆了眼睛。裘达嘲讽地勾起嘴角。
“难不成你连自己说过的话都忘了？”
希望你成为我的骑士。劳迪的恳求之语在脑中复苏。
“不，没有，我好好记着呢！是啊，你是我的骑士了。”
劳迪红着脸挺起胸膛。然后她双手叉腰抬头望来。
“所以，以后不可以随便答应其他人，特别是女孩子的邀约！”
再说，劳迪继续说了下去。
“来向你告白的女生大多都是贵族生。和她们谈恋爱大多都会与家族所挂钩。她们对将来的英雄……应该说，她们对联系着出身和身份的关系尤为重视。”
——是啊，从她们的话中听得出来。
裘达在心中嘟囔。
“一旦你答应了的话……你应该懂吧？你就会成为那位女性的骑士。裘达，因为你答应了要做我的骑士，所以……我希望你能信守承诺……”
劳迪的声音和动作中充满了撒娇的味道。那深蓝色的瞳孔颤动着，裘达不禁涌出一种想要不顾一切抱紧这少女王子的冲动。
但是，他无法付诸行动。她是雷奇梅斯。拥有可以驱赶暗之魔兽的黄金之力。身为讨厌黄金的斯洛卡，裘达无法碰她。要说的话，她等同于天敌。
而另一方面，这个半只脚踏进英雄门槛的状态对裘达而言也并非出自本意，面对这种境遇，他自然也只能叹息了吧。




第一章 有客自北方来
第一章有客自北方来
有个被称为英雄王或圣王的男人。
他就是巴伦兰特王国的国王——冈达雷亚斯·拉雷·巴伦兰特。
好几次从他国的侵略中守护了国家的英雄王。有着能够驱魔的黄金之力的圣王。魔兽斯洛卡的天敌。同时也是母亲的仇人……对裘达而言，这个男人是敌人。
此刻，裘达正身处耸立于王都艾伦中心的巴伦兰特城堡中的空中庭院内。
说真的，这让他很不舒服。偏偏被叫到雷奇梅斯之王所统治的王城来，而且还是一片郁郁葱葱的庭院正中，因为太过不合时宜，他不禁觉得无所适从。
“这里是本王的私人庭院。”
庄重严肃的声音传来。巴伦兰特王蹲在菜花盛开的花坛边，不看裘达这边一眼。
“除了家人，会来这里的只有园丁和贝尔巴基亚了吧……连客人都进不了本王的菜园。”
贝尔巴基亚——是裘达的养父。侍奉着国王的大臣。收养成了孤儿的裘达的人物。同时也是把裘达叫到这地方的男人……如果不是养父开口，裘达绝不会来到这里吧。
“这是您的庭院吗？”
裘达把视线从国王身上移开，看向草木丛生的周围。
“是啊，都是本王亲手栽培的。”
这么说着，巴伦兰特王站起身。转向自己的他没有左手。独臂的国王……在两周前的战斗中，他失去了左手。
“……您感觉如何？”
“不太方便。”
国王微微皱了皱眉头。
“但是，已经习惯单手做事了。本王还没消沉到需要你担心的地步。”
他完全没有掩饰带刺的态度。裘达淡淡地指了指自己的右手。
“我问的不是被亚人咬断的左手，而是我刺伤的那只……很痛吗？”
“……是啊，有段时间甚至无法自己吃饭。”
巴伦兰特王不愉快地说道。裘达勾起嘴角露出了笑意。
“那就好。”
母亲被杀的恨意。这是裘达持续了十年的感情——凭这点程度就放过他了，国王甚至该反过来感谢裘达。不过，他最该感谢的是自己有劳迪这个女儿。如果没有她，裘达早杀了国王。
“你似乎成了高位骑士生了呢。姑且说一句恭喜吧。”
“谢谢。”
这些对话毫无感情，只是敷衍之语。
“国王，您把我叫来，该不会只是为了说这些毫无意义的话吧？”
“当然不是。说真的，你呆在本王的庭院也同样让本王非常不愉快，一想到你和本王的女儿上同一个学校，呼吸同样的空气，本王就忍不住想吐。”
国王是在挑衅我吗？——裘达压抑着去抽腰间佩剑的冲动。
“既然那么讨厌我，那就把我排除掉啊。我随时奉陪。”
“本王可不打算和你打仗……和斯洛卡的战争，本王不想经历第二次。”
巴伦兰特王以硬梆梆的声音回答道。想要打倒斯洛卡，只能用黄金之力、特殊的黄金之刃，或是与斯洛卡不相上下的巨大蛮力来让它脑袋落地。
“是呢。虽然您没了一只手，但您还有穿着黄金装备的近卫骑士们。只要把他们一股脑全派出来，也许能赢我哦？”
“你是在挑衅本王吗？”
国王拄着竖在一边的杖走了起来。
“不过，本王才不会理会你的挑衅……如果做那种事会被劳迪讨厌的。”
被女儿讨厌又能怎样？裘达一边拉开几步的距离跟着国王走，一边这么想着。既然是一国之王，那讨伐国家的敌人才是当务之急吧？就算因此被女儿讨厌……想到这里，裘达不禁发现自己也没资格说别人，他闭紧了嘴巴。
“不爽的话你也大可来行刺本王。”
国王说出了这句话。这里没有警备，也没有人潜伏着。很轻易就能杀了国王。只要裘达愿意，可以随时为母亲报仇。
“不过，本王觉得你根本不会痛下杀手。”
“……您疯了吗？”
“本王是认真的。如果你那么做了，劳迪是不会原谅你的吧。”
“是啊，一定是那样没错。您的女儿不会原谅我。”
所以，我无法杀你——国王深知这一点。
“劳迪是本王的宝物。”
在庭院正中央的地方有木制的长椅。国王费劲地坐了上去，抬头凝视依然站着的裘达。
“她会从本王手里继承这个国家的国王宝座……这是为了这个国家，也是为了不要再流无谓之血所必须的。”
“把女儿当儿子养是出于什么想法？”
裘达改变的身体的朝向，将视线从国王身上转开。在一望无际的蔚蓝天空下的，是王都——人们所生活着的地方。裘达的刘海因吹来的凉风而摇曳着。
“和你没关系。”
国王冷淡地不予回应。
“这是王族的事。别人家的事。不是旁人能够插嘴的问题。”
的确如此。裘达也是这么认为。在一开始听到劳迪说出自己的性别是【女】的时候，裘达并没有问其理由。但如今，裘达对此有些后悔。
“……巴伦兰特陛下，我能问问您找我有什么事吗？”
他既不挑衅自己，也不理自己的挑衅，那继续玩文字游戏也没什么意义了吧。裘达立刻询问把自己叫来王城的理由。
“虽然要向你开口实在让本王很火大，但既然劳迪认可你，也只能拜托你了。”
“说重点。”
裘达催促道。凡事都有限度。
“……伊贝利艾魔法国的公主会来这里。”
伊贝利艾——是北方之国的名字。裘达在记忆中搜寻起有关它的信息。那里非常寒冷，有着丰富的魔石资源，是个靠魔法技术发展的国家。在巴伦兰特与北方蛮族进行战争的时候，伊贝利艾曾作为同盟国参战，两国之间关系友好。
“公主吗……”
裘达抓不住重点。国王依然坐在长椅上，他眺望着能从那里看到的王都的景色。
“名字叫索菲尼娅。是伊贝利艾女王最小的女儿。年纪……今年十六吧。她要来这个国家。”
所以呢？裘达的视线转向国王。
“那是曾经与劳迪定下过婚约的公主。”
“婚约？”
裘达抬了抬眉毛。劳迪对外是王子，但其实是女人。而既然是伊贝利艾的公主，那自然也是【女】的。两个女人能结婚吗……难不成那公主对外是女人，其实是男人不成？
——不，这不可能。
裘达立刻打消了这个想法。国王说了什么？好像说了是曾经来着。
“那现在呢？”
“已经取消了婚约。虽然没有正式公布，但两国间已经达成了共识。理由的话……你应该已经察觉了吧？”
原因就是性别吧。裘达对此表示理解。
“那，为什么要让她和劳迪定下婚约呢？明知道会取消的。”
“因为只能那么办。一开始就知道这个婚约会被取消，双方的父母都是在此基础上作出了这个决定。虽然你已经知道劳迪是女人了，但对外她是【男人】。对本王的弟弟也好，其他贵族也好，劳迪都必须是【男】的。而一旦她继位，就自然需要新的继承人。有必要在其他王族和贵族介入前为她订下【婚约】……”
话说到这里，国王露出了如同刚回过神来的表情。
“……说太多了。这些事你不需要知道。需要你做的，是不让劳迪的性别被其他人知道，还有就是保护她自身的安全。”
“……我能提问吗？”
“当然。”
国王点点头。裘达以淡淡的口吻询问道。
“关于性别，有谁在怀疑吗？”
“那倒不是。刚才提过的伊贝利艾的公主，据说她虽然已经知道婚约被取消了，但还是对劳迪抱有好感。她似乎希望能够再次订下婚约。”
“伊贝利艾的公主……”
裘达犹豫着问道。
“她知道劳迪的性别吗？”
“应该不知道。伊贝利艾女王有答应过本王不把劳迪的性别透露给他人。哪怕是她的亲生女儿，她也不会说。而她一直信守承诺。”
“为什么您能那么肯定？”
“斯洛卡，这真是愚蠢的问题。”
国王瞪了裘达一眼。
“因为索菲尼娅公主现在依然希望与劳迪恢复婚约。如果她知道劳迪是女的，肯定不会有这种想法。”
的确。裘达点点头……但如果她是个同性恋，那就不好说了吧？还是别想得太多好了。
“那还有一点，保护劳迪的安全是怎么回事？”
“最近，她身边不太平。”
在创立纪念活动，亚人们的袭击发生前，劳迪差点被同年级的骑士生暗杀了。孔特罗·雷巴蒂。那是与裘达和劳迪同班的骑士生，虽然在场的裘达阻止了他，但遭到身边的骑士生袭击的事实不容忽视。
“据报告看来，暗杀未遂的骑士生是被人施加了催眠魔法。也就是说，操纵了他的人的真实身份还不明确。保不准什么时候那家伙又会对劳迪出手。有必要做好防备。她是这个国家的未来和希望。”
“……明白了。”
裘达干脆的点了头。成为我的骑士吧——他被劳迪如此拜托了。不过就算劳迪不开口，裘达也会毫不犹豫地保护她吧。那是因为——
“就算您不来求我，我也会全力击退让她遭受危险的人啦。”
“斯洛卡，你能认真保护她是很好啦，但还是别真的使出全力。”
巴伦兰特王在这时候第一次向裘达露出了笑意。
“别做会让你的真实身份暴露的行为。那样一来本王将别无选择，只能讨伐你了。你的——”
话说了一半，国王垂下了视线。裘达轻轻歪了歪脑袋，看着闭紧嘴巴的国王。
“什么？”
“不，没什么……就算你是女儿的骑士，也不得不讨伐你。本王不想那么做。”
国王从长椅上站起身。他向着裘达轻轻伸出右手，但很快又收了回去。这动作看起来好像是想跟自己握手……总觉得之前也在哪里见过。
“您刚才是想做什么？”
“不……居然想和斯洛卡握手，总觉得自己肯定是傻了。”
“我完全同意。”
怎么可能和雷奇梅斯握手？裘达轻轻摇了摇头。
“为什么您要拜托身为斯洛卡的我？我可是传中的恶鬼、魔兽……我不认为正常的父亲会把亲生女儿放在如此危险的存在身边。”
“能别把我当疯子吗？”
“因为您就是疯了啊……”
呵呵，国王喷笑了出来，但下一瞬立刻调整了表情。
“你无法背叛劳迪吧？……虽然如果你背叛的话本王也不会轻饶啦。”
“……”
身为宿敌的两人间，结成了奇妙的休战与合作关系。不管是裘达还是巴伦兰特王，都把对方当作【敌人】，但因为劳迪的存在，两人避免了冲突。
这是非常危险的关系。如果没有劳迪的存在，不难想象两者会引起血流成河的战争。国王不会放过斯洛卡，而裘达也一定会再次踏上复仇之路。可以说，只有让扮演着王子的劳迪活下去，才能让这份平稳延续。
即使互相敌视，但在希望劳迪活下去这一点上，双方的观点是一致的。多么讽刺啊。
当裘达从王城回到骑士学校，劳迪正以一脸郁闷的表情等着他。
“你和父王聊了什么？”
她一开口就问了这句话。一边向骑士学校的校舍走去，裘达将自己被叫去国王的私人庭院的事情告诉了她。而听到了这些，劳迪的脸皱的更紧了。竟然被叫去国王的庭院，她知道事情肯定不小。
“那，你被邀请当近卫了吗？”
那怎么可能——知道裘达是斯洛卡的国王是不可能邀请他做保护王族的近卫的。只是，这话不能直接说给劳迪听。毕竟劳迪还不知道裘达是斯洛卡。他闭口不提自己与国王之间的唇枪舌战，只是简洁地总结出一个结论。
“他对我说，劳迪就交给你了。”
“我就交给你了……哈啊！？”
王子殿下发出了惊慌失措的喊声。
“这、这是什么意思！？”
“什么叫什么意思？”
自己也知道这话说的意义不明。但裘达在意的是劳迪那奇怪的反应……她到底是出于什么想法发出这种惊叫的？
“就是文字上的意思吧？”
他试探了劳迪的反应，劳迪的脸转眼间就一片绯红。
“……怎么会……我和裘达……父王是那么想的吗……但是我是王子啊……”
看来她肯定是误会了什么。劳迪越说越小声，变得断断续续的听不清楚。虽然裘达很想出言调侃，但还是决定不开她玩笑了。现在有比这个更重要的事。
“劳迪，我听国王陛下说，你以前曾订过婚约吧？”
“婚约！？”
劳迪露出了更加惊讶的表情。她的脸几乎红到滴血。
“啊，不，稍微等一下。我和你订婚约什么的——”
“哈啊？”
看来她还没从误会中恢复神智。
“你在说什么啊？和你订下婚约的是伊贝利艾魔法国的公主吧？”
“伊贝利艾的公主……啊，是索菲尼娅啊。”
劳迪取回了几分冷静，但她那蓝色的瞳孔中浮现出惊讶之色。
“为什么你会提起索菲尼娅？”
“因为被你的父王拜托啦。那个公主似乎要来这里的样子。”
“啊啊，这样啊。索菲尼娅要来啊。”
劳迪的眼神飘远了。裘达开口道。
“而且我还听说，那公主大人似乎还想和你交往的样子。”
“对我抱有好感……嗯，这事儿我从菲莉娜……从我妹妹那里听说了。”
劳迪有个妹妹。名为菲莉娜的公主有着王国第一美姬的评价，但很不巧，裘达并没有见过她。
“陛下希望我能帮你，不让索菲尼娅公主发觉你的性别。”
“这样啊。”
劳迪似乎是理解了状况，但她又有些疑惑地嘟囔道。
“伊贝利艾女王陛下应该知道我的性别啊。我觉得就算告诉索菲尼娅也没关系……不，果然还是当我没说过。你忘了我刚才的话吧。”
“劳迪？”
“嗯，这么说来，就算是家人，知道我性别的也只有父王、母妃和菲莉娜。两个姐姐不知道，其他亲族也不知道。”
所以就算索菲尼娅不知道也不奇怪吧。劳迪自顾自地点了点头。裘达则想着，居然连自己姐姐也不知道啊？
“索菲尼娅公主是个怎样的人呢？”
“我也只有在小时候见过她。”
以这句话为前提，劳迪开口诉说。
“索菲……是我对她的昵称，她是个老实率真的孩子。总是跟在我的身后，喊着天空好晴朗，银树好美，想把很多东西展现给我看。还有就是经常会要求我抱或背。”
“真是让人不禁露出微笑的情景呢。”
裘达说出了心中所想的评价。而除此以外他没有其他任何感觉。
“不过，她好像只比你小一岁吧？你背得动？”
“那时候的索菲尼娅非常瘦小……也非常爱撒娇。”
呵呵，金发王子笑了起来，但很快又绷紧了表情。
“但是，自取消婚约后，我再也没见过她。我自身对当时所谓的婚约根本不太理解，但父王说还是不见比较好。所以我自那以后就再也没去过伊贝利艾。已经有十年了吧？”
“所以你对现在的公主一无所知？”
“嗯。不过，据如今还坚持去见她的妹妹所说，她似乎不太好。总是闭门不出。”
“生病了吗？”
“好像不是那样。”
劳迪的表情阴沉下来。
“我不太清楚。似乎连和她关系不错的妹妹也不知道详情。”
“难不成那公主是男人？”
“不，那不可能。”
劳迪认真地摇了摇头。裘达当然是开玩笑的。
“她是真正的淑女。菲莉娜和她一起去王族专用浴场洗澡的时候亲眼见证过。”
“这样啊。”
“不过，闭门不出的索菲尼娅居然要出国。”
劳迪紧紧绷住嘴角。
“这还是头一次。所以我也有些不安。如果她对我抱有好感的事是真的话……拜访巴伦兰特的目的，十有八九在我吧，”
“说不定会有肉体上的接触。”
裘达露出了嫌麻烦的表情。
“是啊，你的父王一定也有相同的忧虑吧。一旦事情关系到你，陛下就会有些乱来的倾向。”
“是啊，也许是有些笨蛋爸爸的感觉吧。”
劳迪苦笑起来。裘达点了点头。
“总之，只要阻止伊贝利艾的公主与你赤裸相对就行了吧？我知道了。”
知道自己该做些什么就行。裘达认为，凡事都该化繁为简。
伊贝利艾魔法国的公主索菲尼娅到达了巴伦兰特王国的王都艾伦。
她先是造访了王城，在那里收到欢迎后，旅途的疲劳得到了恢复。在游览了几天王都设施后，她脱离了使节团，来到了应该是她访问目的的劳迪所在籍的艾伦骑士学校。据说她要在这里待上一周。
“……所以，事情就成了这样吗？”
身穿礼仪用的蓝白制服，懒懒扯着领口的莉蕾冷冷说道。剪着短发的红发少女多少带着些男孩子气。骑士生中既有贵族也有平民，他们每个人都被允许穿自行定制的制服，平时她上身穿的是染成红色的制服，下身则是迷你裙。但今天大家都要穿欢迎仪式所规定的制服——下面自然只能是裤子了。
“多久没穿过这个了？”
“虽然记得有穿过，但不记得是什么时候了。”
裘达也没有穿平时那染成黑白的制服，而是穿着礼仪制服。
这是为了欢迎他国王族造访而统一定制的服装，看起来非常整齐。简而言之，是为了展露艾伦骑士学校的骑士生们是讲究规矩且都是些精兵强将……虽然裘达认为又不是靠衣服来打仗的，做这些简直毫无意义。
裘达正在骑士学校正门所正对的校舍入口前。为了迎接马上就会来的伊贝利艾的公主，他离开了其他骑士生，站到了这个引人注目的地方。这一切都是因为他被选为了劳迪的陪同人员。作为王子殿下的同班同学，按成绩优秀来排位，包括裘达在内一共选出了三人。莉蕾和贵族生萨法莉娜·露贝尔凯雷斯也同样作为代表站在这里。
“裘达。”
同样穿着礼仪制服的劳迪以微微透出紧张感的表情轻轻瞪了裘达一眼。
“骑士生章歪了。”
“咦……哦。”
裘达看了看胸口的骑士生章，皱起了眉头。那是黄金制成的高位骑士生章。
两周前，亚人解放战线引发了王都袭击事件，在艾伦骑士学校创立纪念活动则发生了劳迪王子诱拐事件。因为在这两个事件中的活跃，骑士学校授予了裘达【高位骑士生】的称号。
在骑士生中，这是只有成绩优秀的人或在校期间创下战功的人才能得到的称号。这原本应该是极大的荣誉。但在裘达看来，自己简直泛不起一丝喜悦之情。
他继承了传说中的魔兽——斯洛卡的血，甚至不算人类。他对骑士等级或在人类社会出人头地毫无兴趣。
而且发给他的高位骑士生章还是黄金做的。对讨厌黄金的裘达而言，因为不能直接碰触它，他只好戴上手套保护自己的手。
“我觉得也没那么歪啦。”
“不，歪了。”
劳迪转向了裘达这边。也许是因为紧张，她散发出的雷奇梅斯的波动非常刺人。她往裘达这边走了一步，这时，旁边传来了故意装出的咳嗽声。
“殿下，伊贝利艾的公主殿下就快来了。”
负责高年级的主任教官阿夏特神经质地皱着脸说道。
“请不要随意走动……裘达·雪德。你这家伙在这么重要的场合下居然还……！”
阿夏特教官原本就和裘达八字不合。他正好借着这个时机向裘达大肆抱怨。
“来，裘达君。”
穿着礼仪制服的萨法莉娜站到了裘达面前，迅速地调正了骑士生章。
那是有着华丽绿色长发的女骑士生。蓝色的瞳孔中透着傲慢，表情非常强势。同时，她也有着班级第一的巨乳。包裹着那丰满胸部的制服看起来有些紧绷。
“你在看哪里啊？”
“没啊。”裘达抬起头。
“谢谢。”
不客气。装出一副一本正经的表情，萨法莉娜离开了他，站到了莉蕾身边。……以前萨法莉娜一看到裘达就会采取凶神恶煞的态度，但最近却软化了不少。前阵子在创立纪念活动时，裘达救了被亚人袭击的她，这就是转机。自那以来，虽然不时会冷嘲热讽一番，但她与裘达一同行动的次数增加了。
突然，肌肤传来的刺激感变强了，裘达看向劳迪。王子殿下的表情十分不满……就好像在说“明明是我先提的”一般。如果主任教官没有开口阻止，恐怕她已经那么做了吧。那个教官大人似乎不喜欢王子殿下和裘达混在一起。
聚集在校庭里的骑士生们正在谈笑风生，但当各班的骑士教官到场后，他们都自然地排成了队。
“注意！”
位于骑士学校正门的警备队队长的声音清晰地传到了校庭。
“伊贝利艾魔法国，索菲尼娅·伊贝利艾殿下驾到！”
“骑士生，敬礼！”
教官们大声下达命令，拔出了在仪式时佩戴的细剑。骑士生们也一齐拔出细剑，举剑行礼。很快，一辆马车穿过大门，进入了校庭。由四匹马拉着的大型马车镶着王族专用的金边，看起来非常豪华。而在马车四周，身穿重甲的白银骑士和装备着轻铠和长枪的女骑士们也排着队进行护卫。
其中最引人注目的是白银骑士。身高超过两米。因为上半身看起来十分魁梧，下半身反而显得小，给人以不太平衡的印象。因为他全身都包裹着沉重的盔甲，看到他一边走一边发出金属摩擦的声音，裘达不禁嘟囔起来。
“就好像栖息在南方大陆的巨人族呢。”
“不管怎么看都不像普通人类。”听到王子的低语，萨法莉娜开口道。
“那是伊德拉特……属于魔法人偶一类。”
“魔法人偶？”
莉蕾嗤笑起来。
那是以魔石为动力来行动，被称为【机器】的人偶。把含有魔力的石头作为媒介使用魔法的这个大陆的人类，正把魔法当作技术来开发。作为光源的魔石灯是其中最为简易的技术，而魔石资源丰富，又有相应技术的伊贝利艾魔法国开发了这种自动人偶，并且独占了这种技术。
“之前在魔法课时我也有看过伊贝利艾制造的魔法人偶，和那个可是相差甚远。”
“你说那个稻草人啊？”
裘达轻声回了一句。在用魔石学习魔法的课上，他们曾经使用过有着纤细手脚的魔法人偶。那样子看起来就像是被绑着手脚的稻草人，看起来非常弱小。
萨法莉娜说道。
“和那种老古董完全不是一个等级的。毕竟是用来保护王族的，力量应该也增强了许多。”
“毕竟都武装成那样了，还能毫不在乎地走路嘛。”
跟在魔法人偶的队伍身后的，是伊贝利艾的女骑士们。魔法人偶的头上都带着如同篮子倒盖一般的四方形的头盔，但女性骑士们带的则是帽子，能看到她们的面容……都是美女。跟在表情严肃的蓝发队长身后的有七人，马车上还有两人。护卫骑士包括队长共有十人。
“看来伊贝利艾多出美人是真的呢。”
听到裘达这么嘟囔，萨法莉娜笑了起来。
“年纪越大越美——伊贝利艾美人这个词让人不得不认同呢。”
“这么说来，你的名字也算伊贝利艾系的吧？你是在那里出生的吗？”
裘达小声问道，萨法莉娜露出了微笑。
“哎呀，你知道啊？我们露贝尔凯雷斯侯爵家原本是继承了伊贝利艾大魔法师之名的家族……话虽如此，也只是祖籍而已啦。我本身是在这个国家出生的。”
咳咳，阿夏特教官又假咳一声。是让自己不要再窃窃私语了吧。裘达他们闭上了嘴。
伊贝利艾的马车和骑士团通过所有骑士生所排成的方列，很快来到了校舍入口。他们紧接着该登上通往校舍的石梯，而学校的高位教官、劳迪和身为骑士生代表的裘达他们正等在那里……开始紧张起来了。
王族专用的马车停了下来，仆人打开门，伊贝利艾公主的身影终于出现在众人面前。
柔软微卷的玫瑰金长发，看起来十分闪耀。祖母绿的瞳孔充满活力，五官也非常精致。虽然身材娇小体态纤瘦，但胸部却十分丰满，甚至能和萨法莉娜一较高下——也就是说，她是巨乳。她穿着露出肩膀的纯白晚礼服，更是强调出那抢眼的胸部和双峰间的深沟。
“索菲尼娅。”
站在最前头的劳迪叫了她的名字。而被呼唤的公主——索菲尼娅·伊贝利艾抬起头，脸上笑开了花。
“劳迪大人！”
在王子和陪同着他的人走下石梯前，跳下马车的伊贝利艾公主已经冲上了石梯。因为事发突然，劳迪不知所措地停下脚步，裘达也瞪大了眼睛。在下一个瞬间，穿着白色晚礼服的公主用力抱紧了劳迪。
高位教官、莉蕾和萨法莉娜还有其他众多的骑士生们都目瞪口呆。这超越了王族间问候的突然拥抱……
“那个，索菲尼娅？”
“劳迪大人！劳迪大人！劳迪大人！”
直接把脸埋在王子胸口的热情拥抱。因为这难以言喻的气氛，裘达转开了视线。
“原来如此……这的确是有小心的必要呢。”
对劳迪抱有好感这一点从刚才的行为中可以一目了然。而且还是相当热情积极的好感。也能理解国王为什么会觉得不安了。明明听说她近十年没见过劳迪了，但却一碰面就进行了如此亲密的接触呢。
“……这要持续一周吗？”
裘达轻轻叹了口气。
伊贝利艾多产美女，索菲尼娅·伊贝利艾也是个美少女。
骑士学校的食堂中，因为已经到了正午，这里能看到许多骑士生的身影，而裘达此刻正在食堂的一角。劳迪坐在他的旁边，身为来宾的索菲尼娅公主殿下则坐在对面的位置上。
裘达觉得很不自在。陪王子和公主殿下聚餐的这个状况对于他而言。在提身份不符之前，更严重的是觉得自己来错了地方，裘达的表情自然僵硬起来。
劳迪开了口。
“这位是裘达·雪德君。和我同班，是我的朋友。”
随着劳迪的介绍，裘达微微点了点头。索菲尼娅公主也红着脸点头回应。
“初次见面，我是索菲尼娅。以后就算认识啦。”
她脸红到让人怀疑是不是发烧了。语气生硬的同时，甚至不敢和裘达对视。她的视线紧盯着桌面。
“我在骑士学校学习的时日尚浅。”
劳迪看向坐在身边的裘达。
“对学校的活动还不熟悉。如果对学校的事有什么想知道的话，裘达会告诉你的。有问题就提，不用客气。”
“感谢您的体贴，劳、劳迪大人。”
索菲尼娅公主眯眼微笑起来，但笑容却僵硬到如同假笑。看来这公主殿下相当紧张啊。
劳迪也察觉了公主的态度。
“索菲尼娅，你还记得梅亚吗？我的贴身侍女。”
劳迪介绍了站在身后的侍女梅亚，索菲尼娅将视线移向她，吃了一惊。
“嗯。梅亚，我当然记得。已经有十年没见过了吧。”
梅亚依然面无表情地静静行了一礼……公主殿下似乎在一瞬之间对梅亚表露出了胆怯之意。这位侍女如同人偶一般面无表情，再加上散发着无声的压迫感。如果能露出哪怕营业式的笑容，应该也能更容易亲近的吧……算了，这只是自己多管闲事。
“这么说来，还没有介绍过呢。我的侍女——弗雷利亚……”
索菲尼娅介绍了站在自己身后的侍女。
年纪应该在二十几岁吧。蓬松柔软的茶发。眼角下垂，看起来表情柔和，面露微笑，给人以非常温柔的感觉。她穿着深蓝色的女仆装，右手带着镶有魔石的手镯。脖子上也戴着镶有魔石环形项链。
——是魔法师吗？
裘达看穿了她的身份。带着加工过的魔石的人，一般都是用魔法来谋生计的。
“还有警备队长——法尔·特雷。”
有着蓝色短发的伊贝利艾女骑士行了一礼。她看起来也是二十几岁的样子。是个有些中性的美女，表情严肃甚至不输给梅亚，充满了威压感。银制的胸甲加上及膝的长裙是伊贝利艾魔法战士的正装。挂在腰间长约二十厘米的筒状物体——看起来应该是被称为库尔赛特的魔法枪。
“那个……劳迪大人。”
索菲尼娅公主维持着坐姿，把手放到自己的膝盖上，形成了双臂夹胸的动作，比起诱惑，这更像是无意识的举动。会这么说也是因为公主殿下红着脸，甚至都不敢抬头看劳迪。
“刚才我在大家面前做了不体面的行为……真的非常抱歉。”
“啊，嗯。这事就算了啦。刚才你已经道歉过了。”
劳迪苦笑起来。但索菲尼娅公主却用力摇起了头。
“那个，一看到劳迪大人，我实在是没法忍住……”
“这么说来，以前你也经常抱过来呢。”
金发碧眼的王子困扰地挠了挠自己的脸颊。
“是、是的！我以前经常抱住劳迪大人！”
面色通红的索菲尼娅高声附和。
——恋爱中的少女啊……
在一旁看着这一切的裘达无法平静。与她们坐在一起甚至让他觉得像是在受罚一般。真是让人浑身不自在的场景啊。说真的，裘达真希望自己是旁观的路人甲。如果可以的话，还是站在几米开外的地方，默默在心中嘲笑挖苦更适合裘达……在这么近的地方让他静不下心来。
“那、那么，吃午饭吧。因为是骑士学校的餐点，能合你胃口就好了。”
“好。”听到劳迪的提议，索菲尼娅老老实实地点了点头。
桌子上有一只完整的烤鸡，还有用水果调味的面包和煮的通透的汤汁。和其他骑士生们吃的午餐相比明显要豪华多了。毕竟是在招待他国的王族，这也是理所当然的吧。
“能和劳迪大人吃一样的东西，不管什么我都会吃的！”
索菲尼娅公主将双手在自己胸口交握。
“劳迪大人，平时您吃些什么呢？”
“啊啊，那个……嗯。”
其实比这个要朴素一些。裘达总觉得好像听到了劳迪的心声。被闪闪发亮的期待眼神所注视，她似乎是在担心说实话会让对方感到沮丧而说不出口。
裘达用汤勺舀了一勺清汤。劳迪在对自己抱有好感的人面前动摇的样子让他觉得非常可爱。看到这如同意识到恋爱的纯洁少女一般的态度，裘达那对王族和贵族所抱有的偏见在面对这个公主时就会消失得无影无踪。
“劳迪大人……！”
索菲尼娅唐突地叫了劳迪的名字。劳迪放下正插着肉往嘴里送的叉子，看向眼前的公主。
“那个……”
索菲尼娅微微扭动着身体。情不自禁低下头的她似乎想要说些什么，但却没办法好好说出口。劳迪体贴的问道。
“怎么了？”
“劳迪大人，您觉得我怎么样？”
“啊……嗯、嗯。”
像是不知该怎么回答一般，劳迪点了点头。
“——我、现、现在也，仰慕着劳迪大人……！”
索菲尼娅公主颤抖着。即便如此也依然拼命地组织着语言。
“能请您重新考虑一下婚约的事吗？”
这是告白啊——裘达呆呆地想道。真是个性急的公主。
“索菲尼娅……”
劳迪像是渴求着空气一般开合着嘴巴。但却什么都说不出来。是不知道该怎么回应吧。她的蓝眼睛转向了裘达，仿佛求救一般……唔嗯。
“劳迪殿下以前订过婚吗？”
不带任何感情的声音响起。听到裘达的话，拘谨的沉默支配了餐桌——要扮演个不识时务的笨蛋也是挺麻烦的。
但也因此，劳迪把事情敷衍了过去。裘达所说的话被当作了无心的嘟囔，而并非是要向谁强求回答。就算真的要回答，只要知道劳迪和索菲尼娅婚约作废的人，对回答这个问题都会产生犹豫。
结果，午饭在沉重的沉默中度过了，大家不再开口说话。
一开始就知道无法结合，没有什么比这更空虚了——裘达喝了口米利米茶……像这样事不关己才是最轻松的。
劳迪·巴伦兰特觉得自己非常郁闷。
虽说已经预想过，但索菲尼娅果然提起了婚约的事。即便自己早就做好了觉悟，但只要没有有效的解决之策，那就毫无意义。
索菲尼娅对自己抱有恋爱的感情。虽然被告白让自己很高兴，但一想到自己是【女人】，就无法坦率地接受她的感情。更别说自己必须保守住这个秘密。
离开索菲尼娅后，劳迪找裘达商量对策。但不管怎么想，问题都集中于劳迪的性别，两人束手无策……究竟该怎么办呢？
回到宿舍。同样住在光鸟寮的裘达和他的义妹托妮也一起同行，但等到了房间，双方就只能告别了。
“劳迪，晚安啦。”
“嗯，晚安，裘达。托妮也晚安……绝对不可以睡到裘达床上哦？”
“王子大人，晚安！”
夸张地挥着手的褐色皮肤的少女名叫托妮。是裘达的义妹，虽然形式上是这样，但她其实是马系亚人艾库特的少女。
所谓亚人是指有着动物特征的人型种族。虽然种族形态繁多，但既有友好的，也有敌对的。
托妮所属的艾库特种族是压倒性的前者。这个能够使用马型和人型两种形态的种族自古以来对人类都是友好的。只是，他们是习惯裸体的种族。即便在与人类交流时会自重一些，但其他时候几乎都是全裸……托妮也不例外，与看上去显小的外观相反，她发育的非常好。
麻烦的是，褐色肌肤的少女有着全裸钻到裘达床上的癖好。虽说最近变的好些了，但她晚上的行动依然是劳迪的烦恼之源……看那天真的笑容，也不知道她有没有把自己的话听进去。
算了，裘达不会对她出手的——劳迪深深地叹了口气。现在有比这更重要的事。
回到房间，劳迪打开门。平时她的专属侍女梅亚会呆在那里，室内也应该已经点灯了，但此刻却一片漆黑……梅亚出门了吗？
在走廊灯光的照射下能看见离门不远的屏风，劳迪开始摸索门边的魔石灯。她打算点个灯，却在不经意间闻到了花香般的味道。
——这是什么味道？
梅亚有拿鲜花来装饰吗？就在她这么想的同时，脑袋变得昏沉起来。是累了吗？眼皮重的睁不开——
使不上力气。劳迪失去意识，倒在了地上。
打开房间的门后，裘达点亮了魔石灯。
这是成了上位骑士生后重新分配给他的房间。转为贵族生设计的房间比之前要大了一圈，就算放置了床和家具也让人觉得非常宽敞。最最不同的是设置了一个可以给仆人用的独立房间。这个房间现在成了义妹托妮的房间。
“王子大人看上去好像很累呢。”
托妮将双手折起枕在脑后这么说道。裘达轻笑起来。
“托妮你也看出来啦？”
褐色肌肤的少女点点头。
“托妮觉得伊贝利艾的公主怎么样？”
“是个漂亮的人啊。”
托妮在近处的椅子上坐下。
“但是，味道好浓。我是说香水味。”
“是呢，没错。”
裘达表示赞同。对嗅觉比人类灵敏的马系亚人而言，公主的香水味也许太过刺激了。
“呼啊……呜喵呜喵……”
托妮打了个大大的哈欠。裘达的笑容变为了苦笑。
“真少见啊。已经困了吗？”
托妮平时就算到了熄灯的时候也一样精神奕奕。马系亚人醒着的时间很长，睡眠时间就算比人类少也没关系。这还是裘达头一次看到托妮犯困的样子。
“喂，裘达哥……你有没有闻到什么味道？”
“味道？”
裘达试着吸了口气，但却没闻到什么。
“好像……花香一样……”
褐色肌肤的少女一头从椅子上栽了下来。裘达大吃一惊，向她冲了过去。
“喂，托妮！？怎么了？你没事吧！？”
艾库特少女正打着呼噜熟睡着。会这么夸张地倒下就睡，这也不太自然了。在觉得受不了前裘达更感到忐忑不安。事情有些蹊跷。
裘达环视房间内部。没有什么奇怪的地方。非常安静。但因为过于安静，也让人觉得有些毛骨悚然。突然，有什么重物落地的声音从走廊传来。
将托妮安置到床上后，裘达打开房间的门，确认外面的情况——突然，隐隐约约从某处传来的某种花香钻入了他的鼻腔。
——是刚才托妮说的那个吗……！？
裘达立刻掩住口鼻。这是……以安眠花闻名的薇布米尔的香味。
在为了向国王复仇，不停锻炼和进行实战，铲除恶党的时候，作为【假面战士】暗中行动的裘达也曾使用过薇布米尔。薇布米尔那白色的花瓣中含有催眠的成分。用其加工制成的安眠药是非常有名的……可为什么这种花的味道会出现在骑士生宿舍中？
托妮会沉睡也是因为这个。从一片寂静的宿舍看来，恐怕其他骑士生们也睡着或倒在附近了吧。
幸好，裘达自身对危险的味道有着抗性，倒不觉得困。毕竟继承了暗之魔兽的血统，这可不是摆摆样子的。
裘达蹑手蹑脚地返回屋内，带上佩剑，穿戴好手套和护腕后来到了走廊。他要去的地方只有一个——劳迪的房间。
有种不详的预感。裘达那灰色的瞳孔已经如同谋求着猎物的野兽一般，充满了狰狞之色。
听到人声。温柔的声音。那声音在呼唤自己。
谁？模模糊糊的意识。世界一片朦胧。这是在云上吗？劳迪以不清醒的头脑思考着。很快，脸颊上传来温热的触感。是什么呢……妈妈的手吗？
……劳迪大人。
声音——紧闭的眼睛睁开了。有谁在。柔软微卷的玫瑰金长发。有着祖母绿的美丽瞳孔的美少女——
“索菲……尼娅？”
“劳迪大人，您醒了啊？”
劳迪眨了眨眼睛。怎么回事？为什么索菲尼娅会在自己的眼前？自己的确应该回了房间，正打算要开灯才对……想不起来。
为什么自己会躺在床上呢？劳迪这么想着。从双手上传来的触感明显是劳迪所睡的床单的触感。而眼前的索菲尼娅正骑在劳迪身上。
——骑在身上？
劳迪皱起眉头。她微微抬头，视线从索菲尼娅脸上移向那丰满的双峰。她穿着睡衣。是非常轻薄的睡袍。
——咦！？
劳迪大吃一惊。索菲尼娅的睡袍非常薄，薄到几乎透出她的皮肤。波涛汹涌的胸部，紧致柔软的腰肢。虽然黑色的内裤遮住了重要的部分，但也足够煽情和充满色气了。
“索菲尼娅，这、这是怎么回事！？为什么穿成这样——”
眨巴着眼睛，劳迪问道。
“你不觉得害羞吗！？”
“当、当然害羞！”
双颊绯红的索菲尼娅条件反射般地回答。但她立刻回过神掩住嘴巴。
“啊，不，虽然是很害羞啦，不，不是啦！”
用力甩了甩脑袋后，索菲尼娅压了过来。丰满的胸部碰到了劳迪的上半身。
“碰、碰到了……！”
“是碰到了。”
“太不知廉耻了！”
“咦咦！？”
索菲尼娅的眼中浮现起雾气。她捂住通红的脸并喃喃自语起来。
“弗雷利亚明明说男士都好这一口的……还有，那个，下一步该怎么做呢……”
似乎在脑中确认了步骤，像是想起些什么一般，索菲尼娅再次俯视劳迪，伸手抚上心爱王子的脸颊，然后以指腹划过颈项，开始向胸口进发。
“索菲尼娅，这——”
这真的让人困扰。因为劳迪是女人，是不可能和索菲尼娅发生性行为的……！
必须阻止她。劳迪从无法随心所欲的身体中拼命挤出力量，用力挥手抵抗。这让索菲尼娅的上半身失去了平衡。不假思索向快要倒下的她伸出手……劳迪一把撑住了伊贝利艾公主那丰满的胸部。
“劳、劳迪大人……！？”
索菲尼娅几乎快哭出来了。劳迪也终于认知到自己碰了女性的胸部，脸色苍白起来。柔软而充满弹性的触感正从指尖传来——
“呜、呜啊啊啊啊啊！”
发出了奇怪的声音。自己是王子，也就是男人，但却实实在在地碰了女性的胸部，这只能是不合礼数的事。
“劳迪大人，那个……”
“不，那个，抱歉！？这是个意外——”
劳迪的声音不受控制地抬高。但索菲尼娅却红着脸，用湿润的眼睛看着劳迪。
“劳迪大人想摸的话……可以摸哦。”
“抱歉！真的抱歉！”
“为什么要道歉呢？……我……那个……完全不介意的。”
索菲尼娅越说越小声，但像是改变了主意一般，握住了劳迪不知该怎么摆的手。
“我、我想把自己的第一次，献给劳迪大人……！”
“！”
所谓的第一次，是必须为了重要的人而守住的纯洁。劳迪在一瞬间就理解了她的意思，但还是摇起头来。
“不、不行，索菲尼娅……！这种事要按顺序……”
什么顺序啦——劳迪也不明白自己在说什么。她充满了动摇。越来越焦急，无法好好思考。索菲尼娅的手移向劳迪的制服，开始想要解开纽扣，但她的手抖得厉害，无法顺利脱下。
“索菲尼娅，住手……！不可以做这种事！”
劳迪奋力抵抗着，这让索菲尼娅的表情绷紧了。
“请、老实、一点！”
一阵麻痹传遍全身。身体使不上力。劳迪屏住呼吸。
“难不成，你刚才用魔法了……”
“对不起，劳迪大人……不要紧的，请把一切都交给我。”
索菲尼娅那灼热的吐息喷洒在劳迪脸上。她听不进劳迪的话。似乎是因为热血上涌而冲昏了头脑。索菲尼娅开始用双手解劳迪制服的纽扣。如果这样被脱下衣服的话——隐藏起来的性别、劳迪是女人的事实就会暴露了！
“……不、不行啦！梅亚！”
劳迪不禁呼喊起负责警备的专属侍女，但是却没有得到任何回应。
——裘达……！
劳迪闭紧了眼睛。眼前浮现的却是不在场的黑发骑士生。但是他并不知道这个房间中的情况。已经不行了……
“呀啊！？”
索菲尼娅发出的尖叫传了过来。不明所以地睁开眼，劳迪发现魔石灯灭了，房间里一片漆黑。
为什么灯会灭呢？这个疑问只持续了一瞬。要逃就只能趁现在了。劳迪得出这个结论——我的身体，快动啊！
身体因魔法而僵硬，但倒也不是完全无法动弹的，只是全身非常沉重。拼命挤出力量，推开骑在自己身上的索菲尼娅——虽然又听到了她的尖叫，但这毕竟是在床上，倒下也不会受伤吧——劳迪跌跌撞撞地摔下床去。
虽然什么都看不见，但这毕竟是劳迪的房间。也就是说，如果就这么直走，便会撞上屏风，还是先往右边绕开几步——
紧接着，劳迪的身体撞上了什么东西。不是墙壁。而是比墙壁柔软许多的某人。是梅亚吗？
但是在下一个瞬间，劳迪被一把捂住嘴，反转身子，以从背后被抱住的姿势被来人用力拖了过去。
——咦、咦！？咦！？
劳迪搞不清情况，只是觉得自己这状态简直像是被绑架了一般。而当她一片混乱地被带出房间，熟悉的声音闯入了她的耳中。
“别出声。”
将劳迪从房间里带出来的是黑发的骑士生——是劳迪希望将来能成为属于自己的骑士的裘达。
裘达带着劳迪回了自己的房间。他关门，上锁。
直到此刻，裘达终于松了口气。闻到催眠花的香味赶去看看情况真是太正确了，不过居然是伊贝利艾公主干的啊。而且还是从性的意义上袭击劳迪……真让人头痛。
“那、那个，裘达……？”
劳迪开口道。裘达一边脱下手上的护腕和手套，一边转过身去。如果不戴手套的话就没办法抓着劳迪把她带出来了……因为自己是无法碰触雷奇梅斯黄金体质的斯洛卡嘛。
“那个，谢谢你……得救了。”
“你没事就好。”
毕竟不让劳迪的性别曝光也是自己的任务之一。想是这么想，裘达并没有把这话说出口。
“真没想到伊贝利艾公主居然会采取如此直接的行动……真是积极呢。”
“嗯……”
劳迪带着复杂的表情低下头去。她坐到桌边客人用的椅子上。裘达则取出杯子，拿起桌上灌了茶水的壶。把壶中的米利米茶倒入杯中，放在了她的面前。
“请吧。虽然凉了，但我想喝了能让你平静些。”
“谢谢。”
道了谢，劳迪抿了一口茶水。差点就暴露的性别的打击让她的表情消沉。也许她还没能整理好心情吧。裘达也坐到椅子上，仔细观察着劳迪的样子。
“……回过神的时候，就发现自己身在床上了。”
劳迪突然开口讲述。
“我完全搞不清状况。醒的时候她就在我房里了。我使不上力气，只能任她胡来……甚至都无法好好思考。这么说来，梅亚没来救我呢。”
“梅亚小姐一定是睡着了吧。”
裘达指了指在床上熟睡的托妮。
“直到刚才，宿舍内部都充满了带有催眠作用的花香……我想应该是用魔法扩散的吧。闻到花香的人都会像这样陷入沉睡。我想梅亚小姐之所以没能来，恐怕也是中招熟睡了吧。”
“你没事吗？”
看到劳迪睁大眼睛，裘达淡淡答道。
“我就是这种体质啦。催眠这类的魔法很难对我奏效。”
因为是斯洛卡嘛。但这话可说不出口。不过这在某种程度上是能够糊弄过去的回答。
“刚才是指？”
“毕竟你现在醒着嘛……如果释放催眠效果的东西还残留在宿舍内，你一定会再次陷入沉睡。”
“原来如此。”
劳迪抱紧自己的身体指望能停下颤抖。
“你没事吧？”
“……裘达，那个催眠魔法果然还是索菲尼娅放的吗？”
“应该吧。”
在劳迪的房间埋伏再加上充斥着催眠系魔法的宿舍，把两者联系起来才是妥当的吧。只能说幸好不是来夺命的刺客了。
“我想是为了不让人来阻碍与你之间的行为，才会在宿舍施放让人类睡着的魔法吧。这样想比较自然。虽然做的有点过头了。”
“如果没你的话……我现在就——”
这话不用说完裘达也能明白。有关劳迪性别的秘密此刻就已经暴露了吧。
裘达站起身。
“对索菲尼娅公主而言，应该是想和你生米煮成熟饭吧。虽然计划失败了，但我想她应该不会有比这更强硬的手段了。”
“你凭什么这么认为？”
“很简单。因为那样会被你讨厌。”
裘达摇了摇头。
“我想，没能达成推倒你的目的，她此刻一定也正在后悔，担心自己会不会被你讨厌……当然，你会因为这次的事情而警戒起来，公主大人也一样会变得慎重。”
说真的，有关索菲尼娅公主的想法，裘达也不敢完全确定。虽然只是推测，但这样说出口就能让劳迪平静一些。松了一口气，她的表情终于没有刚才那么僵硬了。
“有你在真是太好了……真的。”
“如果公主使出更粗暴的手段的话，我会保护你的。放心吧。”
看到裘达露出轻笑，劳迪“嗯”的一声点了点头。
“话说回来，裘达。虽然这让人很难开口……那个，今晚能让我留在这里吗？”
“这里是指……这个房间吗？”
看到裘达有些吃惊，劳迪露出困扰的表情微微低头，抬眼偷瞄。
“因为，我现在回不了自己的房间嘛。”
也许索菲尼娅公主还在那里。虽然她也有可能已经回自己房间了，但只要没去确认，就还是有留在劳迪房间的可能性。比起傻傻去确认，也许还是等早上大家都开始活动后再去看看情况更好。
“没办法了。如果再发生些什么可伤脑筋了，如果不嫌弃，就请留在我房间吧。”
“裘达，谢谢。”
劳迪微笑起来。看到那可爱的容颜，裘达觉得自己的脸颊上微微升起热意。不知该作出怎样的回应，尴尬的沉默充斥在两人之间。裘达与劳迪互相凝视。她也似乎在寻找话题，微微歪着脑袋。
宣告熄灯的钟声从外面传来，打消了几乎让空气都快凝固的紧张感，裘达来到睡在床上的托妮身边，将她的身体抱了起来。
“我把她抱去隔壁房间睡。你就请用这张床吧。”
“感激不尽……不过可以吗？这是你的床吧？”
“……劳迪，你打算睡地板吗？”
裘达挖苦了一句，走进隔壁房间。虽然没有点灯，房内一片漆黑，但夜视极佳的裘达轻松将托妮安置到了床上。他微笑着看了会儿义妹那酣睡的脸庞，向自己的房间走去——
“啊……”
劳迪的声音让裘达僵在了原地。
她已经脱下制服，只穿着内衣。没看到充满女人味的胸部，在以前看到她裸体的时候，明明应该比此刻更有料才对……话虽如此，但盯着看果然还是太没礼貌了。
“你在换衣服吗？不好意思。”
裘达移开视线，打算转身回仆人的房间去。
“换好了叫我一声。我在隔壁。”
“那、那个，裘达。”
劳迪的声音传来。裘达保持着没有回头的姿势回应道。
“怎么了？”
“不好意思……上衣……衬衫就行，能借我件衣服吗？”
啊？裘达悄悄把视线移向劳迪。女扮男装的公主将制服抱在胸前，双颊泛红。
“睡衣在房间里。现在穿着的是塑形用的……穿这个我可睡不着。”
塑形用是指什么？虽然这个疑问一瞬出现在脑海，但裘达立刻就明白了那是指为了隐藏劳迪是女性而使用的塑形内衣。
“衣柜里有替换衣服，请随意选吧。那么就这样——”
裘达离开了房间。一想到公主在隔壁房间换衣服，就有种难以形容的感觉。他发现自己的手掌有些微微出汗。是正在紧张呢。
“裘达？已经换好了哦。”
劳迪那如同耳语般的声音传来。裘达轻吸一口气，回到了房间里。
因为灯被调暗，房间里有些昏暗。能称为照明的，只有放置在桌上的台灯型魔石灯，而凭借着那微弱的光芒，裘达看到了身穿衬衫的劳迪的身姿。
——……果然胸部还是有些料的。
这种理所当然的感想冒了出来。劳迪解开了平时用来绑头发的丝带，披散在背部的金色长发让她看起来充满了女人味。那金发也因为反射了魔石灯的光芒而看起来闪闪发光。
“……虽然我是有预想过啦。”
裘达歪了歪脑袋。
“这衬衫给你穿还真是松松垮垮呢。”
“嗯……毕竟是裘达的衬衫嘛。”
劳迪嘀嘀咕咕地轻声说道。她似乎选择了裘达的衬衫中最为宽松的那一件。因此衣服的下摆直接覆到了劳迪的臀。而从中伸出的白皙大腿在缺少光源的室内看起来莫名地煽情。
裘达清了清嗓子。
“也差不多是时候了，请在床上休息吧。我就不睡了。”
“真的可以吗？”
劳迪犹豫地问道。
“那个，这毕竟是你的房间……”
“事到如今还客气什么？刚才也说了吧，不可能让你睡地板的。”
“但是，这样一来，裘达就不能睡了吧？”
“就算不躺在床上，想睡照样能睡。”
裘达走向书架，移动视线打算选本书看。
“而且，虽然我觉得不太可能，但万一索菲尼娅公主再耍些什么手段就伤脑筋了……没事啦，一天不睡算不了什么。”
“嗯……”
虽然好像还是不太能接受的样子，但劳迪还是上了床，盖上毛毯。裘达从暑假上拿出一本战记后走向桌子，向放在那里的魔石灯伸出手去。
“我关灯咯？有亮光你睡不好吧？”
“但你不是要看书吗？”
“就算没灯也没关系。”
裘达灭了魔石灯，拉了张椅子靠到窗边。微微拉开窗帘后，月光照射了进来。
“今夜的月光很亮。”
裘达坐下后打开书本。一边做好一有动静就能随时行动的准备，一边打发时间。而劳迪虽然躺到了床上，但翻来覆去动个不停。布料摩擦的声音回响在一片寂静的室内。虽然能理解她睡不好，但这也太闹腾了……就算想要无视，忍耐也是有界限的。
“……你在别人的床上干什么呢？”
“哈啊？什么干什么？我可什么都没干！”
劳迪立刻回嘴。裘达讽刺地扯了扯嘴角。
“难不成，是在做什么不能说出口的事吗……？”
“怎么可能会做啦！笨蛋裘达！”
这种反应，她到底联想到了些什么？裘达不禁这么想。
“好了好了，安静点。请别发出这种会产生奇怪的传言的声音。”
“奇怪传言……？”
“从我的房间里听到女性的声音。”
裘达一本正经地说道。
“这种传言一下子就会沸沸扬扬，如果你能克制自己的话，那就帮了大忙了。那个裘达·雪徳把义妹以外的女人带进房间了。如果这种传言传入了教官们的耳里……你能想象会发生什么吧？”
“但事实上的确如此吧？你把我带进了房间……”
劳迪讷讷地说道。裘达苦笑着翻了一页书。
“是啊。嗯，从事实上看的确如此……毕竟别无选择了嘛。”
“我明白。我不是在怪你……是因为我，也是为我好。”
“是啊，没错。”
裘达点点头。劳迪抬起脸，看向在月光下读书的裘达。她看起来想说些什么，但又好像很难开口。
“还有什么事吗？有话要说的话，不说出来我可不会懂。”
“嗯，是有点想法，在犹豫要不要说出来。你能保证不嘲笑我吗？”
“那要看内容。”
裘达没有打保票。劳迪看起来有些犹豫，但很快还是下定了决心开口说道。
“那个，我听说关系不错的朋友会躺在同一张床上谈天说地……该说我对这很憧憬吗……”
劳迪嘀嘀咕咕地小声说出的，是充满孩子气的愿望。至少这不该是即将成年的女孩子该说的话。裘达不感兴趣地将视线移回书上。
“……虽然不太清楚，但我想那不是思春期的男女该做的事。请找同性朋友吧。”
“同性……在这种场合下你是指哪一边？”
劳迪认真的问道。
“我对外是王子。如果和其他女性朋友这么做的话，在他人看来才是思春期的男女吧？那，如果是和男孩子的话，在别人眼里我们都是男生，但其实我是女孩子，果然还是性别不同。”
这是青涩的解谜吗？裘达想道。劳迪继续说了下去。
“也就是说，不管怎么想，也不可能和同性朋友躺在同一张床上聊天。但是，裘达你知道我的性别。”
所以呢？
“所以我就是在想啦，你能不能一起躺到床上来聊天。”
“这是拐弯抹角的邀请吗？”
“嗯？”
“男人和女人躺在同一张床上，一起入眠。”
“咦？啊，不是，别误会了！我才没想着那么下流的事呢——”
下流事是指什么啊？裘达脑中冒出这个疑问。而劳迪此刻已经跳了起来，涨红着脸拼命否定着。
“为什么会有这种想法！你真的很坏心眼啊！”
“思春期的男生一般都会那么认为的。”
裘达淡淡地回答道……就算是我，也还是有性欲的。
说真的，自己一直把劳迪视为【女人】。所以，如果和她上了同一张床，不管怎么想都没有保持健全思考的自信。不可能问心无愧。
“身为一国的王子，可不能随便提出和别人上床哦。”
裘达严肃地说道。那个有些爱操心的国王陛下如果听到这话，恐怕会昏过去吧……这么想着，裘达的心情好了一些。
“快睡吧。明天还有课呢。”
“嗯……好吧。”
劳迪再度躺了下去。裘达则继续看书。
时间渐渐流逝。那之后，两人再无交谈，看来她终于睡着了。裘达灰色的瞳孔转向熟睡的公主。
和她一起睡。脑中浮现起紧拥劳迪那纤细身子的自己。男女关系——但这个想法立刻被打消了。不可能的。她是雷奇梅斯，而裘达是斯洛卡。
劳迪的存在本身对裘达而言就可谓是天敌。从体质而言，光是想要碰触她的身体，恐怕也是不行的。毕竟就算没碰她，皮肤都会被雷奇梅斯的波动所刺激……不，也许出乎意料地没那么严重也说不定。无奈裘达并没有实际尝试过，不知道究竟会有什么结果。但万一暴露了自己是斯洛卡的身份，可就赔了夫人又折兵了……恐怕不会有尝试的机会吧……一定不会有的。
无法碰触。这让裘达充满了焦躁。




第二章 诱惑的公主
第二章诱惑的公主
结果，当晚，索菲尼娅公主并没有再卷土重来。
第二天早晨，骑士生食堂。在贵族生们喜欢的装修时尚的区域。裘达和劳迪正坐有着半圆形的沙发椅的位置上。
因为索菲尼娅公主还留在光鸟寮，劳迪不愿意在宿舍吃饭。毕竟才发生了那种事，和她碰面会很尴尬。
虽然平时一般都在各个宿舍的食堂吃早饭，但也有一大早就进行活动的骑士生，或与不同宿舍的朋友约好一起吃饭的人，利用骑士生食堂的人并不少。
“啊，劳迪大人，还有裘达。”
莉蕾面露惊讶地走了过来。
“你们在这里吃早饭可真稀奇。”
“嗯，有点事……”
劳迪吞吞吐吐。裘达则向莉蕾指指对面的座位。因为是半圆形的沙发椅，劳迪从椅子的一端移向中央，而莉蕾则坐在了与裘达相对的地方。
“你才是呢，一大清早的怎么了？怎么不去宿舍食堂？”
“你忘啦？我可是被大家厌恶的存在呢。”
她甚至被称为狂犬莉蕾。
“你以为我能和那群当地人搞好关系？”
裘达和劳迪住在光鸟寮，而莉蕾则住在住宿生多为西方领地出身的雷兽寮。
“那，你们在讨论什么？”
“能够温柔地甩了索菲尼娅公主的办法。”
听到裘达毫不犹豫地回答后，莉蕾再次睁圆了眼睛。
“劳迪大人，裘达所说的是……”
“嗯，没错。”
劳迪一口咬向坚硬的黑麦面包，但因为无法顺利咬断而陷入了苦斗。裘达则喝了口葡萄汁，轻叹了一口气。
“别告诉别人哦？”
“没有那种倾诉对象啦。那，到底怎么回事？”
“昨晚，劳迪被索菲尼娅袭击了。”
“哈啊！？”
红发女骑士生惊叫出声。看到裘达作出让她安静的手势，她环顾周围，压低声音。
“袭击是指……”
“被埋伏并压倒在了床上。”
听到裘达的话，劳迪皱起脸露出了不愉快的表情。
“……我不知道该说些什么。”
是无言以对了吧，莉蕾这么说道。劳迪摇了摇头。
“无需多言。”
“我们眉清目秀的王子殿下被伊贝利艾的美人公主所袭击。”
裘达淡淡说道。
“而这位有些女相的王子大人则夹着尾巴逃跑了。”
“逃跑了？”
莉蕾露出了讶异的表情。
“被索菲尼娅公主袭击后，劳迪大人您逃跑了？”
“不可以吗？”
“不……该怎么说呢……”
红发少女似乎觉得有些难以理解般地轻轻歪了歪脑袋。
“这话由我说是有点奇怪啦，但被那种美少女袭击，一般会逃吗？”
她似乎觉得不受索菲尼娅诱惑的王子大人很奇怪。劳迪摇了摇头。
“我绝不是讨厌她啦……但不能和她交往。”
你要说出来吗？——裘达凝视着劳迪。听到劳迪的话，莉蕾自然而然地这么问道。
“为什么不能和她交往呢？”
“那是——”
劳迪低下头去……果然还是不可能说出口嘛，裘达闭上眼睛。
真正的性别必须保密。她被身为她父亲的巴伦兰特王如此叮嘱过，自然不可能随意说出口。
“——您在这里啊！劳迪大人！”
突然响起的声音让劳迪吓了一跳，裘达也将视线移向声源。
有着玫瑰金卷发的美少女——索菲尼娅公主正在侍女的陪同下走了过来。
“早、早上好，索菲尼娅。”
劳迪露出僵硬的笑容。裘达的皮肤感受到针刺般的刺激，不禁皱起眉头。
是劳迪的雷奇梅斯波动。一旦陷入紧张状态她就会无意识地散发黄金之力的一部分。对常人而言并无危害，但对身为斯洛卡的裘达而言就令他相当不舒服了……不管怎样调整表情，劳迪对索菲尼娅都充满了深深的戒备，这一点裘达很明白。
“早上好，劳迪大人。”
索菲尼娅公主也带着几分紧张打了招呼，她看向与劳迪同席而坐的裘达和莉蕾。
“那个，非常不好意思，能麻烦你们离开一下吗？我有点话要对劳迪大人说……”
裘达瞥了莉蕾一眼，她也正看向自己，以视线询问是否该离席。
但没等他们作出回应，劳迪一下子移动到裘达身边。然后在被桌子挡住的视线死角拉住了裘达制服的下摆。很明显是【别走】的意思。裘达轻轻叹了口气。
“公主大人，虽然很失礼，但现在我们还在进餐。直到把所有食物吃下肚，提前离席有违礼仪。”
“咦？”
“这是我的家训。剩着食物离席的话，是对烹饪者的无礼。就算是王族的要求，只要无关性命，我就会坚守家训。”
——这借口太牵强了吧。
只是把想到的话语随便拿出来用了而已。说真的，这种家训裘达家——虽然不知道该不该称为家——并没有。他家的用餐礼仪比起其他贵族生的要松多了。
“我认为不浪费食物是很棒的家训。”
索菲尼娅公主微微皱着眉头。看来是不太高兴了。
“但是，这对我而言是非常重要的话。能请你答应我的请求吗？”
面对普通的骑士生，这真的是非常谦逊的态度了。裘达忍不住开口问道。
“所谓重要的事也包括昨晚在光鸟寮内散布催眠魔法吗？”
头一回听说这件事的莉蕾皱起眉头，站在索菲尼娅身后的侍女也变了脸色。而索菲尼娅则仅是扬了扬眉。
“你在说什么呢？”
“居然装傻……”
裘达瞪向了索菲尼娅。而一脸莫名其妙的公主摇了摇头。
“我不知道。请别说奇怪的话让我困扰。”
“让他留下吧。”
劳迪斩钉截铁地说道。而在桌子下，女扮男装的公主用力捏紧了裘达制服的衣角。
“我不可能让他们离开。”
“……好的，我明白了，劳迪大人。”
索菲尼娅公主以率直的表情点了点头。她的视线移向莉蕾。
“不好意思，如果你不想离开，能让点地方给我坐吗？”
“……请。”
显露出些许戒备，莉蕾拿着食物站起身。但她只是移动到了附近的位置上，注视着这边的一举一动。
索菲尼娅坐了下来。劳迪则更加往裘达身边凑了凑，这样一来自然地与公主成了面对面的形式。公主大人对其他人一脸淡然，但在劳迪面前却突然羞红了脸。
“那个，昨晚真的很抱歉。我太心急了……对不起，劳迪大人。请别讨厌我。”
“嗯……如果你能把握分寸的话，我就接受你的道歉。”
劳迪回答道。雷奇梅斯的波动与刚才相比要弱一些了，裘达也松了口气。
索菲尼娅放下心来。
“太好了……那个，我就是想着要对劳迪大人表明心迹，但结果却让您困扰了……真的非常抱歉。”
“嗯，我很清楚你对我抱有好感。”
劳迪露出僵硬的笑容。
“但是，我觉得凡事都得按部就班。突然就那样……有点……”
金发碧眼的王子殿下视线游移不定。
“像那样袭击过来……”
“啊，非、非常抱歉！”
索菲尼娅脸红到几乎快要爆出热气。
“我听说男士都好那一口……现在光是回想，就觉得快羞死了……”
“嗯……我觉得那行为……有点不成体统。”
索菲尼娅公主红着脸，身子颤抖起来……明明身材如此撩人，精神方面倒是出乎意料的纯真呢。裘达如此想着。
一旦升上艾伦骑士学校最高年级，除了在校内上课和演习，也增加了很多需要离校完成的简单实战任务。
这一天，裘达他们要进行去王都外巡逻的警备任务。骑士生们分成小队，跟着班主任教官和辅助教官离开了骑士学校。等出了围绕王都的城墙后，他们骑马在宽广的平原上进行移动。裘达骑在义妹——艾库特少女托妮所变成的马背上。他隶属于班主任捷克琳教官的小队中。
带队的捷克琳教官是个目光锐利如剑且威风凛凛的女骑士。她有着优雅华丽的外观，与金色长发相得益彰，简直够格作为女骑士的代表。背在背上的东方长剑名叫【舞风】。她在骑士学校被誉为最强剑客。
小队的成员有劳迪、莉蕾和萨法莉娜。最近这几人总是凑在一起，这个小队同时也是班上最强的。这次还带了个拖油瓶……
“真是的，只不过是远征课程，为什么还要加多余的人？”
捷克琳一边骑马一边嘀咕，而裘达没有错过她的抱怨。应该说——
“你是在对我说吗？”
捷克琳回过头来。她的视线前方是骑着白马的劳迪和与他并驾齐驱的伊贝利艾公主和侍女，然后移向了法尔·特雷队长及伊贝利艾的护卫们。
“为什么索菲尼娅殿下也跟来了？”
“比起身为学生的我，应该还是教官更清楚才对吧？”
“是啊，阿夏特主任教官说公主殿下要陪劳迪殿下进行野外任务，让我盯着你不要做出失礼的举动来着。”
女教官的心情非常糟糕。阿夏特教官非常神经质，并且对规矩十分吹毛求疵。
“那可真是个灾难。”
裘达并没有细想，只是以随意的口吻说道。捷克琳在教官中属于极少数维护裘达的人，阿夏特教官对她也有些意见吧。
“不过，索菲尼娅公主居然会出席这种课程。”
“是作为参观者吧。似乎是她说想看劳迪殿下勤奋学习的样子而去拜托骑士学校的教官了。是想尽可能地拉近与王子殿下之间的距离吧。”
“应该是。毕竟能留在这里的时间是有限的。”
裘达点了点头。昨晚还出过那种事。公主殿下也是认真的吧。
“真是积极啊。虽然尽给别人添麻烦。”
捷克琳教官如此抱怨道。幸好后面的人听不到。毕竟是在王都外进行的任务。作为她而言，不仅是身为王子的劳迪，她甚至有责任要注意伊贝利艾王族的动向……只要神经还正常，会觉得麻烦也是理所当然的。
“幸好是巡哨任务。比起讨伐盗贼或狩猎魔兽，危险度要低得多。”
“但是，也不是完全没有危险的。”
捷克琳教官的视线投向远处。那里是成片的森林。
“经常会有盗贼或亚人解放战线之类的出没。”
亚人解放战线是号称要解放被人类迫害的亚人，对人类进行攻击的亚人武装组织。他们曾在王都犯下爆破事件，甚至在创立纪念活动时袭击了王都，是非常危险的集团。话虽如此，因在袭击王都时失去了战力，听说现在比以前要老实多了……
“经常出没吗？”
裘达苦笑起来。
“在这种世道下，你们居然把也许会碰上那些家伙的任务派给骑士生？”
“等毕业后当了骑士，迟早都要与他们战斗的啦。”
捷克琳教官讽刺道。
“已经是最高年级了，虽说还是半吊子，但成为骑士已经近在眼前。辛辛苦苦花了几年教育他们，还是希望他们能好好回报嘛。”
这么说着，教官回头看去。不管嘴上怎么抱怨，她还是会好好注意劳迪和索菲尼娅殿下的动向。带队也真是辛苦。
“……萨法莉娜居然和你同队，真让人不习惯呢。”
捷克琳教官看向在中列右边方向警戒着的绿发贵族生。
“你和她之前水火不容来着吧？”
“应该是因为我在创立活动时帮了她吧。”
裘达耸耸肩。
“虽然本人说讨厌我，但同时也提出可以吧处女之身给我……这该怎么解释呢？”
捷克琳教官一脸无趣地回答道。
“这就是所谓贵族的自尊啦。毕竟对象是过去的死对头，老实表达好意会觉得羞耻吧。”
“也就是说她对我抱有好意？”
“就是这么回事。”
捷克琳教官点了点头。
“这不是很好嘛。简直是男人的无尚光荣。”
“是我的错觉吗？我怎么觉得你在挖苦我？”
裘达指出她话中带刺。女教官毫不隐瞒。
“这是在我面前吐露奢侈烦恼的惩罚。”
奢侈——裘达面无表情地轻轻摇头。
“这完全是迁怒。”
“是啊，就是迁怒……我没有其他能迁怒的对象了。真是不好意思。”
毫无歉意的口气。她也许是在闹别扭。
“我就当成姐姐都是那样的吧。如果不嫌弃，我可以听你的烦恼哦。”
裘达一直把捷克琳教官视为姐姐。他认为她对自己表露出的好意也是对弟弟那样的。
“我很羡慕萨法莉娜。”
捷克琳教官如此说道。
“如果我也是骑士生的话……唉，生的太早了。”
的确，她在创立纪念日时好像也说过这种话——裘达回想起了这件事。为了扮演骑士与公主共舞，捷克琳教官在帮他穿骑士服时说过这些话。
“你不说些什么吗？”
“你想让我说什么？”
裘达的视线向地平线移去。
“如果我说想抱你，你会让我抱？”
这当然是开玩笑的。但作为回应的，却是捷克琳教官的假咳。观察了一下对方的表情，女教官的视线游移着。
“那个，你不说些什么吗？”
“你想让我说什么？”
捷克琳教官故意原话奉还。
“不用客气，把你的想法老实说出来吧。”
“……这种话还是等到没人的地方再说吧。”
裘达糊弄了过去。
“托妮，刚才的话不要告诉别人哦？”
【好的。】
变为栗毛马的托妮轻声答应。而此时，捷克琳教官开口说道。
“提到没人的地方，我倒想起一件事，姑且先给你提个醒……骑士学校似乎被什么人侵入过。”
“什么人？”
裘达皱起眉头。捷克琳教官也绷起嘴角。
“警备兵来报告过。说是上了锁的仓库被打开了，武器库有被侵入的痕迹。”
“这可真不平静啊。有没有什么损失？”
“除了武器库的锁被弄坏了之外倒没什么损失。进行检点后发现武器并没有被盗……”
捷克琳教官不爽地沉思着。
“也许是为什么计划做的事前准备吧，特地来调查骑士学校的设备之类的。”
“可能是袭击的预兆呢。”
“伊贝利艾的公主正在骑士学校。”
捷克琳教官看向友好国的公主和本国的王子。
“必须小心行事。而且还有劳迪殿下。之前操纵骑士生企图暗杀他的家伙也许还会做些什么。你也负责保护殿下的吧？这些情况要好好记住哦。”
“好。”
裘达点点头。
创立纪念日时，劳迪差点被同班同学夺去性命。那个同学似乎是被催眠魔法操纵了，但最关键的操纵者却不知道是谁。国王也警戒着劳迪周围的情况……如果什么事都没有就再好不过了，但还是得小心为上。袭击者会瞅准机会再次来犯。曾企图杀死国王的裘达最清楚这一点。
突然，捷克琳教官似乎想起些什么笑了起来。
“这么说来，警备兵说他看到幽灵了来着。”
“幽灵吗？”
【幽灵！？】
托妮吓了一跳。“没事的。”裘达轻轻拍了拍爱马的脖子，轻声安慰道。马的胆子一般都很小。裘达也露出讽刺的笑容。
“难道不是错觉，或是看错了吗？”
“应该是吧。我想他应该是把那个入侵者看错成幽灵了。”
捷克琳教官哼了一声。
“是穿了带兜帽的长袍了吧。在半夜一晃而过，的确很容易被看错。”
“到最后就会被当作是幽灵吧。”
听到裘达这么说，捷克琳也点点头。
“总之就是要增加夜间巡逻的人员啦。骑士生也要轮流负责警备任务。我想很快就会轮到你了。”
裘达点了点头。辅助警备是轮流制，只要是骑士生，迟早都会轮到。他并不打算就此发表什么言论。
突然，裘达看到托妮的耳朵颤动了一下。是听到什么了吗？裘达也竖起耳朵。那是极其微弱的声音。但能听出是金属碰撞产生的声音。
“等等。”
捷克琳也听到了吧。她停下马，示意后面的人也停下来。
“你听到了？”
“我没办法做出愉快的想象。”
裘达也追寻着音源。武器碰撞的声音、微弱的尖叫和怒吼随风飘来。再加上托妮的视线直直盯着左前方的树林，裘达确信了自己的判断。
“看来是在战斗呢。”
“……说什么来什么。”
捷克琳教官表情严肃。劳迪骑着白马从后面走了上来。
“教官，怎么了？”
“殿下，似乎是发生了战斗。”
女教官并不是作为教官和学生，而是作为骑士与王族的态度来对待劳迪。
“知道是什么人吗？”
“虽然还看不见人，但一方恐怕是王都街道的警备队吧。这样一来，我认为敌人应该是盗贼或亚人解放战线。”
“那，该去救援吧——”
劳迪立刻说道。既然友军在战斗，自然会想着要出手相助……但前提是队伍里没有劳迪王子和他国王族的情况下。
“我们不知道对方的势力如何。”
捷克琳教官不带感情地说道。
“没头没脑地冲过去并不是什么好事……我和裘达去侦查。殿下和其他人一起留在这里，如果有什么万一就请先回王都。”
“有什么万一……怎么可能！”
劳迪的声音抬高了。
“你是让我逃走吗！明明同伴在战斗，却让我舍弃同伴逃走吗……！王族不可以先行撤离的！”
这份气度的确非常令人敬佩。但劳迪是这个国家的继承人。是不可轻易上前线战斗的存在。
“让您先回去是因为有索菲尼娅殿下在。”
捷克琳教官的表情没有丝毫改变。
“她是这个国家的客人。万一让她受伤，伊贝利艾与巴伦兰特之间的友好关系也许会产生裂痕。必须避免这种情况。”
听起来像是为了让王子逃走而特地找的借口。她考虑到劳迪的性格，认为劳迪不会老实听她的话吧。
“发生什么事了？”
索菲尼娅公主骑着黑马靠了过来。护卫队长法尔·特雷和伊贝利艾的一干魔法骑士也策马跟随着她。捷克琳教官在马上行了一礼。
“公主殿下，前方似乎发生了战斗。虽然不知道详细情况，但是友军在战斗的可能性极高，我打算去看看情况。公主殿下请和劳迪王子殿下一起留在这里……裘达！”
“是！”
回应了捷克琳教官的呼唤后，裘达立刻策马狂奔。迎着风，两匹马在平原上驰骋，冲向传来交战声的树林。
“……是不是我的错觉啊？总觉得比刚才安静了很多。”
“是啊。如果是我们的人赢了就好了。”
如果结果相反——那可就不好玩了。
“如果压根不是自己人该怎么办？”
裘达看向右手边的捷克琳教官。如果是盗贼间的内讧呢？
“自己亲眼去看，然后再下判断。”
捷克琳给出了教官该给的回答。她表情严肃，但却浮现着好战的笑容。
“……看来不用担心了呢。对方似乎打算跟我们好好打一场。”
离树林越来越近。能看到从树丛中探出上半身，举弓瞄准自己的人。那些脸是——亚人！
有着狐耳的乌尔裴人和蜥蜴脸的扎乌拉人。他们正拉满了弓向着自己——
“拔刀！”
捷克琳教官大喝一声。裘达拔出了挂在腰间的长剑。
而另一边，捷克琳伸手去取挂在背上的长刀【舞风】。刀身长达一米半，一般来说，这么长的刀是几乎不可能在骑马时拔出的。但她的刀鞘有着机关，为了能在骑马时顺利拔出，刀鞘设计成了开放式的。
对方射出了弓箭。一共五支。有两只向着裘达，而另三只则向捷克琳教官飞去。托妮加快了原有的速度。裘达根本无需躲闪，飞来的弓箭就已经擦了过去。他瞥了教官一眼，她似乎也没有中招。在看到亚人中有以擅长狩猎闻名的狐亚人射手时虽然让他产生了不详的预感，但看来第一发是没能射中的样子——
就在他这么想的时候，那乌尔裴射手迅速地射出了第二支箭。弓箭划出完美的抛物线，直冲捷克琳教官的脑袋飞去——但却没能命中目标。就再几乎接触到的那一刻，她歪了歪脑袋，闪过了这一箭……反而是看着这一幕的自己感到背心发凉。
也有第二次攻击向着裘达而来了，但因为托妮改变了前进方向从敌人阻击的范围内跑了出去，箭压根没能到他跟前……与自己心灵相通的马系亚人就算主人不下达任何指示，也能做到这种程度。虽然因为被弓箭瞄准而汗毛倒竖，但即便如此，自己对她的信赖也是只增不减。
捷克琳和裘达的马一口气冲到潜伏在树丛中的弓兵身边。教官的长刀横扫，裘达也挥刀砍倒擦过身边的亚人。
裘达选择就这样与托妮一起穿梭于敌人之间。要让处于加速状态的马改变方向，是不可能像人类那样小动作就能完成的，对敌人而言是个机会。
但捷克琳从马上跳了下来，采取了下马肉搏，举刀向剩下的弓兵们砍去。这战术对她而言更顺手，同时能防止弓兵再次趁机射击。
而裘达也因此没有受到任何袭击，得到了拉开距离进行转弯的时间。但是，在回到原地前，他看到了巴伦兰特王国街道警备队的旗帜和即将被亚人集团赶尽杀绝的几个士兵。
战斗看来差一点就能迎来终结了。与所剩无几的士兵相对，敌人有十四、五人。
“托妮！”
裘达深深向前倾。而爱马则以加速来回应他的呼唤。就在士兵马上就要挨刀的前一刻，挥刀向下砍去的狼亚人战士因策马冲来的马与骑士——裘达那锐利目光而僵直了身子。而在下一个瞬间，狼亚人的脑袋飞了出去，鲜血四溅。
亚人战士们的视线集中到新加入战场的裘达身上。他们呲着牙，手持凶器咆哮起来……看来干劲满满嘛——不错，我来陪你们玩玩。
但在下一个瞬间，裘达的皮肤感受到热意。斯洛卡的皮肤敏感地感受到了肉眼所看不到的漂浮在大气中的魔力。流向改变了。
无数火球飞来，砸在亚人们的周围，让他们一片混乱。
“魔法……！”
看向火球飞来的方向，在那里的是骑着马，高举枪状武器的伊贝利艾的公主。
刚才的魔法看来就是她放的。居然能同时操纵那么多数量的火球，真不愧是魔法国的公主，但比起这些……
——为什么她会在这里？
明明让她退下了。为什么公主会出现在前线？
“公主大人，请别冲那么前面——”
法尔队长来到了索菲尼娅公主身边。她举起银色魔法枪，向冲过来的猪亚人刺出了带着风属性的一击。
索菲尼娅露出无畏的笑容。
“我只是想实现劳迪大人的愿望……现在的我已经能够做到了。已经不再是从前的我了。”
她的表情紧绷。那严肃的侧脸完全让人无法联想到她与在劳迪面前面红耳赤的那个是同一人物。公主举起枪——被称为库尔赛特的伊贝利艾魔法战士所使用的武器。那既是枪也是杖。枪尖下方镶嵌着高纯度的魔石，以此为媒介，能给与主人强大的魔力。
“风啊，遵从我的意志，卷起漩涡！青之风！”
被压缩的风缠绕在魔法枪上，索菲尼娅将枪尖指向前方的亚人。发出的冲击波立刻让他们如同撞上了看不见的墙壁一般被弹飞了。
“好了，快退下吧！没必要为这毫无意义的事送命！”
“索菲尼娅！”
是劳迪的声音。是来追公主的吧，劳迪骑着白马冲了过来。紧接着，萨法莉娜的声音响了起来。
“殿下！请小心！左边的树丛！”
“才不会让你得逞！”
莉蕾策马防住了劳迪的左侧。持枪突进的亚人的枪尖被用魔法金属制成的短刀打断。
“烈火！”
莉蕾的单人咏唱。她从有着魔石力量的剑中放出了燃烧的火球，袭向亚人战士。正如她的绰号，火炎莉蕾。
劳迪当然也不会光受人保护。她飞快的挥舞手里的黄金长枪，将从右边袭来的狐亚人弹开。而萨法莉娜也在此时策马冲来，从马上用西洋剑补了一剑。
“劳迪大人！”
看到冲来的王子，索菲尼娅公主回过头露出满面笑容。
“你冲得太前面了——”
“您看到了吗？我的魔法！”
看到红着脸激动询问的索菲尼娅，劳迪不禁无语。
这也太不合时宜了，裘达这么想着。公主的注意力全在劳迪身上，完全疏忽了对周围的防备。这里是战场。敌人不可能会放过这个机会。
犬亚人发出低吼，如同在地面上爬行一般进行了突击。目标当然是毫无防备地背对着他的伊贝利艾公主。
——所以说，太大意了啦……！
裘达指示了托妮。会意的艾玛冲向了索菲尼娅公主的身边。
犬亚人在瞬间就缩短了距离。他双手持刀，像是要进行撕咬一般扑了过去。而索菲尼娅此刻才注意到这一切，不禁摒住了呼吸。
——刀光一闪。
裘达的剑撕裂了犬亚人的身体。血花四溅，淋了索菲尼娅一身。按着侧腹部伤口的犬亚人很快就不支倒地了。
裘达傲慢地俯视着他。身为护卫队长的法尔冲到了公主身边。
“公主殿下！您没受伤吧？”
“……”
“公主殿下！”
“啊……那个……”
似乎是因为几乎已经近在眼前的死亡而吓傻了。回过神的索菲尼娅低头看向自己沾了血的晚礼服和胸口。
“嗯，我、我没事。”
“请立刻让我为您擦拭。”
侍女弗雷利亚来到近处，从马上跳了下来，索菲尼娅也同样下了马，开始擦拭粘在身上的血。而在此期间，女性骑士们警戒着周围，防备着敌人的袭击。
不再有敌影。亚人集团已经被全灭或是逃走了。裘达向面露深思表情环视战场的劳迪搭话。
“劳迪，你没事吧？”
“……嗯，我没事。”
但是表情却并不明快。
“你没受伤吧？”
“我看起来像受伤吗？”
虽然自己是以开玩笑的口气说的，但劳迪却只是轻轻摇了摇头。
“你没事就好。”
“你也一样，劳迪。真没想到你会跑到这边来。”
“都是因为我说得不够决然。”
王子殿下咬紧下唇。
“在教官和裘达走后，我犹豫不决……所以索菲尼娅才会为了我……”
没什么好犹豫的——似乎索菲尼娅这么说了。
【在您的身边，有我和伊贝利艾的精锐魔法骑士！就算有十倍的战力差，我也会用魔法把他们击退给您看的！】
劳迪的视线转向伊贝利艾的公主和侍女。
【您看到了吗？我的魔法！】
裘达回想起索菲尼娅公主在战场中说过的话。
——为了劳迪？才不是那回事吧！？
那明显是为了夸耀自己力量的言行。愤怒静静在大脑中充斥。居然带着这种感情上战场，甚至还把劳迪卷了进来……！
裘达翻身下马，来到了正被侍女伺候着擦洗的公主面前。
“伊贝利艾的公主殿下，您没受伤吧？”
“辛苦你了……那个，你是叫裘达吧？多亏了你才得救了——”
“为什么您要来前线呢？”
裘达淡淡地询问，但是言语中却包含着名为愤怒的感情……他无法让自己不说出来。
“捷克琳教官应该请求你们在原地待命了。那您又为何会出现在前线呢！”
“咦？什么为什么……”
黑发骑士生那灰色的瞳孔染上了如同野兽一般的狰狞之色。其中充满了让索菲尼娅心灵震颤的可怕气魄。裘达静静地散发着怒意。但是，伊贝利艾的护卫队长不可能放着顶撞主子的骑士生不管。
“你！对公主殿下太无礼了吧！”
“您是公主殿下的护卫吧？为什么没有阻止她呢？”
裘达那冰冷的视线转向法尔队长。伊贝利艾的互为骑士们皱起眉头。
“只不过是个学生，居然如此嚣张……”
“公主殿下如果出了什么意外，你们也同样没脸面对伊贝利艾女王陛下吧？劳迪殿下也一样。你们难道不知道他有多担心吗！”
“劳迪大人……！”
索菲尼娅吓了一跳般将视线移向金发碧眼的王子。劳迪翻身下马，走向了骚动的中心。
“裘达，我能理解你的心情。但能不能卖我个面子就这么算了呢？索菲尼娅是顾虑了我的心情才做出这种行动的。要责备的话，应该由我来承受。拜托了……”
劳迪一下子低头鞠躬。因为她这出乎意料的行动，裘达脑中上涌的热血一下子退了下去。法尔队长和伊贝利艾女骑士们的怒意也散了。
而为此最受打击的是索菲尼娅。
“怎么能这样……居然让劳迪大人鞠躬……”
索菲尼娅公主低下头去。周围充斥着沉默。
而此时，捷克琳教官来了。向公主行了一礼后，她向裘达看了过来。
“裘达，麻烦你负责警戒周围。你陪在劳迪殿下身边。我、莉蕾萨法莉娜一起去救助负伤者。”
“我们也来帮忙。”
因为沉默被打破而松了口气，法尔队长也开始指示部下。捷克琳点点头，走向已经开始为活下来的街道警备队员包扎的莉蕾和萨法莉娜。
劳迪嘟囔道。
“裘达，我也能去帮莉蕾她们吗？……有没有什么我能做的？”
“警戒也是重要的任务。”
裘达摇头拒绝，又立刻放柔了声音。
“但是，由我一个人看守就足够了。我想你可以放手去做想做的事。”
“裘达，谢谢。”
劳迪跑向负伤者。
裘达自然就被留下了。而他身边的是索菲尼娅公主殿下和侍女弗雷利亚……在这种情况下，她们的护卫角色也自然而然落到了裘达头上。
“我只是……想得到劳迪大人的认同……”
索菲尼娅低语道。
“公主殿下。”弗雷利亚也露出悲伤的表情看着主人。公主的眼中浮出水汽，化为泪水从颊边滚落。虽然弗雷利亚想为她拭泪，但手帕在擦血时用掉了，只能束手无策。
“……”
裘达暗示托尼让她警戒四周后，递了块手帕给独自哭泣的公主殿下。
“请。刚才是我失礼了。”
索菲尼娅用湿润的眼眸看了看裘达，接过手帕开始拭泪。
——这种时候该说些什么比较绅士呢？
想不到该说什么，只好转身背对伊贝利艾公主，这时候，法尔队长来了。
“裘达先生，非常感谢你救公主于危难之中。还有，请让我为刚才的失礼道歉。”
虽然表情依然充满军人的气质，但面对年轻的骑士生，她还是以骑士之礼干脆地表达了谢意。
“公主殿下对伊贝利艾而言是非常重要的存在。有个万一的话就伤脑筋了……”
“我只是尽了自己的本分……还有，刚才口气太嚣张了。请原谅。”
裘达点了点头，继续进行自己的警戒任务。
亚人集团属于盗贼。
不知道他们是从亚人解放战线中分裂出来的，还是没有住所而为生活所迫。他们袭击街道上的商人和旅人，是个能面不改色杀人越货的集团。
街道警备队遭到了他们的埋伏，虽然损失惨重，但因为裘达他们和伊贝利艾众人的加入，总算是讨伐了这个集团大半的势力。
但却没有胜利的气氛。特别是索菲尼娅公主陷入了极端的消沉，感受着微妙的沉重，众人回了骑士学校。
捷克琳教官为了对课程中发生的战斗进行报告而很快离开，虽然裘达他们还没吃晚饭，但劳迪因为没什么精神，所以先回房了。
与莉蕾和萨法莉娜她们一起吃了晚饭后，裘达回到宿舍，劳迪的侍女梅亚已经在那里等候多时了。
“裘达先生。”
“梅亚小姐，怎么了？”
“我接下来要出门，能请您陪同吗？”
梅亚是有着黑发的高挑美女，总是穿着女仆装。但从她身上得不到半点柔和的印象，反而总是散发着身为战士的威压感。做饭洗衣这些事她都能完美摆平，同时也是负责保护劳迪的近卫兵。
“……这是约会的邀请吗？”
裘达试着开了玩笑，梅亚依然面无表情，但却干脆地点了头。
“是的，是约会。”
“哈啊？”
这反应出乎裘达的意料。面对不知所措的裘达，侍女淡淡说道。
“开玩笑的。我才没兴趣和您约会。”
“有兴趣和我约会的人类，我觉得这个世上是不存在的。”
虽然裘达出言挖苦，但结果他还是如她所要求的那般决定陪她走一遭。一边在宿舍内行走，裘达向身边的梅亚问道。
“要去哪儿？”
“去索菲尼娅公主殿下那里。”
裘达自然地绷紧了嘴角。
“为什么要去公主那里？”
“因为白天的战斗，劳迪大人很担心索菲尼娅大人。”
梅亚狠狠地瞪了裘达一眼。原本负责保护劳迪的她没能一起去战场，她也是很有想法的吧。在劳迪的命令下，梅亚被完全排除在了课程之外。在此期间，劳迪的安全主要由裘达接手。这一点她姑且算是接受了……不过内心恐怕完全没有认同吧。
“索菲尼娅大人现在非常消沉，劳迪大人很在意这一点。话虽如此，劳迪大人也已经很疲劳了。而且还有昨晚的事。”
“是指劳迪被索菲尼娅公主袭击的事？”
“对于这一点，是我的失策。”
梅亚微微皱起眉头。
“没想到居然会在宿舍使用催眠魔法……完全是我的疏忽。”
“不，那是防不胜防的啦。”
虽然裘达这么说，但梅亚却并没有认同。
“如果那是想要谋害劳迪大人的家伙所作的话，我就没能阻止他们的行动。这是无法挽回的大失败。”
很有道理——裘达表示同意。事实上，虽然不是生命的危机，但对劳迪性别的秘密而言已经算得上是重大危机了。
“那，你是代替劳迪去看看情况？”
“就是这样。”
“那让我同行的理由是？”
裘达怕麻烦。而梅亚的回答非常简洁。
“因为我当时并不在场。亲眼看到索菲尼娅大人的情况的是您，我觉得您去会比较有话说。”
“我可没有能与王族顺利进行交流的本事哦。”
虽然平时和劳迪打交道，但裘达自己也知道那态度甚至够得上不敬罪。斯洛卡和雷奇梅斯，在处于敌对关系的时候，就算话中带刺，裘达也毫不在意，但面对毫无关系的王族，还是该多少注意一下谈吐吧？……虽然裘达也只是这么想想啦。
“您只要适当配合我就行。”
梅亚从正面凝视着裘达如此说道。
“我压根没对您的交涉能力抱有期待。为了不让索菲尼娅大人的心情变糟，甚至希望您能闭嘴。”
“说的真难听啊。”
“您对劳迪大人那失礼的举动即便得到了他的原谅，也让我非常不快。”
——原来如此，所以这位侍女总是不给我好脸色啊。
很快，裘达和梅亚来到了索菲尼娅所使用的房间前。梅亚正打算敲门，却突然停了下来。
“听好了，裘达先生。由我来主导话题，请适当地配合我。”
“你不是让我闭嘴吗？”
“请别在这里闹别扭。”
梅亚敲了敲门。“来啦~”房间中传来了有点拖沓的声音。这声音是——就在裘达这么想的瞬间，门被打开了。
有着蓬松柔软的茶发的侍女探出头来。
“哎呀，您是裘达先生……还有梅亚小姐。有什么事吗？”
公主的侍女——弗雷利亚立刻开口询问来意。
“我们是受劳迪殿下所托，来看看索菲尼娅大人的情况的。”
“……啊啊，非常抱歉，公主殿下正好出去了。”
“出去了？天很快就要黑了哦？”
“是去散心了吧。毕竟白天刚发生过那种事。”
也对。裘达表示理解。梅亚却面不改色地继续问道。
“那请问知不知道她去哪里了呢？”
“虽然我不是很肯定……”
弗雷利亚露出饱含深意的微笑，指了指天花板。
“我想是和法尔队长一起在空中散步吧。”
“空中？”
裘达不明所以地重复道。梅亚则清了清嗓子。
“应该是指【特拉·斯蒂卡】。直译就是【飞行杖】……请想象一下以前的魔女所使用的飞空扫帚。”
“梅亚小姐知道得真清楚啊。”
听到弗雷利亚这么说，梅亚淡淡回答道。
“我也是伊贝利艾出身的……原本是劳迪大人的母亲——艾尔法莉亚大人的近卫。”
梅亚曾是劳迪母亲的近卫啊——裘达把这新情报记在心中。
“在这方面，我比你资格老多了。”
“这可真是失礼了，梅亚大人。我毫不知情，真是非常抱歉。”
“不。毕竟已经是二十年前的事了。”
梅亚露出了些许笑意。
——二十年？
裘达一直以为梅亚只有二十几岁……也就是说她至少三十五岁以上？伊贝利艾出身的女性即便时光流逝，看起来也非常年轻啊。不知裘达的感想，梅亚继续说道。
“既然索菲尼娅大人不在就没办法了……对了，弗雷利亚小姐。能耽误你一点时间吗？我也想听听伊贝利艾最近的情况，如果不嫌弃的话，能和我喝杯茶吗？”
“如果是这样的话，就由我来招待你们吧。如果可以的话，除了喝茶，也进行些情报交换好吗？”
裘达他们跟着弗雷利亚进了索菲尼娅公主房间旁边的侍女等待室。
花香一下子钻入鼻腔。靠墙排列着种有颜色各异花朵的花盆。能看到里边的桌上摆放着调制药剂的器具。
接待用的圆桌旁摆着几把椅子，梅亚和裘达坐到了椅子上。“我去拿些喝的来。”弗雷利亚这么说着，走向摆放着简单烹饪工具的那一角。
梅亚如同人偶一般坐着一动不动。裘达则开始观察房间内部……他在花中发现了那个有着催眠效果的薇布米尔，不禁皱起眉头。
“让你们久等了。”
弗雷利亚拿来了装有茶杯和茶壶的托盘。她娴熟地在杯子中注入茶水。闻到飘出的香味，梅亚闭起了眼睛。
“是夏马尔吧。真令人怀念。”
“哎呀，梅亚大人。最近没喝过吗？”
“虽然在伊贝利艾时每天都会喝，但最近的确没喝过了。”
裘达也拿起杯子。先试着闻了闻味道……总觉得草的味道有点大。应该是香草茶的一种吧。
“这在伊贝利艾是日常都会饮用的茶水。”
弗雷利亚坐到了对面的位置上。
“有着护肤的效果，也有出口国外哦。”
“啊，原来如此。毕竟伊贝利艾出美人嘛。”
裘达认同地点了点头。
“弗雷利亚小姐也很美。”
“哎呀，裘达先生，您真会说话。”
“真的呢，裘达先生您这客套的本事不是挺大的嘛。”
梅亚讽刺般地说道。裘达则露出灿烂的笑容。
“我可不善于奉承啊。说的都是实话。”
“哎呀！”弗雷利亚微笑起来。
“梅亚大人，如果不嫌弃的话，要不要分一点去呢？毕竟是故乡的味道嘛。就当作是给美丽的劳迪大人的礼物也好。”
“我心领了。劳迪大人并不喜欢夏马尔。”
“这样啊。我听说菲莉娜公主殿下经常拿这个回去作为礼物分发来着。”
弗雷利亚看起来有些失望。裘达也微微歪了歪脑袋。
“劳迪不喜欢这个？”
“……其实……”梅亚像是要说悄悄话一般凑到了裘达身旁，在其耳边低语。
“夏马尔除了护肤，还有另一种功效。”
“？”
“……会让胸部变丰满。”
啊——裘达明白了。对女扮男装的公主劳迪而言，胸围会对外观造成巨大的影响，她自然不得不小心。虽说穿了矫正体形的内衣，但为了彻底装成男人，胸部还是不要太大比较好……还是别碰触这方面的话题了。裘达轻轻假咳了几声。
“不过，这房间里居然摆了这么多花，真是少见。索菲尼娅公主喜欢花吗？”
“一般吧。”
弗雷利亚谨慎地说道。
“这里的花都是做魔法药的材料。除了魔法药，也能做成索菲尼娅大人平时使用的化妆品和香水，甚至营养剂和安眠药也可以做。”
“安眠药。”
梅亚重复了一遍后，弗雷利亚站起身鞠躬致歉。
“昨天在宿舍扩散了安眠药，真的非常抱歉。为了不再发生同样的事，我会严格管理的。”
“是啊，不能再重蹈覆辙了。”
梅亚强硬地说道。
“只是安眠药还算好，万一是毒药的话，可就会酿成大惨祸了。”
“是，我非常明白。”
弗雷利亚把头低得更深了。裘达喝了口夏马尔后，缓缓开口。
“是在索菲尼娅公主的指示下使用的催眠药吗？”
“啊……”
弗雷利亚看到裘达的表情后浑身僵硬。
“这是……那个……非常抱歉。”
弗雷利亚没有回答裘达的问题，只是一味道歉。是有难以开口的原因吧。裘达这么想着。而梅亚也开了口。
“……不管是索菲尼娅大人拜托的，还是你自己使用的，以后请不要再做出这种轻率的行动。这是警告。为了保护劳迪大人，就算是同胞，我也不会手下留情的……你也是侍奉王族的人，应该能理解吧？”
“是的，梅亚大人。我会好好记住的。”
弗雷利亚点了点头。于是脸色缓和了几分的梅亚改变了话题。
“我能问问索菲尼娅大人访问巴伦兰特王国的理由吗？虽然对外是宣称【出国旅行】来着。”
“嗯，对外的确是这么宣称的。”
侍女坐下身，抿了一口夏马尔茶。
“我想在我们到访骑士学校的那一刻你们就该明白了，索菲尼娅公主殿下是希望再次与劳迪王子殿下订下婚约才来的。”
是啊，就是这么回事吧——裘达喝着茶在心中嘀咕。
“伊贝利艾女王陛下也知道这一点吗？”
魔法国的女王知道劳迪的性别。如果索菲尼娅是出于婚约目的才出国的话，她应该会说些什么才对。
“如果是指缔结婚约的目的，她是一无所知的。公主殿下用的是探访朋友菲莉娜公主的名目出来的。”
“原来如此。”
似乎抓住了重点，梅亚闭起眼睛。
“但是，我不太明白。为什么事到如今才想到要来呢？”
“此话何意？”
弗雷利亚轻轻歪了歪脑袋。
“索菲尼娅大人倾慕于劳迪大人，这一眼就能看出来。既然如此，就算早些来这个国家也不奇怪。我从菲莉娜大人那里听说，索菲尼娅大人似乎躲在城堡中闭门不出。为什么事到如今却来了这里呢？”
“能向我保证不告诉别人吗？”
弗雷利亚以认真的目光凝视梅亚和裘达。
“因为是身为前辈的梅亚大人我才说的……”
“我发誓不告诉别人。”
梅亚的视线移向裘达。
“……知道了啦。”
裘达淡然点头……我可没说不告诉别人。
“这不是什么该传出去的事。”
弗雷利亚在唇前竖起食指。
“索菲尼娅公主对自己不善于操纵魔法感到非常烦恼。”
“魔法……”
梅亚讶异地眯起眼睛，裘达也有些吃惊。在白天碰上亚人集团的时候，她刚使用过凌驾于巴伦兰特魔法师的攻击魔法。
“出身于魔法国，甚至继承了能够操纵超强魔法的伊贝利艾女王陛下的血统，发挥出的力量却不及普通魔法师。公主殿下对这件事非常痛心。”
——骗人的吧？
裘达在心中嘟囔。亲眼看到索菲尼娅用出的压倒性的魔法，他不敢相信那居然是中下游水平。
“原来如此，所以平时就闭门不出吗？”
梅亚抿了口夏马尔茶。弗雷利亚点点头。
“索菲尼娅公主殿下非常纤细敏感。在魔法学院的时候也无法融入集体。再加上自卑，所以过去总是愁眉苦脸的……”
“过去……？”
“就在前阵子，公主殿下的才能终于显现出来了。”
弗雷利亚如同祈祷般双手交握，眼中闪闪发光。
“那力量简直是压倒性的！一下子就打倒了魔法学院的高级术者，证明了自己拥有女王陛下的血统。”
“……那就是白天用的……”
裘达插嘴问道，弗雷利亚笑眯眯地看向他。
“是的！公主殿下会如此活泼，也是因为现在对自己有了自信的关系！”
表露出对公主的憧憬，索菲利亚的脸上泛起红潮。
“只要有这份力量，就一定能得到劳迪大人的认同……索菲尼娅是在这种想法下决定了此次出游的。”
——闭门不出的人来到了外面……吗……
裘达把空了的杯子放到桌上。弗雷利亚立刻询问是否需要续杯，但他拒绝了她的好意。
不擅长魔法的自卑感。身为魔法国公主的自尊。倒是能理解她为何会闭门不出。她一定是觉得脸上无光吧。
“关于显露才能，是以什么为契机的呢？”
裘达问道。弗雷利亚微微垂眸。
“我们都不知道。某一天突然就那样了——公主殿下的房间里摆满了魔法书，也许是在上面找到了什么让其领悟的提示吧。”
虽然不知道是什么原因，但索菲尼娅得到了【力量】。白天的战斗对曾用不好魔法的她而言，是发挥力量，展现与过去不同的自己的最好机会。如果裘达和劳迪熟知过去不擅长魔法的她，绝对会改变当时的看法吧。
【索菲尼娅，你好厉害啊！】
如果知道的话，劳迪也许会大肆称赞她。但很不凑巧，裘达和劳迪都不知道公主殿下曾用不好魔法。包括这次夜袭劳迪的大胆举动，看起来也像是因心焦而白忙一场
“那个，我也能提问吗？”
弗雷利亚怯生生地问道。
“劳迪王子殿下对与索菲尼娅公主殿下的婚约是怎么想的呢？”
裘达瞥了梅亚一眼，决定事不关己高高挂起。专属劳迪的侍女面如同人偶一般面不改色。
“劳迪大人希望与索菲尼娅公主称为关系良好的朋友。”
“朋友……”
弗雷利亚明显垮下肩膀，露出失望的表情。
“没考虑过再订婚约吗？”
“请别误会，劳迪大人自身是喜欢索菲尼娅大人的。”
梅亚不带感情地说道。
“接下去说的内容，请不要泄漏出去。”
要说吗——裘达注视着梅亚。面无表情的侍女双眸射出的视线尖锐起来。
“劳迪大人有着极为特殊的体质。所以是不能和索菲尼娅大人生下继承人的。”
“继承人……”
弗雷利亚惊讶地掩住嘴巴。
“这是极其重要的问题。特别是劳迪大人还是巴伦兰特国王的孩子中唯一的男孩。对继承人的问题自然必须慎重。”
——居然一脸正直的说谎，在某种意义上真让人敬佩啊。
裘达心里虽然这么想，但却没有表露到脸上。
劳迪无法和索菲尼娅生孩子。这是真的。同为女人是不可能孕育孩子的。所谓的特殊体质，在我看来是指有着黄金之力，继承了雷奇梅斯血统。是国王生下的唯一男孩这一点是假的。不过继承者的问题非常重要这一点却没错。虽然认真调查的话还是会发现几个疑点，但真实中夹杂着谎言，这样一来就很难被看穿了。
“会取消与公主殿下的婚约也是因为这个吗？”
“是的。如果无法生下继承人，对双方王家而言是不行的。就算这是因为劳迪大人的关系，也有可能殃及索菲尼娅大人，也是双方国家不愿意看到的。”
“也就是说，劳迪殿下并非讨厌索菲尼娅公主殿下咯？”
“正是。”梅亚回答了试探的弗雷利亚。
“虽然您说让我保密，但能告诉公主殿下吗？”
“这不能传出去，不过，既然是公主殿下，那就算了吧。不管是通过哪一种形式，只要这样交往下去，总有一天会知道的。”
“也是呢……”
弗雷利亚点点头。
“接下来，就看公主殿下能不能接受了。”
之后，裘达和梅亚离开了侍女的房间。为了回到自己的房间，两人在宿舍走廊中走着，突然，梅亚开口道。
“我听说她并非没有才能，而是被封印起来了。”
裘达看向在身边走着的侍女。她点点头。
“我是说索菲尼娅大人。虽然那位侍女说索菲尼娅大人没有魔法的才能，但那不可能。她是最强魔法师伊贝利艾女王的女儿。自出生起就擅于操纵魔力，据说她的才能甚至凌驾于女王之上，是个不可多得的人才。”
“这和刚才听到的可是明显矛盾呢。”
裘达皱起眉头。
“不，那个侍女不知道吧。从她的年龄看来，侍奉索菲尼娅大人也不过几年。我认为她并不清楚幼年的索菲尼娅大人的情况。恐怕连索菲尼娅大人本身也不知道。”
“本人也不知道？”
“是的。如果像侍女说的那样，索菲尼娅大人因自卑而闭门不出的话，她一定不知道自己的情况，或是把一切都忘记了吧。”
梅亚停下脚步。
“虽然我原本以为她是为了隐藏自己强大的魔力才闭门不出，看来我的推测是错了。如果她并不记得这些事……不，反而是这样更合乎情理。”
“为什么索菲尼娅公主的魔法会被封印呢？”
“那是在与劳迪大人的婚约正式解除时候的事了。”
梅亚再次迈步向前走去。
“在某个魔法的训练中，索菲尼娅大人失去了控制，发生了让周围损失惨重的大惨事。”
“魔法事故？”
“因为她有才能，所以对她太过期待了吧。”
黑发的侍女有些寂寞地说道。
“明明还那么幼小，连心智都没有成熟，却向她要求使用过为大型的魔法。虽然对外以研究中的【魔法机关的暴走】来掩盖了事实，但自那以来，我听说索菲尼娅大人就被套上了魔法限制的枷锁。直到她长大，心智成熟为止。”
“那所谓最近突然显露出魔法才能是指——”
“我想恐怕是封印魔法的枷锁解除了……只是……”
梅亚的表情突然微微阴沉下来。
“该说心里难以接受吗？总觉得有些不安。魔法枷锁是女王陛下解除的吗？或者是索菲尼娅大人自己解除的吗？还是被什么人解除的呢？”
“……被人解除？”
裘达皱起眉头，梅亚摇了摇头。
“我并没有确信，但看到索菲尼娅大人总觉得非常不安。”
裘达沉默了。因为自己对事情并没有深入了解，所以还有些跟不上话题，但他知道的是梅亚对现在的情况抱有不安。
“……为什么要对我说这些？”
“不管您是出于什么目的，但您和我是站在相同立场的，都是保护劳迪大人的存在。”
梅亚淡淡地说道。
“某种程度上的情报共享还是必要的……当然，刚才的话请别对他人说。当然，我知道您也不会说出去啦。”
“……你还蛮信赖我的嘛。”
裘达苦笑起来，梅亚则紧紧凝视着裘达。
“才不是信赖。只算得上相信罢了。”
第二天早晨，裘达和劳迪像平时一样去食堂吃早饭。
“昨晚索菲尼娅公主她？”
裘达反问道。劳迪点点头。
“来我房间了。是对昨天战斗时添了麻烦一事来道歉的。”
道歉——裘达觉得值得表扬。但劳迪的表情却并不愉快。
“怎么了？”
“嗯，不……因为我没见她，所以有点在意。”
“没见她？”
劳迪尴尬地搔了搔脸颊。
“我装睡了。因为想起了之前被夜袭的事情。”
原来如此。裘达点点头。看来似乎是留下了轻微的心理阴影了。
“我装作已经睡下，让梅亚代为接待。听她说，索菲尼娅诚恳地表达了歉意。”
“索菲尼娅公主真是个率直的人呢。”
“嗯。她是个好孩子。”
劳迪苦笑起来。
“但偶尔会暴走，也算是她的缺点吧。”
气氛愉快起来。但突然，这气氛产生了变化。
“你好，裘达先生。”
在裘达和劳迪面前出现的是索菲尼娅公主。但她头一个打招呼的，却并非王子而是裘达。
“早上好，公主。”
虽然回应了她，但裘达却觉得非常惊讶。从过去的言行举止看来，这位公主都会先向劳迪搭话，然后再顺便招呼一下裘达。没想到居然会叫自己的名字。
“早上好，索菲尼娅。”
“早上好，劳迪大人。”
打了招呼后，公主殿下行了一礼。以前总是面红耳赤的索菲尼娅，今天只是脸颊微红。也许已经习惯了吧。伊贝利艾的公主垂眸说道。
“劳迪大人，今天心情如何？昨天的事真的非常抱歉。我并没打算要给您添麻烦的……”
是错觉吗？总觉得她今天特别冷淡。该说是彬彬有礼吗？说的话并非出自个人，反而感觉像是站在公主立场上说的一样。
“没关系。我已经不在意了。”
劳迪这么说着，垂下那蓝色的眼眸。
“昨晚真对不起。难得你来一次，我却没能招待你。”
“不，没关系。劳迪大人会回避我也是理所当然的。”
“才不是回避——”
“没关系。真的。我已经不会再给您添麻烦了。请不必挂心。”
这么说着，索菲尼娅提起裙子，像个贵妇人一般低头行礼……果然和之前的态度不一样。
“所以，裘达先生。”
索菲尼娅再次转向裘达。
“我昨天还没有道谢呢。非常感谢你头一个挺身而出救了我。多亏你我才没有受伤。”
“我只是尽了身为骑士生该尽的责任。”
“真是个非常棒的骑士大人呢！”
毫不遮掩的夸赞。这让裘达也有些不好意思起来。
“愧不敢当……公主殿下，今天心情如何呢？”
“已经没事了！我听弗雷利亚说了。昨天你来看我了吧？裘达先生，让你担心了。”
“直呼我的名字就行了，公主。”
“那，裘达。”
索菲尼娅一下子凑了过去，丰满的胸部几乎抵住裘达，紧紧地贴在他身上。
“能和我一起吃早饭吗？我想和你多聊聊。”
她那柔软双峰的触感隔着制服传了过来。微微歪着脑袋抬头看裘达的公主的脸上染上几分绯红。
“什、什、什……！索菲尼娅！”
劳迪发出不知所措的声音。她的脸上也泛起红潮。
“大、大庭广众之下，真是太下流了！”
“会吗？”
玫瑰金的长发摇曳着。索菲尼娅挽住了裘达的胳膊。
“我只是想和裘达一起吃饭。有什么问题吗？”
“是没什么……问题啦。”
劳迪微微皱起眉头。但目光却没有从索菲尼娅和裘达身上移开。
“那，可以吧？裘达，一起吃早饭吧？”
“……和我吗？”
裘达低头看着伊贝利艾的公主。目光扫过那不输萨法莉娜的胸部和深深的事业线，最后与她视线相交。
“我没有理由拒绝。”
……虽然很想推辞，但毫无理由地拒绝王族的邀约，不管怎么想都很失礼吧。
“裘达！”
站在一边的裘达看起来非常不高兴。你是想让我怎么办？
“但是公主，鄙人先和劳迪殿下约好了。”
“既然如此，那让我也同席可好？”
索菲尼娅露出饱含善意的笑容。柔和的香味飘来，让裘达神清气爽……这是公主的体味吗？多么好闻的味道。
“只要劳迪殿下同意。”
视线移向劳迪，王子殿下正抱着胳膊扭向一边。她并没有给出回应。是让自己看着办吗？裘达看了看索菲尼娅，点了点头。
“请吧。不过，我是个粗鲁的人，也许会让您感到不快。”
“没关系。有什么看不惯的我会当场指出，不用担心。”
就这样，索菲尼娅跟裘达一起去宿舍食堂吃早饭。
直到昨天为止在劳迪面前紧张不已的索菲尼娅，此刻面对裘达却谈笑风生。对不太会找话说的裘达而言，对方能说个不停倒是帮了大忙了。也许这才是公主的本来面目。
索菲亚的心情很好，但与之相反，同席的劳迪却至始至终一言不发。她的表情僵硬，连裘达都看得出她很不高兴。观察着气氛，裘达不时把话题转给劳迪，但她的心情依然没有好转，索菲尼娅也会立刻再把话题转回来，他的存在几乎可以忽略不计。即便如此，劳迪依然没有愤然离席，恐怕是因为她的自尊心吧。
难以下咽的早餐终于吃完了，到了上课的时间。虽然索菲尼娅公主不可能一起上课，但看到心情恶劣的劳迪，班上的同学们还是知道发生了什么。
“哈啊？”
课间休息时，莉蕾和萨法莉娜几乎同时发出了这么一声。
“那位公主把目标改成裘达了？”
红毛的少女露出受不了的表情，而另一边的绿发贵族生则浮现出可怕的笑容。
“索菲尼娅公主紧紧贴着裘达君……”
“抱住胳膊，把胸压在上面。”
听劳迪愤愤说完，萨法莉娜立刻走到坐在位置上的裘达身边，以班级第一的巨乳压向他的胳膊……压倒性的肉感。
“就、就像这样吗……！？”
“你趁机吃什么豆腐啊！”
劳迪抬高了音调。萨法莉娜红了脸，但依然抱着裘达的胳膊不放。
“因、因为不清楚情况，才会像这样试着再现啊。”
“不用再现啦！”
无意识散发的雷奇梅斯波动让裘达的皮肤如果着了火般灼热。
“裘达，真受欢迎啊。”
莉蕾从前面的位置向裘达挤眉弄眼。
“公主大人和萨法莉娜胸部的触感如何？你觉得哪边比较好？”
“别问奇怪的问题！”劳迪喊道。
“就是嘛。当然是我比较好！”
萨法莉娜倒是较起劲来。虽然索菲尼娅公主的态度也是如此，但裘达觉得萨法莉娜的态度也明显变得太过充满好意了。
“不过啊。”莉蕾背着双手抱住后脑勺，靠着椅背说道。
“毕竟裘达是高位骑士生，在勇武这点上也算这所骑士学校最强的。被公主看上也很正常。再加上昨天还救了公主殿下。人类在这      方面可是非常容易被打动的哦。对吧？创立纪念活动时被帮过的萨法莉娜小姐？”
“什么意思？挖苦？”
萨法莉娜瞪向莉蕾。
“欠了命可是很沉重的。那时候如果裘达君没救我……我现在就已经不在这里了。”
“那是……”
劳迪的声音也低了下来。为了扮演公主而穿上女装的劳迪在创立纪念活动时曾被亚人解放战线绑架。如果不是裘达，恐怕也没命了。
“劳迪大人。”莉蕾转向她。
“就算被裘达抢走公主也可以吗？”
“……啊，那个……”
金发碧眼的王子移开视线。事实上，劳迪无法回应索菲尼娅的求爱。如果能让她把目标从自己身上转开，对劳迪而言是求之不得的。虽然对方能放弃是很好啦，但劳迪却没办法看着索菲尼娅把裘达当成新的恋爱对象。
但是，裘达的看法却不同。如果能把索菲尼娅公主的注意力集中到自己身上，至少能让劳迪避开性别被发现的危机。也算达成了那个身为他杀母仇人的国王的愿望了……虽然这让裘达很火大。
“裘达对索菲尼娅是怎么想的？”
“你是认真在问吗？”
——我对公主是怎么想的，这种事根本无关紧要。不过如果索菲尼娅公主真的来告白的话……该怎么办呢？
最近裘达经常被女骑士生告白。如果是期待作为英雄而活跃的将来的话，自己也只能遗憾的拒绝了。
“很不凑巧，我并不了解公主，现在还不好说。”
“什么意思……”
但是看到裘达的态度，劳迪却露出了难以释怀的表情。
“那是指索菲尼娅如果提出邀约，只要你看得上，就会和她交往吗？”
周围静了下来。莉蕾和萨法莉娜也傻傻地看着金发王子。
“这样啊，你原来是这么没有节操的男人。”
“劳迪？”
裘达歪了歪脑袋。劳迪愤怒地喘着气，恨恨地扭向一边。
“索菲尼娅很美。再加上胸部也很丰满。和某人不同，充满了女人味嘛！你也是健全的男生……禽兽！”
不管是谁都能看出劳迪王子怒火中烧。只是裘达的看法与其他人的看法大相径庭。
在周围看来，劳迪是因为自己原本的未婚妻被抢走而感到愤怒，知道劳迪是因为裘达喜欢了其他女性才会如此失态的，只有裘达和劳迪本人。
“谢谢你今晚接受我的邀请，裘达。”
索菲尼娅公主高兴地笑着。
裘达与伊贝利艾的公主大人正一同坐在骑士学校的食堂中。时间是晚上。大多数骑士生已经吃完了晚餐，虽然也有几个工作到深夜的骑士生们还在吃饭，但因为坐得很远，根本听不到他们的对话。
“鄙人才是，能承蒙您的招待，真是惶恐。”
“能不能别这么咬文嚼字？”
索菲尼娅公主将手肘撑在桌面上，托着下巴问道。
她很美。穿着点缀着冰之结晶而闪闪发光的晚礼服，带着镶嵌了红宝石的耳环，脖子上佩带着缀满宝石的项链。一副参加晚会的打扮。
“我是不是也该穿正装？”
听到裘达的挖苦，索菲尼娅露出了无忧无虑的笑容。
“裘达，你穿制服就很好看啦。我觉得这个国家骑士生的服装设计非常棒。”
比起前几天面对劳迪时的态度，现在看起来要平静很多。
“不过你的制服好像是定制的，你喜欢黑色吗？”
“是啊，我觉得黑色适合自己。”
黑色是暗之色。也是暗之魔兽斯洛卡的象征色。当然，这一点他从未公之于众，也不打算这么做。
“……我也觉得你适合黑色。”
从一旁传来了带刺的声音。皮肤感受到烧伤般刺激，说话的正是散发着雷奇梅斯波动的劳迪。
索菲尼娅公主不禁苦笑起来，但她立刻将目光移向面前的料理。
“我好像没有邀请劳迪大人。”
“嗯，我的确没有受到邀请。”
劳迪的口吻非常生硬。
“但是，我和裘达约好要一起吃饭的。”
“是这样吗？”索菲尼娅的目光投降裘达。
“好像有这么回事。”
裘达苦笑起来。
索菲尼娅公主举起玻璃杯。里面装着红酒。
“那么，干杯吧。难得准备好的料理都要冷了。”
角猪排正在桌子中央冒着热气。裘达举杯，而劳迪也效仿了他……毕竟这些都是行为守则。
干杯后，侍女们将角猪肉切好，分到他们各自的盘中。烤肉的香味四溢，却没有角猪所特有的腥味。是加了香草，或是烹饪者手法高明吧——毕竟是王族要吃进嘴里的东西，不用担心味道。
裘达用小刀把肉切成一口的大小，非常柔软好切。
“啊……”
猪肉居然这么美味。肉在舌尖上溶化，与酱汁的味道也十分相配，不禁让裘达惊叹出声。
“怎么了？”
看到劳迪露出了莫名的表情，裘达坦率地赞美起来。
“这肉超好吃。”
“这可是野猪肉，当然好吃。”
奇怪的家伙。露出了像是在这么说的表情后，劳迪将切好的肉送入口中。呆在她身旁的梅亚开口说道。
“以角猪为首，野猪肉没有普通猪肉的腥味……您以前只吃过血没放干净的猪肉吧？”
总觉得好像被拐弯抹角的说了“真是贫民的舌头”一般。裘达耸了耸肩。主人劳迪的不愉快是连带着传给侍女了吗？
“就算在寒冷的伊贝利艾，野猪肉也很受欢迎哦。”
索菲尼娅看着裘达的脸说道。
“既有营养，有能让身子温暖起来……放血吗……我对这方面并不清楚，但看来有很多工序呢。”
谈笑了一阵，填饱肚子后，索菲尼娅公主说道。
“对了，裘达。明天是骑士学校的休息日吧？我想以私人立场去观光一下王都，能陪陪我吗？”
“带您参观王都吗……？”
裘达喝了口红酒。
“我和您吗？”
“嗯，没错。就和你。请务必答应我。”
“不带人？”
“虽然打算带侍女，但我不会弄得太惹眼。又不是视察王都，还是想要私底下享受观光啦。”
“这样啊。”
裘达瞥了一眼劳迪。她正紧盯着裘达。总觉得她看起来好像在让自己拒绝。
“不可以吗……？”
索菲尼娅公主不安地抬眼看来。她双颊绯红，不知是因为喝了酒还是出于别的什么感情。被人喜欢自然不会让人觉得讨厌，但考虑到劳迪的心情，还是该郑重地拒绝吧？
不过，既然索菲尼娅的兴趣从劳迪转到了裘达身上，那在她的停留期间，就能控制住她的注意力了。这样一来就能保住劳迪的秘密。如果能随便陪陪，适当提高好感度，但却最后停留在恋爱未满的程度就太完美了。
“明白了。如果不嫌弃的话，就由我陪同吧。反正明天也没别的事。”
“这样啊，太好了。”
索菲尼娅公主微微向前探身。而另一边，劳迪则用手肘撑着桌子，两手交叉。
“你们要单独出去？”
“是的，单独。”
索菲尼娅低下头，红了脸。真是饱含深意的反应啊。
“……劳迪大人就请别跟去了。”
“我算是遭到排挤了？”
“劳迪大人，您是在闹别扭吗？”
索菲尼娅低着头扭扭捏捏地问道。
“那您要代替裘达陪我参观王都……约个会吗？”
看来对着劳迪还是会紧张的样子嘛，裘达想着。而听到【约会】一词，产生了动摇的反而是劳迪。王子殿下立刻快速摇起头来。
“不，这……我也有我的事要办。”
——劳迪，你不行啊。
裘达闭起眼睛。而索菲尼娅则抬起头双手交握看向裘达。
“那我就和裘达约会吧。”
“咦？啊……那是——”
“劳迪大人很忙嘛。裘达也说可以陪我了对吧？”
“是啊。观光路线是由我决定吗？还是您有什么指定想去的地方？”
“如果能带我去有趣的地方，就全权交给你啦。”
裘达！劳迪恶狠狠地瞪了过来。伴随着强烈的雷奇梅斯波动，她甚至抬起了位于桌下的左脚——
裘达若无其事地挪开了右脚。没能踩中目标的劳迪的左脚踏在了地板上。而完全没发现桌下攻防战的索菲尼娅以充满爱慕的目光凝视着裘达。




第三章 幸福的代价
第三章：幸福的代价
虽说是约会，裘达依然是那副寻常的打扮。他穿着骑士生制服，带着佩剑。但没有装备防具。
在王都行走的时候，骑士生的身份出乎意料地十分方便。就算什么都不说，别人也能判断出你是什么人，不会随便被人挑衅，也很少被卷入麻烦之中。就算是一些性质恶劣的家伙，也很少会因为被撞了肩膀，就来讹诈哪怕是半吊子的骑士生。
而另一面，索菲尼娅公主还算有避人耳目的自觉，穿了件紫色带兜帽的斗篷。但斗篷下的却是非常时尚的连衣裙式晚礼服，裙子几乎拖到了地面。散发着与其相符的气质，让人能一眼看出是相当有身份且富裕的人。但是，要说最大的变化，还是公主殿下戴起了眼镜，把那玫瑰金的长发编成了麻花辫。
是打算要伪装吗？裘达轻轻歪了歪脑袋。这更突显出她老实认真的感觉。
侍女弗雷利亚、法尔队长和两名负责护卫的女骑士伴随着索菲尼娅，裘达则带着义妹托妮。
【我也必须要去吗？】
变为马型的托妮问道。如果她是人型的话，恐怕那孩子气的脸上正浮现着不情愿的表情吧。
“也不是让你陪公主殿下聊天啦。难得的休假还麻烦你来搬东西，真不好意思。”
【嗯，算了。毕竟是裘达哥的请求。】
托妮是为了索菲尼娅公主在观光中喊“走不动了”的情况下而备下的保险。
离开骑士学校，他们向王都南部走去。裘达第一个目的地，是有些脏的住宅街。
“大路明明很热闹。”
索菲尼娅公主看着在眼前展现的冷清街道。朴素的石砌建筑连绵着，因为堆着的杂物甚至有二、三层楼那么高，街道照不进阳光，明明是大白天，却依然昏暗。
“这里是平民窟吗？”
“这要看您怎么想了。”
裘达在公主半步前走着，随意地打量着周围。
“这里是亚人街。在王都生活的亚人有近半都在这一带生活。”
“王都居然有亚人的街道啊？”
索菲尼娅公主掩住嘴。
“您讨厌亚人吗？”
裘达面不改色地问道。虽然口气漫不经心，但根据她的回答，也许他会大幅改变对她的态度。
“讨厌吗……我不知道。”
索菲尼娅摇了摇头。
“因为我从未与亚人接触过。”
“一次都没有？”
“嗯，记忆中的确没有过……啊，当然，前几天在某种意义上，也许算是我第一次接触亚人吧。”
公主一边跟着裘达走，一边看向近处的侍女。
“弗雷利亚你呢？有接触过亚人吗？”
“不。”弗雷利亚摇了摇头。
“裘达，事实上……”
索菲尼娅转头看向裘达。
“休汀特贝尔蒂斯……伊贝利艾的首都里没有亚人。”
“是吗？”
觉得有些意外，裘达感兴趣地看着索菲尼娅。
“为什么伊贝利艾的首都会没有亚人呢？”
“因为，毕竟是亚人。是和我们不同的生物。”
索菲尼娅耸耸肩。
“反而是巴伦兰特王都里有亚人在我们看来更让人惊讶。人类是人类，亚人是亚人。有各自的领地，互相之间也不该过多干涉。对吧？”
公主寻求着同意。弗雷利亚和护卫队长法尔面面相觑后，开口道。
“大城市的话都是如此。虽然偶尔也会有亚人来做生意。如果是乡下小镇，倒是会多少与亚人打些交道。只是，因为接触时彼此都划清了底线，据说很少会发生冲突。”
“底线吗？”
裘达重复了一遍，索菲尼娅竖起食指。
“是的。这里是我们的土地，那里是你们的土地。只要不去侵犯他人的领土，就不会发生冲突了。”
“原来如此。真是有道理。”
裘达坦率地表示佩服。巴伦兰特所产生的亚人问题是因为人类歧视亚人，并侵犯了他们的土地——领地才会发生的。只要不觊觎他们的土地，这些冲突应该都是能避免的。
那么，为什么会想要土地呢？是为了一己私欲？这当然也有，但也有因为自己的土地贫瘠，而对方的土地丰饶，为了活下去而谋求肥沃土地的人。
伊贝利艾是寒冷的地方，但同时魔石资源丰富。就算不对别人的土地出手，也能圆滑地处理问题。因此并没有产生国内对立……只是，如果这个平衡被打破，陷入了必须寻求其他土地的情况后，事情又会变成什么样？裘达不禁思考起来。
“话说……味道有点重呢。”
索菲尼娅皱起眉头。裘达苦笑起来。
“毕竟是第一次，这也没办法。说要参观王都的可是您哦？”
“我原本以为你会带我去更热闹的地方。”
“那种地方您已经在视察的时候去过了吧。”
裘达毫不在意地回答。
“难得来一次，我觉得还是这种平时不会去的地方更刺激。”
“刺激吗？的确是一般视察绝对不会放入行程的地方呢。我也很感兴趣。”
索菲尼娅公主被眼镜所遮挡的祖母绿眼睛眯了起来。
“治安还好吗？会需要使用魔法吗？”
“希望不需要吧。”
裘达老老实实地回答。
“就像人各不同，亚人也有各种各样的。如果有亚人解放战线那边的人在……像您如此美丽的小姐也许就危险咯。”
“你知道这一点还带我来这里参观？”
“只要有我在，一般应该不会发生那种麻烦事啦。”
裘达淡淡地说道。这条亚人街对他而言就等同于散步小道。
裘达和索菲尼娅走在街道的正中央。每当接近建筑物，就能看到披着斗篷如人类般直立的亚人，或是沿着墙壁行走的猫亚人的身影。其中大多数一看到人类的来访者，下一个瞬间就消失在了他们眼前……裘达觉得有些寂寞。
——是因为亚人狩猎的影响吧……
呼吁着亚人的自由并挑战人类的亚人解放战线。因为他们的袭击将普通市民卷了进来，招来了人类的愤怒和报复。而成了牺牲品的不仅是进行了攻击的亚人解放战线，还有过着普通生活的一般亚人们。
以抓捕违法者和维持治安为名，人类中极端仇视亚人的歧视主义者进行了亚人狩猎。
如今，因为王都中发生的贵族暗杀事件和艾伦监狱被破坏，削弱了歧视主义者的势力。
还有前几天发生过的对王都的总攻击——也包括艾伦骑士学校所遭到的袭击——以失败而告终，王都附近的亚人解放战线也遭到了重创。当下，人类与亚人间围绕王都的斗争正处于停火状态……虽然裘达有预感，这份平静并不能持续很久。
哒哒哒。轻快的脚步从后方传来。是个有着人脸狗耳的卡尼斯小孩。他撞到了伊贝利艾的侍女。
“啊！？”
弗雷利亚立刻摸了摸口袋。
——哦？注意到对方的小动作了啊，不过，那的确很明显。
卡尼斯的小孩就这么奔跑着想要从索菲尼娅和裘达之间穿过去……但却被裘达一把抓住。
“你啊，还是选选对象比较好哦。”
裘达从挣扎着的卡尼斯少年身上找出弗雷利亚被偷的钱包。索菲尼娅兴致勃勃地盯着亚人少年的脸看。卡尼斯少年像是威胁一般地呲起牙来，但他的肚子却不争气发出抗议。
“你肚子饿了啊？”
听到索菲尼娅的话，法尔队长让魔法枪显形后走向亚人少年。
“公主殿下，该怎么处理这个人？”
“法尔队长，请把武器收起来。”
“但是——”
“有没有什么吃的——裘达，抱歉。能把钱包给我吗？”
裘达把取回的钱包递了出去。索菲尼娅从里面取出一枚银币，交给了亚人少年。
“请用这个买些什么吧。”
少年像抢一般地拿走了眼前的银币。裘达将那亚人少年轻轻地丢了出去。而亚人少年勉强保持了平衡，避免了跌倒的命运，但他还是低吼着向小路逃走了。裘达看向索菲尼娅。
“这算同情吗？”
“眼前明明有个饿肚子的孩子，你是让我别管吗？”
索菲尼娅微微皱起眉头。
“伊贝利艾有这么一种说法。【丢着饿肚子的人不管是一种罪恶】。我国是个寒冷的国家，有能帮则帮的教条。”
“这教条真棒。”
裘达虽然点头称是，但却并没有露出相应的愉快表情。
“但是，在这种情况下我可不敢苟同了。”
施舍进行了偷窃的亚人少年。原来如此，是饿到无法忍受才会偷东西的，所以给他钱让他买东西吃。
“我觉得这并没有从根本上解决问题……那个少年一定会再次行窃。”
虽然刚才的施舍乍一眼看来是一种善举，但就算这顿能吃饱，等下次肚子饿的时候，他恐怕还是会去盗窃吧。
“是呢。我也这么认为。”
索菲尼娅同意裘达的观点。但眼镜后的瞳孔中却没有一丝动摇。
“但是，我们刚才所给予的一枚银币能让那孩子吃上一顿饱饭，他就不用为了填饱肚子而去偷窃，这么想又如何呢？”
“原来如此。”
的确也可以这么想。裘达看向亚人少年离开的小路。
“这的确是盲点。”
但是即便如此，没有解决任何问题这一点依然没有变。只是也不该因此去责备索菲尼娅。这位公主是其他国家的人，原本是可以甩手不管这些的。不该置身事外的是这个王都的居民、统率这个国家的英雄王和劳迪。
“刚才的善举也能改变些什么的。”
索菲尼娅站到裘达身边。
“也许那位少年的心境会产生什么变化……虽然这只是我的期待啦，但人毕竟是善变的生物。”
“公主殿下真是慈悲心肠。”
“才没那回事啦。只是擅自决定【一定是白费功夫】或【毫无意义】，就不去做该做的事，我很难接受这一点。”
公主的表情阴沉下来，目光有些迷离。裘达凝视她的侧脸，索菲尼娅为了掩饰害羞而摇了摇头。
“刚才是从我姐姐那里现学现卖的啦。说的那么自以为是，真是抱歉，请忘了吧。真让人不好意思。”
“我会记住的。”
裘达露出了揶揄的轻笑。索菲尼娅则鼓起腮帮。
“真是个坏心眼的人。”
“经常有人这么说。”
这也是一种乐趣啦。
这么说来，刚才的话真是刺耳啊。恐怕那个亚人少年为了活下去还是会行窃。但是，即便如此，也不该认为是白费功夫就不去出手相助吗？真的没什么自己能做的吗？……裘达打算试着好好思考一下。
有人正在暗处看着走在亚人街上的裘达和索菲尼娅一群人。那人穿着斗篷，遮住了脸庞，不发出一点声音地跟着他们。拉开一段距离，从建筑物的阴影处观察他们，然后继续移动。
“……”
“裘达，怎么了？”
索菲尼娅问道。裘达瞥了背后一眼。那里有亚人，但他们并没有什么特别的举动。
他看了眼托妮。她望向后方二十米处的建筑物。但是看起来并不是十分戒备。她那纹丝不动的耳朵就是证据。
“不，没什么。”
裘达带头走了起来。过了两条街后，他们来到了开阔的场所。这里飘着浓汤的香味。是亚人街的餐馆。虽然离吃午饭还有些时间，但已经有几个亚人坐在了店前的席位上或站着吃东西。店主是个有着杜伯曼犬脑袋的犬系亚人，他正扯着嗓子说着亚人语，一边把汤分给排着队的亚人们。
“不知道他在说些什么呢……”
索菲尼娅皱起眉头。
“看起来好像在生气。”
“是啊，他在说【没礼貌的家伙要付两倍的钱，混蛋们，给我好好排队】。”
“？你懂亚人的语言吗？”
看到公主露出惊讶的表情，裘达耸了耸肩。
“小时候有在亚人的集落中生活过，某种程度上还是听得懂啦。”
不过这个集落最后被人类灭掉了。这是裘达的旧伤之一。
“他说的话可真……那个……”
“不文雅？”
裘达摇了摇头。
“就算是人类，在城下摆摊的大叔嗓门也很大哦。”
正在餐馆前排队的亚人们一齐将视线集中到他们身上。索菲尼娅不禁吓了一跳，而离得不远的护卫女骑士们也伸手摸向自己腰间的武器。
裘达轻轻挥了挥右手。餐馆的犬亚人向客人们吼了两三句后，用人类的语言招呼起裘达他们。
“居然能在白天看到小哥你，可真是难得啊。怎么了？”
“导游。”裘达指了指身边目瞪口呆的索菲尼娅说道。亚人店主一边给客人盛汤一边说道。
“如果不是你的话，这些家伙此时恐怕已经叫苦连天了吧。你同伴的香水味太浓了，鼻子都快掉了。”
“哎呀！？”
索菲尼娅睁大了眼睛。亚人们会一齐回头看来，恐怕也是因为索菲尼娅的香水味。裘达耸了耸肩。
“很抱歉，我们马上走。”
亚人们的嗅觉一般都很好。就算是在味道很大的餐馆旁，也能轻易区分出人类的味道。特别是店主还是个犬系的亚人。恐怕离得很远就已经闻到裘达的味道了吧……如果不是裘达的话，此刻他也许已经遣散了客人并关店了。
“什么嘛，都来了这里，居然不喝我家的汤？可以给小哥你一碗免费汤哦？”
听到这个，亚人的客人之一发出了不满之声。周围其他亚人的注意力一下子被吸引了过来。而听了那亚人的说明后，其他客人也开始向店主发出嘘声。
“吵死了！你们之所以现在能在这里吃饭，可都是多亏了这位小哥！”
店主态度强硬地吼完后，客人们也只好勉强回去继续吃饭……在过去，裘达救过这个被卷入了亚人狩猎的犬系亚人店主。先不提味道，以便宜取胜的这家店让不少亚人吃上了饱饭。
裘达走向餐馆。索菲尼娅、侍女和托妮也跟着他。
“抱歉啊，小哥。讨厌人类的家伙太多了。”
“毕竟被那些可怕的家伙盯上，差点成了亚人狩猎的牺牲品，这也是没办法的。”
裘达来到柜台边……看到被长时间使用，甚至有些发黑的墙壁和地板，再望望不知道有没有打扫过的厨房，就算想要恭维也不能说卫生，只要是正常人恐怕都不会愿意在这里吃饭吧。
“不过，最近那些麻烦的家伙几乎不见了……是小哥你干掉了吗？”
“天知道。”
裘达装傻充愣……这是假面战士干的事。简而言之，店主所说的话在某种程度上算猜对了。但是裘达不可以承认。发现索菲尼娅的目光在裘达和店主的脸上打转后，犬亚人轻咳了一声。
“这话不该在小姐面前说呢……要来一碗吗？不，喝吧，请一定要喝。”
“那，就来一碗吧。”
裘达绷着脸说完，店主就往薄薄的铁盘子里盛了一大勺浓汤，放到了柜台上。就在裘达向盘子伸手的瞬间，犬亚人店主凑了过来，以犬亚人特有的亚人语说道。
“小哥，今天人类真是多啊……比如小哥你身后。”
“是啊……托妮似乎也发现了。没有威胁的……应该。”
“那就好。白担心了呢。”
店主切换成共通语，抱起胳膊。裘达则轻轻地摇了摇头。
“虽然知道这是食物……但你要喝这个吗？”
索菲尼娅皱起脸来。而在一旁看着情况的弗雷利亚也皱起眉头。店主像吼一般的说道。
“小姐也来一碗如何？既然是小哥的同伴，也可以给你免费哦。”
“我心领了……”
索菲尼娅推辞了。店主再转向侍女，她用力摇着头……聪明的判断，裘达想道。事实上，如果她们打算挑战这个料理，裘达是打算出面阻止的。
“小托妮要喝吗？”
听到店主的招呼声，维持着马型的托妮爱理不理地扭向一边。她的尾巴随意地摇晃着……艾库特人基本上不吃肉。
裘达用指腹擦了擦铁盘的边——只是求个心理安慰——喝了口汤。这汤就好像是煮地过于浓厚的粘稠炖菜……
“……裘达，怎么样？”
伊贝利艾的公主感兴趣地问道。裘达淡淡回答。
“不差。”
虽然也不好。索菲尼娅偷看了汤一眼。
“好像放了肉呢。这是一种怎样的汤呢？”
“不能推荐给不习惯的人吃……这是老鼠汤。”
“老、老鼠！？”
索菲尼娅露出难以置信的表情，裘达则轻轻摇了摇头。
“如果是有好好烹饪过的话，味道还是不错的啦。不过，每个人对美味的定义都是不一样的，所以不会特别推荐给你。”
问题是人类的胃没有亚人们那么强韧。虽然经过严谨烹煮后，老鼠料理应该还是不要紧的，但如果没处理好，大多数人类都会吃坏肚子。
裘达喝完汤，丢下银币。犬亚人店主大吼起来。
“小哥，不收钱。”
“这是喝你一碗汤的谢礼。是家训哦。”
当然，家训是骗人的。只是如果不给出对等的代价，裘达心里就会不舒服。裘达看着索菲尼娅公主说道。
“那么，就应您的要求，咱们去热闹的地方吧。”
基本上已经知道索菲尼娅公主对亚人的看法了——和劳迪一样，这位公主也不仇视亚人。
虽然对于文明不发达，不太讲卫生的方面多少有些不满，但既然明白双方都有不可侵犯的领域并对此表示尊重，这就已经足够了。
阳光下的主干道充满生气。天空蓝到透明，到处都是王都的居民、外来的商人和旅行者。
还有许多人围在摆在大街两边的小摊旁，用标准语交流着。不时也能看到亚人，但与亚人街的居民不同，大多都穿的非常体面且善于交际。
“走过路过不要错过！都来看看！这可是外国货~过了这个村，可就没这个店咯。”
兜售可疑旅行土产的小摊贩猫亚人正以有些轻快地话语招揽生意。这种主干道上会有亚人商人出没，也是因为王都的亚人与人类的关系稍微改善了一些……只能说是以前太糟了。
“这位小哥，这位姐姐，看看这土产怎么样！”
在猫亚人的招呼下，索菲尼娅停下了脚步。
“裘达，我能去看看吗？”
“可以啊。”
“美丽的小姐！您觉得这项链如何？是图尔凯石哦。”
“很漂亮的浅蓝色。”
“是宝石吗？”面对提问的索菲尼娅，有着蓝色眼睛的猫亚人一拍巴掌。
“小姐，您眼光真好！您知道图尔凯石所拥有的力量吗？这石头据说有着能让主人从地震之类的灾害中逃生的力量——”
“地震？”虽然猫亚人手脚并用，夸张地介绍着，但索菲尼娅只是疑惑地歪了歪脑袋。因为地理性质，她似乎并不能理解所谓从地震中逃生是一种怎样的感觉。猫亚人有些看不起她地哼了一声。
“人类真是迟钝啊。看，就在我们说话的功夫……”
摊开手，猫亚人做出一副认真观察着周围的样子。
“？”索菲尼娅莫名其妙。裘达则叹了口气。
“刚才地面大概颤动过了吧。是轻微到人类无法感知的那种。”
“小姐，等那种剧烈的地震来了可就晚了。怎么样？我可以给你打折哦！”
唔嗯……伊贝利艾的公主犹豫不决。而此刻，弗雷利亚来到了她的身边，甚至法尔队长也开始打量小摊的商品。
“法尔队长，如何？这个像猫一样的动物饰品很可爱耶。”
“咦？有点微妙……不可爱……”
不管是侍女还是护卫队长，女性就是女性。在小饰品前都会不小心忘了自己的职责。猫亚人指着法尔队长认为微妙的饰品抱怨开了。
“这话可不能听过就算喵。这可是照着东方某国的猫神所做的喵！你连神都要侮辱喵！？”
“呵呵。”索菲尼娅笑出了声。似乎是觉得猫亚人的方言特别有趣。
裘达陪索菲尼娅她们逛街聊天，享受着王都一日游。而在暗处看着他们的身穿斗篷的人则正在无意识地抠墙壁。
——……
“好、好像很开心……”
她身边还有另一个身穿斗篷长袍的女人——萨法莉娜用力握紧拳头。
“裘达君和公主大人看起来很愉快……！”
在暗处偷看的人物——劳迪·巴伦兰特叹了口气。
劳迪觉得萨法莉娜所说的话句句属实。索菲尼娅指着各种各样的东西说个不停，但脸上的表情始终是高兴的。裘达也一一回应，而不时能看到的他的侧脸显得比平时更为柔和。
裘达正带着索菲尼娅参观王都，不，应该是在约会才对。听到他们要约会，劳迪无法保持沉默。但即便把不满全部表现在脸上，裘达还是和公主一起出去了……
——那美人公主有那么好吗！
这是嫉妒。劳迪痛快地承认了自身所抱有的感情。
嫉妒很难看，但真的轮到自己头上，只觉得胸口一片苦闷。沸腾的感情是愤怒，不，如同根深蒂固的熔岩一般黏腻的情感。如果要将它吐出来，恐怕连自己都不知道肚子里到底装了多少。
唉。劳迪听到了叹气声。莉蕾正一脸无聊地坐在石阶上。
劳迪和萨法莉娜穿着带有兜帽的斗篷，但莉蕾却依然穿着平时穿的骑士生制服，甚至都没将那红色短发隐藏起来。
“为什么我非得来这种地方……”
“你不在意吗？”
萨法莉娜以透着焦躁的口吻说完，俯视着莉蕾。红发少女则懒洋洋地瞪了回去。
“在意什么？”
“裘达君和索菲尼娅公主的约会啊！是男人与女人之间的恋爱。这不是很明显嘛！？”
“不会啊……恋爱什么的，我又不懂。”
“那你跟来干嘛？”
“干嘛……”面对萨法莉娜的质问，莉蕾抓了抓头发……其实是因为昨晚裘达私下来找她商量。在他与公主殿下出门的时候，希望莉蕾能看好劳迪。
为什么是我？面对莉蕾理所当然的疑问，裘达轻笑起来。
【因为你可靠啊。】
被这么一说，莉蕾也只能点头答应了。自从伊贝利艾的公主来访，学校就传出有幽灵出没的可疑传闻。因为裘达说万事小心为上，应该就是那么回事吧。
从没被依靠过的莉蕾面对裘达的拜托，心里还是有些高兴的。
“有什么关系。因为我很闲啊。你有什么意见吗？”
“倒是没意见啦……”
“说到底，你们为什么要偷偷摸摸跟在裘达和公主后面？只不过在休息天到王都散个心罢了嘛。反正再过几天公主就要回去了，给她留下点回忆。”
与毫不在意的莉蕾相反，萨法莉娜则板起脸来。
“你似乎没有发现事态的严峻。如果那位公主真的看上裘达的话——”
看上的话？劳迪看向绿发的贵族生。
“在回伊贝利艾的时候，也许会把裘达君一起带走哦！”
“哈啊！？”
惊叫出声的不禁是莉蕾，劳迪也同时喊了起来。
“不，怎么可能……”
劳迪不禁摇起头来。裘达去伊贝利艾什么的，是开玩笑吧……？
“如果裘达去了伊贝利艾可就伤脑筋了。”
莉蕾的视线移向地面。
“我和裘达也算……朋友……？或者说，那个……伙伴……”
她越说越小声。萨法莉娜则哼了一声。
“哈！朋友？不在讨论之列呢！”
“干嘛啦！有什么不好的！”
莉蕾生起气来。
“友情……呜哇，这词真让人难为情——你觉得当朋友不好吗？”
“随便你。如果你那样就满足的话，我什么都不会说。情敌减少我甚至该高呼万岁。”
萨法莉娜这么说着，把视线移回走在大街上的裘达和索菲尼娅身上。
“啊，劳迪大人！裘达君似乎买了什么肉！”
明明没人要求，萨法莉娜就主动报告起实况了。劳迪也看向那边，同时觉得脑袋里有什么东西断开了。
——啊，是那时候买给过我的肉……
是劳迪约裘达去王立图书馆时，在回学校的路上，他作为午餐买给劳迪的羊肉。浇着甜辣酱汁的肉非常好吃，劳迪也在那时头一次体验了在外买东西吃的经历。
——好痛……
她不自觉地抚上左胸。心脏仿佛在惨叫一般……为什么会这么痛？为什么，会这样……悲伤呢？
“不过，那位公主明明想要和劳迪大人订婚，居然把目标换成了裘达君……真是有够厚颜无耻的。”
你有资格说吗——莉蕾瘪了瘪嘴。
“不过，在旁人眼里他们也算得上是相配的一对啦。”
“啪哒！”劳迪正抓着的木质晾衣杆应声而断。她似乎在不知不觉间往手里灌注了力量。
——相配的一对……？
隐藏在兜帽深处，劳迪露出了可怕的表情，而看到那折断的晾衣杆，莉蕾充满了动摇。
“啊，他们走了！快追！”
萨法莉娜带头冲了出去。劳迪紧随其后，莉蕾则受不了地摇了摇头，和至始至终一言不发的劳迪的贴身侍女梅亚跟在了最后。梅亚负责保护劳迪，对裘达和索菲尼娅毫不关心。
“……呜，挽住胳膊了！”
萨法莉娜发出了抗议之声。向前看去，索菲尼娅正抱住了裘达的手臂。
劳迪因胸口再次发生的刺痛而咬紧牙关。
——明明连我都没挽过裘达的手！
说到底，只要还保持着王子的身份，劳迪就不可能在众目睽睽下去挽他的手臂。毕竟在他人看来他们都是男人……至今为止从没有像现在这样对自己不能以女人的身份示众而感到不甘心过。
“到底在聊些什么呢？”
萨法莉娜竖着耳朵，但因为距离太远而听不到裘达他们的声音。似乎是在看某家店的橱窗。
——咦？
劳迪觉得这个地方有点眼熟……不，不对，这里是自己来过的地方——
“嗯？我看看……”
莉蕾也凑到萨法莉娜旁边看了过去。红发少女紧紧凝视着裘达和伊贝利艾公主的脸。
“……【以前，劳迪殿下、曾在这里、看过晚礼服】……？”
莉蕾以近乎棒读的口吻说道。
“【说是、很适合、妹妹】……【妹妹是指、菲莉娜吗？】？”
哈啊？萨法莉娜露出了吃惊的表情。
“你能知道他们说什么？”
“从嘴唇的动作基本上能看懂。”
是读唇术。红发女骑士生所展露的出人意料的能力让萨法莉娜惊讶不已。而另一边，劳迪则因为莉蕾所复述的对话内容完全想了起来。
——这里是和裘达一起来过的地方。就在从图书馆回去的路上……
这么说来，离开主干道后的路线从途中开始就和劳迪与裘达在王都散步时的相同了。
“【我还没有……见过那位公主】。”
莉蕾继续施展读唇术。
“【是吗……菲莉娜、是个非常好的人哦……而且还是个美人】。”
能看到索菲尼娅愉快地抬头看着裘达。
“【是啊，毕竟劳迪、也是美人嘛】……？”
被夸奖了？——劳迪的脸上自然泛起热意。而另一边，莉蕾则苦着脸抱怨“都让我说了些什么呀”。
“我从未见过那么高兴的殿下呢。”
法尔队长抚摸着弗雷利亚送的猫神项链说道。
“也许该感谢你，裘达先生。”
“不客气。”
裘达转开视线。
这块地方排列着贵族生们经常光顾的高级店。能看到索菲尼娅正在位于整洁的石铺路前方装修时尚的面包房和点心店前。
穿着斗篷，戴着眼镜的公主殿下与弗雷利亚一起选购着包了大量奶油的可丽饼。草莓？光要奶油？或者巧克力棒？索性全加在一起不行吗？她们正交换着意见。顺带一提，裘达之所以与她们拉开了一些距离，是为了给托妮吃可丽饼。他一把可丽饼递过去，托妮就舌头一卷把可丽饼一口闷了。因为被她的舌头舔到，裘达的右手到现在还湿乎乎的。
“真没想到她会笑的这么天真无邪……”
法尔充满威严的脸上露出了舒心的表情。裘达用手帕擦着手问道。
“索菲尼娅公主在伊贝利艾时不太笑吗？”
“虽然也会笑，但不是那么孩子气的笑容。”
法尔队长的表情阴沉了下来。
“虽然继承了魔法的才能，但却无法发挥出来。而现在她终于得到了回报，但是……”
但是？这个词引起了裘达的注意，法尔像是自言自语一般说道。
“……如果能别生在王家就好了。”
别生在王家？什么意思？裘达紧盯着护卫队长的脸。
“啊……抱歉，这是我的自言自语，裘达先生你就当没听到吧。”
法尔队长移开视线。裘达摇了摇头。而吃完了可丽饼的索菲尼娅和弗雷利亚站起了身。
“裘达，我们走吧？”
裘达点点头，走向公主。在与弗雷利亚擦肩而过时，发现她的脸上沾了奶油，打算提醒她而转过身。
“弗雷利亚。”法尔队长似乎也发现了这一点，在出声叫侍女的下一个瞬间，她将她拉到身边，用舌头直接舔了她的脸颊。就仿佛亲吻恋人一般自然。而目睹了这习惯性动作的裘达惊讶得合不上嘴。
“等等，法尔！众目睽睽下……”
弗雷利亚娇嗔出声……这两人到底是什么关系？虽然裘达好不容合上嘴，站在旁边的索菲尼娅却凝视着侍女与护卫女骑士的行动。
“原来如此……要像那样把脸上的奶油给——”
“如果你以为只要沾上别人就会帮你舔去，那可就大错特错了。”
裘达露出了揶揄的笑容。
“劳迪殿下应该只会提醒或用手帕帮你擦吧。”
“用手帕擦好像也不错……”
索菲尼娅扭扭捏捏地把玩着麻花辫。
“毕竟脸会凑过来，只要再加把劲，也许嘴唇也能碰上——”
索菲尼娅捂住通红的脸。该说是脑洞太大吗？对劳迪的好意一如既往……不是说这个是约会吗？裘达的视线转向另一个方向。
“那，接下来要去哪里呢？”
听到索菲尼娅的提问，裘达抬起头，发现远远能看到耸立在王都中心的巴伦兰特城。同时他也看到了城堡附近那属于王立图书馆的屋顶。
裘达想了想。
“……图书馆如何？”
“你是指王立图书馆吗！？”
索菲尼娅的眼睛闪闪发光。裘达问道。
“王立图书馆你已经去过了吗？”
毕竟这个图书馆就在她一开始就拜访过的巴伦兰特城旁边。就算第一天视察时去过了也不奇怪。
“作为公务是去过，但没能好好参观。所以，请务必带我去！”
“您喜欢书吗？”
“是的。说这种话也许会被你笑话，但比起人类的朋友，还是喜欢的书本数量更多。”
这个比喻是闹哪样？这么说来，这公主因为用不好魔法而自卑，以前曾经闭门不出来着。弗雷利亚也说过公主房里有很多书，也许她很喜欢看书吧。
“难不成那眼镜……”
“你看出来啦？是读书时戴的。”
索菲尼娅抬了抬眼镜的边框。裘达微笑起来。
“真巧。我也喜欢看书。虽然数量不多，但房间里也是有书架的。”
“哎呀！”
索菲尼娅似乎非常吃惊。
“裘达都看些什么书呢？”
“以战术和战史为主。还有就是与动植物有关的书吧。”
“好正经啊！”
“书不就是那样的嘛。”
书基本上都是手写的。除了原稿就是抄本，都是需要人力的。学校用的课本还算薄倒也算了，普通读物的数量非常少。娱乐方面的书则更为稀少，基本上都以深入研究知识的学术书或历史书为重。
“除此之外的话……还有《大陆见闻录》和《魔石魔法与魔术》之类的。”
“哈尔哈兰·苏的魔法书！？”
“咦？是啊。虽然是抄本。”
“好厉害！我也有哈尔哈兰·苏的书！”
虽然也是抄本啦——索菲尼娅把脸凑到裘达的肩膀旁边。
“居然在异国之地遇上同好。请务必和我好好就这本书探讨一下！”
在王立图书馆打发了二刻钟左右的时间后，他们再次回到了王都中。
不过，因为比平时多走了太多的路，此刻索菲尼娅公主正骑在托妮的背上。这是她第一次骑不带缰绳的马，虽然一开始有些手足无措，但索菲尼娅很快习惯了这匹忠实听从裘达指示的马。再加上它也会听她的话，看起来非常喜欢它。
夕阳西下。王都的北部有一个小小的山丘，那是太阳神教会的所在之地，但裘达他们并没有去那里，而是坐到了路边的树荫下。因为王都也在较高的位置，渐渐西沉的夕阳非常美丽。
“时间过得真快啊。居然一直玩到了这种时候。”
索菲尼娅把一个圆木大小的石头当作椅子坐下身，伸了个懒腰。她向裘达招招手，邀请他坐到她身边。侍女弗雷利亚和法尔队长他们则在不远的地方休息。
“如果要把整个王都逛完，我认为一天是不够的。”
裘达坐到了索菲尼娅身边。因为石头不大，他们几乎靠在了一起。
“今天谢谢你带路。裘达，你会不会累啊？”
“这种程度不算什么……毕竟是骑士生。也有一整天穿着盔甲的时候。”
“您呢？”听到裘达的反问，索菲尼娅轻轻歪着脑袋笑了起来。
“累了。但是却非常开心……因为引领我的骑士大人并没有让我觉得无聊嘛。”
“太过奖了。”
“该不该给些谢礼呢？”
“请别在意。我也算是散心了。”
“那样我会过意不去！请让我给你谢礼。”
索菲尼娅的肩膀撞上了裘达的。公主那微微透着些恼意的脸就在咫尺之间，裘达突然紧张了起来。
“……那您想给我些什么呢？”
“你想要什么？”
索菲尼娅露出了诱惑的笑容，用手指轻抚着自己的嘴唇。
“要说公主会给的谢礼，应该是这个吧？”
“什么……！？”
公主眼镜后的眼睛闭了起来，她把脸靠向裘达。这明显是在索吻——裘达不禁有些膛目结舌。轻柔的吐息。虽然是她主动缓缓靠近，但却微微发着抖。略显僵硬的动作——裘达在她的唇几乎碰触到自己的时候以手指抵住她的唇阻止了她。
“玩笑开太大了，公主殿下。”
“嗯……”
索菲尼娅缓缓抽身。后方不远处的树丛似乎晃了几下，索菲尼娅轻轻瞥了那里一眼，再次将视线移向裘达。
“你果然发现了啊？”
“如果面对的是真正喜欢的人……也就是劳迪殿下啦，您会脸红，表现出显而易见的动摇。但对我却没有这种表现。”
事实上，索菲尼娅在劳迪面前会因紧张而僵硬。是因为不想被喜欢的人讨厌的心理在作祟吧。而面对裘达的时候，虽然也会有一些紧张，但却完全不会动摇。
这次的王都观光也一样，听到自己说这条路和劳迪一起走过，就要求想要走这条路线；自己不时提起劳迪的话题，她就会像个恋爱中的少女一般紧张起来。看到她这样，自然就会明白了。
“其实，我很想像和你说话的时候那样自然地与劳迪大人聊天。但因为太喜欢了，脑袋无法好好思考。”
索菲尼娅笑了起来。
“在劳迪大人面前的时候，我会不会很奇怪？”
“我觉得很可爱啊。”
裘达诚实地说道。
“在喜欢的人面前那动摇的样子很可爱。”
“请别提什么动摇了！……虽然事实的确如此。”
公主殿下拔高了声音，将视线移回王都之景。
“……这样能让劳迪大人吃醋了吗？”
“是啊，绝对可以。”
这一切都是索菲尼娅想要吸引劳迪而设下的套。
“我还以为装作要接吻的话，他一定会跳出来的。”
索菲尼娅瞥了不远处的树丛一眼。裘达耸耸肩。如果他想得没错，劳迪、萨法莉娜和莉蕾她们正躲在那片树丛中……在游览王都的时候，她们一直保持着一定距离跟在后面。
“劳迪大人除我以外还有其他喜欢的人吗？”
她喜欢的人——裘达一时之间说不出话来。所谓喜欢的人是恋爱对象吗？
“……我想应该没有特定喜欢的女性。”
这并不是说谎。虽然劳迪对裘达显示出了好意，但裘达还没弄清楚那究竟是恋爱感情还是友情。虽然他觉得应该是恋爱感情之类的情感，但只要他们无望加深这层关系——裘达是斯洛卡，劳迪是雷奇梅斯——就不该想得太多。
就算想也毫无意义。但裘达却非常重视她……心中一片烦闷。心跳也乱了。明明自己不是恋爱中的少女。裘达不禁想要叹气。
“我一直都喜欢着劳迪大人的……”
索菲尼娅喃喃道。裘达以灰色的眼眸凝视她。
“公主殿下在小时候是和劳迪殿下一起度过的吗？”
“每年能碰上几次。我的母亲和劳迪大人的母亲是姐妹。其实在一起的时间也不是很久啦……呵呵，这么一想可真是不可思议。我总觉得自己好像跟劳迪大人玩过很长时间。”
索菲尼娅抱着膝盖看向天空。
“他非常温柔帅气，就好像真正的哥哥一样……”
看来回忆被很大程度地美化了。据劳迪所说他们有近十年没见过了。而要说十年前，比劳迪小一岁的索菲尼娅应该只有五六岁。
“劳迪大人跑得很快，也很会爬树。总之就是精神奕奕的，虽然我也努力追随，但却一点都跟不上。”
“哦……”
裘达不禁笑了起来。调皮的劳迪，真想看看啊。
“我拼命追赶，经常在雪地里摔倒……每一次劳迪大人都会把我扶起来。摸摸我的脑袋，再把我背起来。我非常高兴。”
索菲尼娅开心地说着。而在她的感染下，裘达也觉得心中充满了暖意。
“……我一直都喜欢他。从姐姐那里听说【你以后会和劳迪大人结合】的时候，就好像理所当然就应该这样一般相信了……但是，婚约被取消了。”
那祖母绿的眼眸蒙上阴影。
“因为我用不好魔法。明明有着伊贝利艾女王的血统，我却是个用不好魔法的废物。所以婚约才会被取消的。”
——嗯？
裘达觉得有些奇怪。梅亚明明把劳迪取消婚约的理由告诉了索菲尼娅的侍女，她没告诉她吗？
“是吗？”
“嗯，一定是那样的。没有其他可能了。如果我有与伊贝利艾的公主所相应的力量的话……”
索菲尼娅钻进了牛角尖。
裘达明白了。正因为没有人告诉她真相，她才会自己去思考，最终得出了这个结论。而侍女弗雷利亚还没告诉索菲尼娅错不在她……如果不告诉她真相的话，这孩子今后也会继续自责下去——裘达感受到索菲尼娅正怀抱着强烈的不安。
“我终于能用好魔法了。实力就算在魔法学院也能算的上顶尖……我终于得到了力量。这样一来，劳迪大人也会认可我的！明明我是这么想的……”
“您的魔法很厉害。”
裘达坦率地夸奖道。
“我从未遇到过那么厉害的魔法师。”
“谢谢。”
索菲尼娅微笑起来。裘达若无其事般地试探道。
“是有什么契机吗？能用那么厉害的魔法，有没有窍门啊？”
“呵呵，秘密。”
公主高兴地笑了起来。裘达装出遗憾的表情。
“您真坏。”
“其实没什么大不了的……某一天，一位魔法师来到了闭门不出的女孩身边……只是这样罢了。”
索菲尼娅笑着表示不能再透露更多，但那笑容很快隐去。她低下头，压低了声音。
“好不容易得到了力量……劳迪大人好像还是不认同我。十年……是啊，毕竟那么久没见过了。劳迪大人也会产生一些改变。他的心也一样……只有我一直相信着他，好像笨蛋一样呢。”
她的笑容毫无生气。裘达干脆地向着不停自责的索菲尼娅说道。
“我觉得您很好。”
“裘达？”
“公主殿下真是一心一意。如果劳迪殿下也知道您的这份心意……”
但后面的话他却说不出口。就算知道了心意，又能如何？劳迪会再和索菲尼娅订婚吗？那是不可能的。
自己该向她说些什么呢——裘达看向王都的景色。
不该由自己来说。只要不说出真相，就算自己告诉索菲尼娅她没有任何责任，也只不过能安慰一下她。想要溶化她植于心灵深处的黑暗，裘达与她还未要好到那种程度。谁的话她才能听得进呢？……当然只有劳迪。
天色渐暗。王都各处的建筑物都亮起了魔石灯。巴伦兰特城也被魔力之光所包围，在黑暗中散发出模糊的光辉。很快，天完全黑了，王都就好像宝石箱一般，反射着魔石灯的光辉。
回到骑士学校的时候已经是深夜了。因为是休息日，虽然食堂也已经关门了，但裘达还是勉强能吃上晚餐。劳迪的侍女梅亚来到他的房间，交代他“为您准备了晚饭，请来一趟骑士生食堂”。
因为肚子饿了，真是帮了大忙，但裘达预料到这个提议同时也伴随着麻烦……梅亚不可能主动帮裘达准备晚餐。也就是说，这是在谁的授意下所作的。而能够向她下命的，也只有身为主人的王子了。
依然开着灯的骑士食堂。劳迪正坐在食堂的一角。在梅亚的带领下，裘达自然而然与金发碧眼王子同席。
“劳迪，心情如何？”
裘达极力作出一副若无其事的样子。用不会走调，不会表现出自身紧张的声音说道。而与之相对，劳迪则一个劲地盯着裘达的脸看。她板着脸。
“看起来不太好呢。”
坐下身。眼前的王子大人双手交握，沉默不语。
“你是有话要说吧？”
裘达催促道。他想尽快摆脱这尴尬的沉默。
“或者，这是一种新的怄气方式？”
“……抱歉。”
劳迪嘟囔了一句。而这句话让裘达不禁怀疑起自己的耳朵。
“啊？”
“那个……对不起。”
劳迪道歉了。而裘达觉得更加困惑。
“为什么要道歉？”
“因为……用了让你不快的态度对你。”
金发王子低下头。
“被索菲尼娅邀请带她去游览王都，我以为你一定会被她的美色所诱惑的。但是，裘达却察觉了她的想法。她打算让我嫉妒。”
“既然你道歉，看来是已经解开对我的误解了吧。”
“仔细想想明明就该知道的。你不是会那么轻易对女性出手的人。”
“这真是过奖了。”
裘达喝了口桌上准备好的茶——米利米茶。
“如果我被成功诱惑，也是会采取相应的态度的哦？”
“我今天观察了你们一整天——”
“是啊，偷偷跟在我们后面嘛。”
早就暴露了。听觉良好的托妮立刻就注意到了她们，而裘达也在参观开始没多久就看出了这一点。而到了后半段，连索菲尼娅都发现了。
“怎么样？被索菲尼娅挽住手腕，黏在一起，还聊天。”
“你嫉妒啊？”
“……嗯，嫉妒。不行吗？”
劳迪毫不避讳地说道。
“等下次休息，我很想和你一起去王都玩。当然，就单独两人去！”
这倒是可以啦——裘达点点头。但如果可以的话，黏在一起，挽手之类的，出于体质问题，还是希望可以避免。
突然，劳迪露出了消沉的表情。
“索菲尼娅……她说喜欢我。”
“是啊，她是说了。”
裘达也正色道。
“她是打从心底爱慕你的。当听说能和你订婚的时候，一定高兴的跳起来了吧。”
“……嗯。”
劳迪将手肘撑在桌面上，把交握的双手抵住额头。
“裘达，我该怎么办？她的心意……我没办法回应。”
因为劳迪是女人。是披着王子皮的公主。巴伦兰特和伊贝利艾都不承认同性结婚。最糟糕的是，劳迪只是普通喜欢索菲尼娅。这份好感也是作为表姐妹，去对待喜欢着自己的人。如果她是个让人讨厌的人，是个不用客气可以随便甩的人的话，就算不告知理由单方面甩掉也不会在良心上过不去……虽然政治上也许会产生一些问题啦。
“我能说说我的想法吗？”
听到裘达开口，劳迪点点头让他说下去。
“我觉得该把真相告诉索菲尼娅公主。”
“真相……？”
“你不能和她交往的理由……你真正的性别。”
“！？”
劳迪一下子屏住呼吸，微微转开了视线。
“不能……不说吗？”
秘密必须隐藏。国王并没同意告诉她。知道劳迪真正性别的人越少越好。不管对方再如何抱有好感，索菲尼娅知道了这个秘密，万一泄漏给了他人呢——？
“她认为婚约之所以会被作废，是因为自己不好。”
裘达说道。
“她觉得自己欠缺魔法才能……那就是婚约作废的原因。前几天和梅亚小姐一起去公主房间的时候，告诉了她的侍女你是因为特殊体质的问题才不能和索菲尼娅大人结婚。”
“基本上是没说错啦。”
劳迪点了点头，裘达则摇起头来。
“但是，告诉那位侍女的话似乎并没有传入索菲尼娅公主的耳中。不知道是她没找到说的时机，还是她说了公主也不信……”
“……的确，如果侍女突然说出这种话，可信度是不太高。”
“如果她听进去的话，应该会为了知道真相而跑来找你。”
裘达推测到，而这样一来——
“最终还是得由你自己来说。虽然这是由双方父母定下的婚事，但还是当事人的问题，果然还是该由劳迪你来解决。”
“不管怎样都要把秘密说出来吗？”
劳迪似乎还是下不了决心。
“如果索菲尼娅知道了我是女人……会不会让她受到更大的伤害呢？我骗了她十几年。”
“并不是你的错吧？”
应该被责备的是把劳迪当作男孩来养育，明明知道会作废却依然订下与索菲尼娅的婚约的巴伦兰特王和那个知道真相却不告诉女儿的伊贝利艾女王。不，因为女王被要求保密了，果然还是那个金闪闪国王的错。全部都怪那个男人。
“同罪哦。我也一直没告诉她嘛。结果才把索菲尼娅逼到那种程度，直到今日。”
“不告诉她真相会伤害她，但告诉她真相她又会受到更深的伤害吗……”
“所谓说谎，就是这么回事啦。”
劳迪自嘲道。那蓝色的眼睛看向桌子。
“该说出真相吗？还是继续把谎言保持下去呢？”
“……”
“你认为能伤她较轻的方法究竟是哪一种？”
劳迪看向裘达。
如果索菲尼娅能接受劳迪真正的性别，那就万事大吉了。但如果她接受不了呢？索菲尼娅将抗拒真相，大吵大闹，把自己受骗的事宣扬出去的话呢？
乐观认为她能接受是危险的。不管抱有怎样的好感，人类就是会因为一个谎言，一个伤害而产生巨变的生物。
——……就好像如果劳迪知道了我是斯洛卡的话，会怎么样？
会因为自己是朋友而接受吗？又或者无法接受裘达是暗之魔兽，认为双方是宿敌而责备自己背叛了她呢？
虽然隐藏的事不同，但都是如果被拿到明面上来谈，就不知事态会如何发展的秘密。所以，裘达能理解劳迪的烦恼，也能明白她无法轻易决定的理由。
“……也有不告诉她真相，说谎到底的路可走。”
裘达用灰色的眼眸看向劳迪。
“如果想要回避她追究体质的问题，那就做些会让她讨厌的事吧。”
“要做让索菲尼娅讨厌的事吗？”
“我做不出来。”劳迪摇了摇头。裘达则移开视线。
“那就走常有的套路，比如你有其他喜欢的人。”
“你是说捏造一个恋人？那也不行。要让索菲尼娅接受，就必须是个有相当身份的人。万一这个谎言传入了当事人的耳朵里可就麻烦了，万一她也渴求着与我结婚而当真了可怎么办？”
劳迪拒绝了。她的话的确在理。
“如果要采用这个方法，当事人必须明白这只是假装的，并且还需要同意配合这个谎言……能立刻找到这种对象吗？”
“萨法莉娜怎么样？”
裘达问道。如果是身为露贝尔凯雷斯侯爵家小姐的萨法莉娜的话，身份也算得上高位贵族，并不比王族差。再加上她本人在骑士学校上学，要进行这个计划也更容易些。
“虽然合乎逻辑……但果然还是不行。”
劳迪遗憾地摇了摇头。
“也许萨法莉娜本人会同意，但考虑到这里毕竟是骑士学校，这个谎言会一传十十传百。刚才我也说过了，萨法莉娜的家族如果把这件事当真，或者其他贵族对此插手的话……”
“也是。”
明明是自己提出的，裘达的态度却非常干脆。
现在裘达要做的是堵上劳迪的逃避之路。将真相告诉索菲尼娅，除此之外别无他法。要让她本人作出这个觉悟，只有提出各种方案，并让她明白每一个都不可能成功……当然，他也同样期待着能找到不告知真相就能解决问题的办法。虽然裘达认为告知真相是当下最好的办法，但同样也有风险。如果有除此之外的妙计，那倒也未尝不可。
“喂，裘达……关于恋人候补，我倒是想到一人。”
劳迪抬眼看向裘达……虽然突然冒出非常不详的预感，但裘达并没有将这份感觉说出口。
“说来听听。”
“喜欢的人，可以选裘达你吗……？”
“不行。”
秒答。劳迪向前探出身。
“因为你能理解这个谎言，而且就算传出去也不会给家里添麻烦啊。况且你是男人，从世间看来也不可能和我订婚，不是十全十美嘛。”
“与此相对总觉得会失去什么重要的东西。”
裘达叹了口气。
“别开玩笑了。我可没兴趣和男人搅在一起。当然也不愿意让别人觉得我好男色。而且有了这种传闻，连你自身的评价也会掉好几个档次啊。”
“好男色……如果真传出这种传言，也许我就不用再订婚了呢……”
裘达一瞬间无言以对，但很快发现这正是劳迪的小小心愿。所以，他干脆地说道。
“这样一来，在你以后和贵族往来的过程中，也许会有真的好男色的人靠过来哦？”
“我还觉得是个好主意的说。”
“是馊主意才对。”
裘达挖苦道。
“而且索菲尼娅公主如果抓住都是男人之间婚约不成立这点就玩完了。还是赶紧忘了这个主意吧。”
劳迪“嗯”了一声后沉默下来……她似乎还在想办法，但如果那么简单就能找到答案，她和裘达也就不用那么辛苦了。裘达又推了一把。
“话先说在前面哦，你还是别想着混时间比较好。公主殿下留在这里的时间是有限制的。她早晚都会逼迫你面对你们之间的关系。说真的，你只有在索菲尼娅公主行动前，把真相告诉她才行。”
这样才能显出诚意。被对方逼急才说出真相，不管怎么想都不合适。如果被认为是找借口的话，反而会更加触怒对方。
“果然……只能说了吗？”
那蓝色的眸子晃动着。
“如果告诉她真相能伤她最轻的话……”
劳迪像是祈祷一般交握双手。希望索菲尼娅有着能够接受真相的坚强内心吧。
“你下定决心了……？”
“嗯。我明天会告诉索菲尼娅。”
女扮男装的公主像是想要压抑住情不自禁泛出的颤抖一般，抱紧了自己的身子。
“但是……我好怕啊，裘达。如果我说出真相，她无法接受的话……”
“那就说服她，直到她接受为止。”
裘达斩钉截铁地说道。劳迪则露出了无力的笑容。
“……我没自信能把事情做好。你会嘲笑我吧？我这么胆小。”
“谁都会不安的。所以我不会笑你。而且——”
裘达认真地说道。
“我比你更胆小。”
毕竟自己是连真相都不敢说的男人。其实自己并没资格对人家说三道四。
“即便是那样的我，也能陪在你身边。就算你告诉了索菲尼娅公主真相，她却无法接受也好。不管发生什么事，我都会站在你这边的。”
“为什么……要做到这种地步？”
劳迪露出混杂着高兴与不安的表情。
“你是认真在问吗？”
裘达讽刺般地说道。
“因为我是你的骑士。除此还需要其他理由吗？”
索菲尼娅扑进了床里。她的脸上浮现起自然的笑容。
王都观光好开心。裘达带她所见识的世界让她非常感兴趣，也十分新鲜。
总觉得是位奇怪的男士。不会非常毕恭毕敬，让索菲尼娅觉得沉闷。也会在不经意间展现体贴的一面，他所准备的马也非常聪明，让人赞不绝口。倾听了自己的烦恼，不光给出回答，还加了些自己的看法，这一点也非常好。最重要的是，他喜欢读书这一点和索菲尼娅一样。可以说对他的评价比在约会前高了不少。
——能明白劳迪大人为什么那么喜欢他了。他能不能当我的骑士呢？
话虽如此，但如果真那么做的话，恐怕真的会被劳迪讨厌。出于这一点，索菲尼娅并不打算出手。在王都观光中也发现劳迪在后尾随，能让王子大人妒火中烧，她已经非常满足了。
她不禁在床上翻来滚去地闹了一会儿。就算他还是在闹别扭，到时候就把自己有多么爱他都告诉他吧。把这份一直持续不断的爱慕之心向他表白。虽然自己采取了那种会让裘达误会的态度不太好，但他也表示完全理解了索菲尼娅的心境……索菲尼娅决定一定要补偿他。
“——公主大人，您遇到什么好事了吗？”
房间中响起了一个女声。索菲尼娅吓了一跳，从床上撑起上半身。
既不是弗雷利亚也不是法尔队长。却有人站在明明应该只有自己在的房间里。那是穿着深黑色带帽长袍的人物。浑身像被影子缠绕着，但同时如同夜晚的星空溶化其中一般闪闪发光，既像幽灵，又散发着难以言喻的美感。
“好久不见，伊贝利艾的公主。”
“你是……”
魔女——索菲尼娅松了口气。这个带着兜帽遮住了脸的人自称【魔女】，总是无声无息地突然出现。到底是用了什么办法呢？索菲尼娅并没有弄明白，但这也显示出了这位女性的一部分力量。
“魔女大人，真没想到您居然会出现在巴伦兰特。难不成最近在这所学校出没的幽灵就是您吗？”
呵呵，魔女笑了起来。虽然从侍女那里听说了骑士学校出了幽灵的传闻，但看来就是这位魔女在作祟。
“那，今晚究竟有什么事呢？”
“在这之前……”
魔女抬起右手，用那纤细白皙的指尖指向自己。
“现在，您的心情如何？能用好魔法，变幸福了吗？”
“是的……多亏您，我现在很幸福。”
索菲尼娅挺起胸膛。
“非常感谢您。如果像那样无法用好魔法的话，我现在根本不可能来这里，依然还会把自己关在房间中吧。”
索菲尼娅的魔法被周围的人认为是【觉醒了】的真正原因，就是这位魔女。在一个月前，她突然出现在索菲尼娅的房间里，问她【想不想要力量】。身为魔法国的公主，在那时却抱有自卑的索菲尼娅并没有立刻相信她，但在几次接触后，答应了魔女的提议。
“那么，您现在是幸福的咯？”
“是的，非常幸福。”
索菲尼娅点点头。兜帽下的魔女露出了笑容。
“公主的愿望实现了。这很好。我的力量能帮上忙就好……只是……”
“只是？”
魔女的声音低沉下来，索菲尼娅随之皱起眉头。魔女犹豫了一下继续说道。
“公主得到了力量，我却为此遇上了些麻烦事……可以的话，希望能借助公主的力量。”
“哎呀，是这样吗？是什么事呢？如果我能帮得上忙，自然会帮您的。毕竟一直想向您道谢。”
“这样啊。伊贝利艾的公主真是讲义气。是个非常好的孩子呢。”
魔女高兴地说道。
“那，能听听我的请求吗？”
“嗯，请说。”
索菲尼娅挺起胸膛。能向恩人报恩，这让她非常愉快。
“我的请求是——”
魔女的嘴角歪成了扭曲的形状。
“请您去杀死劳迪王子。”
在下一个瞬间，索菲尼娅的视野被一片黑暗所遮蔽了。
轮到裘达负责骑士学校的巡逻了。换而言之也算是警备任务的一环，为了检查学校是否有外部人员入侵的痕迹而进行巡逻。虽然骑士学校也有专属的警备部队，但辅佐他们的任务也是骑士生实习训练的一部分。
裘达与同样轮到巡逻的同班同学马尔特一起转完了校舍内部和学校用地，向当值的教官报告【没有异常】后，结束了当天的轮值。
裘达与班级第一巨汉马尔特一起走在教官执勤室所在的中央校舍中。朝阳升起，从校舍窗户中透入的刺眼光芒让他不禁眯起眼睛。
“不过，这巡逻真够没劲的。”
身高近二米的马尔特是个贵族生，正如外形所见，对自己的力量非常骄傲。虽然过去和裘达不对盘，但在创立纪念活动后，他们之间的关系变得中立了。
“巡逻一直都很没劲吧？”
听到裘达这么说，巴尔特微微歪了歪脑袋。
“话虽如此，但这几天不是说有入侵者吗？”
“也有人说是幽灵。”
“……我不信幽灵。”
“没事吧？你脸崩的好紧。”
“烦死了，这是天生的。”
马尔特轻轻撞了撞裘达的肩膀。裘达则向对方的侧腹还了一拳。
“你下手稍微轻点。还挺痛的啊。”
“这可已经算留手了哦？我认真起来的话你就飞出去了。”
无聊的对话。虽然马尔特看起来人高马大，但出乎意料也有胆小的一面。虽然嘴上说着没劲，但因为那入侵者的传言，他在执勤的时候比以往认真多了……不过，也正因为如此。
马尔特打了个大哈欠。
“啊，好困。巡逻就得熬一整晚呢……你也要会宿舍睡觉吧？”
“不，我和王子殿下约好了。接下来要在骑士生食堂见面。”
“真有精神啊……你不困吗？”
“一晚不睡无所谓啦。我就是这种体质……你今天有课吗？还是休息？”
“嗯，反正都爬不起来的。”
巡逻完可以不上课。大多数骑士生在值完勤后都会选择回宿舍睡觉。
裘达在通往食堂的分岔路上停下脚步。
“再见，马尔特。我要往这边走了。”
“晚安，哦不对，辛苦了。”
一边又打了个大哈欠，巨汉同学离开了。裘达则向骑士生食堂走去……他轻轻打了个哈欠。觉得有些困意。
到了食堂。因为大多数骑士生都会利用宿舍的食堂，所以早上骑士学校食堂里的学生并不多。环顾那些骑士生们，裘达在其中找到了正在等他的金发王子……不知为何，他与莉蕾和萨法莉娜坐在一起。
在柜台拿了作为早饭的黑面包、用番薯及蘑菇煮的汤和米利米茶，将它们放到托盘上，裘达拿着托盘走向劳迪他们所在的位置。第一个注意到他的王子大人挥了挥手。
“裘达，早。执勤辛苦啦。”
“早上好，劳迪。”
虽然想和平时一样与她面对面坐，但很不巧，劳迪对面的位置已经被莉蕾和萨法莉娜占据。裘达只好坐到了劳迪旁边……能微微感受到雷奇梅斯的波动，看来还是有些许紧张的。恐怕她打算之后就把秘密告诉索菲尼娅吧。
“早上好，裘达君。”
坐在裘达正对面的萨法莉娜打了招呼，但总觉得有些话中带刺。虽然她优雅地喝着茶，但与闭上的眼睛相斥，她的表情却有些僵硬。
“昨天你和公主真是风流快活啊。”
“……你也辛苦了。”
裘达知道她们跟踪了自己与索菲尼娅公主的观光。
“明明是休息天还要当劳迪的护卫，辛苦咯。”
裘达挖苦地说完，萨法莉娜像是被呛到一般大咳起来。莉蕾则斜靠在椅子上，视线移向远方。
“不、不过，你看上去也蛮开心……看起来还挺相配的。”
“噗！”劳迪和萨法莉娜几乎同时喷出了嘴里的茶水。裘达则揶揄般地抬了抬眉毛。
“你们也看到了吧？公主之所以会邀请我带她观光，完全是为了引起劳迪的注意。”
“是呢。”
萨法莉娜点了点头，脸上一片绯红。
“但、但是她挽你手了吧？关于这点你有什么可说的？”
“那是演技。你想让我说些什么？”
裘达若无其事地说道。
“我反而想问问对于我被利用来试探劳迪这一点，你们是怎么想的？”
萨法莉娜沉默了。莉蕾则讽刺地勾了勾唇。
“不过，你应该也觉得不错吧？”
就因为这么一句话，劳迪的雷奇梅斯波动变强了一些……虽然想要解开误会，但这反应也让裘达有些在意。如果现在自己说出“的确不错”，可以预想到波动一定会变得更强。
裘达慢吞吞地咬了口面包，含糊其辞。说着食不言寝不语之类的话。
“难道你是在消沉吗？”
萨法莉娜以认真的口吻问道。
“裘达君，我也可以安慰你哦。是啊，被当人当枪使的确很惨，就让以慈悲为怀的我来陪你吧。”
“陪？”
莉蕾和劳迪明显已经看傻了。裘达咽下了口中的面包。
“所谓安慰，具体是指什么呢？”
“你、你想让我说什么呀！？”
傲慢的绿发小姐面红耳赤地抬高了音量——不，提出要安慰我的是你吧？
“啊，萨法莉娜，真下流。尽想着下流事~！”
莉蕾开起了玩笑。萨法莉娜狠狠瞪向身边的红发少女。
“你、你在说什么呀！？才没有那回事——”
受不了开始争吵的同班同学，裘达看向坐在旁边的劳迪。
“下流事是指什么呢？”
“天知道……能别把这种话题丢给我吗？”
劳迪也红了脸。从下流这个词能作出各种各样的联想。这位王子究竟在想些什么呢？恶作剧之心正蠢蠢欲动。
而在此时，裘达突然注意到了。
“劳迪。”他以视线诱导着劳迪看了过去。索菲尼娅公主来食堂了。她今天没穿那纯白的晚礼服，取而代之的是漆黑的晚礼服。劳迪的雷奇梅斯波动强了几分。裘达以认真的口吻向正了正神情的王子说道。
“有关昨天的事，要向她搭话吗？”
“嗯……拖下去也毫无意义，还是快些了结吧。”
基本上已经吃完的劳迪站起身。莉蕾和萨法莉娜也抬起了头。
“劳迪大人？”
“抱歉。我先走了——”
“劳迪。”裘达叫了她一声。
“祝你好运。”
“谢谢。”
下定决心后，王子殿下大义凛然地离开座位，走向伊贝利艾的公主。用目光确认了她的样子后，莉蕾和萨法莉娜转向裘达。
“他表情好认真的样子，是很重要的事吗？”
“是啊，算吧。”
虽然这时间人还少，但既然要表明劳迪的性别，这里都不是个合适的地方。恐怕应该会移动到没人的地方，在那里说吧。
劳迪向索菲尼娅搭了话。公主以非常缓慢的动作把脸转向了劳迪。
咦？裘达觉得索菲尼娅的样子有些奇怪。动作缓慢，就算和劳迪正面相对，表情也毫无变化。平时总是一下子脸通红，态度也有些浮躁的来着……
“喂，觉不觉得那位公主好像有点奇怪？”
莉蕾也有同样的看法。索菲尼娅像是人偶一般面无表情。只是紧盯着劳迪看。而劳迪则低着头说些什么——恐怕是提出有重要的话要说吧——她完全没发现公主的异变。
胸口一阵烦闷。不知为何，升起一种非常不祥的预感。就在裘达忍不住从座位上站起来的那一刻，有着华丽玫瑰金长发的公主抱住了劳迪。
劳迪大吃一惊。但索菲尼娅依然面无表情地将隐藏于自己身后的右手向前递出。她手中的是磨得闪闪发光的短剑。
“咦……？”
“等……！？”
莉蕾和萨法莉娜僵住了。索菲尼娅手中的短剑向劳迪的腹部刺去。
裘达踢开椅子冲了过去。
索菲尼娅公主抽身离开。劳迪呆呆地按住自己被刺中的腹部，鲜血从她的手中溢出。她一下子跪倒在地。
“劳迪！”
听到了尖叫。裘达奔跑着。空气如同灌了铅般沉重。好慢，再快点！
索菲尼娅为了补刀而再次向劳迪挥下短剑，裘达飞扑过来将她压倒。短剑因这冲击而掉落，在地板上滑出一段距离。
莉蕾第一个冲向劳迪身边喊道。
“劳迪大人，振作点！”
那端正秀丽的五官因疼痛而扭曲，劳迪按住腹部，弯着身子。
“必须快点包扎！”
“去通知警备员！”
“笨蛋，先叫医生啦！”
食堂里一片喧哗。为数不多的其他骑士生也从骚动中缓过神来，冲向现场。
“裘达……？”
劳迪的声音非常轻微——是在叫我？
“劳迪，我在！”
劳迪转动着蓝色的眼眸，循声看了过来。当她看到黑发的骑士生就在近处，如同安心了一般露出了无力的微笑，而在下一个瞬间，她失去了意识。




第四章 性命攸关的选择
第四章：性命攸关的选择
劳迪•巴伦兰特王子被伊贝利艾魔法国公主索菲尼娅•伊贝利艾刺伤了。这个消息传遍了骑士学校，当然也传到了王城中。
王室治疗团立刻为负伤的劳迪进行了治疗。因为有性别这一层的问题，不能让骑士学校的医生介入，教官们也被赶了出去。
而引起了事件的伊贝利艾公主被软禁在宿舍内属于她的房间内。在学校警卫和教官们的层层戒备中，从伊贝利艾来的陪同者们也被关入了各自的房间里。
裘达则一直等在进行治疗的房间外。他靠在墙上，一言不发。虽然托妮、莉蕾和萨法莉娜也陪在他身边，但因为裘达沉默到可怕的地步，所以她们都没有开口说话。
没能阻止。明明自己就在场。为什么没能在更近的地方呢？如果那样的话，也许就能阻止了……这么一想，裘达的表情自然就阴沉了下来。
裘达不禁咬住下唇。灼热且错综复杂的感情卷起漩涡。就如同从火山中流出的熔岩一般。裘达呼出的吐息如同被称为神之子的火龙一般灼热。
“喂喂。为什么王子大人会被行刺？”
终于无法忍受老实呆着的托妮开口问道。抱着胳膊的萨法莉娜微微皱起眉头。
“还问为什么……我怎么可能会知道。”
“莉蕾~”
“我也不知道。”
莉蕾蹲下身，露出了复杂的表情。
“但是，那位公主看起来很奇怪。”
“奇怪？”
被萨法莉娜的目光所注视，莉蕾以淡淡的口吻说道。
“总觉得好像心不在那里似的。虽然在和劳迪大人交谈，但视线却一动不动。就在那时，她突然就出手了，对吧？”
莉蕾继续说了下去。
“那种动作，我好像之前也曾见过……像是被施加了催眠魔法一般。”
“催眠魔法！？”
萨法莉娜大吃一惊。“催眠魔法？”托妮则轻轻歪着脑袋重复了一遍。
“就是创立纪念活动孔特罗行刺劳迪大人的时候一样——”
这次并不是劳迪第一次被行刺。脑中回想起骑士学校创立纪念活动时，原本是同班同学的骑士生孔特罗，突然用短剑袭击了劳迪的事件。
“这么说来，那也是中了催眠魔法来着吧？”
莉蕾露出了不太愉快的表情。
“莉蕾，你是说，伊贝利艾的公主是被催眠魔法所操控了吗？”
裘达问道。因为他开口得非常唐突，红发骑士生被吓得一个激灵。
“看起来是那样，并没有证据。但是你不觉得应该是那样吗？那个粘着劳迪大人不放的公主却突然出手杀他。”
“这不可能。”莉蕾说道。裘达闭起眼睛。
“我并不是在否定催眠魔法的可能性。在我看来也是那样。”
正因为看到了，所以才会觉得更加生气。如果在一开始觉得不对的时候就行动的话……他再次充满了后悔。
既然已经发生，事到如今也没办法了。
裘达努力改变思路。就算明白，也无法迅速整理好感情。但他还是打算以思考其他事来压住这乱糟糟的心情。
“肚子饿了~！”
托妮按着肚子说道。裘达回过神来。
这么说来，早就已经到下午了呢。裘达都没注意到时间的流逝。
“裘达。”
被叫了名字，他缓缓看向来人，是捷克琳教官和另一个人。
“养父大人。”
裘达站直了身子。来人是个年近六十的男子。穿着绣有银色刺绣的灰色长袍，是这个国家的大臣贝尔巴基亚。是裘达的监护人，同时是他的养父。并且也是当下除国王外知道裘达斯洛卡身份的男人。
“能聊聊吗？”
“当然……”
“去外面吧。”贝尔巴基亚说道。虽然裘达想呆在劳迪身边，但既然她还在接受治疗，那傻站在走廊里也没什么意义。向捷克琳教官点点头，示意她留在这里后，裘达跟在了贝尔巴基亚大臣身后。
来到建筑物外面，肌肤接触到冰凉的空气。天空阴沉沉的。虽然没有下雨，但起了风。
“有没有冷静点？”
贝尔巴基亚温和地问道。裘达苦笑起来。
“我有露出那么上火的表情吗？”
“有。看起来非常不高兴……我甚至担心你的体温过高，会把周围全部烧焦呢。”
“这算开玩笑？”
“还算认真的啦，斯洛卡。你的力量会影响周围。要小心点。”
话语中充满关怀。裘达轻轻点了点头。
“抱歉。我有点……那个……”
“动摇？”
“是啊。劳迪就在我眼前被刺伤了。”
“我已经从弗雷斯那里听说了大致的情况。”
贝尔巴基亚按了按裘达的肩膀，走了起来。
“真没想到索菲尼娅公主居然会要杀害劳迪殿下。”
“我没能阻止她。”
裘达如同倾诉一般说道。
“……如果我能早点发现异变，进行应对的话……也许就能阻止了。”
“谁知道能不能阻止呢？别太过责备自己了。”
话虽如此——不，这不是能轻易认同的事。裘达非常焦躁。但有必要换个思路。用被愤怒支配的大脑，是不可能想到什么好主意的。裘达深吸一口气。
“……国王陛下很震怒吗？”
既然大臣来到了骑士学校，劳迪的事应该已经传入国王耳中了。那个超级溺爱女儿的国王就算带头冲过来也不奇怪。
“是啊，那当然。”
贝尔巴基亚大臣转了转眼睛。
“听说劳迪殿下负伤，国王简直惊慌失措。因为想得太多，甚至头晕目眩。现在正在静养。”
“虽然我不认为这种情况下他能安心静养。”
裘达像平时一样说起了挖苦话。贝尔巴基亚大臣表示同意。
“就是啊。继承人的劳迪殿下发生了这种事，还得考虑如何处置伊贝利艾的公主殿下。这也算是外交问题。”
贝尔巴基亚轻轻地拍了拍裘达的肩膀。
“你知道索菲尼娅公主行刺劳迪殿下的理由吗？有没有什么征兆？”
“完全没有。说真的，我到现在还不敢相信。”
裘达摇了摇头。
“明明那么仰慕着劳迪。没想到居然会出手杀人——”
“你也不知道理由吗？”
贝尔巴基亚抬手扶额。
“索菲尼娅公主想要与劳迪殿下订婚……”
“是的，我也这么认为。”
“但是，劳迪殿下却无法与她订婚……因为她们都是女人。”
“养父大人！？”
贝尔巴基亚向惊讶的裘达眨了眨眼。
“你觉得我会不知道？你以为我在国王身边多久了？”
“以前提起的时候，您说的好像不知道劳迪的性别似的。”
“啊啊，因为那时候还不知道你已经知道劳迪殿下的性别了嘛。是为了保密才那么说的。”
贝尔巴基亚突然绷紧了表情。
“如果索菲尼娅公主也知道这件事呢？当她知道劳迪大人的性别，知道无法订婚的时候，她因打击而犯下了这次的凶案。”
“养父大人，我说这些话也许会让您生气。但事实上，劳迪正打算把自己的性别告诉索菲尼娅公主。”
是裘达鼓动她这么做的。贝尔巴基亚挑了挑眉。
“那么，动机就是这个吗？”
“不，我想劳迪还没来得及告诉她。毕竟食堂里还有其他人在，要把秘密告诉索菲尼娅公主，她一定会选个适合的地方。”
“那，公主还不知道劳迪殿下的秘密？”
“应该是这样。”
她事先知道？不，那是不可能的。昨晚与劳迪在食堂商量的时候，周围并没有人在。那刺杀的理由与劳迪的秘密无关——不对，等等。
——难不成，侍女告诉她了？
裘达想起与梅亚一起造访伊贝利艾侍女房间的时候。那时候，虽说是谎言，但梅亚说了劳迪不会与索菲尼娅订婚。如果在王都观光后，索菲尼娅于今早听说了这件事呢？在让劳迪嫉妒，紧接着就将展开下一步行动的时候得知无法订婚，她陷入绝望并……
——不，即便如此，一般会直接上短剑吗？不应该首先向本人确认吗？
“不过，索菲尼娅公主的行动有些奇怪。我怀疑她被催眠魔法操纵了。”
“催眠魔法……”
贝尔巴基亚的脸上阴沉下来。
“也就是说，有人操纵了索菲尼娅公主，让她暗杀劳迪殿下咯？”
“这也是一种可能性。”
没有证据。但如果是被操纵的，就能理解索菲尼娅要杀害劳迪的行为了。
如果，索菲尼娅被施加了催眠魔法……那究竟是谁下得手呢？不，应该说，有谁能做到？
催眠魔法说起来简单，但事实上要施展是有很多限制的。首先是会用魔法的人。还有就算接近索菲尼娅公主也不会可疑、不会遭到盘问的人……伊贝利艾的人，比如那个侍女？弗雷利亚的脸浮现在脑海中。向自己的主人使用催眠魔法——但是，她似乎非常尊敬索菲尼娅。
不，等等。要说可疑——裘达想了起来。
这阵子潜伏在骑士学校引起骚动的【幽灵】。如果那确实存在，而入侵的目的就在索菲尼娅的话又如何？那是为了接近她并向她使用催眠魔法而做的事先准备，并且在之后得手的话——
“不管怎么说，现在情况非常不妙。”
贝尔巴基亚大臣轻声说道。
“因为索菲尼娅公主的行动，两国关系产生了裂痕。公主为什么会行凶？根据这个理由，巴伦兰特与伊贝利艾——”
“会发生战争。”
裘达淡淡说道，但无法压住从内心泛上来的愤怒。贝尔巴基亚点点头。
“对方是有着强力魔法兵器的伊贝利艾。而与之相对，我国却还与亚人间有着种族问题。根据战争的理由，甚至还必须警戒诸侯们的动作。虽然会有想要扩张领土的好战派参加，但在北方战役后，不信任王家的人可能会不愿出力帮忙。”
“如果现在陷入战争的话，巴伦兰特会很危险？”
“就算维持现况，也一直很危险。”
贝尔巴基亚讽刺地说道。
“那个国家本就比我国更多得与北方蛮族产生冲突。在战斗的熟练度上要凌驾于我们。如果对方用魔法战来对付，我们几乎没有胜机……虽然伊贝利艾国内的情况并不透明，但这毕竟关乎王家公主。情况不容乐观。”
裘达更为没能保护劳迪而感到后悔。因为一把短剑，两个国家说不定就会陷入战争。这是从未想象过的事……虽然事到如今已经多说无益。
贝尔巴基亚看向灰蒙蒙的天空。
“索菲尼娅公主行凶的动机……根据这个，也许无法回避战争。但现在，在刺杀劳迪殿下后，听说公主也失去了意识。虽然很想尽快调查，对方毕竟是王族，不能粗暴对待……但拖得越久，也有伊贝利艾会等不下去而派出救援军的可能……裘达，也许你也要上战场哦。”
“毕竟是骑士生嘛。的确有从军的可能性。”
裘达静静地叹了口气。
“我对人类之间的战争没兴趣。如果要打，也是为了劳迪。我完全不打算为除此之外的理由——特别是那个国王陛下去战斗。”
这一点是绝对的。裘达在心中说道。贝尔巴基亚一下子抬起头来。
“为谁战斗，这是个人的问题。但从历史角度来看，是不会在意这些不同的理由的……就算你是为了王子殿下战斗，只要你没做出能在历史上留名的特别行动，在后世看来，也只会把你当成为了你最讨厌的国王所战斗的一名士兵吧。”
“……”
贝尔巴基亚摇了摇头，换了个话题。
“那么，说说劳迪殿下的情况吧。”
“腹部被捅了一刀。虽然并不致命，但似乎刀上涂了毒。”
裘达意识到再次涌上的愤怒，为了将其压下而特意放缓了呼吸。
“毕竟用短剑就算能确实地击中要害也很难一击毙命，所以才用毒来辅助的吧。真是可恶。”
“幸好不是会立刻发作的毒。”
贝尔巴基亚以冷静的口吻说道，裘达也表示了同意。
“她应该没办法把毒带进骑士学校。伊贝利艾人来这里的时候，已经调查过她们的行李。是用魔法产生的毒素吗……”
或是用毒物制作的——裘达脑中浮现起伊贝利艾侍女房间中的那些花草。毕竟其中有催眠性的薇布米尔嘛。就算是无毒的植物，一旦混杂在一起，也许会产生变化成为毒药……他又想起了那茶发侍女的脸。
“劳迪殿下还在治疗中也是因为……”
“是的，听说他们在尝试用解毒的治愈魔法。如果能知道是什么毒的话，我想能更快解毒……”
“现在就寄希望于王室治疗魔法师吧。虽然会花些时间，但一定能解毒的。毕竟他们是精专于此的医生。”
“好……”
裘达像是让自己接受一般的轻轻点头。希望她的情况能快点转好。裘达不停祈祷着。
贝尔巴基亚停下脚步。转移视线向与大臣往相同的方向看去，能看到劳迪的专属侍女梅亚正快步冲来。
“失礼了，大臣。”
“劳迪殿下的情况如何？”
听到贝尔巴基亚的提问，梅亚行了一礼。裘达觉得心中忐忑不安。
“治疗已经结束了。毒被清除，劳迪大人也已经醒了。”
劳迪被转移到与医务室相邻的专用病房中。
这是为保护高位贵族子女的隐私而建造的房间，劳迪正躺在床上。房间里没有其他人。看到裘达进来，劳迪挣扎着想要起身。
“你躺着就好。”
并不打算让伤者乱来的裘达拉了把椅子坐到床边。
劳迪穿着白色睡衣。因为没有用丝带绑起头发，那金色长发披散着，不管怎么看都是女孩子。
“公主，感觉如何？”
“别叫公主。”
劳迪的声音很轻。不仅被捅了一刀，甚至还与毒战斗，会虚弱也是理所当然的。裘达几乎感受不到雷奇梅斯的波动。
“你好好休息不就好了，还叫我……”
“觉得麻烦？”
“我想看你精神的脸啦。”
听到裘达放下心的话语，劳迪红了脸。
“别、别突然说这种话……怪不好意思的。”
劳迪嘀嘀咕咕说个不停。裘达情不自禁地伸手想要拨开她额上的乱发，但想起自己没有戴手套，只好作罢。这是让人懊恼且愚蠢的行动。裘达有种总有一天会因无意识间做出蠢事而暴露秘密的预感。
“你没事真是太好了。我明明该保护你的，却变成了这样——”
“你在说什么啊？我被捅伤的时候，你立刻冲过来了不是吗？”
劳迪非常温柔。正因为如此，才会触动裘达的心，同时让他感到痛苦。
“明明应该在被捅伤前就冲过去的。”
“看到你的时候，我非常安心……”
少女将手按在胸口。
“因为被捅伤的时候，我很害怕嘛。也许会死——明明想和裘达聊得更多……在没把心意告诉你前，我不想死。”
“心意……？”
裘达重复了一遍，劳迪则摇了摇头。
“没什么……我还活着。这就够了吧？”
“嗯……的确。”
裘达低下头。这简直让有着不死之身的恶鬼，无敌的魔兽蒙羞。居然连一个喜欢的女人都保护不了。
“索菲尼娅……”
劳迪突然说道。
“现在她怎么样了？”
“在宿舍的房间里。在警卫兵的监视之下。”
“这样啊。”
蓝色的眼睛不带感情地看向天花板。
“索菲尼娅为什么要伤我呢……？”
“……”
“我本打算把自己的性别告诉她。但在那之前就……”
为什么？劳迪看向裘达。
“除去性别，也许她听侍女说自己不能和你订婚了吧。”
裘达举起右手，竖起两根手指。
“还有一个可能性，她也许被催眠魔法操纵了。”
“催眠魔法？”
“莉蕾说的。在捅伤你前，索菲尼娅公主的样子非常奇怪。”
“这么说来……”
劳迪似乎也想到些什么。
“就算向她搭话，她也没有回应。感觉呆呆的，我还以为她不舒服。然后就突然……”
劳迪抚上被捅伤的腹部。
“催眠魔法……是有人让索菲尼娅伤我的。为了什么呢？”
“为了让你死去。”
“那样一来就没必要非是索菲尼娅了。换谁都行。”
“是的。从这个角度想的话，也许就是为了造成现在的情况吧。让巴伦兰特与伊贝利艾双方间产生不信感，破坏友好关系……他想要引起战争。”
“是用魔法操纵了孔特罗的人……”
“也许是，也许不是。”
裘达摇了摇头。
“总之，不去见索菲尼娅公主的话，就无法解决了吧。”
“那——”
劳迪想要撑起上半身。但伤处立刻传来了疼痛，她发出了低低的呻吟。裘达站起身。
“别乱来。”
“……没事。这种程度算不了什么。”
劳迪逞强道。但看那抽着气的样子，不管怎么想也很难当作没事。
“稍微休息一下——”
“这种事不能拖。”
那蓝色的眼眸中浮现出强烈的意志。
“既然都成了外交问题，怎么能就这么躺下去呢？”
这倒也是——裘达摇了摇床边的铃铛。门立刻被打开，等在外面的梅亚行了一礼。
“什么事？”
“劳迪不肯老实休息。”
裘达叹了口气说道。
“如果可以的话，有没有什么能够止痛的方法？……就算让你老实躺着，劳迪你也不会听吧？”
金发王子微笑着嗯了一声。“明白了，我立刻去找医生。”梅亚则低头应承了下来，关上了房门。
去见索菲尼娅公主。劳迪被刺已经过了半天。当接下来见到公主的时候，劳迪会作出怎样的反应呢？……不管是不是出于她的意志，亦或是被操纵了。只要她再拔刀相向，自己一定会阻止她。
裘达害怕失去劳迪。
他已经失去了母亲，失去了朋友，失去了故乡。而如今对裘达最重要的，正是劳迪。虽然她是天敌雷奇梅斯这件事非常讽刺，但他不愿轻易失去复仇之外的生存目的……虽说他并不认为自己已经舍弃复仇本身了。
名为劳迪·巴伦兰特的光已经成为了无法替代的存在。
裘达下定决心。不管发生什么，就算不择手段，他也不愿失去她。
一定会保护好的。
“骗人！骗人！怎么可能会有这种事情！”
索菲尼娅·伊贝利艾尖叫着。
“我怎么可能会去行刺劳迪大人！”
“这并不是谎言。”
站在一边的弗雷利亚脸色苍白地看着她，挤出话来。
“公主殿下用短剑捅了劳迪王子殿下的腹部……这就是当时的情况。”
索菲尼娅刚醒不久。被安置在床上的她很快发现了异变。
身上穿的晚礼服和昨天——昨晚的不同。而且手上还沾了些血迹一样的东西。
弗雷利亚立刻从隔壁的侍女房间走了出来，询问了状况。而她也向索菲尼娅透露了一些消息……有关自己完全一无所知的暴行。
“我不知道！我只记得昨天的事！今天的完全——”
她才刚醒。自己不可能去杀劳迪。昨晚自己遇见了【魔女】，她好像说了些什么……杀了劳迪。
难不成——索菲尼娅倒吸一口凉气。难道是魔女做了些什么……？
怎么可能？就算是魔女，也不可能做到这种事……她心中思绪万千。
她好像让我杀了劳迪……但是，这之后的事情完全想不起来。那之后发生了什么呢……？
身子不受控制地颤抖起来。不明白。她不可能亲手刺伤劳迪。但是，那手上的血迹又该如何解释呢？索菲尼娅的脑中充满了难以言喻的不安。
“请让我一个人静一静。”
“公主殿下……”
“让我静静！”
她尖叫起来。看到这番情景，弗雷利亚行了一礼，退回了侍女房间。关上门后，房间里只剩下索菲尼娅一人。
总之，索菲尼娅此刻想要在无人的地方独自静静。那样一来应该就能好好整理一下一片混乱的大脑了。将涌上心头的热意与呼吸一同吐出体外。她抱住脑袋，在一片模糊的思考之海中前进……陷入一片黑暗后，对方究竟对自己做了什么……
突然，她感觉到了气息。这里应该是没有人的房间。她却感受到了什么人的视线，索菲尼娅抬起头来。好像有什么在视野的一角。那翡翠色的眼睛缓缓地移了过去。
那是穿着如同夜晚星空般暗色的长袍，用兜帽隐藏着脸庞的女人——魔女。
“你究竟对我做了什么！？”
索菲尼娅喊了起来。
“还问什么，你已经知道了吧？”
魔女无声无息地走了起来。她与索菲尼娅保持着距离，绕着她打转。
“我用了些小把戏，让你去杀劳迪王子。因为那是我的愿望。”
“为什么要做这种事！？”
魔女边走边转头看她。
“只要借你之手杀了劳迪王子，伊贝利艾与巴伦兰特就必定会发生战争。我的愿望就是引起两国之间的战争。”
“……所以你就操纵了我？”
索菲尼娅颤声问道。她其实并不想听。毕竟她被魔女所操纵，刺伤了自己深爱的王子。
“正如你所言。用了魔法……”
魔女的声音从兜帽中传了出来。
索菲尼娅咬紧下唇。涌上的愤怒让血液如沸腾般滚烫——绝不能原谅……！
“不过，你却失败了……”
魔女沮丧地说道。
“劳迪王子还活着……”
活着？猛然涌出的希望、安心。就仿佛自己所犯下的罪得到了原谅一般。当然，那是不可能的。但至少在这一瞬间，索菲尼娅觉得自己好像得到了救赎。
而这份感情导致了她疏于防范。她因这份想法而晃神，等回过神的时候，魔女已经近在她眼前了。就在她大惊失色的时候，魔女伸手碰触了索菲尼娅的额头。
“但那样一来我会很伤脑筋。所以，这次一定要好好杀了王子哦。”
视野一下子被黑暗所包围。仿佛意识从身体中被剥离出去一般。一片漆黑，什么都感觉不到，只是坠入深深的黑暗。
那是突然的爆炸。包括关押着伊贝利艾女骑士们的一处房间，光鸟寮的一部分被炸飞了。
学校警备队闻声赶来，在那里的是索菲尼娅。正俯视着倒在地上的同乡战士们的伊贝利艾公主很快抬起头来。那祖母绿的瞳孔中毫无生气。眼神如同玻璃珠一般呆滞。
索菲尼娅公主抬起手。魔法枪飘在了空中。而失去了意识的伊贝利艾骑士们的魔法枪也同样浮了起来。在下一个瞬间，镶嵌在枪上的魔石绽放出光辉，无数的爆炸让警备兵们前赴后继地倒下。
——就是他们想要夺走你的魔法！
一个女人的声音在索菲尼娅的心中回响。
——那些是想把你关在黑屋子里的人的手下！
那个声音呼喊着。陷入黑暗的公主听了到了这如同从地底传来的声音。
——想要夺走你魔法的是劳迪。因为他讨厌你，所以要夺走你的魔法。
劳迪大人才不会——否定的声音。索菲尼娅不知道那是不是自己的声音。但从黑暗中传出的女声说道。
——因为不想和你订婚，所以才想夺走你的魔法。他想要嘲笑你的不幸。
劳迪警戒的眼神。王子那总是与索菲尼娅拉开一步距离的态度……真的是那样吗……？
——好了，复仇吧。杀了那位王子！杀了夺走你幸福的王子！
把碍事的家伙全部干掉，击溃！
为什么呢？自己觉得这声音所说的话都是正确的。觉得必须要那么做。索菲尼娅觉得自己就好像是在做梦一般。
伊贝利艾的公主身为魔法国女王的女儿，确实地继承了力量。就仿佛力量与情感连接到了一起，明明应该是只能从魔石中引出魔力的人类，此刻她却从大气或其他物质中调取了魔力。
红莲烈火。从索菲尼娅手中孕生的巨大火球在空中划出轨迹，很快撞上骑士学校的校舍，把墙壁打得粉碎。
当裘达感受到震动的时候，劳迪刚换上制服，正在用丝带绑那长发。“发生了什么事？”为她更衣的梅亚离开房间去看情况。
“总觉得有种不祥的预感呢。”
裘达拉开窗帘，为了打探情况而向外面看去。在此期间又传来好几声爆炸声。
“难不成战争已经开始了……”
“这事情不寻常啊。”
劳迪也来到裘达身边看外面的情况。是在紧张吗？她的雷奇梅斯波动微微刺激着裘达的皮肤。
“是伊贝利艾士兵为了夺回公主而采取的行动吗？”
“那更该赶紧阻止他们……”
劳迪从窗边抽身离开，裘达则皱起眉头。
“事情还没定论。梅亚小姐已经去看情况了，就在这里等吧，或者做好避难准备。”
“避难？”
“有必要的话。你本身就受伤了，如果可以不用出面就解决的话，你也没必要非亲自走一趟。”
“话……是这么说没错啦。”
劳迪似乎不太能接受。裘达看了看挂在腰间的佩剑，犹豫着要不要去取防具以防万一。外面又传来了强烈的冲击波和爆炸声。……看起来是没空去做那种事了。
病房的门打开了。是梅亚回来了吗？抬头看去，站在那里的除了梅亚，还有个出乎意料的人物。有着蓝色短发的伊贝利艾护卫队长——法尔·特雷。虽然她穿着盔甲，但似乎受伤了。梅亚正扶着她，看起来是费了一番功夫才来了这里的。
“法尔队长！？究竟出什么事了！？”
听到劳迪的询问，法尔抬起头。
“索菲尼娅公主殿下疯了。现在她正使用魔法破坏着骑士学校的宿舍，并且向着校舍移动……”
“是索菲尼娅在攻击吗！？”
劳迪惊叫起来。
“究竟是怎么回事！？”
“我不清楚。只能认为她疯了。”
法尔不再说话。劳迪难以置信地摇了摇头。
“她究竟是怎么了？为什么要做这种事！？”
早上，她刺伤了劳迪。在过了半天的黄昏之时，她又破坏了骑士学校宿舍，甚至还攻击校舍。难以与过去的她联想到一起的情况让劳迪困惑不已。
“法尔大人。”梅亚将护卫队长带到旁边的床上。法尔对想要为自己包扎的侍女摇了摇头。
“现在比起我……更要紧的是公主殿下。”
“索菲尼娅。对了，不能丢着她不管——”
“劳迪大人。”
梅亚以锐利的视线看向她。
“这里很危险。请暂时退到学校外。”
“你让我退出去！？索菲尼娅明明还在大闹啊！”
劳迪摇了摇头。
“必须阻止她。有必要去确认她为什么要做这种事。”
“那也不需要您亲自去。”
梅亚以强硬的口吻说完，向前踏了一步。
“劳迪大人，您是本国的王子，是未来的国王。请把自身的安全放在第一位。”
“在我逃走后，索菲尼娅会怎么样？”
“骑士学校会想办法的。如果学校搞不定，还能从王城派援军来。”
“那也太不负责任了吧？”
劳迪喊道，但梅亚却顽固地不肯妥协。
“我的使命是保护您。这优先于其他所有的一切。”
“裘达——”劳迪蓝色的瞳孔转向了他。
“……你觉得交给骑士学校会怎么样？学校会怎样应对？”
“我想会为以阻止索菲尼娅公主发疯为目的来行动。只是……”
外面传来了爆炸声。虽然还很远，但比之前强烈，看来对方的确正渐渐接近这里。
“如果用通常方法无法阻止的话，他们应该会采取强硬的手段。”
“强硬手段……？”
裘达不带感情地向疑惑的劳迪说道。
“确切的说，就是杀了索菲尼娅公主。”
“杀了……！？”
“怎么会！”
金发碧眼的王子露出惊愕的表情，法尔队长则惊叫出声。
“裘达，你说杀了索菲尼娅是怎么回事？”
“即使是这个瞬间，骑士学校也在遭受着攻击。”
外面传来了冲击和爆炸声。其中还混杂着怒吼和悲鸣。
“虽然并没有亲眼所见，但应该是连接近都十分危险的状况。这样一来，他们只能考虑放弃接近战，转而用魔石铳或弓箭之类进行射杀了吧。”
“那怎么行！”
劳迪倒吸一口气。
“不可以杀了索菲尼娅。”
“可是，劳迪大人……”
“我都说不行了，不行！”
劳迪喊了起来，但却因此扯到了被捅伤的部分，她不得不用手轻轻按住伤处。
“裘达，你说过索菲尼娅有被催眠魔法操纵的可能性吧？如果是那样的话，就更不能杀她了。必须救她才行！”
“您说要救，怎么救？”
梅亚严厉地说道。
“究竟她是疯了，还是被催眠魔法控制，现在这还没有定论。而在此基础上，您又要如何拯救到处攻击的索菲尼娅大人呢？”
“那是……”
劳迪无言以对。但她只犹豫了一瞬间。
“和她直接对话。”
“劳迪大人，请别这样。这是自杀行为！”
梅亚少见地抬高了音量。
“疯狂的索菲尼娅大人非常危险。就算看到你，也有进行攻击的可能性。事实上，您早上刚被她捅伤不是吗！这次也许会丢了性命。”
“是的。话虽如此……也必须去做。她是我的表妹，也是朋友。”
劳迪露出大义凛然地表情说道。
“朋友正在痛苦着。我不可能丢下她不管却自己逃走。”
“劳迪大人，我反对。”
梅亚不肯退让。女扮男装的公主露出了微笑。
“梅亚，谢谢你为我担心。但是，我想我不去是不行的。索菲尼娅之所以会变成那样，一定和我有关系。”
“但是——即便如此！”
“我不会让索菲尼娅被杀。刚才我听说了被催眠魔法操控的说法，如果那是真的，我想操纵者一定指望着她被杀死。他的目的恐怕是巴伦兰特与伊贝利艾的对立……想要不如他所愿，就必须平安地拯救索菲尼娅。不可以杀了她。听明白了吗？”
梅亚沉默了。对她而言，她希望劳迪能立刻进行退避，事实上也应该这么做。但是劳迪却不愿意听她的话。可以想象，她正在思考该如何说服她。
该怎么办呢？裘达把视线从她们俩身上移开，转眼看向窗外。从这里还看不到索菲尼娅的身影，但能听到爆炸声和什么被破坏的声音。
——最简单的就是干掉索菲尼娅。
这样一来至少骑士学校遭受的损失不会再增加。只是，就算那样控制了现在的局面，伊贝利艾也会为索菲尼娅被杀而宣战，这会流更多血。劳迪害怕的就是这一点。
裘达对劳迪预见到之后的事情感到佩服。为了解决眼前的事态而不管之后发生的事，就会引起更大的灾难。
——话虽如此，也有控制不了事态的情况。
要度过现在，才有未来。为了未来，也不能轻视当下。虽然劳迪说要救索菲尼娅，但究竟能不能做到呢？说是要与她对话，但成功率又有多少？不做做看怎么知道？那样一来风险就太大了。
劳迪是这个国家未来的国王。没有人能够替代她。以前贝尔巴基亚养父曾提过，国王的弟弟觊觎着王位。这个人是亚人歧视主义者，对裘达而言是最最讨厌的类型，那种人成了国王的话，可以说王国会陷入与亚人们的全面战争。如果劳迪不在了，国王的弟弟就会称为继承者。劳迪所希望的与亚人的携手共进，就会葬送在有着相反意志的人手中……这未来可真是无趣啊。
即便没有这层因素——裘达灰色的眸中染上阴霾，他看向自己心爱的男扮女装的公主。
他不愿意让她遭遇危险。在她受伤的时候，他的心中一片混乱。
“裘达。”
是劳迪的声音。她那蓝色的瞳孔正回望着自己。
“我想救索菲尼娅。但是，我觉得光凭我一定很难办到……虽然提出这要求很难看……”
劳迪低下头，但又很快抬了起来。
“能帮帮我吗？”
裘达目瞪口呆。自己也不知道为什么会这样。总觉得一下子浑身无力，但心中却又充满了温暖的热意……帮帮我吗？
“你真是个狡猾的人啊。”
裘达露出一贯的揶揄笑容，但表情却略显生硬。——我疯了吗？这时候应该阻止她才对吧！
内心的声音与实际的态度却完全相反。这还阻止得了吗？脑中甚至浮现出了其他意见。
——她决心前进就一定会去做。就算跌跌撞撞，就算再凄惨，也会向前。裘达想要帮助这样的她。
她错了。但同时也是正确的。
看到裘达没有反对，梅亚死心一般地叹了口气。
“明白了。那至少请穿上防具。以毫无防备的状态上战场，只有这一点我绝不允许。”
“谢谢，梅亚。”
“劳迪王子殿下。”
在床上休息的法尔低头行礼。
“请一定要拯救索菲尼娅公主殿下……”
“我发誓。”
看到劳迪点头答应，法尔队长松了口气。
“非常感谢您，劳迪王子殿下……我会祈祷您武运昌盛。”
当裘达和劳迪换完防具的时候，莉蕾冲了进来。
据她所说，骑士生最高年级的学生们都参加了防卫战。一边维护低年级的学生撤退，一边迎击伊贝利艾的魔法人偶。
“你说魔法人偶？”
“伊德拉特。它们在学校里大闹特闹！”
莉蕾如同咆哮般吼道。她穿着红色的革制盔甲，手里拿着魔法金属制成的短剑。与其他骑士生相比算是轻装上阵的莉蕾跑在裘达和劳迪前头。
“索菲尼娅公主不是把伊贝利艾的护卫们给炸飞了吗！？”
“被炸飞的是伊贝利艾的近卫兵……是那些姐姐们！”
“怎么回事！？”
“不知道啊！应该是公主控制的吧！？”
莉蕾怒吼道。从前方传来浓烟与烧焦的味道。校舍已经被炸得千疮百孔。地面上被炸出的深坑显示出魔法的威力……那是非常可怕的魔力。
终于能看到身高超过二米的钢铁巨人骑士和迎击它们的艾伦学校骑士生们了。骑士生被魔法人偶挥舞的长枪轻易弹飞。就连穿着盔甲的学生都不能幸免于难，那份力量充满威胁。
“教官！我把裘达带来了！”
莉蕾一与他们汇合，就向指挥着骑士生的捷克琳教官报告道。女教官喊了一声“好慢！”后瞥了过来，在下一个瞬间大吃一惊。
“什、劳迪殿下！没想到连您也一起来了！这里很危险。请退下！”
“我是来救索菲尼娅的。”
劳迪的声音中不含一丝犹豫。毫无畏惧的话语让捷克琳教官少见地闭上了嘴，同时不知为何红了脸……看来是在一瞬间对王子殿下凛然的表情心动了吧。
“梅亚大人您没阻止殿下吗？”
向为了保护劳迪而跟来的女仆打扮的侍女询问后，她如同表示自己束手无策般闭上了眼睛。
“他不听我的……”
捷克琳教官十分为难。她好歹算是骑士学校的教官。编入她班上的劳迪可与那些贵族的次男三男不同。他是王族，甚至还是会继承王位的长男。让他上战场可就伤脑筋了。
“裘达，明明有你跟着，怎么还……”
说出饱含怨念的话语后，捷克琳将视线移回战场。
“请不要上前。还有，不能乱来。”
“难得你关心我，但我必须稍微乱来一下。”
劳迪站到教官身旁。
“为了救索菲尼娅，就必须接近她才行。”
“这我可不太推荐。”
但是因为没有其他好办法，捷克琳教官只能叹气。
“那首先，我们得先突破作为前卫的那些木偶才行。”
与捷克琳班上的骑士生交战的伊德拉特大约有十只。它们体形巨大，再加上这边的武器完全无法对全副武装的它们造成伤害，所以陷入了苦战。
“教官！”又一个声音传来。闻声望去，是萨法莉娜和有着班级第一体魄的马尔特前来汇合了。
“已经让低年级的学生都避难了。教室里已经没有学生了！”
“辛苦了。那就来这里帮帮忙吧，露贝尔凯雷斯骑士生。”
“正如我所愿。我要歼灭那些破坏我们学舍的人偶们！”
“好。那么，各位骑士生。让我看看最接近骑士之位的你们的修炼成果吧。”
捷克琳教官将爱刀【舞风】的刀剑指向敌人。
“突破前线。马尔特，轮到你上阵了。冲进敌人的前线！其他人拍成二列横队。包围在马尔特前后，牵制敌人。一有机会就进行总攻！裘达！”
捷克琳在近处喊道。
“你保护劳迪殿下。殿下似乎打算胡来。听好了，你不能让乱来的劳迪大人再受到一丝伤害。”
“当然。”
裘达虽然点头答应，但他很快勾唇露出了讽刺的笑容。
“你对我倒是毫不留情嘛？”
“因为相信你啊。”
“拜托咯。”捷克琳拍了拍裘达的肩膀，以严肃凛然的侧脸瞪向冲过来的魔法人偶。
“过来了！前排，防御姿势！”
前排的骑士生们举起盾牌。而在队伍中央，有着骑士生第一体魄的马尔特左手持大型盾，右手则拿着大型战锤。
伴随着笨重的脚步声，魔法人偶逼了过来。超过二米的巨大身体上包裹着重金属制成的盔甲，几乎是铜墙铁壁，或是被赋予了生命的石像。还有着一念之差就会被轻易弹飞的巨大力量。前排的骑士生们僵着脸，后排的骑士生也不禁咽了口唾沫。
在下一个瞬间，伊德拉特们就撞上了骑士生。在魔法人偶挥下武器前，前排的骑士生就先一步出手，在那威力最大化前击溃了这波攻击。
“呜哦哦哦哦哦哦哦哦！”
马尔特发出了怒吼，用战锤猛击被挡下的魔法人偶的脑袋。那如同倒扣着篮子般的脑袋被砸扁，一只魔法人偶就这么趴到了地面上。
而在前排挡下敌人的攻击时，后排的人跳了出来。他们用手中的刀枪猛砍猛刺魔法人偶！但是，这种攻击对全身被厚重盔甲覆盖的人偶不起作用。只是发出金属碰撞之音后被弹开。
“你以为这样就算完了？”
莉蕾用双手握住魔法金属制成的短剑。
“如果用我的炎剑迦流普斯的话——”
短剑的刀身绽放出红色的光芒。用火魔矿石、熔岩石与魔钢铸造的这把魔法剑自身就蕴藏着等同与魔石的魔力，只要在拥有足够魔力的人手里，就会化作连金属都能熔断的利刃。
“嘿！”
由上至下的一刀将魔法人偶的手腕连同防具一起砍掉。紧接着将剑撞上它那空门大开的身体。伊德拉特的盔甲似乎一瞬弹开了攻击，但在下一秒，盔甲因炎剑的灼热而溶化，莉蕾用力补上的一剑撕裂了它的身体。
“怎么样！？”
冠有【噬火魔物】之名的魔法剑，真是可怕。
而在她的反方向，萨法莉娜正拿着西洋剑攻击伊德拉特。
“名为西洋剑的武器是特化了刺击的武器。虽然对于坚硬的对手，细剑看起来似乎不起作用……但却是能穿透重装备间隙的武器哦！”
她行云流水般瞄准钢铁骑士类似手腕、腰部、膝盖之类的关节部分进攻。这些关节部分并没有装甲保护——因为会无法行动自如——而萨法莉娜的突击贯穿了这些防守薄弱的部分。
“看吧，做好了一个娃娃……”
手腕无法动弹的伊德拉特跪倒在地，毫无防备地停了下来。
“马尔特，交给你咯。”
对方应了一声，重锤就砸扁了伊德拉特的头部。
萨法莉娜甚至吝啬于再看那人偶一眼。她的举止依然华丽。正符合贵族小姐的骑士威严。
伊德拉特挥舞着带有锁链的铁球。裘达迅速判断出它的目标并发出了警告。
“劳迪！左前。”
男扮女装的公主手持黄金剑，凝视着盯上自己的魔法人偶。被它甩出的铁球并没能撞上劳迪的身体，而是砸在了地面上。
神速突击。这是将魔力聚集到脚尖进行加速，一瞬间冲到敌前的魔法技。劳迪在下一个瞬间逼近了伊德拉特，跳了起来，一刀刺入它脖子的缝隙中将其挑飞。
“劳迪，你没事吧？”
“嗯……没事。”
虽然劳迪这么说，但她却用手按住了受伤的腹部。
“会痛吗？”
“不，虽然不太舒服，但止痛剂还是发挥着作用的。还不要紧。”
“请别太勉强。伤口会裂开的。”
“我会小心的啦。只要情况允许。”
劳迪说着玩笑话的同时露出了笑容。似乎是为了隐藏起自己的痛苦，这搅乱了裘达的心。
捷克琳教官手持爱刀，接连砍倒了伊德拉特。骑士生们则围着漏过的敌人，将它们的脑袋、手腕、身体一个不留地斩断。
舞风。每当那把长刀的刀身映射出光芒，就有敌人如同被卷入漩涡般吸了过来，在下一个瞬间被砍去手脚。锋利到可怕，再加上在骑士学校教官中有着最强剑士之名的捷克琳·弗雷斯的剑技，钢铁巨人如同树叶般被驱散开来。
“……虽说在预料之中，但仅凭一次冲突，居然能击溃它们的队伍呢。”
以最高学年骑士生伊的平均能力而言，要对付贝利艾近卫队所配备的重盔魔法人偶还是很艰难的。虽然尖子生发挥出了与之平分秋色以上的实力，但……
马尔特用尽全力的一击被伊德拉特架起的盾挡住了。马尔特因为这份反冲力失去了平衡，魔法人偶立刻趁机挥斧相向——
“脚边尽是破绽啊！”
莉蕾如同滑垒一般从伊德拉特身侧穿了过去，用魔法金属剑熔断了它的左脚。失去了支撑自身重量的脚，魔法人偶重重摔了下去。
敌方左翼全灭，右翼呢——捷克琳向那边看去，裘达正斩断了魔法人偶相对防守薄弱的脚部……跟随劳迪的侍女梅亚则以舞蹈般优美的动作不停攻击着敌人。先隐藏起来，再用镶嵌着魔石的短剑进行投掷。短剑刺入魔法人偶的脖子或其他关节部分后会发生爆炸，而残缺不堪的魔法人偶接连化为废铁……如果对方是人类的话，在这种战术下就会变成惨不忍睹的肉块了吧。光是看就觉得毛骨悚然。
“这些就是全部了吧。”
捷克琳的表情僵硬。在她的指挥下，骑士生近半都受了伤，为了包扎伤口而不得不暂且撤离。
裘达环顾四周。
通过抚过肌肤的风让身为斯洛卡的裘达感受到魔力的流动，他全身的汗毛都竖了起来。周围浓重的魔力流动着。虽然无法以肉眼看到，但裘达知道魔力都被吸往了一处……那一处自然是她。
“劳迪，小心点！”
她，来了。
伊贝利艾女王的女儿，劳迪的元婚约者——索菲尼娅·伊贝利艾。穿着漆黑晚礼服的公主。她的周围漂浮着无数魔法枪，厚重的魔力之壁包裹在她的周围。
“索菲尼娅！”
劳迪喊了起来。但是，伊贝利艾的公主却没有回应。那祖母绿的瞳孔中毫无生气。她正看着正前方的骑士生们，不，应该是俯视着劳迪。
“破坏……”
她喃喃自语。那低语般的声音并不是说给谁听的，但却传的很远。
“把一切都破坏……”
索菲尼娅挥了挥右手。镶嵌在漂浮着的魔法枪中的魔石闪现出了光芒。空中出现了许多火球。十、二十……三十。这意味着什么呢——不用说，大家也都知道。
“拿着盾的人上前！其他人退后！”
捷克琳那凛然的声音响起。拿着舞风的她并没有盾，但却站到了骑士生的最前方。几乎在同一时刻，索菲尼娅放出了火球。
裘达捡起魔法人偶所拿过的大型盾，往脚上灌注魔力，进行了加速。他护住了劳迪。而梅亚也采取了同样的行动。她拿起骑士生的盾牌，保护着主人。
无数的火球砸了下来。虽然用盾挡开了火球，但有好几个来不及防御的骑士生发出了惨呼。更有运气差的骑士生因装备着了火而在地上翻滚，而逃过一劫的骑士生则为了替伙伴灭火而疲于奔命。
“把受伤的人抬下去！”
教官吼道。捷克琳用长刀将飞来的火球一刀两断，为了尽可能减少袭击后方骑士生的火球而奋斗着。
“裘达，梅亚。”
劳迪露出了复杂的表情。
“虽然很感谢你们迅速前来援护……但保护过头可不太好。”
“保护劳迪大人是侍女应尽的义务。”
梅亚淡淡说道，裘达则微微歪了歪脑袋。
“你毕竟也算伤者。就算你说我保护过头我也会保护你啦。”
“但是，如果可以的话，去帮帮其他骑士生——”
“不行。”
裘达和梅亚异口同声。裘达皱起眉头，梅亚也露出不愉快的表情。而此时，为了躲避火球雨，莉蕾滑垒般躲到了裘达他们身后。
“好危险好危险……虽然有自信能躲过投射魔法，但连续躲果然还是有点……嗯？你们在做什么？”
“没什么。”
裘达从盾后探出头看向索菲尼娅。魔法枪像是包围住她一般漂浮在周围。虽然人眼看不到，但魔力聚集到空中，从那里产生了火球。而火球向着骑士生们袭去。普通人类必须借助魔石之力才能使用魔法，但索菲尼娅则在此基础上还将大气中的魔力作为了能量的源泉，并以此来使用魔法。
裘达自然绷紧了脸。因为身为斯洛卡的裘达也能从大气中提取魔力来使用魔法，所以他明白，像这样连续使用大气中的魔力，会把这里的魔力消耗殆尽，而要在这里重新蓄满魔力是需要时间的。因此，像索菲尼娅这样连续使用多重魔法，一般而言会产生十几秒中的间隙。
但是现下，索菲尼娅一边从大气中抽取魔力，一边持续施放着为数众多的火球。她周围的魔力在消耗的同时立刻被补上了。为什么？
裘达定睛凝视漂浮在索菲尼娅周围的浓厚魔力之壁，再将视线向更高处移去。如同卷起了巨大的漩涡一般，上空的魔力被吸了下来，持续提供给索菲尼娅无尽的魔力。而剩余部分则飘在她身边，形成了浓厚的魔力之壁。
伊贝利艾魔法国的女王是优秀的魔法师，她的女儿该说是青出于蓝而胜于蓝吗？她已经超出了凡人的范畴，拥有着可怕的才能。
“那么，王子大人。你是说要接近那个吗？”
就仿佛配备了大量炮台的要塞一般。索菲尼娅的魔力之壁十分厚重。魔力层非常浓厚。因为裘达能看得到，所以更加不想靠近。而不知道这些的劳迪以带有紧张的声音说道。
“不靠近的话就没办法交谈了。你觉得我能从那么远的地方喊话并说服她吗？”
“……也对。”
“怎么了？都到了这里才觉得害怕？”
梅亚面无表情地说出了挑衅之语。裘达一边挡开飞来的火球，一边淡淡回答。
“是啊，害怕。如果可以的话甚至想调头就走，也建议你们这么做。”
“现在撤离？那怎么行？”
劳迪惊讶地瞪大眼睛，但莉蕾却摇了摇头。
“我同意裘达的意见。那个看起来非常糟糕啊。我不认为能平安到她身边。”
“连莉蕾都……拜托了，事到如今能不能别说丧气话？”
劳迪紧盯索菲尼娅。
“必须救她。我已经这么决定了……”
“真不愧是王子大人，够帅的。”
听到莉蕾情不自禁说出的话语，裘达和梅亚都向那红发少女瞪去。
——如果能用黄金之眼的话……
裘达绷紧嘴角。斯洛卡的黄金之眼。在它的注视下，魔力会被驱散，具现化的魔法则会被粉碎。面对索菲尼娅这种以魔法为主体的对手，这对裘达而言是最有力的武器。只要依靠黄金之眼，扫一眼公主所使出的所有魔法，就能将其整个击溃。这样一来就能轻易靠近了。
但事实上，在劳迪、梅亚、捷克琳教官和其他骑士生面前，他无法使用。他担心如果被他们看见黄金之眼，裘达是斯洛卡的事实就会暴露……裘达不愿意冒这个险。
“劳迪殿下！”
捷克琳的声音传来。她没有隐藏在遮蔽物后，而是一边躲避、击落火球，一边瞥了这边一眼。
“我究竟要在这里弹开火球到什么时候才行？前进还是撤离，我希望您拿个主意。”
原本应该只有撤离一个选择，但因为劳迪作出了要拯救索菲尼娅的宣言，她尊重劳迪的意志。劳迪露出了微笑。
“当然是前进！”
“明白了。能动的骑士生跟我来！为了殿下而开辟道路！”
“您疯了吗！？”
把被破坏的校舍碎片当作遮蔽物躲避的一个骑士生发出了歇斯利地的抗议。眼前是疯狂发射火球，如同怪物一般的伊贝利艾魔法师。看到这种超出常识的光景会觉得害怕是理所当然的。
“要接近那个是不可能的！”
“不敢上前的胆小鬼给我滚！碍事！”
捷克琳像是舍弃了他一般说道，然后架起舞风进行了突击。拿着盾的马尔特和萨法莉娜也跟在她身后。还有其他几个人也一样。
裘达轻轻摇了摇头，像是放弃了一般叹了口气。
“那，劳迪，走吧。绝对不可以离开我身后哦。”
“又要那样护着我啊……”
“如果你被干掉，那还谈什么说服啊！”
裘达架起盾，跑了起来。劳迪立刻紧随其后，右边是莉蕾，左边则是梅亚。
“这么说来，劳迪！”
裘达头也不回地说道。索菲尼娅周围再次出现了无数光源。数量粗略看去至少有五十个以上！以如同要填满她周围所有空间一般的势头迅速具现化着。
“你的加速魔法射程大概有多远！？”
“咦！？”
是没听清楚吗？劳迪发出了疑问之声。
“神速突击！能一口气缩短多少米的距离！？”
“大概十二、三米吧！我想应该有！”
无数火球如雨点般从头上倾注而下。骑士生们抬盾防御。
“那么，等到了距离公主殿下十米的地方，应该就行了吧！？”
能逼到那种距离，索菲尼娅应该也没办法攻击了。毕竟在那里使用魔法很有可能会伤到自己……该不会拼着伤了自己也要杀劳迪吧？虽然涌上了不好的想法，但裘达还是拼命将其压了下去。
突然，裘达听到了破风之音。似乎有什么坚硬的东西飞了过来。箭？不，比那大得多。
背后传来骑士生的惨呼。同时，走在旁边的一个骑士生也发出了闷哼。
“小心！”
捷克琳教官喊道。混在在火球中飞来的是伊贝利艾战士的魔法枪。漂浮在索菲尼娅周围的魔法武器不光是施放出火球，甚至服从索菲尼娅的意志如同被投掷出来一般袭击了骑士生。
“咕呜！？”
“马尔特！”
巨汉马尔特的大腿受了魔法枪的一击，他跪倒在地。而第二、第三支飞来的魔法枪则被捷克琳教官的舞风防住了。
也有魔法枪朝裘达飞来。他举起大型盾，但伴随着沉重的冲击，它被枪贯穿了。贯穿盾后，枪向前大约三十公分才停了下来，但那枪尖几乎碰到了裘达的身体，让他忍不住倒吸一口凉气。
既然被枪所刺穿，那就不能再继续拿着盾了。丢下已经几乎没有防御能力的盾，能看到已经又有几支魔法枪逼了过来。
“裘达！”
听到劳迪和莉蕾的喊声，裘达架起剑……这种东西只要像斩落箭那样做就行了。枪尖闪闪发亮。裘达在刹那间把握了枪的数量，打算按先后顺序进行迎击。剑的轨道与斩落枪的印象在他脑中过了一遍。
伴随着金属碰撞的声音，第一个飞过来的枪被裘达击中，改变了方向。而当手上传来击中的反冲力时，剑正好随之移动到下一个轨道。剑向第二只枪的矛尖砍去。矛尖应声而落，只剩柄的部分继续向前飞去。小跳步向左移动一步半。第三支枪——如果放着不管劳迪就危险了。裘达举剑将其敲落在地上。最后是第四支，他调整了剑刃的角度，从正面抬剑砍去！
在撞击的同时，枪被挑飞了，但手却传来了微妙的麻痹感。剑似乎有些奇怪。是动作太勉强了吗？他发现剑快撑不住了。
索菲尼娅的视线转向裘达。新的魔法枪在火球的陪伴下被投掷了过来。
裘达一踹地面。向前冲去，吸引敌方的注意力。他躲过火球，弹开飞来的两支枪——长剑的刀身碎裂了。
——所以说便宜货总是这样……！
虽然跟自己没时间给刀身加风防护膜也有关系啦。
不过这样一来，裘达就失去了剑和盾。手无寸铁——但是索菲尼娅的火球和魔法枪依然毫不留情地袭来。躲过火球，闪过瞄准自己下半身的枪，在擦肩而过之时顺手抓住。就算隔着手套，抓住高速飞行的枪并让它停下也让裘达的手传来火辣辣的感觉。
毕竟武器坏了。既然没了，就去捡其他武器。在捡到前就赤手空拳的战斗——这是教裘达剑术的老师说过的话。裘达迅速拿稳魔法枪，弹开了紧追而来的火球……果然用魔法金属制成的枪都为弹开魔法而进行过加工。既是杖又是枪，同时还能当盾，这就是库尔赛特。
还剩十五米。裘达继续前进。浓厚的魔力之壁。他弹开或躲开枪和火球……十二、十一。
突然，从大气中透出了无数光束。裘达亲眼看到魔力在那里凝聚。是新的火球吗——就在这个想法刚浮现出来的时候，那些光芒变为了黄金魔法枪。
——黄金！？
咯噔。心脏狠狠收缩。黄金，那是斯洛卡最讨厌的东西。裘达不知道魔法枪由黄金制成是不是巧合。但那黄金枪已经向着裘达杀来了。
他停下了前进的脚步。不仅如此，即便用手里的魔法枪将其弹飞，面对接连生成的枪那源源不断的攻击，他甚至不得不后退。
——不好。在进入劳迪的加速点前，她会被索菲尼娅的投射卷进去……！
裘达不禁咬紧牙关。而在下个瞬间，一只黄金枪擦过裘达的脸颊。而紧接着低空飞来的黄金枪直指他的腿部。
——糟了……！
逼到裘达眼前的黄金枪那闪闪发光的枪尖被突然出现的一剑打落并消失了。
“裘达，连你也陷入苦战了啊？”
捷克琳教官的嘲笑声传入裘达耳中。金发的女教官追了上来。每当接触到她的长刀，黄金枪就分解为原本的魔力，并飞散消失。
“用魔法形成的武器——”
捷克琳教官露出冷笑。
“是敌不过魔断刀的！我的刀是可以斩断魔力的刀！”
“裘达，我来援助你！”莉蕾喊道。
“不对，该进行援护的是劳迪大人吧！？”
萨法莉娜举起西洋剑。以镶嵌在剑上的魔石为媒介，绿发贵族生用魔法化出了5个水球向索菲尼娅射去。莉蕾也从魔法金属制成的剑中抽取魔力，化为噬火兽形状的魔弹冲向索菲尼娅。
然而在索菲尼娅数量占压倒性优势的火球面前，它们很快就被击溃了。但即便如此也没关系。她们的目的只是将伊贝利艾公主的注意力从劳迪身上引开。裘达和捷克琳已经从正面进行了突破，到达了十米线。劳迪也很快跟了上去。只要再过两秒，就可以用神速突击来加速，劳迪就能冲到索菲尼娅眼前了。
“好了，路已经开好了哦，殿下！”
捷克琳挡开黄金枪。裘达喊了起来。
“劳迪！去吧！”
谢谢——劳迪从他身边冲了过去。而就在她为了加速而踏向地面的那个瞬间。
裘达看到了。就在自己的眼前，魔力一瞬间凝聚了。这里是索菲尼娅浓厚的魔力之壁中。光凭她的意识，就能立刻发动魔法。
根本躲不开。在发光的那一刻，爆炸就已经产生了。裘达能做到的，只是勉强护住脑袋。
爆炸自身并不大。毕竟和索菲尼娅离得近。但在那仅仅几公分的距离下产生的冲击波却把裘达的身体弹到几米开外。捷克琳、莉蕾和萨法莉娜也一样。是昏过去了吧，她们一动不动。
——劳迪呢……！？
虽然被炸飞摔倒在地面上，但裘达依然立刻搜寻起自己想要守护的男装公主。劳迪也倒下了。但在最后关头被感知到危险的梅亚所保护，她被梅亚压在了身下。也就是说，承受了爆炸几乎所有伤害的是梅亚……真是令人佩服的忠诚心。
“梅亚！”
劳迪移开压在自己身上的侍女，向她喊道……干嘛一脸想哭的样子啊？裘达勉强站起身。身体疼痛得像是麻痹了一般。毕竟是在近距离遭遇了爆炸。梅亚也是因为相同的理由而动不了吧？从劳迪松了一口气的表情看来，应该还有气。
劳迪也站起身。她花了一小会儿环顾四周。视线扫过倒下的同学和教官，最终定格在索菲尼娅身上。伤口疼痛，即便如此，劳迪依然向前踏出一步。
“索菲尼娅！”
她奔跑起来。被丝带绑起的金色长发摇曳着。
“已经够了，住手……！”
按着被捅伤的腹部，她奔跑着。而索菲尼娅则以毫无感情的眼神看向了她。抬起右手。从空间中孕生出黄金枪……
——才不会让你得逞！
裘达在脑中想象。斯洛卡可以轻易用大气中的魔力来施展魔法。也就是说，索菲尼娅能做到的，裘达也能做到……立刻以其人之道还其人之身！
在索菲尼娅的眼前绽放出光芒。那是闪光。但眼前突然出现的光遮蔽了索菲尼娅的视野，要吓住她已经是足够了。
“！？”
索菲尼娅转开脸。失去了平衡。而没有错过这个机会，劳迪将魔法聚集在脚尖进行了加速——神速突击。那是在瞬间冲到对方眼前的技能。
劳迪一下子抱住了索菲尼娅的身体。
“索菲尼娅……已经够了。已经……”
巴伦兰特的王子用力抱紧了伊贝利艾的公主。而被热情拥抱的索菲尼娅却以虚幻的声音说着：“破坏……把一切都……我不想再……一个人了……”
即便如此，劳迪依然抱紧她的身子不放。
“才不是一个人！你不是一个人！”
“……”
“对不起，索菲尼娅。都怪我没有回应你的心意……所以，你才会变成这样的吧？对不起。对不起。这不是道歉就算完的事情。但是，我希望你能相信我。我并不是讨厌你！”
“……”
“会解除婚约也是一样。没能告诉你真相，真的很抱歉。明明你那么仰慕我！我却连见都没见你……我真的是个很过分的家伙……”
这些话语是作为王子，还是作为公主说的呢？劳迪依然紧抱着索菲尼娅，在她耳边诉说着自己真实的想法。
“我听说你曾闭门不出。你总是独自一人呢……明明如此，我却什么都没能为你做。明明很重视你，却连这一点都忘记了。我丢下了你……！”
劳迪几乎快哭出来了。索菲尼娅的眼睛依然无神。
“……一个人……”
“被你刺伤的时候，我觉得这是报应。所以，我并没有恨你，甚至认为这是理所当然的。”
“刺伤……杀了……劳迪大人……？”
索菲尼娅的声音微微颤抖起来。劳迪更用力地抱紧她。
“如果那样你心里就能舒服，杀了我也无所谓。但是，别这样把周围的人都卷进来。没必要伤害其他人……”
劳迪是哭了吗？索菲尼娅的视线动摇起来。
“我对你说谎了。而那就是解除婚约的原因。但是，我很喜欢你！作为表妹，作为重要的朋友……”
“朋友……？”
“是的。非常重要的朋友。我爱着你。”
索菲尼娅屏住呼吸。
“爱着……我……劳迪大人吗……？”
支配着她的黑暗渐渐消失。
“呜……”
“索菲尼娅！？”
公主抱住了脑袋。是想要解除催眠吗？劳迪喊了她的名字。
“索菲尼娅，看着我！振作点！要取回自己的神智！”
“呜呜……劳迪……大人……”
索菲尼娅回过神一般地倒抽一口冷气。她眨了眨眼睛，发现自己被抱紧而抬起头来。映入眼帘的是自己深爱的王子大人的脸。
“劳、劳迪大人！我……！？”
“太好了，你恢复正常了啊……太好了。”
劳迪再次拥抱了索菲尼娅，然后正了正表情。
“索菲尼娅，我爱你。”
“劳迪大人……！”
“但是，我不能和你订婚。”
劳迪低下头，但很快又抬了起来。
“因为爱你，所以我会告诉你真相。我不能和你结婚的理由——”
劳迪凑到她耳边将一直深藏心底的秘密告诉了她。男扮女装的公主以只有重要的朋友才能听见的声音说了出来。
“……怎么会……”
索菲尼娅惊讶得说不出话来。她因被挑明的事实而惊愕。
“劳迪大人是……公……”
劳迪用食指抵上索菲尼娅的唇。
“这些话还是留着我们单独相处的时候说吧……索菲。”
劳迪露出了灿烂的笑容。那是让人陶醉的、甜美而温柔的笑容。在近处看到了这种笑容，索菲尼娅立刻面红耳赤地点头答应。
“太好了。”
像是放下了心中的重担一般，劳迪终于松了口气。那是从不能说出真相的痛苦中解放出来的表情。而那表情立刻阴沉了下来。她按着被刺伤的腹部，呼吸也凌乱起来……也许是止痛剂的效果消失了吧。
“劳迪大人！？”
“没事，我没事……”
劳迪的身体使不上力。索菲尼娅撑住跪倒的她。
“来人啊！？劳迪大人——”
为了求救而抬起头的索菲尼娅看到周围的光景而说不出话来。
如同被炮轰了一般开了好几个大洞的校舍建筑。地面的深坑和鸿沟。毁坏的魔法人偶，倒下的骑士生们。
“这是……我做的……”
模糊的记忆在脑中复苏。她确信是自己做了这些。而这份打击几乎让她崩溃。但此时，身边劳迪的呻吟声让她回过神来。
“劳迪大人，请保持清醒！我现在立刻带您去看医生！”
近处传来人倒地的声音。想要站起身的骑士生摇晃着扑到在了地面上。
“这是……”那是勉强想要起身的梅亚的声音。
“……安眠药的味道——”
梅亚也倒下了。听到“安眠药”，索菲尼娅大吃一惊。但她已经闻了那花香般的味道。身体中的力量消失殆尽。索菲尼娅撑着劳迪跪倒当场，再也无法动弹。强烈的睡意让身体脱力，从根本夺走了行动的力量。
“啊啊，可惜。明明还差一点点就能杀了劳迪了，对吧……”
是魔女的声音。索菲尼娅拼命想要抵抗睡意，但眼皮却越来越沉重，盖住了她的眼睛。
“就由我来刺下最后一击吧。公主殿下就请暂时睡一会儿。”
不、不行——连阻止之声都发不出来——别杀劳迪大人……
当催眠魔法散去，身穿暗色长袍的人影降落到了大地上。细长的冰枪出现在其右手上。来人以人偶般的动作挥动右手。那冰枪破风而去，向着与索菲尼娅一同失去意识的劳迪的脑袋逼去。
一个黑影飞快地冲了过来，冰枪被弹飞了。
挡在她们身前的是黑发的骑士生。架着魔法枪，骑士生裘达·雪徳傲慢地俯视着魔女。
——你以为所有人都睡着了吗？真是可惜，催眠魔法对我没用！
魔女以缓慢的动作举起魔法枪。在虚空中生成了六支冰枪，向裘达投射过来。
裘达纹丝不动。但六支枪却在一瞬间如蒸发了一般消散在大气中。
“……什……！？”
魔女大吃一惊地抬起头。裘达的眼睛如同潜伏在暗处的魔兽一般泛起黄金色的光辉。那是传说中能够打散魔力的暗之魔兽的眼瞳——斯洛卡的黄金之眼。但是，现在能看到他眼睛的只有一人。毕竟其他人都已经陷入了沉睡之中。
由魔法生成的冰枪消失了，被裘达的黄金眼紧盯的魔女僵在了当场。
“这里是……！？”
就在魔女发出这个疑问的瞬间，她的腹部被魔法枪的枪柄头部击中了……裘达已经站在了魔女的身边。
“是惹火了我的你不对哦……”
魔女弯着身子倒了下去。但裘达那恢复了灰色的瞳孔依然没有动摇。他如同看着路边的小石子一般俯视着无力倒下的魔女。
——这就是传闻中的【幽灵】吗？
让骑士学校一片骚乱的幽灵骚动。就是这个穿着斗篷的神秘人物操纵了索菲尼娅，企图让她杀了劳迪……
其实裘达本想二话不说砍了她的脑袋，但这还是等逼问出她所知道的一切后再做吧。
裘达十分冷静，但同时也积攒着怒气。这魔女是单独犯案吗？还是属于某个组织呢？会不会用催眠魔法？利用索菲尼娅和想要杀死劳迪的理由，还有很多其他的问题。裘达打算让她说出一切。为此，他会不择手段。
裘达单膝着地，伸手去揭盖住魔女头部的斗篷。斗篷下的是有着蓬松长发的侍女弗雷利亚。
“……”
裘达说不出话。但脑中却觉得这样一来一切都说得通了。
用薇布米尔花所制成的安眠药。刺杀劳迪的短剑上的毒恐怕也是她做的吧。最接近索菲尼娅公主，能够施加操纵魔法的人物。一切都说得通了。只有一点，裘达无法理解仰慕着索菲尼娅的弗雷利亚会犯下如此暴行的动机……无所谓，到时候严刑逼供就行了。
凝视着弗雷利亚的脸，裘达想起了她最后说过的话语。
【这里是……】
这是什么意思？作为在裘达逼近的时候说出的话语，未免太不合时宜了。就好像回过神的时候发现自己在陌生的地方一般……
——难不成是那样吗？
索菲尼娅被催眠魔法操纵了。被身为魔女的弗雷利亚所操纵……真的是这样吗？也许她也被操纵了呢？被戴上斗篷，穿上长袍。
这么一想，她那时的动作非常缓慢。从出现到投掷长枪的动作，以及向裘达放出冰枪的动作都很迟缓。就好像被施加了催眠的人类一般。而她被斯洛卡的黄金之眼凝视，于是催眠魔法被解除了……
“……”
如果这个假设是正确的话——裘达不禁扶额。
索菲尼娅所中的催眠魔法该不会也是因为黄金之眼才解除的吧？为什么会没想到呢？当然也是有理由的。因为裘达不敢保证对方是中了催眠魔法。再加上他没习惯在周围的注视下使用黄金之眼。还有，虽然这次是成功了，但他并不知道斯洛卡的黄金之眼对催眠魔法有多少效用。毕竟这也是他第一次用黄金之眼去看中催眠魔法的人。
心脏猛抽了一下。野兽的直觉让他感受到了【杀气】。
在他抬头的那一刻，魔法枪已经飞来。为了护住脸，裘达不得不伸出右手去挡，枪刺入他的手中，从手骨中贯穿了过去。
“呜……”
比起自己的手，裘达先向【敌人】看去。斯洛卡的黄金之眼捕捉到了躲藏在建筑物暗处的人影。就是那家伙投掷魔法枪过来的。怒意充斥了全身。裘达用左手拔出刺入右手的枪——毫不在意飞散的鲜血——用左手拿正库尔赛特，投了出去。
那人影慌忙避过枪，逃了出去。裘达用左手按着还在滴血的右手，调整了凌乱的呼吸。
去追吗？但这样一来，也许是魔女的弗雷利亚不可能会放过昏过去的劳迪。
“裘达哥！”
托妮的声音传来。身为他义妹的艾库特少女冲了过来。不光是她，还有低年级班的教官和骑士生们。是听到战斗停火而过来探查情况的吧。他们冲到沉睡的劳迪和索菲尼娅身边，还顺带抱起捷克琳和莉蕾她们。总之，交给他们应该就没问题了。
“裘达哥！？”
褐色肌肤的亚人少女发现裘达还在流血，不禁脸色苍白起来。裘达护着还有些麻痹的手，轻笑起来。
“别担心。这种程度很快就会好的。”
裘达站起身。托妮则低头向倒在旁边依然穿着斗篷的弗雷利亚看去。
“裘达哥……这个人是……”
“也许是造成这个事件的坏人哦。”
骑士生也来到裘达身边。是低一年级的骑士生。
“裘达学长！”
“这是重要的证人。总之让教官把她绑起来看好。”
“好、好的！啊，您的伤——”
“这不是我的血。”
虽然的确是自己的血，但伤口已经愈合了，不能让他们包扎……骨头的再生要花些时间，但如果从再生速度被人看破是斯洛卡可就得不偿失了。
“裘达哥！”
裘达抬步走了起来，托妮也跟了过来。他们向着投枪的黑影刚才躲藏的地方走去。进入损毁校舍的一角。踏着木片和石头，裘达找到了那个。
他所丢回来的魔法枪正刺在墙上。那是伊贝利艾魔法战士的象征武器，每一把都配合着主人特别定制。有着银色花纹的枪……它的主人是——
“托妮，能靠这个找到人吗？”
裘达用力拔出深深刺入墙里的魔法枪。艾库特少女嗅了嗅，用力点头。
这里是位于王都西侧的宅邸。宅邸建在王都内部富裕层众多，相对而言治安稳定的地区，是属于菲因索尔古男爵家的建筑。
外墙被粉刷成白色，是三层建筑物，正面和反面都有庭院包围。菲因索尔古男爵是伊贝利艾出身的家族，现今也为同国来的使者提供着逗留之处。
深夜，一个女人冲进了这间屋子。是个有着蓝色短发的美貌女骑士——伊贝利艾魔法国王室亲卫队，身为索菲尼娅公主护卫队队长的法尔·特雷。来到伊贝利艾的使者们所占据的一角后，她向其中一人——库纳布·塔尔巴大臣进行了报告。
“阁下，暗杀劳迪王子的任务失败了。”
“详细报告一下。”
蓄着大把白胡子却身材纤瘦的塔尔巴大臣严厉地说道。
在伊贝利艾魔法国的贵族中，他属于地位仅次于王族的十二魔法贵族之一的塔尔巴家族。库纳布是塔尔巴家族如今的当家人，但由男性做当家人，在伊贝利艾是非常少见的。那个国家的元首是女王，女性的地位也很高。他算是数量稀少的高阶级男人。
护卫队长对利用索菲尼娅暗杀巴伦兰特王子的全部经过进行了报告。
在骑士生们的齐心协力之下，巴伦兰特王子解开了索菲尼娅公主殿下的催眠，将她救了出来。她操纵了侍女想给王子来个攻其不备，但这也因为骑士生而被阻挠了……虽然打算在救援赶来前干掉阻挠了自己的骑士生裘达，但因为受到了他的反击，不得不进行撤退。她把一切都说了出来。
从忍受着任务失败的屈辱的法尔那里听到了一切经过，塔尔巴大臣以严肃的表情低声说道。
“……没能下杀手吗？”
他身边的亲信也皱起了眉头。
“只要能利用索菲尼娅公主暗杀掉劳迪王子就能引起战争了呢……”
这就是他们的目的。失去了继承人的巴伦兰特会展开报复，而伊贝利艾也会反击。
问题是，如果巴伦兰特王失去了儿子也站在不战的立场上的话……国王的妻子是伊贝利艾女王的妹妹，劳迪有着两国王族的血统。
但即便他指望用外交来解决争端，一部分贵族诸侯也不会就这么算了，而是期望【战争】吧。搞不好会引起内乱，拥护新的国王上位呢。
伊贝利艾女王也和巴伦兰特王一样，有着想要回避战争的可能性。但国内的强硬派势力——隶属塔尔巴大臣的一派会打翻现有的政权，照样引发战争……也就是说，无论如火，一旦留下火种，两国间的战争就将不可避免。而这个【计划】原打算在引发战争，改变两国指导者后，再随便找个理由停战。
大致上就是这样的。光是让闭门不出的索菲尼娅来巴伦兰特王国，目的就已经成功了一半。接下来只要找个适合的时机杀了王子就行了……
“法尔·特雷。你怎么看。”
塔尔巴大臣问道。
“没能杀了王子，你觉得还可能挑起巴伦兰特和伊贝利艾的战争吗？”
“从现状看来我认为可能性很低。”
法尔低着头回答。
“巴伦兰特那边似乎已经发觉这次公主所犯下的暴行是因为中了催眠魔法。我想他们不太可能会做出什么过激的反应。”
“也就是说……要挑起战争，就必须想点别的办法咯？”
塔尔巴大臣一屁股坐到了沙发上。扶着额头沉默了一会儿后，他静静地开口道。
“……只能牺牲索菲尼娅公主殿下了吧。”
“！？”
亲信的脸色苍白，法尔也抬起头来。塔尔巴大臣将手肘支到沙发的扶手上。
“公主殿下在巴伦兰特领土范围内被袭击并暗杀。没有为友好国的公主归国时做好完全的安全准备，伊贝利艾会向其追责，并从国内引发战争。”
“但是，阁下，怎么能向公主大人下手——”
“无论如何，只要殿下暗杀了劳迪，也同样不能保证自身的安全吧？”
被沉重的氛围所包围，亲信和法尔都无言以对，塔尔巴大臣站起身来。
“法尔·特雷。我们的存在有没有被巴伦兰特的人知道的危险？”
“没有，阁下。”
法尔再次低下头。
“使用催眠魔法操纵公主殿下的【魔女】，我让侍女顶罪了。巴伦兰特的人应该会把侍女当成犯人进行拷问。就算知道她也是被催眠魔法所操纵的，那个侍女也对我们毫不知情，不可能会泄漏情报。”
“那就好……如果我们的谋划被人知道的话，就根本谈不上引起战争了。”
那时候只是单纯的背叛者——塔尔巴大臣满意地点点头，法尔随面无表情，但心中却一片复杂。
——弗雷利亚明明是个好孩子……
只是稍微追求了一下，她就轻易地敞开了身心。那之后就如自己所想的那样，对索菲尼娅公主进行了各种鼓吹，甚至准备安眠药……把能利用的都利用完，然后舍弃。虽然很可怜，但这也是命啊——就在法尔悄悄叹息的那一刻。
一阵强风吹入了房间。呜呜作响的狂风刮倒了家具上不重的东西。
“怎、怎么了！？”
房间里像是遭到了小型台风席卷一般，法尔和塔尔巴大臣他们也吃惊不小。紧接着响起的是如同地鸣一般的声音。在注意到大气在震动的瞬间，室内所有的魔石灯几乎同时碎了。
室内一下子陷入了黑暗。周围建筑物中的灯光从打开的窗户透了进来，勉强能看清室内的东西和人影。突然，有什么从窗户里窜了进来。
人影——可疑人物！
身为护卫队长积累了各种训练的法尔立刻摆好了架势，进入室内的人影站到了她的眼前，当被来人的眼睛所注视，她产生了如同心脏被捏紧般的恐惧感，身体随之僵硬了。
如同魔兽一般的黄金之眼。他抬起的手中所握着的枪是库尔赛特——有着银龙图案的那把枪是专属法尔的。
“呜啊！？”
属于自己的库尔赛特贯穿了她的右腿。矛尖甚至深深地没入地面，法尔如同被钉在那里般动弹不得。
“什么人！？”
塔尔巴大臣大喝，他的亲信也喊了起来。
“有贼人入侵！快叫警备兵！”
仿佛溶入了黑暗的漆黑色斗篷。脸上带着恶魔般的铁假面，而黄金之眼则在假面后窥探着。战士拔出腰间的佩剑。突击。先是用长剑贯穿了亲信的身体。亲信吐着血倒了下去。紧接着他绕过亲信的身体，用沾满鲜血的剑向塔尔巴大臣砍去——
门被咚的一声用力打开。宅邸的警卫兵冲了进来。他们是保护菲因索尔古男爵宅邸的当地兵和塔尔巴大臣的部下们。
“来了吗！抓住贼人！”
听到塔尔巴大臣的声音，士兵们踏入了屋内。而戴着假面的战士动作敏捷迅速。
在黑暗中，他以仿佛野兽般自如地避开桌子和家具，眨眼之间便砍倒了那些士兵们。金属碰撞的声音后，紧跟着的是肉体被撕裂的声音和惨叫声。防具根本不起作用。不管是盔甲还是盾，甚至是为了防御而架起的剑也一样，每当撞上战士的剑，对方就会凭蛮力将其斩断，并砍断士兵们的身体。
也有尖叫着冲上来的士兵。但在下一个瞬间，在躲过他攻击的同时，挥过去的长剑就砍飞了他的脑袋。
“阁下，请退下！”
携带着魔法枪的魔法士兵们站到了塔尔巴大臣的前面。枪中镶嵌的魔石发出了发动魔法的光辉。
但也只能到此为止了。在被戴着假面的战士瞪视的瞬间，几乎就快发动的魔法立刻消失了。魔法士兵们怀疑魔法枪是否坏了，而来者则不可能放过这个机会。转眼间她们就成了牺牲品，所有负责警备的人都被干掉了。
塔尔巴大臣为了免于惨遭毒手而向出口跑去。但戴着假面的贼人挥了挥左手，伴随着破风之声，如同鞭打般的冲击波将塔尔巴大臣弹飞并撞到了墙上。
“呜、呜呜……”
塔尔巴大臣被逼到墙边，因恐惧而紧绷的脸转向了来者。
“你企图杀了劳迪。”
虽然有些含混不清，但这个声音法尔曾经听到过。
“利用索菲尼娅，甚至还想杀了她。你伤害了为数众多的人。同时，甚至还想让两国流更多的血。”
“你、你究竟是……”
听塔尔巴大臣颤着声说完，漆黑的战士架起染满血迹的长剑。
“……你知道假面战士吗？”
那就是我的名字——塔尔巴大臣的脸上遭到了他重重的一拳。吃了他一拳的男人靠着墙壁滑落了下去。假面战士甩了甩剑上的血，将其插回鞘中。
法尔发现自己不自觉地咬住了自己的右手。似乎是为了不让自己出声而在不知不觉中咬住的。因为她不敢相信自己眼前的光景，连早已习惯战斗的护卫队长都对那怪物感到恐惧。
“啊啊，太好了。法尔队长，你还活着啊。”
被点名了。如同被影子围绕的男人——用假面遮起脸的裘达·雪德走到法尔面前。他缓缓伸出手，握住了将法尔的脚钉在地板上的魔法枪。
“呜咕！？”
脸因疼痛而扭曲。毫不留情的震动让她感受到几乎让人疯狂的疼痛。
仿照着恶魔或是恶鬼而铸造的铁假面。而从双眼的地方透出的是如同暗之魔兽的黄金之眼。
“虽然原打算也要让你上路来着……不过，还是别以为自己能再活着沐浴在阳光下吧。”
伴随着冲击，法尔的视野被一片黑暗所包围。




终章 公主与骑士
终章公主与骑士
索菲尼娅公主被操纵并袭击骑士学校的事件已经过了两天。
裘达正在艾伦骑士学校骑士生校舍正面的入口处。走在他身边的是有着玫瑰金长卷发的索菲尼娅公主。
“那么，公主殿下。请一路小心。我会为您平安归国而祈祷的。”
裘达停下脚步行了一礼，索菲尼娅也优雅地回礼。
“谢谢，裘达……还有。”
索菲尼娅竖起食指抵住自己的唇。
“如果可以的话……我希望你能叫我的名字。”
“好的，索菲尼娅。”
裘达轻笑起来。但公主殿下却微微皱起眉头。
“请叫我……索菲。你对劳迪大人都是直呼其名的吧？”
“明白了……索菲。”
“很好，呵呵。”
索菲尼娅心情愉快地点点头。
“谢谢你陪我，裘达……还有各位。”
索菲尼娅行了一礼。向着莉蕾、萨法莉娜和托妮。捷克琳教官和另几位其实教官也在不远处为伊贝利艾的公主送行。
伊贝利艾的公主向从校舍入口处延绵到学校正门的广场看去。
王室用的四匹马拉着的大型马车和伊贝利艾的使节团及护卫正等在那里。那是与公主一同拜访王都艾伦，对王城及其他设施进行视察的人们。
陪索菲尼娅一起来骑士学校的护卫们在两天前的骚动中全部受伤了，但还算留了条命在。作魔女打扮的弗雷利亚也在之后的调查中判明和索菲尼娅同样中了催眠魔法……是护卫队长法尔·特雷下的魔法。
被工作态度认真且值得信赖的护卫队长背叛，虽然索菲尼娅深受打击，但比她更难以接受的则是弗雷利亚。虽然性别相同，但她们似乎有些私人关系，当听说法尔背叛的消息，她直接一病不起了。
还有，这是昨天知道的事，从伊贝利艾前来拜访巴伦兰特王国，为索菲尼娅的停留作准备和交涉的大贵族塔尔巴大臣作为这次事件的谋划者被逮捕了。本国出了背叛者，甚至还是个大贵族，这似乎在伊贝利艾引发了混乱。
“来的时候，有为数众多的骑士生在这里迎接我呢。”
索菲尼娅以饱含悲伤的声音说道。
“发生了那种事，果然不会想来送我了吧……”
“那是您被操纵才会产生的结果。”
裘达也向广场看去。
“不光是您的错。”
艾伦骑士学校比被亚人解放战线袭击时看上去更惨了。教官值班室、讲堂、中央校舍、骑士生教室所在的校舍都开了好几个大洞，特别是低年级骑士生候补所利用的护卫科校舍遭到了特别严重的破坏……主要是因为警备队为了把索菲尼娅从中央校舍引开才会造成这种损害啦。
学校警备队也损失惨重。应战的最高年级的骑士生受伤者众多。捷克琳教官所率领的骑士生也因为与魔法人偶的战斗而产生了好几名重伤者。
“被操纵只能当借口。”
索菲尼娅轻轻叹了口气。
“如果我能强一些，就不会这样了……是啊，一定是这样的。”
她捏紧的拳头颤抖着。
“已经过去了。”
裘达不带感情地说道。
“一切都过去了。我们无力改变。如果能回到过去，如果能让时间倒流……这些都是不现实的。”
“要心怀后悔并活下去……真是痛苦呢。”
“是啊……的确如此。”
“听说回忆会随时间而风化，但我一定无法忘记吧。明明不记得当时发生的事，却说不会忘记自己所犯下的过错。虽然是有点矛盾啦。”
“喂，裘达。”索菲尼娅将双手背到身后，抬眼看向裘达。
“你也有吗？后悔的事，如果可以的话，想要重来的事。”
“当然，后悔的事有很多呢。”
比如母亲被处刑的那一天，对无法拯救母亲的无力的自己。
比如曾经生活的亚人集落被毁灭的那一天，对遵从感情采取行动的轻率的自己。
无法拯救原本能拯救的生命，与教自己剑术的师傅的分别，还有名为雪拉的亚人同学……当然也包括面对巴伦兰特王，无法下手复仇的事。
“只是，我并不想重新来过……因为尽是无法重来的事。”
裘达看向天空。天空蓝到让人觉得不爽。
“虽然有很多事都想着如果能重来就好了，但就算能重来，总觉得会变成与现在的自己不同的人……也许就不能遇到劳迪和您了。”
“……这、这倒也是。也许吧。”
索菲尼娅一下子移开了视线。似乎脸红了起来。
尴尬的沉默。裘达改变了话题。
“如果劳迪也能来就好了……”
最关键的劳迪一大早就离开了学校。是被召见了吧，裘达并不知道她回城的理由。但她吩咐自己去为索菲尼娅送行……虽然不适合裘达，但既然被指名也就没办法了。
“劳迪大人也有劳迪大人的事情要做。”
索菲尼娅似乎并不介意。
“昨晚她陪了我很久，不能再奢求更多了。”
莉蕾和萨法莉娜等周围的人士都露出了震惊的表情。只有知道她话中真意的裘达和完全听不懂的托妮的表情依然悠然自得。
劳迪已经将自己的性别为【女】这件事告诉了索菲尼娅。虽然一开始感到非常震惊，但经过劳迪长时间的陪伴，她似乎已经完全接受了这个事实。
索菲尼娅与劳迪的妹妹菲莉娜公主就非常亲近。原来的爱慕加上表姐妹的关系，索菲尼娅已经完全黏上了劳迪，而劳迪也从性别是秘密的这层枷锁中解放出来，两人都很享受陪伴彼此的时间。
更重要的是，劳迪曾向裘达诉说过的【和朋友一起躺在床上聊天】的梦想实现了。
“公主殿下。”使节团团长喊道。索菲尼娅点点头，走下石梯，但又突然停下脚步回过头来。
“裘达，要不要来伊贝利艾？”
这是——裘达眨了眨眼睛。美丽的公主露出了温和的微笑。
“能侍奉于我吗？作为我的近卫骑士，我会尽可能得为你准备好一切。”
“难得您提出邀请，公主。”
裘达用手抵上胸口，露出微笑。
“但我已经被先订下了。只能心领了。”
“这样啊。说真的有些遗憾，但这才算是劳迪大人的骑士嘛。”
她转过身，走向迎接自己的马车。伊贝利艾的士兵将主人引向马车，让公主殿下进入了车厢。趁着近卫骑上马，做好出发准备的时间，索菲尼娅打开窗户。
“有机会的话，请一定要来伊贝利艾玩哦。那时候我会盛大欢迎你们的。当然，要和劳迪大人一起来哦。”
马夫向马作出指示，四匹马拉着大型马车缓缓进入了广场，向着包围着骑士学校的围墙的正门走去。对从窗口探出头挥手的公主露出苦笑，裘达也挥手告别。
——有机会的话……有机会的话再见吧。
“……走了呢。”
捷克琳教官站到裘达身边。
“一时间还以为会怎么样呢，总算是平安离开骑士学校了。”
“因为劳迪很努力嘛。”
裘达看向女教官。
“王子殿下愚蠢地非要拯救索菲尼娅公主，并且成功了……如果没能成功的话……”
“现在就没办法像这样笑了吧？”
捷克琳讽刺地勾起嘴角。
“不管有何种理由，也许必须做好与伊贝利艾打响战争的准备呢。”
“是啊，如果公主殿下丧命的话，一定会吧。”
裘达苦笑起来……如果那时候劳迪没能站起来，或是如果不当场杀了索菲尼娅就无法保护劳迪的话，我可能已经杀了那位公主吧。向那位刚才笑着向自己挥手的公主痛下杀手……事态没发展成那样真是太好了。
“你从贝尔巴基亚大人那里听说了吗？关于这次的事你知道多少？”
“伊贝利艾的大贵族中有渴望与巴伦兰特王国进行战争的人。”
裘达回想着与养父贝尔巴基亚大臣的谈话回答道。
【正确而言，是想利用战争夺取政权的人。】
贝尔巴基亚大臣淡淡地这么说。
【如果想要谋反，就会发生内战。就算赢了内战，民族内也会有残党。但如果与外国进行战争，就能比引发内乱更稳妥地夺取政权——他们是这么想的吧。】
一样都要打仗，那别选友好国，选其他——比如一直争端不断的北方蛮族不就好了。听到裘达这么说，养父露出苦笑。
【事情没那么简单。如果所有人的目的不一致，是无法进行战争的。也就是说，必须要有让大家团结一致的大义。】
那就是索菲尼娅公主。
【要把支持女王的多数派给拉倒进行战争的一派中，是需要合适的理由的。事实上，只要把公主殿下拉下水，再由巴伦兰特这里宣战，反战派也不得不打了。】
战争是需要有对手的。再怎么说自己没有战意，一旦对方攻打过来，这话也就毫无意义了。如果劳迪被索菲尼娅公主杀了，巴伦兰特有了宣战的借口，战争就将不可避免。
【除塔尔巴大臣之外一定还有其他渴望着战争的人。但是——】
贝尔巴基亚大臣的表情阴沉下来。
【在正式开始讯问前，身在拘留所的塔尔巴大臣就被人杀害了。就在我们的眼皮子底下。】
封口？听到裘达的询问，大臣点头赞同。
【这件事看来水很深。巴伦兰特国内应该也有想要利用这件事的人吧。共犯，不，也许是内奸。塔尔巴大臣所逗留的菲因索尔古男爵家的主要成员也失踪了……总觉得有阴谋的味道。】
还有其他线索吗？
【你活捉的伊贝利艾护卫队长如果能知道些什么就好了。但她只不过是塔尔巴大臣的手下。也许探不出什么重大情报。】
裘达抓住的法尔·特雷。她是这次有关索菲尼娅公主事件的犯人。
【应该是因为血缘和家族的关系吧。身为公主殿下护卫队长的特雷家族，似乎在以前是塔尔巴家的分家。】
那个浑身散发军人气质的女性看起来不像是会谋害主人的样子，原来如此，是因为血缘啊。血缘有时会超越主仆关系。
但是，巴伦兰特这里也有想要劳迪性命的人。这里的问题看来也堆积如山啊。裘达想要把与养父间的谈话从脑中甩出去一般摇了摇头，看向捷克琳。
“现状就是只能等。现在只能祈祷阴谋能大白于天下吧。”
“就算回了国，公主殿下也会很辛苦吧……不过，你干的不错啊。”
捷克琳教官拍了拍裘达的肩膀，转身离开。
“好了，虽然学校停课，但还有善后事宜。我要回去工作了。”
“加油咯。”
“如果你这么想就来帮忙吧，高位骑士生。”
一边挥着右手，女教官离开了。而取而代之的是莉蕾和萨法莉娜。
“这样一来该办的事都办完了。裘达，你接下去打算怎么办？”
“该怎么办呢……学校要暂时停课的说。”
裘达看向依然留有破坏痕迹的校舍建筑。
现在留在骑士学校的骑士生并不多。理由自然是停课。设施的损毁再加上众多的负伤者，完全不是重新开始上课的时候。负伤者要进行治疗，平安的人也被允许回到各自的家或故乡，他们都离开了骑士学校。
“暂且在宿舍睡觉吧。”
反正我也没故乡——裘达没把这话说出来。过去自己曾生活过的亚人集落早就没有了。
“莉蕾，你呢？”
“我也没地方去。”
红发骑士生抱着后脑勺说道。
“既然裘达要留下来，那我也留在宿舍吧。”
“萨法莉娜呢？”
听到裘达的问题，绿发贵族生的视线不知为何游移起来。
“我、我的话、要、要回家。因为这次的骚动，恐怕父母和哥哥都很担心……”
“父母……”
“哥哥哦……”
莉蕾露出坏坏的表情。
“干、干什么？”
“没什么~”
莉蕾移开视线。总觉得看上去带着些挖苦。
“真是的，什么意思嘛……这个先不提了。”
萨法莉娜清了清嗓子。
“裘达君，我听说你的宿舍房间也遭到了损坏。”
“咦？真的！？”
莉蕾大吃一惊。住在雷兽寮的莉蕾并不知情，索菲尼娅住宿的是裘达他们所利用的光鸟寮，而其在学校所有宿舍中是损毁最严重的。
“真见外啊。早说的话，我就把自己的房间借给你了。”
“借我？你是单人寝室吧？那你怎么办？”
“和小托尼一起睡地板啊。”
莉蕾一把拉过在旁边竖起耳朵偷听的托妮，用力抱紧了她。托妮也对嬉笑欢闹的红发少女露出了笑容。
“那太不健全了！”
萨法莉娜尖叫起来。但她立刻假咳了几声，装出一副一本正经的样子。
“裘达君。直到宿舍的房间修好为止，如果你不嫌弃，要不要来我家？”
“家？去你家吗？”
裘达睁大眼睛。真没想到她会有说出这句话的这一天……
“不用担心房间。我家的宅邸比骑士学校的宿舍要大得多，内部装潢也豪华。我可以让你选择喜欢的房间。当然，你也可以带你的义妹去哦？”
把那傲人的胸部向前一挺，萨法莉娜说出了上述的话语。那是在王国也算得上有势力的上级贵族露贝尔凯雷斯侯爵家的宅邸。虽然很感谢她的好意，但包括从气质上就与自己合不来吧？裘达在心中嘟囔。贵族家肯定是非常死板拘束的地方。
好了，拒绝吧——就在裘达这么想的时候，帮手来了。
“裘达先生。”劳迪的侍女梅亚穿着平时穿的女仆装走了过来。
“打扰你们聊天了……请问有时间吗？”
“当然，反正没课上。”
裘达转向专属王族的侍女。
“希望您能跟我来。”
她的表情依然严肃，梅亚公事公办地说道。
“菲莉娜·巴伦兰特殿下想见您。能请您同行吗？”
菲莉娜·巴伦兰特。
她是国王的女儿，劳迪的妹妹。是被称为王国第一美姬的少女——裘达所知道的只有这么多。
虽然从身为姐姐的劳迪那里好几次听过她的名字，但裘达从没见过她。
而她却那么突然的说想见自己。这究竟是怎么回事？不管怎么想也找不到答案。是有关从亚人解放战线手中救了劳迪和国王的事吗？但都过了那么久了。那是这次有关索菲尼娅公主的骚动吗？听说她与伊贝利艾的公主关系不错。
——算了，等碰面就知道了。
裘达跟着梅亚上了停在街道上的马车，他在车里这么想着。究竟走了多久了呢？他们已经经过耸立在王都艾伦中央的巴伦兰特城堡，马车继续向着北边走去。当穿过林道后，那里是一座寂静的教堂。
不，这应该叫废墟吧。石壁已染上黑斑，能感觉到有些年月了。教会周围有女兵监视着。毕竟有公主在这里，会有护卫也是理所当然的。
“就在里面。”
梅亚推开腐朽的木门。等裘达进去后，梅亚关上了门……看来是让自己单独去见公主。一瞬间，脑中涌起一种走入了陷阱的不祥预感。虽然与国王订下了休战的口头约定，但那不过只是口头上的。不知道对方什么时候就会毁约……当然，这一点裘达也是一样的，应该说彼此彼此。
这是个高约三层的建筑物。因为都被打通了，所以感觉非常宽敞。天花板也开了很多洞，阳光从那里照射了进来。与此同时，下方的地板也变了色，看起来是有些腐烂了。居然约人到这种地方见面，公主大人的兴趣可不太好啊。
教会的祭坛前。太阳神像靠着墙壁，而一位披着金色长发的女性正站在神像前。蓝色的晚礼服——让裘达想起创立纪念活动时劳迪穿女装扮演公主的那个时候。说不定那时候穿的晚礼服是问妹妹借的吧。
裘达缓缓向祭坛走去。因为公主背对着他，所以他看不到她的脸。从背影看来和劳迪差不多。毕竟是姐妹，会像也是理所当然的。当然，这世上也有比姐姐更高挑的妹妹啦。
但是，裘达心中却忐忑不安。他无法抹去涌起的违和感……这真的是菲莉娜公主吗？妹妹……不管怎么看，都是劳迪穿女装的样子。
“裘达先生……？”
非常柔和的声音。虽然和劳迪的很像，但却增加了几分温柔……菲莉娜公主的声音是这种感觉的吗？
“和平时一样直呼名字就行了……劳迪。”
裘达停下脚步，露出了坏笑。
“或者我该叫你菲莉娜公主殿下呢？”
“叫劳迪就行了，裘达。”
菲莉娜，不，劳迪·巴伦兰特回过头来。正是创立纪念活动时所见过的公主的打扮。闪闪发光的蓝色瞳孔，有着美丽容颜的公主轻轻地皱着眉头。
“为什么你会看出来啊？”
“当然看得出来。毕竟和你一直在一起嘛。”
事实上，直到最后裘达都没有自信。因为他没见过真正的菲莉娜公主。
“那，究竟有什么事？把人叫到这么寂静的教会来……而且……”
还作公主打扮。裘达以疑惑的表情看着劳迪，总有一种不详的预感。虽然不能确信，但这是直觉。他不愿意去想对方大费周章做这些事的意义。
劳迪的公主打扮是那么的美丽，让他不禁心跳加速。
“裘达，我有重要的话要跟你说。”
“……你说。”
裘达无意识地挺直了背脊。劳迪公主从祭坛上走了下来，走向黑发骑士生身边。总觉得心跳声越来越大。美丽的劳迪公主似乎也在紧张，她的表情非常僵硬。
沉默。互相凝视。裘达灰色的眼睛与劳迪蓝色的眼睛视线相交，但双方都没有开口。她樱唇微启。裘达仿佛听到了喘息般的苦闷吐息。裘达忍耐着高涨的紧张感，静静地呼吸着。
“那个，是非常重要的事啦……”
劳迪的手抚上自己的胸口。仿佛是想要压住心脏的鼓动。
“……真奇怪啊。对着索菲明明就能说出口的……现在却非常紧张。”
“我知道。”
光看就知道……连自己都被她传染了。
“裘达……”
“嗯。”
“……我爱你。”
“！？”
裘达愣住了。劳迪则继续说了下去。
“我，爱着裘达·雪徳。”
脑中一片空白。只有“这怎么可能”和劳迪对自己的好意真正的意思这两个念头在脑中旋转。裘达困惑不已。
——这什么意思？
他呆立当场，找不到答案。平时那些冷嘲热讽的话语也好，他什么都想不出来。自己现在是用什么表情面对劳迪的呢？他连这一点都不知道。
“一开始我把你当成朋友。”
劳迪在身前绞着手指说道。
“就算知道了我的性别，你的态度也没有任何改变……我觉得这人能当成一生的朋友。想要和你变得要好。所以才会呆在你身边……但是，不知何时起，我就喜欢上你了。”
劳迪的脸颊染上绯红。
“在创立纪念活动前，有个休假吧？那时候，我回城堡了，妹妹菲莉娜这么问我：【姐姐您是喜欢上裘达先生了吗？】”
喜欢。
“虽然那时候我否认了……但却意识到这就是恋爱。在创立纪念活动时，我穿上晚礼服在众人面前跳舞，但那也是因为你才会接受的哦？如果不是你，我早逃了。我并不打算和其他人跳舞，没有你的话，恐怕连这晚礼服都不会穿。”
全部都是因为你——劳迪低下头。
“明明很轻浮，却强大且勇敢……很、很……很帅气……”
是因为太过害羞吗？劳迪扭扭捏捏的。
“但是，很坏心眼。没错，非常坏心眼！”
劳迪皱起眉头。
“你知道你的坏心眼有多么伤我的心吗？”
“……是吗？”
裘达终于挤出话来了。劳迪摇了摇头。
“你爱欺负人，又喜欢挖苦人，会随口说出伤人的话……但是。”
劳迪的声音一下子改变了。
“有时却很温柔。还有，我很喜欢你坦率的笑容，会让我的心中一片温暖……我想一直看下去。”
公主抬手抚上自己的胸口。
“所以……即便是为了让我吃醋，索菲把身子贴紧你的时候，我非常伤心。胸口痛到仿佛被撕裂了一般。裘达明明是我的骑士……明明是专属于我的。”
劳迪轻轻摇了摇头，抬起脸。
“所以我决定了。虽然被捅伤，遭遇了危险，不，正因为遭到了危险，所以才会想把心中所想老实告诉你。”
劳迪那蓝色的眼睛直直地看向裘达。
“我喜欢你。最喜欢你了……我打从心底，爱你。”
她温柔地微笑起来。就仿佛照亮了裘达心灵的太阳之光。胸中充满温暖，同时也非常痛苦。为即便对方展现了如此的心意也无法接受的自己感到痛苦。
裘达甚至无法直视她的脸。正确说来，是无法回望那紧紧凝视自己的眼睛。他开合着嘴巴，却说不出话来。
劳迪——
“但是。”
就在他好不容易想要开口的时候，劳迪的声音却响了起来。
“我是这个国家的王子。”
劳迪背过身去。金色的长发随之摇曳。
“总有一天会称为巴伦兰特王国的国王……不管怎样爱慕也无法实现。所以，我会将这份心意隐藏在心中并活下去……”
劳迪·巴伦兰特。女扮男装的公主。将爱恋深藏于心中，继续扮演王子——她庄重地接受了这个使命。
为了这个国家。
为了这个如今抱有各种问题的王国的未来。
“真抱歉，我擅自说了那么多。但是，我已经没办法沉默下去了。因为想让你知道——我真正的心意。”
她比起自己的幸福，选择了国家。从头到底都是那么率直。
——我只能在一旁看着吗……？
裘达心中卷起轩然大波。她的肩膀轻轻颤抖着。未来国王的背影看起来却如此纤细……这真的是她所希望的吗？
她其实是想奔入真心所爱之人的怀中吧？
想说出希望对方抱紧自己的吧？
——为什么你要哭呢……？
裘达涌起冲动想要抱紧那纤细、颤抖的肩膀。
但是，他却做不到。
斯洛卡。有着暗之魔兽血统的他无法抱紧有着黄金之力的雷奇梅斯少女的身体。
他不禁恨得直咬牙。他痛恨这被诅咒的魔兽之血……！他真心诅咒这避讳着黄金之力的血液。居然连抱紧自己喜欢的女人都做不到！
背对着他的公主。为什么她不转过身来呢？是不想让裘达看到她流泪？
还是——等着我拥抱她呢？
如果抱紧她的话，会怎么样呢？能动摇她接受扮演王子，成为国王命运的决心吗？她的心意会向在她心中占有一席之地的对裘达的爱意倾斜吗？……倾斜到甚至舍弃成为国王的未来。
想到这里，裘达一下子失去了力量。脑中想起如果劳迪没有继承王位，将会到来的生灵涂炭的未来。
人类与亚人争斗，横尸遍野的未来。憎恨的连锁。死亡蔓延的世界——被斩首的母亲、被杀死的亚人集落的伙伴们。
正是为了不让那种未来到来，劳迪才会下定决心继承王位。不能给她的决意泼冷水。
——如果能让我代替的话，她就能轻松很多了吧。     
作为暗之魔王统治王国的斯洛卡，就像那历史一般。如果能亲手开辟出人类与亚人不再争斗的未来……不，自己做不到。
——我不可以站到前面。不可以成为英雄甚至国王。
万一无法避免暴露出自己是斯洛卡呢？不能被其他人知道劳迪所爱的人是斯洛卡。
如果劳迪在知道裘达是暗之魔兽的那一刻拔剑相向倒还好。那样一来只要裘达抽身离开就行了。
但如果她接受了自己，那就又会产生巨大的问题。接受了暗之魔兽的雷奇梅斯一族的异端者。她的评价会一落千丈，也许会作为帮助魔兽的背叛者而被无法忍受斯洛卡存在的人们处刑……就像十年前被断头台夺去性命的母亲那样。不能说。绝不能说。
裘达吸了口气，整理了一下心中的情绪。自己对劳迪的心意。她所袒露的好意。而对于她好意的回答却绝不能说出口。
胸中一片疼痛。疼到无可救药。
“劳迪，我喜欢你。”
“！？”
公主吃惊地转过身来。
“你温柔地对待他人，也不歧视亚人。对一旦决定的事就会一个劲地向前冲……虽然有点危险，但那样的你很可爱。”
“裘达……”
劳迪捂住嘴，眼中蓄满泪水。
“你是责任感很强的人。所以看着你让我非常担心。想要帮你。”
虽然无法拥抱她，但光是心意的话——能像她那样，用话语来表达。
——就如同你说爱我一般，我也，对你……
“我的公主。只要你愿意，我会随时随地……永远陪伴在你的左右。”
话音落下。对该不该把紧接着浮现的话语说出口犹豫了一瞬间。裘达单膝跪地，抬起头，他灰色的眼睛直直凝视着心爱的公主。
“作为你的……骑士。”
“骑士……”
劳迪重复着低喃了这个词。明白了这句话的含义，公主猛地挺直了背脊。
“说好了哦。要在我身边哦。”
——永远。
“我的骑士大人。”
“是的，公主。”
裘达深深行了一礼，回答道。




后记

后记
“雪拉！”我是喊着这卷没有登场的人物名字的柊游马。非常感谢购买了《少女王子与魔兽骑士》第二卷的各位。
先来说说内幕。其实在第一卷发售前，我已经写好了与本书不同的第二卷，但没被采用。把构想和本篇一起上交了，但责任编辑C说“太阴暗了”。明明写了是厉害的二刀流剑客，却在第一卷中完全没崭露头角的狐狸小姐在没采用的故事中发挥出了原有的力量，孔特罗先生也非常活跃。希望以后有机会能让他们也亮亮相吧。
这些先不提了，我在网络上拜读了购买第一卷的读者们所写下的感想，也开开心心地写完了第二卷。虽然有很多不足之处，但真的非常感谢留言说想要继续看下去的各位。这让我振作起来，有了一定要加油的想法。
好了，在第二卷中，他国的公主登场了。伊贝利艾魔法国是个由女王统治的擅长魔法技术的国家。顺带一提，柊的作品时不时会用外行时期写下的设定或角色……其实捷克琳、莉蕾和萨法莉娜就是如此。索菲尼娅小姐也采用魔法国公主这一设定，虽然一开始是个厌世的傲娇公主，但协商后的结果，还是决定为有些萝莉风味的大小姐风格，但面对劳迪的时候会暴走这样的角色。
这位公主打心底喜欢劳迪。并非裘达，反而是劳迪受欢迎——这设定是我特地决定的。所以要简而言之地说明这个故事的话，【主人公是劳迪，裘达则是女主。】
虽然裘达就作品而言算是主人公，但将其摆在女主的位置上看，也许又能用另一种感觉去阅读作品了。
而对于退了一步的裘达，在战斗上，这次多少写了些他特有的规则。关于斯洛卡的【黄金之眼】，那个在周围耳目众多的时候不能用。也就是说，在劳迪或其他人看着的时候，裘达是不能拿出真本事的，这也算一种束缚。而相反，当没有这些限制的时候，他就会极其冷酷地杀敌（就像假面战士所做的那样）。但他不是会杀毫不抵抗者的类型，如果和他碰上了，千万别拿武器（重要）。缩在房间的一角吧。只要他不是专程来杀你的，就会放过你啦。好了，把这些先放到一边，在劳迪的影响下，裘达的心境变化也是看点之一。虽然说着劳迪如果有什么事就要杀杀杀，但现下还是很听她的话的。
那么，最后来寒暄一下吧。责任编辑们、负责插画的久杉，与出版相关的所有人，谢谢。还有购买了第二卷的各位，真的非常感谢。我会为了让大家更加愉快地阅读而努力钻研的，请各位多多指教。



