文件发布时间:2012-03-26 18:05:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：付丧堂古董店
本卷名称：第七卷

第一章 爪痕
网译版 翻译 东门宁宁@轻之国度

万事都有开端。

但是在开始的时候，能够注意到的人总是很少。

至少对于我，开始时并未注意到。

回想一下的话，如果要说真正的开端其实是其他事物也不是不可能。

但是，确实一切是从这里开始的。

这也就是这个故事的开端。

然而万物有始则必有终。

这就是终结与开端的故事。

◆

你有没有想过杀死谁呢？

被夺走重要的人之后的报复。

漫长时间里积攒下来的怨恨。

不，不必是那种狂妄空大的事情。

杀人的理由更多的潜伏在日常中。

因为小事被上司斥责。

在拥挤的电车上被人踩到了脚。

赶时间的时候在前面的人却在悠然的漫步。

就是这么简单，每个人都会有想杀掉谁的时候。

这条真理已经多次被证明过了。

每天电视上都在播放着的杀人事件的新闻。

对方因侥幸而未死的杀人未遂事件的新闻。

在最后一步而终止的恶性伤害事件的新闻。

现实就是这个样子而已。

稍微想一下的话，会有更多的理由存在也不奇怪吧。

但是，如果实施犯罪的话，会被法律惩处的。

所以大多数的人也不过是在想想这一个环节上停下来。

仅仅想而已并不是犯罪的话是谁说的呢？

它是正确的。

如果只是想是无法杀死人的，犯罪也是不成立的。

依靠想就能犯罪的话，大概只有神才能做到了吧。

然后依靠在心中以将某人杀死作为结束。

来平复心情，忘掉杀意，又回到日常生活中。

如果不想因为杀了人而被问罪的话，就需要没有证据的完美犯罪出现。比如伪装成事故的杀人案件。

但是，即使并不是推理小说和悬疑剧中的名侦探名刑警那样的人，也知道完美犯罪之类的是不可能的。

那么，如何可以杀人而不被问罪？

那就不能直接动手。

大概就是需要委托杀人代理的意思。

然而这个方法也可能会被调查到委托者，并因此而被问罪。

不过我想说的，不是这种东西。

我想说的是『诅咒』。

古今东西，永远不缺少关于诅咒的话题。

例如藁人形（地狱少女用的那种），脸上全是铁环的说话像鬼一样的女性，在大树上用五寸钉钉上咒杀用的人偶。这些的知名度应该都是相当靠前的吧。

目光转向西方，有着邪眼的传说。如果保持杀意的瞪着别人，就可以诅咒对方。

另外说起来神话的话，能把对方变成石头的美杜莎的眼睛，和诱惑人使其在航海中遇难的塞壬的歌声也许也是诅咒的一种。

童话的话，跳舞到死才能停止的诅咒的红舞鞋也是很有名的。

不久之前诅咒的录像之类的东西也流行起来了。而在魔术和魔法中，也有利用咒符操控恶魔或者召唤死神进行咒杀之类的，也在流行的行列中。

也就是说，我们不能忘记杀人不被问罪的方法之类的是存在着的。

你也许会说，何等愚蠢的话。

那种东西不过是传闻的轶事和传说罢了。

但是，这个世界上确实存在着。

诅咒。

那种可以成为诅咒的道具。

那种名为『Antique』的东西。

◆

「这位先生，不久后同舞野小姐的会面时间就要结束了，可能的话请稍微抓紧点时间。」

作为护士的女性这么说到，我才清醒过来。

现在我在医院的一件病房里。在眼前的床上，静静的躺着咲的身影。

「啊，已经这个时间了么？」

「是的，如果您要住宿的话，需要您去办理手续。」

看了一下表，晚上八点。确实会面时间只到晚上八点半。

一边自己告诉自己已经是这种时间了，一边回想起漫长一天中的心情。

咲去超市买东西是在上午十点左右。

而前一天，在和咲一起去的音乐会大厅中发生了照明坠落事故。在那里我们遇见了有着骏和飞鸟这两个名字的二人，因为两人在以『Antique』为目标进行危险的活动，所以我开始充当咲的护卫。

之后便被飞鸟用操控声音的『Antique』——『音灵』袭击了。然而刚刚脱离危机，出现在那里则是拉着咲的骏。

创造出让对方无法到达目的地的迷宫的『Labyrinth（迷宫）』。念出记录的咒文后能够改变『Antique』产生的扭曲的『魔道书』。还有其他几个『Antique』。愤怒的我同充分运用着这些的骏战斗。

并最终在都和子小姐的帮助下击败了骏，然而咲的双眼却被夺走了。

虽说如此，其实被夺走的并非真正的眼睛，而是义眼，所以几乎没有外伤。

而在我又看了眼手中，保管在专用盒子中的咲的义眼。

清洗后的义眼，因为并没有被损坏所以仍然可以继续使用。

而在咲醒来后，将由医生移植到咲的眼眶中。不过处于安全考虑暂时由我来保管，毕竟骏他们还有来抢夺的可能性。

因为这双义眼说不定也是『Antique』。

……不，似乎那是能看到什么临死时的景象的东西。

它是『Antique』的事实从这种状况看是不会错了。

究竟有着什么能力，却估计是不出来。

那是我不知道的事实。

为什么咲要隐瞒？

疑问啊，但是能够回答这个问题的咲却在睡眠中。

受到义眼被强行挖掉的打击而失去意识的咲，在身心疲劳中被送到医院后就一直都没有醒来过。

「！」

手机的震动，再次让我从烦忧的心事中清醒过来。从液晶画面上看，是咲的小朋友麻美酱打来的电话。

「喂喂。」

病房的并没有他人，所以我并没有在意周围便接了电话，

「啊，刻酱？」

「刻酱这种叫法禁止。」

已经好多次了，于是我在听正事前教训到，

「为什么？多好的绰号的说。」

「本人很讨厌的所以不要再这样叫了。」

「但是『刻也』，是咲酱的专用称呼吧。」

「别随意说什么咲专用。首先，我对于直呼其名的做法什么意见也没提过。」

「难道想要我用欧尼酱这种称呼嘛？难道有那种爱好？」

「没有那种兴趣。还有这种变态的说法，向全国的被称为欧尼酱的人道歉。」

「对不起。」

「好嘞。」

「比起这个，你知不知道咲酱发生了什么？」

你要说的是这种事？一边想，虽然是和咲有关的事，但也不用一直这样愚蠢的争吵不断。

「打了电话，不过一直是录音机。发生了什么么？」

因为是在医院，我关掉了咲的手机。想到可能会有给咲的电话，但是麻美酱这边完全忘掉了。

认为在医院里说了多余的话会让人担心的我，总之掩饰了起来。

「啊，昨天想早点睡的，所以就关掉了手机的电源。有什么事情要找我？」

「昨天的约会顺利吗？」

「……」

咲，你连那样的事情都和这个孩子说了吗？

「很普通进行了。」

「手牵住了吗？」

「呃，牵起来了！」

其实是手臂，我在内心补充道。

昨天虽然没有，不过今天牵手了呦，而且附加道。

「唉——，进展好慢——」

……那个，某种意义上无话可说。不过，现在流行起来这样的话了么？

「或-者-是-说。那个以上的事情都做了？难道说不舒服，睡眠不足之类的？是因为那种事？」（喂喂- -，现在的小女孩都这么厉害么-0-）

我沉默不语，然后挂断了电话。

一秒后电话就又来了，我只能勉勉强强的接起来。

「对不起。刚才都是开玩笑。」

「孩子就应该像孩子一样的说话。」

「是是，那么说咲酱是没事的吧？」

「啊，只是感冒了，明天就能恢复精神的。」

……是的，明天就能一定醒来了。

我在心里对自己反复说到。

「是这样吧?」

我悄悄的催促还没有醒来的咲。

之后，用剩下的时间静静的看着还没醒来的咲。直到会面时间结束了。

护士们担心我撑不住了，劝我到小睡室里休息一晚，又说光担心是没有用的。

回家去换衣服的都和子小姐也还没回来。

给付丧堂打了几次电话，都和子小姐都没有接。她的手机好像在那场战斗中坏掉了，连通电源却没有用了。

而且那个人也受了轻伤，也不是完好无损的。

估计是回到家里就筋疲力尽的睡着了吧。

因为这样的理由，我顺着路向付丧堂走去。

如果什么事都没发生，不，应该是确认平安无事之后再回家，明天再去医院好了。

仅仅就因为这样的事。

那样，就只是这样简单。

……要是我直接回家了。

或者听从护士的劝说留在医院休息一晚。

这样的事情就不会发生了吧。

或者还是会以别的形式发生同样的事情？

◆

那是大约一年前的事了。

我在某条不知名小巷最里面的地方，发现了一座陈旧的建筑物。

那正是和听到的传闻很像的店。

从谁那里听到的？确切的场所已经记不起来了，再也没能找到的那家店。

含糊不清的证言只能让人觉得暧昧，但是竟然能如此简单的找到了吗？稍微有些失望了。

进入店内，清一色陈旧的外观装修，奇特的从喧嚣中隔离出的异常的寂静。然后，一个女性迎接了我的到来。

「欢迎光临。」

同样的，在传闻中并没有说清楚的店员的容貌，却意外的是让人看过一次便绝不会忘记的美貌。在那漫不经心同时饱含暧昧的瞳孔中，看到的却是深远的如同非现实般的感觉。周身的气息给人造成隐晦而暧昧的氛围，长及腰际却没有束起的黑发闪耀着黑漆般的光泽，还有被那几乎要溶化进这个昏暗店面的黑色礼服所包裹的纤细身体。瞬间从我的目光中夺走了蕴藏的坚持。

尽管如此夺目，但大概如果我走出这间店的话，也会忘记她的容颜，甚至连这家店的位置也会忘记的吧。

即便如此，但如果是和『Antique』有关的话，也不足为奇吧。

「在寻找什么呢……」

「『Antique』。」

在她话还未说完时，我便回答了我所想要的，却看到她的表情暗淡了些。

「是从哪里听说到的吧？」

我静静的点了点头。

「稀奇的客人。那么希望得到怎样的『Antique』？」

「能够杀人的『Antique』。」

这就是我所希望得到的东西。

「只是想杀人的话，用刀刺上去也好，开车撞上去也好，勒住脖子也好，不都可以吗？」

「不是这个意义。」

「不想留下证据？」

「不一样。」

我否定到。

「不想直接下手？」

「不一样。」

继续否定。

「不用『Antique』杀是没有意义的。」

这个才是我的想法。

「能够杀人的『Antique』吗？」

这个时候，那件『Antique』跃入我的视线。

就像那件『Antique』在吸引我一样。

在这里。

你所期望得到的就在这里。

「……这是？」

我的提问，她静静的回答了。

那件『Antique』的名字，还有它的能力。

因为听到了这些，我的心在狂跳。

那个事实，所有都被肯定的事实。

「这就是你所期望的东西？」

「是的。」

能不论目的，经过，和结果，将人彻头彻尾杀死的，只有那件『Antique』。

那正是我所期望的『Antique』。

「是的。我所期望的是，能根据我的意思杀死我想杀之人的『Antique』。」

我朝『Antique』伸出了手。

「……在给你这件『Antique』之前，我有些犹豫。」

伸出的手停了下来。

「我只是给予者，『Antique』选择它的主人，而我仅仅是『Antique』的给予者。我知道在这中间我的意志是没有必要的，比谁都知道。但是现在，即使我知道，我却依然犹豫了。」

「想要阻止我吗？」

然而，她静静的摇了摇头。

「本来你是无法来到这里的。但是，既然你现在在这里。也许这就是命运吧。」

我失声笑了出来了，然后获得了那件『Antique』。

「命运这种东西是不存在的。」

我取得这件『Antique』的手也好。

我对这件『Antique』的期望也好。

我希望这件『Antique』带来的契机也好。

全部都是——

「由人的意志所引导的东西。」

◆

「来栖？」

在路旁，我因熟悉的声音停下了脚步。

和我打招呼的，是穿着运动衫的新庄。

记得昨天和今天都有足球部的比赛。

「哦，比赛怎么样了？」

「轻松获胜。」

然后新庄竖起拇指笑了一下。

「那么你怎么样？」

「哈？」

「哈？就是，我是为了什么把票给你的？」

「……啊啊。」

稍微回忆了一下以前的对话，不过昨天才用从新庄处得到的票去看了演唱会。

「昨天晚上也没有来报告的电话，还在想是不是因为留宿了才不联络的。」

「啊，话说，没有看新闻吗？」

这个样子，看起来连音乐厅的照明坠落事件也不知道。嗯，报纸上也只有一篇豆腐块，所以不知道也不奇怪。

我稍微做了一下说明，看起来新庄也吓了一跳。

「就是这样，你期望的那种浪漫的展开什么的完全没有？」

「这样子啊。不过，和好了的吧？」

「我们又没有吵架，和好什么的说错了吧。」

由都和子小姐策划，两个人互相给彼此买衣服的那一天。我确实是让咲不高兴了，但那又不是吵架，而且那家伙的心情也早就变好了。

「这样。我这边还是经常吵架，不高兴了的话甚至会一周不和你说话。而你们却已经是老夫老妻了。」

「胡说什么。」

老夫老妻什么的，连情侣都还不是呢。

「现在回想起来的话，那个时候的好像是见过咲酱的？」

「哈？」

「那个在一年前，和打工中的你发生了摩擦的吧？」

「啊，好像是有这件事？」

「唔，刚刚想起不高兴的事情了。那之后，遭到了歹徒的袭击了，幸亏有你啊。」

并不是歹徒之类的。

一年前——咲与我相遇的那天。

新庄被杀人鬼袭击，身受濒死的重伤。

「可能你不记得了，不过叫了救护车真是帮了大忙了。」

「这样啊。」

话说到这里，我当时其实并没有在那里待到最后的。因为，我并没有陪着新庄而是急切的跟着咲离开了。（抛弃机油了混蛋-0-）

「能够帮到忙真是太好了。」

真心的，这么想。

现在想起来我和这家伙的朋友关系，如果他出了那样事的话，即使知道很多急救车在赶来我也会留下的。在那个事件中留下新庄产生的内疚，到现在已经是无法估量的东西了。

新庄东张西望环顾四周起来。

「怎么了？」

「啊。那个时候的急救队员说的，急救车来之前帮我把血止住的人好像是个超级美女的说，啊，真希望能再见一次啊。」

他说的应该不是咲的事吧，咲在急救车到之前就昏迷了。大概是我们突然消失之后的事情吧？

「这样啊，明白出院后为什么会有奇怪的流言蜚语了？」

「……好怀念呀，在生活指导室吃了三十张反省书呦。」（为什么要吃 - - …）

新庄眺望远方。

「千万不要让她伤心呦。」

「傻瓜一样的话。我只是想纯粹说声谢谢呢。」

好像事先算好时间的一样，新庄的手机响了。

「说谁谁就来了，超能力者吗？」

我和新庄互相说「明天见」，之后想往常一样举手道别之后就分开了。

「来栖先生。」

和新庄分开后，好像在等我一样的，我的肩膀被人轻轻拍了下。

「你……」

看到眼前的那个少女，她的名字让我有些发晕。

「……峰山。」

◆

第一次的杀人对象，是一个年幼的少女。

刚刚得到『Antique』的我，为了确认它的能力。

从小巷的最里面出来的时候，一个带着孩子的家族进入了我的视野。

应该是刚买完东西回来的吧。

父母把孩子夹在中间，一手拎着超市的购物袋，而另外一只则各自握住了孩子的小手。

然后我看到了「死」的形象。

准确的说，是孩子死亡的形象。

当然，对那个少女并没有仇恨。

而且先不说孩子，父亲和母亲也是没有见过的，仅仅是路过而已。

但是，我在那个家族前面，想到了死——想了。

接下来的瞬间，血从孩子的头中喷了出来。

因为头发的隐藏看不太清楚，或许那个孩子的头部，就像从高处掉下来一样，陷没进去了吧。

少女由父母支撑着，没有倒下去。但是，生命就像的人偶一样逐渐失去了力量。

几秒的空白。父母的悲鸣，响彻了本来平静的街上。

父母叫着孩子名字的喊声，围观者悲痛的声音和救护车的声音，以及对发生了什么的提问声。周围全都骚乱起来。

但是，作为一个人，我却没有感受到罪业。

谁都不知道真正理解发生了什么的人就在他们之间。

除了我以外。

与此同时，我却并不认为自己进行了犯罪。

因为。

完全理解了其能力的我的心中，只有喜悦。

◆

「在这种地方见面，真是偶然啊。」

「难道又尾行了吗？」

我用怀疑的目光看向她。

那已经是蛮久以前的事了，因名为『Pendulum（钟摆）』的『Antique』而和这家伙有过冲突。

「不同的哦，真的是偶然遇见而已。话说咲小姐不在么？」

「总不可能一直在一起的吧。」

然后我将咲住院了事情告诉了她。

「原来如此。好吧。恩，对了，刚才那位是您的朋友吗？」

「啊，没错。」

「好像听见了关于歹徒的危险话题呢。」

「不要乱打听别人的话题。」

嘛，刚才的交谈声音不小，也不算是秘密对话吧。

「偶然的说，或者说那么大声的话，咱老远就能听到的说。」

咱？峰山称呼自己是咱（也就是仆，ボク，男性用语，所咱就翻译成咱了）。那个女人似乎试图抵抗自己的性别。在他人面前不清楚，但在我面前却总是称呼自己咱来试图掩盖些什么。

「去年的这个时候，刚才和我在一起的家伙被歹徒袭击了呦。」

「啊啊。咱知道的说。当时造成了相当大的骚乱呢。」

嘛，确实也成为了新闻，知道的话也没有什么好奇怪的。

只是之后，杀人鬼追着袭击我的事情只有咲和都和子小姐两人知道而已。

「难道说，和『Antique』有关？」

峰山悄悄的在我耳旁说，我的想法从脸上流露出去了吗？

从都和子小姐那里听到的是，那个男人就是使用『Antique』杀人的歹徒。而我称呼那个男人为杀鬼的理由就是这个。

「果然。」

「什么果然？」

「来栖先生总是在和『Antique』之类牵扯到一起的吧？是吗？那么歹徒就大概就是利用『Antique』来袭击别人的吧。」

峰山一脸严肃的说道。

「什么啊？」

「不，只是想到了自己发生过的事情。」

确实，这家伙在某种意义上也在滥用了『Antique』的力量。

「有所反省的话就好了。而且你做的恶作剧之类的完全不足挂齿。」

「确实可能是这样，但是……」

峰山做出了含糊其词的独白，然后严肃的正面看着我。

「其实，咱也曾想用『Antique』来杀掉来栖先生。」

「……」

「其实有好几次都动了杀人的想法，但是一旦那种情景浮现在脑海里……。果然还是不行，只能停了下来，但是确实有这样想过。所以对不起，一直想向您道歉的。」

峰山不断低下头向我道歉。

「『Antique』的力量真是可怕啊。」

我想到了骏和飞鸟。

那两个人为了夺走咲的『Antique』，使用『Antique』来袭击了我们。

但是，即使自己没有滥用的打算。总是有使用『Antique』去伤害过别人的人，做了坏事却没有意识到的人也有很多。

整体一团乱麻，不找到开始的线头，没有人能够解决掉这个问题。

「所以必须要考虑使用的方法。」

「是这样呢。」

但是，在离开的时候峰山突然笑了。

「不过还是不用更好一些。」

这么说着，然后回去了。

独留下我在原地，肯定苦笑了吧。

刚才那种想法，都和子小姐知道的话一定会生气吧，

『Antique』实在自取灭亡。

从初遇的那天起，都和子小姐的想法就没有改变过。

◆

那天，我是为什么去那里的？记忆里一点印象也没有。

远离大街的寂静小巷中，向着让人完全无法期待的最深处前进，又会有些什么呢？

当然什么都没有。

自己却并没有意识到这一点。

也许是心血来潮。

也许是神的指引。

也许是命运的恶作剧。

想要说些什么，却什么也说不了。

也不知道是为什么。

也许有什么理由，也有可能没有。

如果真的要加上理由的话。

大概也就是谋杀者总是有回到现场的习惯。

那里是我大约一年前引起的杀人事件的现场。

在这里我夺走了三个人类的生命。

一个是少女，一个是少年，一个是年轻的女性。

并不是存有怀念当时的感慨，便来到了这个杀人现场。

然后难以置信的东西出现在了眼前。

再说一次。

我并不是因为什么事来到这里的。

这个展开也并没有预料到。

但尽管如此，会在这一天，这个时间，来到了这个地方的事情，就连我也觉得是命运一般

无论如何。

我来到了这里。

然后遇见了。

大约一年前。

那位应该确实被我杀掉了的少年。

◆

一年前的那一天。

邂逅了咲，认识了都和子小姐，知道了『Antique』的事以及付丧堂的关系。

本来在病房中觉得已经充分的回想过了，但在和新庄和峰山见过后，思绪又回到了那一天。

为什么偏偏是在今天想起那天的事？

难道因为一直使用着名为『Vision（幻视）』的能力，不知不觉的得到了预知的能力？

又或者说，是现实引导着我想起的呢？

记忆苏醒。

一年前的那一天。

邂逅了咲——然后，遇到了后来的杀人鬼。

将我的右眼夺走，打算将咲杀死的杀人鬼。

在被都和子小姐救下后，我不断的通过报纸和新闻来进行调查。

那天，我和咲，还有新庄被袭击的事件。而且在那天在其他地方，还发生了几件原因不明的杀人事件和伤害事件。

也许这一切都是杀人鬼引起的事件。

正式的报导中，这些事件的犯人并没有被捉住。

虽然后来问时都和子小姐对我说已经忘记了。

大概，都和子小姐将那个杀人鬼持有的『Antique』破坏或者夺走了吧。然后这个事件便以某种方式解决了。

事实上，那一天之后一直没有发生过什么事件。

所以，记忆丢失了呢。

……也许只是自己主观想要忘记吧。

如果那个杀人鬼还活着的话，为了封口再次来找我也不是不可能的事情。

但不管怎么说。

最坏的现实出现在我的面前。

那个杀人鬼，一年之后的现在，再次站在我的眼前。

◆

我曾杀掉了他，这句话并没有语病。

我确实看到了他的死亡。

所以没有必要真的去检查他死掉没。

这还是第一次遇见，想到了谁的死亡而那个人却没有死。

通常如果我想了的话，不论是谁都会被杀掉的。

在那一天，在那里我杀死了三个人——用这种办法。

本应该是这样的，但是其中的那个少年，现在在我眼前。

想起来了。

因从右眼中涌出大量血，而痛的在地上翻滚的少年。

失血过多，应该会因为休克或者脑损伤死掉了，不管是什么原因，总之他应该死掉了。

那个时候，他的眼眶中什么都没有的。

完全没想过他竟然能留下性命。

或者仅仅是相似的人？还是兄弟？

不，不对，绝对不对。

他的表情就是证明。

那种惊愕的表情，没有人比我更熟悉。

他，没有错，就是我在一年前杀掉了的少年。

但如果是这样的话，有些事情就完全不明白了。

「为什么，你还活着？」

◆

那个时候在我的脑海中，如同听到噪音般的痛了起来——

眼前这个男人的身影。

那双眼睛瞪着我，稍稍瞇了起来。

而且伴随着那个男人视线的是，逐渐紧张起来的心情。

感觉就像被猎人当作猎物一样。

接下来的瞬间。

右眼伴随着血液飞溅出来，我痛的倒在了地上。

但是，这不是现实。

刚才噪音般的痛楚后看到的，是通过我所拥有的『Antique』看到的未来的影像。我的右眼是义眼。代替真正的眼球在眼眶中的，是从都和子小姐那里得到的，名为『Vision』的『Antique』。

『Vision』能让我看到不久后的未来。

而在看见未来的瞬间，会有好像电视里出现雪花时一样的噪音突入我的大脑，然后现实的视野被切开，流入未来的景象。

但是并不能看到所有的未来。彩票的号码，体育比赛的胜败或者是明天的天气之类的是看不见的。也无法主动的看到未来。

只有一种未来我能够一定预见。

那就是我，或者和我相关的谁即将死去时的未来。

而现在，我确实看到了某个我即将死亡的未来。

和——

那个男人瞪过来的视线。

然后，『Vision』看到的未来和视觉重迭。

「————！」

可是下一个瞬间，并没有发生什么特别的。

而『Vision』所看到的未来中，我出血的事情，倒下的事情，都没有了。

男人的眼神在奇怪的移动。

那个大概是疑惑吧？

「为什么？」

那个男人用无机质的声音问道。

「为什么，没有死？」

这句话让人感到毛骨悚然。

再次，我知道了这个男人是想将我杀掉的。

却因为某种原因失败了而已，没有错。

这家伙是为了杀掉我才来到这里的。

◆

为什么？

我刚才，确实应该杀了他了。

但是，那个少年却没有死。

甚至，一点伤都没有。

这是到现在为止从来没有过的情况。

是他有问题？

是我有问题？

「为什么？」

我问了出来。

「为什么，没有死？」

是『Antique』的能力出了什么问题吗？是不好用了？

被刚才的骚动惊吓，从阴暗出跑出一只沟鼠。

我试着杀掉那只老鼠。

用着敏捷的动作，向别的阴暗处跑去的老鼠，身体突然开始哆嗦般的抖动，然后就这样将血喷在了地上。几次痉挛之后，就不再动了。

……没有不好用，看起来『Antique』的能力也没出问题。

那么是为什么？

为什么那个少年没有死？

◆

不知道为什么，那个男人就这样僵在那里。

男人的视线从我身上横向移开。

在那边，有一只沟鼠从小巷的边缘跑出来。

老鼠并不是什么稀奇的东西吧，到底在想些什么？

但是，就是这个空档……这样想的瞬间，老鼠突然翻到在地上。

那只老鼠就这样喷出大量血，之后便不动了。

「！」

发生了什么？

刚才啊，那个男人干了什么？

没有错，那个男人应该是干了些什么？

但是，完全不明白是怎么做的。

一年前的记忆想起来了。

咲被袭击的那个时候，我冲到了咲和男人之间。

然后瞬间，我被夺走了右眼。

那个时候发生了什么，我完全不知道。

不是被手枪射中的。

也不是被箭射中的。

和现在一样，那个男人做了些什么，但是不清楚。

不过，大概知道了些什么。

在都和子小姐的话中，那个男人应该是拥有某种『Antique』。

只是这样就能够想象到现在是怎样的危机状态了。

尽管如此，为什么我却悠闲的站在这里？

那个男人持有着『Antique』，虽然不知道有着怎样的攻击手段，但是为什么我却傻傻的挺立在这里？

瞬间我清醒了过来，并且马上藏到了阴影之中。

在那个男人面前思考实在是太危险了。

然而，这个阴暗处却并不大，是无法从这里逃走的。

怎么办——？

来到这里，应该认为是为了杀掉一年前那些事件的目击者更为妥当。不过事到如今想一想，大概是在哪里一直潜藏着，又不知在哪里见到我而尾行过来的吧。

以为他被都和子小姐击退了，一切就结束了的想法实在是太幼稚了。

现在只能先找到警察再说，首先必须要从这个小巷中溜走。

但是就算想从小巷中出去，也有问题。

这个杀人鬼，如果没关系的一般市民出现在在他面前会发生什么？

如果他为了追我而无差别的杀人的话，绝对会让我夜不能寝。这种情况无论如何都要避免。

从隐藏物后稍微露出头，观察那个男人。

男人的年龄大概是四十到五十多岁吧。中等身材。乍一看的话也就是普通的中年男性的样子。但是，乱长的胡须和乱蓬蓬的稍长头发，在普通生活的工薪族中是看不到的。

比起上面这些，特别应该写出，男人的左右眼颜色不同的事情。他的左眼，看上去如同雪一样白。仔细想想一想的话，大概和我一样是义眼吧。

然后他的右手食指上带着凹凸不平却很合适的骷髅戒指。和平时见到的银饰品之类的不一样。那个白色的骷髅，就好像是那么大小的生物真正的头盖骨一样。

再详细点的话，西服外面套了件薄大衣，但是其中好像藏着什么似的鼓鼓囊囊。

要说有什么奇怪的地方不如说全部都很奇怪。

可恶，后悔将能够检测到『Antique』存在的『Antique』——『Dowsing（灵摆）』交给都和子小姐了。

但是，现在再记起这些东西也没有用了。

于是我的大脑开始转动起来。

和一年前的我一样在思考。

那时，我确实受到了这个男人的攻击。现在却什么都没有发生，好像有些什么有用的提示在其中。

究竟，这个男人做了些什么？

也就是说，不需要做出动作吗？

不是像『魔道书』和『Pendulum』那样需要用语言来发动的，也不是像『音灵』那样需要被奏响。

那么应该是不需要动作的『Antique』，类似『明镜』和『Masquerade（化妆舞会）』那样，使用一次后就能持续发挥效果的吗？

又或者，像『Vision』一样，不管本人的意思，偶尔才能发挥效果的东西？

一年前究竟是被怎么样做了些什么？

而现在又是怎么了，好像什么效果都没有发生。这是从刚才那个男人的问话里感受到的。

我们又是怎么了？

可是，仅仅是这些情报是无法判断的，需要更多的提示。

那个男人的眼神转向了我。

这个时候，我的脑海中噪音般的疼痛起来——

眼前这个男人的身影。

交错的视线。

但是我的视线却被紫色的光所包围。

接下来的瞬间。

我好想被石化了一样，身体变得一动不能动。

那个男人靠近了，但是我却只能微微摇晃身体。

而男人举起了他的手指，用戒指在我的额头敲了下来。

这时，我的视野从纵向裂开了，发出巨大的声音后崩塌了。

从『Vision』所看到的未来中清醒，我慌张的缩回了阴影中。

从藏身处露出时间内太久了，肯定是被发现了。这个狭窄的小巷能隐藏的地方屈指可数。

那么被找到只是时间的问题了。

但是，还是知道了一些事情。

刚才，在目光相遇的瞬间。

那一瞬间由『Vision』的看到了未来。

在这个『Vision』看到的未来中，那家伙的眼睛是敲响了危险的警钟。

以前，那位女占卜师持有名为『眼镜』的『Antique』。『眼镜』可以通过人的眼睛窥视，那双眼睛所能看到的东西。

并且，古今东西，如果是什么举动也不做之需要看就能杀人的话，大概说的就是「魔眼」或者「邪眼」之类的东西吧。就像美杜莎的眼睛，就能使被看到的人石化掉呢。

那么果然那个男人的左眼，是和我一样的义眼了吗？

是那个的可能性是最大的。

我抬头仰望。

建筑物之间的天空中，月亮散布着光辉。

如果月亮和星星都被云完全藏起来的黑暗，说不定能够夺走他的视野，不过没有时间了。

暂时，出现在那家伙的视野中是有危险的，只能开始行动了。

◆

从刚才杀了的老鼠那里收回视野，

不知不觉，少年的身影消失了。

逃走了吗？

视线只离开了一会儿，并没有足够的逃跑时间。

没错，看到了他露出来的身影。

虽然被看到后立刻又藏起来了。

是在隐蔽处害怕的颤抖着？

还是窥视并等待着反击的机会。

无论是哪种都没有关系。

这次要杀死他……。

这时，我的脑海中浮现的是，被切下的右眼导致了他的死亡。

失去右眼，浑身鲜血的，在地上翻滚的少年。

那应该是，我想象中他死时扭曲的样子。

为什么呢？

我的心中本来想要他死的样子，应该是头部的陷没骨折才对。

可为什么我心中他死亡时的样子，不是那样的呢？

是一年前的事对现在的想法有所影响吗？

但是令人费解的是。

为什么一年前，我脑中浮现的也是他因失去右眼而死的样子？

……不懂。

但即使明白了也没有意义。

无论以怎样的形式，杀掉了就好了。

我立刻走向那里，躲在隐藏物窥视——

那里已经有少年的踪迹了。

「？」

瞬间，上面有什么东西掉下来的声音，背后有什么东西绕起来的声音。从背后环绕的手臂，将我的脖子勒住。

那个少年似乎觉察到了什么。

……但这样做没有任何意义。

◆

作战成功。

利用露出身影将那个男人吸引过来，接着爬上水管隐藏好气息，最后在利用高楼的间隙观察那个男人后从背后扑向他。

如果从背后进攻的话，就没有什么好害怕了。

采取了职业摔跤中所谓窒息固定的招式，我张开四肢贴上了那个男人的背后。

这样就不用进入男人的视野了。

然后就像这样扭转他的头颅使其失去意识了的话……。

可就在这个瞬间——

我的脑海中好像听到了噪音一样的疼了起来。

那个男人开始摇晃起来。

却有小小的声音在我耳畔低语。

然而眩晕感却一直没有褪去。

那声音像在唱歌一样。

倾听那个声音。

耳中渐渐传入歌的内容。

かごめ、かごめ、かごのなかのとりは、いついつでやる……

よあけのばんに、つるとかめがすべった……

うしろのしょうめんだあれ……

（上面这段就是有名的《笼中鸟》，这里是指刻也在那个男人的背后，会被当作替死鬼的意思，详细的请百度，各种解释一大堆-0-）

歌声结束的同时。

好像听到了孩子的笑声。

接下来的瞬间。

从男人的外套中，笼子一样的东西掉在了地上——

而无数孩子的手从笼子中伸了出来，想将我拖进了笼中。

「！」

我惊恐的不由想放手离开。

然后就这样失去平衡，从男人的身上滚落地面。

伴随着骨头的响声，男人的头颅从右侧慢慢转向了我的方向。

但是，背部的疼痛战胜了自身的惊恐。

首先，我确认并没有进入男人的视野。

尽管如此，为什么？

「……你，持有着怎样的『Antique』？」

「喔，竟然知道『Antique』的事吗？」

男人的声音表现出稍稍的惊讶。

「原来如此，关于你为什么没有死的疑问，就这样揭开了。应该是具有某种对抗的手段了吧？」

对抗手段的话，就只有现在在他背后，不进入视野这样子而已。但是……。

「觉得不进入视野就安全了吗？」

难道想错了吗？

那个颜色不同的左眼应该是『Antique』的吧。

那个的视野应该就是危险地带吧。

但是，想错了吗？

「那种洞察力值得称赞，但是离及网格线还很遥远啊。不过这样还有一些疑问，可以提问嘛？」

「？」

「你持有着几种『Antique』？」

男子这样说着，从前方将大衣张开。

在那件大衣中。

吊坠，上面刻着美杜莎的样子，那无数如同头发般的蛇拥有着紫色石头做的眼睛。

藁人形，身上却定着五寸钉。

鸟笼，关住了无数孩子们小小的手。

人偶，是穿着红色鞋子的少女。

鬼脸，上面覆盖着无数的铁环，

其他的，还有很多完全不知道是什么的东西挂在外套的内侧。

毫无疑问那些都是『Antique』。

那些上面缠绕无法否定的不幸的气息。那些都是不幸的——哪个都是。

只能让人联想起死和诅咒。

虽然不是第一次遇见持有复数『Antique』的人了。

原来遇见的骏也持有复数的『Antique』。

但是相差悬殊。

「这些全都是选择了我的『Antique』们。那么，无论从哪个开始都一样，让我们按顺序试下去吧。」

背上已经布满的冷汗。

「但是，首先要确认一件事情。」

男人安静的问了。

「舞野咲也还活着么？」

什么，可是……？

刚才他说了什么？

舞野咲，是说这样的话吗？

我需要一点时间，弄懂男人的说的话。

「为什么是那家伙的事……」

调查到了一年前并没有杀死我们的事吗？

但是，仔细想想。

这家伙找到我的时候，他应该是困惑了。我对上了那个眼睛却活了下来。证据是他提出了为什么还活着这样的疑问。

从那个反应来看，应该并没有调查我们的事。

「从那个样子看来，应该还活着的吧？来到这里之前一直以为都杀掉了，却没想到不只是你，舞野咲也活着呢。」

看起来，这件事对那个男人来说是相当令人惊讶的吧。

如果只有我还说的过去，但是为什么？

我不认为那个时候我和咲有什么差别。

倒不如说倒在地上流出大量血的我。

活着更惊人，不是吗？

「你和那个女人还能活着的话，还能让人接受 。应该被杀掉了的却没有死，虽然难以置信但还在接受的范围里。但是，舞野咲还活着的话，就是另外一个问题了。」

果然是这样呢。

说咲的名字的时候，不像是调查到了的名字的样子，却饱含了不知怎样的感情。和对我的时候完全不一样。

我本以为这家伙，是用『Antique』进行无差别杀人的杀人鬼。

完全没有目标，只要能杀人就好了。

而现在，在这里他展现出了隐藏着的目的。

这样啊，是不同的吗？

这家伙并非无差别杀人鬼了呢？

从那个时候……从最初开始——

「对我的杀意肯定是真的。」

——那么以咲为目标的原因是什么？

「这一年间，因为杀掉了舞野咲的关系，心情还算好。就连那个女人还活着的事也没有太在意……」

我用沉默不语，也隐藏不了心中的惊恐。

「舞野咲也拥有对我的咒杀的防御手段吗？难道是让我产生了已经杀掉了错觉吗？无论如何，我不得不说那时确实有些容易了。现在想想的话，刚才没有那么简单的就把你杀掉，也是我的幸运呢。」

那个男人独自一人嘟嘟囔囔的。

听到这些声音，好像逐渐丢弃掉刚才的浮躁。

那个男人看着我。

「知道舞野咲住在哪里吗？」

那个提问只是为了确实目标。

咲的住所我是知道的，原来听到过。

但是，我并不打算回答。

也忘记了准备逃跑的事情，也忘记了这家伙的危险性，然后站了起来。

这家伙说了的目标是咲的话，而让我这时从这里逃走，不可能！

不能告诉他住所，决不能让他靠近一步。

「……为什么，咲是目标？」

询问的目的是想知道理由。

想要杀掉咲的理由现在还不充分，但不得不承认，为了守护住咲，知道他的目的是非常有必要的。

「为什么要夺走那家伙的生命？」

男人的眼睛如同黑暗中发光的灯。

感觉那个男人冷静的外表一下子剥落了。

「复仇！」

像铁互相摩擦的声音，恐怖的氛围一下子涌了出来。

那里面包含着高纯度的负面感情。

「……复仇？」

出乎意料的话，我好不容易才重提诘问到。

男子点了点头，然后说到。

「我的女儿，是被舞野咲用『Antique』杀掉的！」

◆

我的女儿是小学时在登山远足的时候死亡的。

是从山上失足滑落而失去了生命。

这是不幸的事故。

死因是头盖骨的陷没骨折以及脑挫伤，没有受到痛苦便当场死亡恐怕是不幸中的幸运了吧。

而在为女儿守夜的那个夜晚，从女儿的同学那里听到了某个传闻。

在远足的前一天，女儿名叫舞野咲的同学说了，远足中有谁会死掉，这样的话。

而我的女儿就是被那个不吉利的话所诅咒，然后被杀死了。

那个时候，听说女儿的班上流行着带有神秘色彩的东西。不过在这样小的孩子中流行这样的东西并不稀奇。

我是有听到这样的传言。

其实蛮同情那个因事故眼睛受伤而没能去远足的少女。

也没有怀疑女儿是因意外事故而死亡的。

但是，妻子却不这样想。

她相信着那个谣言，并且在守夜的那晚，打了那个少女。

毕竟从来没有遇到过着这样的事情，想不开也是能理解的。

守夜那晚，我便向少女的父母致电进行道歉，对方也表示理解。

这件事本来应该这样就结束了的。

但是，几个月后，却听到了女儿的事故传闻中的舞野咲，在学校被欺负因此不再上学了的传闻。

在处理完女儿的葬礼事宜后，将因为精神打击而住院的妻子安排妥当后，我赶赴物业家道歉。

因为女儿的事情而让她受到欺负，并不是我的本意。可以想象，她在学校恐怕并没有解释些什么吧。

这样想着的我在到达舞野家后，却反而被道歉了。

要说是为什么的话，是对我女儿的死亡。

不会吧，难道她的父母也相信这个传言吗？

最初的反应是呆滞住了，但在听过了之后，就什么都知道了。

舞野咲真的已经因为事故而失明了。

那双眼睛都是义眼。

明明是义眼，却和原来人类的眼睛看起来一样。

并且好像能够看到某些不可视的东西。

那双义眼是被称作『Antique』的东西。

还有。

舞野咲说会死的人必定会死这样的事情——

简直不敢相信。

但连她的父母都很肯定。

不仅仅是我的女儿，连学校的教师，电视的上看到的人，见都没见过的人也，凡是舞野咲说会死的人，全都死掉了。

当作偶然来处理的话，这个人数太不合理了。

他们也被警察讯问过。但是法律也没有办法判断这样无理的事。那位父亲为了查明真相想要找到得到假眼的店铺，但却怎么也找不到了。

最后，只选择能将舞野咲关在家里，不被刺激的悄悄的活下去。

听到了我想要和舞野咲直接对话。她的父母拼命的阻止我，倒不如是是请求我不要刺激他们的女儿了。

那是如同乞求饶命一样的感觉。

那时候的我并没有相信那句话。不如说反而对因为这个事故被打乱了人的的这一家，甚至感到了罪恶感。

所以我觉得自己稍微调查下。

根据舞野咲的父亲的话，不仅仅要调查和诅咒魔术之类相关的神秘文献，当然还有包含故事和传承这样的历史书，还要尽可能的调查。通过互联网收集信息，也和民俗学者做过交流。

然后这样调查来调查去，发现这个世界上充满了和非科学人类死亡相关的话题，还有很多人肯定知道些什么。

如何在不知不觉中直接下手将人杀死？调查到了这样的方法。

怎么样，可以不用接触将人杀死？

怎么样，可以不用动手将人杀死？

怎么样，可以引起那种事故？

做了这些，同时和女儿的死做了对照。

最初是为了否定这些愚蠢的话而去调查的。

但是，不知不觉的就变成了追求女儿是怎么被杀死的这个答案了。我坚信着在哪里一定能找到答案的。

睡眠时间减少，吃饭偶尔才吃，从公司辞职，不管不顾妻子，我埋头的调查着。

然后，我终于找到了那家店。

那家舞野咲的父亲说的得到了名为『Antique』的诅咒道具的处理店。

在那家店，发现了可以不用接触动手就能杀死人的『Antique』。

其中之一，便是依靠杀意便能杀死看到的人的『Antique』——『邪眼』。

但是，这才发现。

其他，还有很多能致死的『Antique』在那里。

这一刻，我终于明白了。

能带来死亡的『Antique』，是存在在这个世界上的。

并且，可以肯定的说。

我的女儿，是被舞野咲杀死的——

◆

……什么啊。

那算什么啊，那只不过是在找茬！

听完男人的话后，我的内心发出了愤怒的声音。

咲杀掉了是同学的孩子？

而她周围的人都是这样认为的？

什么啊，连本来应该成为共同面对敌人的咲的父母，也把咲当作犯人？

……以前，听咲说过。

作为住宿员工而打工，父母会不会有所抱怨呢？

咲却说了「因为付不起交通费，所以这样子的话就没有交通费了」这样的话，而且因为她总是那样面无表情，也无法判断是认真的还是在开玩笑。

其他的也听说过呢。

为什么不去学校呢？

不擅长集体活动的说，咲和平时没有什么不一样，面无表情的回答了。

完全不知道有着那样的过去。

而我就那样结束了打工中的闲聊。

而没有去了解那家伙的过去。

竟然，发生过这样的事情吗？

那家伙表达不出感情的……不，说不出口的理由是。那家伙笑不出来的理由是！

「那样子的找茬，就是你们将咲逼成这样的吗！」

「在说些什么？你又知道些什么！」

「你这混蛋才是，在乱说些什么！」

我从正面，接受了男人溢满了怒气的视线。

「咲的『Antique』，没有那样的能力！」

「你有什么根据那样说！」

「咲的『Antique』，大概持有的不过是预见未来的能力。反过来说，有那种杀人能力是不可能的。」

「说的是大概是吧？你确认了没有？由她本人确认是这样了没有？」

「……的确不是通过确切的证据推测出的。」

但是——

「如果那是拥有着杀人那样可怕能力的『Antique』的话，咲绝对会丢掉的。」

「正是因为那是隐藏了杀人那样可怕能力的『Antique』，所以才说不出口的吧？也正是因为用过了，所以才隐藏的吧？」

「……」

我沉默不语。

这之间毫无关系！

我相信，咲持有的『Antique』绝对没有那种能力。

——那家伙自己。

「咲那样不过是觉得没必要而已。」

「那么是接受了么？」

「……」

我从盒子中将咲的「义眼」取出，亮给那个男人看。

「这个是咲所持有的『Antique』。」

「这就是……？」

「你自己去确认一下。」

那个男人，从我的手中接过了咲的『Antique』。

◆

从舞野咲的父亲那里听到的。

得到的『Antique』是义眼的样子。

那么说这个应该能保证就是她的东西了。

但是，虽然嘴上装作无视的样子。

可，手在颤抖。

因为终究了解到一切的真实而全身欢喜的颤动着。

我看着从少年那里拿到的舞野咲的『Antique』。

在下一个瞬间——

我的视野充满了噪音，然后有什么东西挤进了视野中。

那是，某个画面。

少年说这是预见未来的『Antique』。

但那究竟是未来的东西呢，还是过去的东西呢，或者说是显示的东西，虚构的东西呢，我不是很清楚。

但是，有一点可以明确的是。

不能指定对象。

谁都不能选择。

不仅仅是这样。

连对那些碎片。

也不能由我的意志来控制的余地。

看到的只是，见都没见过的人没的影像，也没有看到什么规律性的东西。

我再一次，窥视这对义眼。

为了否定刚才看到的。

然而，却还是一样。

里面流淌的，只是单纯的影像，只是能看到陌生人类在未来活动而已的。

怎么是这样，不应该是这样的，怎么能够忍受这样的事情！

杀掉啊。

这个『Antique』肯定能杀死人的，难道不该是必须能杀死人的嘛？

如果不是那样的话，我的女儿死掉的理由，不就什么都没有了！

杀掉啊，『Antique』啊，杀掉这个人啊，你是杀人的『Antique』呀！

但是，义眼没有回应。

就像在看电影一样，无视我的意志，影像继续流淌。

——仅仅，是那样的流淌。

◆

「你看到了吗？」

男人看着咲的『Antique』的目光，凝固不动。

「说吧，那是什么样的能力？」

男人没有回答。

「那个能杀死人吗？」

男人什么都没有回到。

「怎么了？用那个『Antique』杀死我啊！如果可以的话！」

男人仍人不回话，我只能考虑其他的行动。

咲拥有着预见未来的能力。

恐怕是看到了将要远足的朋友死亡的未来。

所以，才会去阻止的。

想要帮忙，才会去阻止的。

但是谁也不相信。

不仅如此，还将那个死亡归结到咲的身上。

「你也一样！」

说什么不认为是咲的原因，只是为了否定传言去调查。那种似是而非的态度，却反而接受了这样的说法，相信这一切都是因为咲了吧。

其实在心灵的深处。

仇恨着的吧。

憎恶着的吧。

理解不能的吧。

因此，把这些都认为是『Antique』的错了吧。

然后将咲当作替罪羊了吧。

其他人也一样。

那家伙周围的人全都一样。

「你们的想象，夺走了那家伙的全部啊！」

男人的肩旁颤抖着，面容扭曲，头部剧烈的摇动着。

「……这样的东西……到现在再说还能让人相信吗！」

男人唾沫纷飞的呼喊，将咲的『Antique』丢向了我。

我尽力接到了它，然后男人却用通红充血的眼睛瞪着我。

「这不是那个女人的『Antique』！肯定有其他的东西。绝对是舞野咲用『Antique』杀死了我的女儿！」

「那么你呢？」

我突然提问，那个男人的身体开始了颤抖。

连续的袭击事件。

或许是为了熟练操作『Antique』的能力，又或者仅仅是想尝试？

无论如何，这个男人曾经干的事情，夺走了毫无关系的人的生命。

我将她以为女儿复仇作为伪装，却做过的事实摆了出来。

「咲并没有杀掉你的女儿。而你却是在进行着无差别的杀人而已，随便怨恨着的你，不是和犯人一样的吗！」

那个时候，我的脑海中好像涌现出大量的噪音般的疼痛起来——

男人的手中不知不觉的握住了什么东西。

左手是钉着五寸钉的藁人形。

右手是陈旧的木槌。

男人在藁人形的胸部——正好在心脏的位置的五寸钉上砸下木槌。

接下来的瞬间。

我的心脏受到了被刺穿一样的冲击，是我痛得倒在了地上。

再次，我的脑海中好像涌现出大量的噪音般的疼痛起来——

男人的手中不知不觉的握住了什么东西。

那是散发着昏暗的七色光，如同鱼鳞一样的东西。

然后男人抓住我的下巴，将它硬塞进去让我吞了下去。

吃了什么——？

在我发出声音的同时。

从我的手足末端，开始了溶化。

简直像是由于魔女诅咒而变成泡沫消失的人鱼一样。（呜呜-0-刻也变成人鱼的样子是什么样呢-0）

第三次，我的脑海中好像涌现出大量的噪音般的疼痛起来——

男人的手中不知不觉的握住了什么东西。

那是蜡烛。

粗又长的蜡烛，从芯开始亮堂堂的燃烧着。

然后男人将点燃的那一端对准了我。

接下来的瞬间。

我的视线瞬间漆黑一片。

之后，『Vision』带来未来视依旧在持续着。

反复。

反复。

伴随着我死亡的影象，噪音不断的回响在脑中。

我什么也做不了。

不管有多么的急躁。

我被杀死了。

多少次。

多少次。

不断的被杀。

也许就会这样被杀的吧。

已经无法得救了的事实摆在了眼前。

在记住了恶心的感觉。

头脑变得奇怪的时候。

那个时候。

刻——

将『Vision』的未来视切开，我听见了什么声音。

而『Vision』的未来视被强行取消一样的中断了。

那个声音好像有些耳熟。

是谁的声音呢？在反应过来的瞬间，我反省着自己的粗心。

从男人的肩膀后进入视野的是——

「……麻美酱。」

手中的是小小的花束。

也许那是给咲的慰问品。

说了身体不舒服的话之后那个孩子会做些什么？为什么刚才没有注意到。

当然，那个男人也听到了那个声音。

男人的脸慢慢转向后面。

麻美酱就只能呆呆的站在那里。

逃跑啊，不过那个声音却无法传达出去。

那个男人解释过——『邪眼』。

『邪眼』是依靠杀意来杀死看到的对象的『Antique』。

如果现在这个已经没有了理性的男人看向麻美酱的话。

杀意不足不代表没有。

这个男人，在向我投向了十二分的杀意的时候看向麻美酱话——

不行。

那种事情，绝对不允许。

拼命着，我将自己的身躯冲进了那个男人和麻美酱之间。

不能失去。

已经是那个家伙的朋友了，绝对不能失去。

我从男人的前方，正面接受了他死亡的视线——

◆

我对死亡最直观的印象，便是我女儿死时的样子。

在我的脑海中，经常浮现出女儿面目全非的的样子。

额头上的伤痕，血的痕迹和黏在一起的头发，还有因头盖骨骨折而变形的头部。

这才是我对死亡的印象根源。

依靠杀意来杀掉注视着的对象的『Antique』——『邪眼』。

我用那个夺走了许多的生命。

用其他的『Antique』也杀掉了不少人，但是使用的最多的还是『邪眼』，因为我对死亡认知的根源是我的女儿的去世。

而现在，我的视野中发现了一位少女。

少女和女儿重迭在了一起。

少女的死和女儿的死亡重迭在了一起。

想起了女儿的死亡的后果，便是产生了杀意。

因此这个少女要和以和女儿一样的形式迎接死亡——本来应该。

但是。

在那个少年介入的时候——与那个右眼的视线对上的时候。

流着血的却是我。

头部陷没的却是我。

大脑被摧毁的却是我。

◆

发生了什么？完全不明白。

那个男人突然从头部流出了血，然后就像电池没电了一样停止了动作。

在无数的『Antique』中，有将攻击吃掉然后利用返还诅咒进行反击的东西吗？或者是将没有关系的人卷进来以避免自己生命中断的东西吗？

已经没有办法确定了。

那个男人，已经失去了生命。

我将麻美酱从小巷中带出来，稍微解释了一下并托付了下以后的事情，便让她回家了。

虽然并不相信我所说的被强盗袭击了的理由，但却没说什么。认知到了现在这个状况的紧急程度的她，暂且顺从了我的想法，回家去了。

那么那个男人的善后怎么办？

事实上这个才是最大的问题，没有办法的我只能先回付丧堂。

不和都和子小姐联系的理由和那个男人的话交织在一起——也就是心中有着那个男人也许已经袭击了都和子小姐的不安。

虽然那个男人说都和子小姐还活着，但并不值得信任，所以依然很担心，直到亲眼确认之前完全让人不能安心。

因为被男人的袭击感觉寿命好像缩短了。

那是由『Vision』看到了的事，只要刚才有一步行动错误，我就失去生命了。

有一点点，觉得我是运气好而已吧。

但是，通过那个男人的袭击也知道了一些东西。

是关于咲的事情。

为什么没有和我说『Antique』的事情？

那才是我不明白的。

但是，如果咲想说的话，我会一直仔细的听到她不想说为止。

可那样的话，咲一定会想起那时没能救出朋友的悲哀的心情，然后又后悔想起来吧。

那是不能忍受的。

而且，持有『Antique』的对于都和子小姐来说的话，大概会被讨厌的吧。

这样想的话也是符合常理的吧。

但也只能这样了。

咲偶尔显露出的如同罪恶感一样的东西。

从来不为擅自将自己置于危险之中的行动道歉。

这一切的根源是。

咲看到了朋友未来的死亡，却没能将其救下的后悔吧。

虽然咲什么错也没有，但是四周却全是那个样子对她，所以那家伙直到现在一直纠缠在后悔与罪恶感之中的吧。

明天，等咲醒来就告诉她吧。

你什么错都没有。

其他人，甚至连父母都没有说的那句话。

我，一定要说出来。

虽然是这样想的，但那个时候的我还什么都不知道。

那家伙心中空隙的深度，甚至连我自己的事，全都不知道。

◆

这就是死亡吧？

渐渐淡薄的意识中，我考虑着这样的事情。

脑海中浮现的，是那些被我用『Antique』杀死了的无辜的人。

一年前，我得到了『Antique』，直到在这个地方遇到舞野咲之前的时间里，我杀掉好几个人。

为了确认其能力，对那些和女儿同龄的却什么都不知道的幸福活着的少女，产生了巨大的杀意。

虽然这样想对现在的自己没有什么帮助。

倒不如说能下去见女儿反而有些安心了吧。

只是还有一个心愿未了，那个得了心病，现在正在住院的妻子的事。

还是在不知道『Antique』的时候，曾经想过女儿的死使妻子的心灵变得脆弱。

但是现在回想起来，心灵脆弱的其实是我吧。

不再憎恨下去的妻子，相比保持着憎恨的我，一定是更坚强的人吧。

把矛头转向了无辜人的我，心中其实也想杀了那样憎恨着的自己吧。

我真的做了无法挽回的事呢。

如果可能，从最初开始……

◆

我向着偏离大街旁的小巷的最里面前进。

眼前是孤零零立着的，陈旧的小店。

熟悉的街道上，熟悉的店铺。

应该没有搞错的。

没有任何迷惑的，我进入了店中。

然而，当我打开店门的时候——

「欢迎光临，这里是付丧堂骨董店。」

——陌生的女人是这么说的。




第二章 真实
如果什么都不知道的话，将会是多么轻松。

如果什么都不知道的话，将会是多么幸福。

在这个世上有些事不知道的话会更好的。

但是，有时候知晓了的话又不一定是不幸的。

即使那有多么的痛苦。

即使那有多么的不幸。

我们也应该要去了解。

在知晓了的一切之后，我是这样想的。

能够知道真是太好了。

我是这样说的。

能够知道真是太好了。

尽管如此，果然。

还是更想就这样不知道下去。

◆

回想起了那天。

某个男性独自一人拜访了我的店。

他说想要「眼」。

为了失去双目的孩子，想要能够像真正的眼睛一样拥有视觉的义眼。

我给了他所期望的东西。

并不是我挑选出的那个『Antique』。

而是『Antique』选择了客人——那位男性。

他满怀喜悦的留下了眼泪，收了下来。

看起来丝毫没有怀疑的样子，就像是溺水者攀到了救命稻草一样。

那种疲惫的精神，应该是已经没有精力来怀疑了吧。

或许也有可能是，无意识中害怕因为怀疑而失去现在眼前的奇迹吧。

他毫不犹豫的将『Antique』取走了。

「但是，一定要注意。那个『Antique』，能看到原本看不见的那些东西。」

那个男性似乎没有收到我的忠告。

无论是谁啊。

总想要能够优先达成自己的愿望。

却总不能正视随之会到来不幸的可能性，不能承受到来的不行。

不过已经是被逼入绝境的人，也没有什么区别了吧。

但是，既然『Antique』已经选择了他，我也无能为力了。

我只能将『Antique』交给由『Antique』所选择的人类罢了。

而由『Antique』将带来什么样的后果，只能由得到它的人决定了……

◆

思考回路运转了起来。

在这个小巷的最深处，打开了那家安静小店的门。

熟悉的街道，熟悉的店铺。

应该也没有搞错。

同样的场所。

同样的装修。

尽管如此，这里却不一样。

商品是不同的。

气氛是不同的。

而且——

在我进来的时候，在那里迎接的人也是不同的。

这里也许不是付丧堂骨董店的吧。

然而，她却这样说了。

欢迎光临，这里是付丧堂骨董店。

「你是……」

我重新望向眼前的女性。

拖到地板上的长长的黑发，和那个人不一样的扎成了马尾。穿着礼服一样宽敞舒适的服装，这和那个人刚好相反。脸上浮现的表情好像懒洋洋的，和那个给人以要强，坚持印象的人还是不同。身材两人差不多。但是，周围环绕着的空气完全不同。和见过一次就难以忘记的那个人相比，眼前的女性更让人觉得有些朦胧的感觉。

……然而不论我，如何将眼前的女性和都和子小姐做对比，最后得到的只会是完全是不同的人的结论。

「初次见面，应该这样说吗？——来栖刻也君。」

她继续向我打招呼，不过却加上了我的名字。

我不知道她是怎么知道我的名字的。

搜索记忆。

她的说法，暗示出应该从来没有和我见过面。

而且，我的记忆里应该没有她的存在。

不，应该是。

似乎有着霞雾一样的记忆，朦朦胧胧的完全不清楚。

似乎感觉见过，又好象没有见过。

「……我们，有见过面么？」

「要说见过确实见过，但也可以说没见过呦。」

含糊的表达，好象在戏弄我一样的感觉。

「我来过这里……吗？」

我有这样的感觉。

「嗯嗯。」

她点了点头。

但是我却自我否定掉了。

记忆里没有，

仅仅是有这种感觉，却根本没有记忆。

但是没有办法无视。

无视那种曾经来到过这里的感觉。

「没办法啊。你来过这里的事实，遇见了我的事实，其实都是不存在的事。」

「……不存在的事？什么意思？」

看上去并没有在说谎。

却感觉还是在捉弄我一样。

但是，那句暧昧的话却朦朦胧胧的无法理解。

「你究竟是……？」

「我的名字叫做久远刹华。」

久远刹华这个名字从来没有听到过，但是紧接着，她又说了令人更加惊讶的话。

「是这个付丧堂骨董店的老板呦。」

「付丧堂是说……？」

果然我并没有走错路。

但是，这样的话，为什么在这里的不是都和子小姐，而是这个人……。

「这样凝视着我很失礼呦。」

「啊，对，对不起，冒昧了。」

「并不是那种意思。只是不想被那样的『眼』污染到呢。」

「？」

「右边的眼睛，受到了相当程度诅咒了吧。」

我不由的用手捂住了右眼。她连『Vision』也知道吗？不，一点疑问的语气都没有，她肯定是知道的。但是，污染是什么意思？

「暂时，将它摘掉比较好，这样我也比较放心。」

「……好的。」

感知到了那句话隐藏的意味，我将右眼的义眼拆了下来，放在桌子上。

现在，相比正在进行的话题，『Vision』并不是很必要的。

「……都和子小姐，在哪里？」

如果是她的话，应该知道都和子小姐所在的地方。

等见到都和子小姐了，再将现在这种莫名其妙的情况加以说明。

「都和子的话，在付丧堂骨董店呦。」

她对都和子小姐直呼其名。果然知道在哪里吗？

「恩，都和子和我应该是那种已经是老朋友了吧的感觉。」

她回答了我的疑问。

没有问出的也回答了。

「在付丧堂骨董店，刚才是这样说的吧？」

「嗯嗯。」

「那么，这里是哪里？」

哪里，但是不对。

不知道为什么，提问就脱口而出了。

本来并不打算这样坦率的说出自己所想的。

「这里也是付丧堂骨董店啊。不过和都和子的那个是不一样的，这是我的付丧堂骨董店。而且并没有像都和子那样雇佣兼职。」

听说过呢，甚是有一家姊妹店的样子。

那么就是这里？

但是问题不是这个。

有疑问的是，为什么这里是这样的呢？

我进入了的，的确是我和咲工作的，都和子小姐的付丧堂才对。

「这里是只有寻求『Antique』的人类才能来到的场所，同时也是只有被『Antique』选中的人类才能进来的场所」

「……被『Antique』选中？」

「是的，真正的『Antique』。」

「真正的……？」

我只能重复她说的话。

「付丧堂骨董店有两家。一个是real（真实）；一个是fake（虚假）。我是real的老板，而都和子是fake的店主。虽然在同样的地方，但是却只能进入一个。」

入口只有一个，来访的客人，将会被哪家店所招待，将由那个人类的想法，还有『Antique』的想法所决定。

那是特别的店——

「需要是寻求『Antique』的人才行。但是，光是想要『Antique』是得不到的。必须是被『Antique』所选中的人才可以。被『Antique』选中的人类，会进入的我店里。除此以外的人类，都只能到达都和子的店。」

那是特别的力量——

「入口只有一个。但是，店有两家。而店铺对客人的选择，是依靠是否被『Antique』所选中来区分的。」

那是如同——

「『付丧堂骨董店』。那是只有被『Antique』选中的人类才能进入的『Antique』哦。」

思维混乱不堪。

随着不断听到她的话，不正是这样的吗的想法在我的脑中萌生了。不过仍然吃了一惊，没想到，这家店本身就是『Antique』之类的东西。

仿佛失去了言语能力的我，只能看着她。

「那你是——」

安静的提问。

「——在寻找什么？」

那个时候，我的脑海中如同听到噪音一般的疼了起来——

在小巷的最里面，打开了那家安静的小店的门。

店里有蓝色眼睛金色头发的洋娃娃，没有地图的指南针，不全的陶瓷餐具和盖子被紧紧绑住的壶。显示日期的计数器，显示时间的巨大古钟表。四面的梳妆台在狭小的地方摆置着。

被那些奇怪的陈旧的道具包围，一个女性站在那里。

懒洋洋的表情，黑发的女性。

视野的角落里映出了些什么。

向下移动视线。

有谁在。

不，应该是我在抱着谁。

是谁？

我抱着的是谁？

继续向下移动视线。

——！

在那里的，是有着失去了血色，仿佛死人一样脸的——

突然我清醒过来。

刚才那是什么？

我看到的是什么？

未来？在脑海中如同噪音在奔走一样的疼痛之后，视野被突入的影象割开。

可以确定。

那应该是由『Vision』看到的未来的样子吧。

「可是……」

可是也有可能看见的不是未来。

从什么时候开始？

是从什么时候开始变成这样了的呢？

……是那个时候。从看到飞鸟被尾行袭击的时候起，我的『Vision』变得诡异起来。

要么看到不到真正的未来了，要么看到完全没有关系的未来，要么看到完全不同情况的未来。

刚才也一样。

刚才由『Vision』，看到了我进入这间店铺的场景。

但是，那是在过去。

日期是今天，时间是一小时前。

是由『Vision』看到的影象中，出现的古时钟知道的。因此我看到的不是未来，而是过去。

而且，虽然现在只有我一人。

可是，在刚才的『Vision』中我应该还带着那家伙。

那是……。

我摇了摇头。

到底『Vision』发生了什么变化——

「你通过『Vision』所看到的并不奇怪呦。」

「？」

仿佛看透了我的困惑一般，那个女性说了这样的话。

「什么意思？」

「就是字面的意思。用『Vision』看到什么都不奇怪。『Antique』和机器不同是不会出故障的。」

「可是，实际上……」

她不像是在说谎。但是，却很难让我坦率的承认。

她所说的话，我的理解是正确的吗？

「想知道为什么吗？」

她对我说了。想知道吗?

虽然我什么都没有问。

也许她知道这一切到底是怎么回事？

我所不知道的事情，自己不想知道的事情，不论什么都知道。

也许可以无视她，然后离开这里。

但是，我自己都不能允许这样做。

「请。」

她先请我坐在了椅子上。明明因为不知道都和子小姐的安危而焦躁不安，明明我的心情一直想反抗这样做，但是我不得不顺从的她坐了下来。

「也许直接说的话你会无法相信，所以稍微先说些其他的。」

这是她的开场白，然后取出了一套卡牌。然后用手将牌扣了下去，以背面的状态在我面前摆了起来。

「这个并不是什么『Antique』，只是商品卡一样的东西。那么，抽一张吧。」

按她所说的，我抽了一张牌。

「翻转过来吧。」

翻转过来，牌上描绘着图画。

那是两对没有什么特别的木质人偶——叫做『入替人形』的图案。

「你和这个『Antique』有关呢？」

「是的。」

「说说那个时候的事吧。」

「那个时候的……？」

虽然不清楚这个提问有什么意义，我还是回忆了起来，说明了那时候发生的事情。

「和咲一起去演唱会的时候，那个表演者的女孩拥有着这个。她用它将姊姊歌唱的能力夺走了。而她则以为自己夺走了姊姊的声音……」

那个时候，我的脑海中如同听到噪音一般的疼了起来——

独自一人站在舞台上的少女，那是真理亚。

独唱结束，观众不断的鼓掌表示赞叹。

然后真理亚的母亲出现在了舞台上。

那个时候。

舞台的灯光突然暗了下来。

那不是演出。

那不是停电。

等到紧急照明如同聚光灯一样照射在舞台上的时候。

在聚光灯中。

看上去很重的照明器具落了下来，将舞台上的人们压扁了。

「————！」

这是什么……？刚才是通过『Vision』看到的影象。和那个时候看到的，和她们相关的，由『Vision』所看到的未来的影象，一模一样。

但是为什么，『Vision』能够看到——过去通过『Vision』看到的呢？

「你看到了什么？」

「！」

不知道我看到了什么吗？

「说一遍。」

我，将刚才由『Vision』看到的内容告诉了她。

关于这些，她却什么特别的也没有说，便继续下去。

「下一张牌。」

「诶？啊，好的。」

我按她说的那样继续选牌。这次是无表情的面具——『Masquerade』的图案。

「说说你接触这个东西时候的事情吧。」

「同班同学持有着这个。他，十分讨厌自己，然后使用这个面具伪装成了其他人。」

那个时候，我的脑海中如同听到噪音一般的疼了起来——

用手遮住脸的岸谷站在那里。

虽然脸看得不是很清楚，但从手的缝隙间还是能知道那确实是岸谷的脸。

然后岸谷将脸上的手慢慢的拿开了。

于是如同电影的特殊化妆的脸剥落了下来。

那只手上拿着的就是『Masquerade』。

从手上的面具收回视线，转向他的脸。

面具深处浮现出什么都没有的仿佛人偶的脸……不，与其这样说，不如说那是好像尸体一样没有任何表情的脸。

「————！」

再一次。为什么『Vision』能够看到，为什么能够看到在过去由『Vision』所看到的。

「这次看到的东西是？」

我，向她传达了刚才通过『Vision』看到内容。而她在听完之后，便让我继续翻牌，并将接下来曾经遇到过的『Antique』有关的事件进行说明。

讲了被『发条柄』和『线』缠绕的人偶们和，那个时候感同身受的咲的故事。

讲了可以从他人的眼睛中读取信息的『眼镜』和，那位看到自己死亡的占卜师的故事。

讲了能够偷听他人内心的声音的『心声』和，那个喜爱赌博的男人的故事。

讲了能够保存东西放入时的状态的『箱』和，在其中藏着自己孩子的老婆婆的故事。

讲了能够增加存在感的『光』与削弱存在感的『影』和，使用它们的教师和原来的同班同学的故事。

讲了能够产生完全的寂静『明镜』和，因为它的缘故无视了重要的人的求救声音的作曲家的故事。

还说了，像『像』和『Note（笔记）』之类的，我所知道的『Antique』的故事。

然而，为什么每次使用『Vision』的时候，总会如同听到噪音般的头痛，然后才能看到未来。

为什么呢？连提这样的疑问的余裕都不留，可我却像是被催眠了一样，如同挂线木偶一样，只能听从她的。

然后，翻开了场上剩下的三张牌。

下一张牌的图案是幸运的手镯——『Fortune（幸运）』。

「一个是剥夺他人的幸运，一个是付出幸运来获得更多的幸运。持有前者的孩子，只能使自己幸运起来。而之后出现的两人组中的一个，使用『音灵』破坏了天井的玻璃。」

那个时候，我的脑海中如同听到噪音一般的疼了起来——

视野中出现在体育馆，然后突然抬向上方。

闪闪发光的无数闪耀。

然后数秒后才反应过来是四散的玻璃碎片。

也就在这数秒间，看上去和宝石一样的玻璃碎片，化作凶器。

落下的玻璃碎片将视野染成的红色——

「持有『Fortune』的两个人，幸运的躲开了玻璃碎片，不过有其他的学生因此而受伤了。」

我将『Vision』所看到的内容和那个事件的结局说出。

「下一个。」

听从她的指示，我又翻开了一张。

下一张卡的图案是『香炉』。

「持有『香炉』的是学校的后辈。她的恋人因为事故去世了，为了在梦中与他相见而使用这个『香炉』的。不过，她最终并没有从那个梦中醒来。我曾试图帮助她——不过失败了。」

那个时候，我的脑海中如同听到噪音一般的疼了起来——

无机质的房间中。

七濑在床上睡着了。

没有任何特别的变化。

那是之前从来没见过的样子。

七濑只是躺在床上，也没有任何变化的迹象。

只是安静的，安静的如同静止画一样的景象。

那样安静的死亡了。

那个时候，那个影象突入视野之中，我的脑海中如同听到噪音一般的疼了起来——

信号灯开始闪烁。

车直行而来。

我跟在咲之后走向人行横道。咲在我之前几步的位置。

然而车就这样继续直行而来。

红灯了，却仍然在直行而来。

没有停下。

也没有放缓速度。

车就这样直行而来——冲入了人行横道。

在那里的是咲。

走到人行横道中途的咲。

在绿灯时通过人行横道何止几千几万人中的咲。

——那个身体像开玩笑一样的飞到了空中。

「这次，看到的东西。」

我就那样说了出来，七濑安静的死在病房的故事，和中途挤进来的咲发生交通事故的故事。

但是为什么？这个，确实……？

「下一个。」

疑问涌现出来，但刹华小姐却连深思的时间也不给，指示我翻下一张牌。

在这样的催促下，我将最后一张牌翻开。

那是引起偶然的钟摆——『Pendulum』的牌。

「持有这个的，是名叫峰山的女孩子。她是……」

一瞬间。

所有的记忆都想起来了。

然而却像断了线一样，完全说不出口了。

「她是……」

「她是？」

「她虽然是女孩却喜欢咲……」

「然后呢？」

「……然后，她请求咲和她交往。然而这却让咲很困扰了，毕竟已经有我这样的男朋友了，只能拒绝了。于是不甘心的她使用『Pendulum』，造成了各种偶然的事故让我失败，想让我很逊的样子被咲看到而断绝我们之间的爱恋。」

其实，那都是无足挂齿的恶作剧一样的东西。

因为踩到鞋带而摔倒啊，买车票时零钱掉落了一地啊，吃饭时打翻了盘子呀，这样不足挂齿的恶作剧……之类……而已。

「只是这样？」

「只是这样而已。」

不过如此而已，明明那只是……。

「一起想到了什么？」

「！」

「说出来。」

刚才的记忆瞬间消失了。

那个时候，不知道为什么会有别的记忆在脑海中闪现。

一个是刚才，所说的内容。

另一个是完全不同的内容。

在另外的记忆中，在工程现场她利用『Pendulum』使钢材一类的东西向我落下，想杀掉我。

但是现实中并没有发生。

我的记忆是这么说的。

而且那个记忆中『Pendulum』坏掉了。

在和骏他们的战斗时，从都和子小姐那里得到的时候证明了，确实已经坏掉了。都和子小姐毕竟看过很多坏了的『Antique』，不会弄错的。

然而，回想刚才『Vision』所看到的影象，却想起了这样的事情。亲身体验的记忆和『Vision』的影象参杂在一起让人不得不想起了……。

——我啊，想杀掉来栖先生呢。

突然想起了刚才峰山奇怪的话。

但是，应该正是因为没有那样做才说这种话的。尽管如此……。

那个时候，我的脑海中如同听到噪音一般的疼了起来——

和直到刚才由『Vision』看到的影象一样。

但是，却是由『Vision』看到的连续的——

被行人撞上而从天桥落下的我的身影。

从头顶目光上方落下来的巨大的混凝土块。

轮胎突然爆裂而冲过来的卡车。

就这样爆炸了的卡车。

……不对，好奇怪。

为什么会由『Vision』看到这个？

这个和峰山没有关系。

这是今天，被飞鸟袭击时由『Vision』所看到的内容。

从『Vision』中看到，无论从天桥上落下，还是混凝土片落下，抑或是翻倒和爆炸的卡车……。

尽管这样，为什么现在却能看到这样的『Vision』？

而且，为什么这个『Vision』中峰山会出现？

还是说我的『Vision』坏掉了？

「再说一遍。『Vision』没有任何奇怪的地方，也并没有损坏。」

「但是！」

「这样说是因为。」

她看向我的右眼的位置，清楚的说道。

「你所看到的，由『Vision』所看到的东西，并不是未来。」

「……诶？」

怀疑自己听错了。

她刚才，说了些什么？

说了我通过『Vision』所看到的并不是未来视的话，说了这样的话吗？

「『Vision』的能力是未来视，然而，那个未来是被限定的吧，那个未来是？」

「是死亡的未来。」

「没错，但是你真到看到了全部的东西吗？」

「那个，刚才那句话是什么意思？」

「恩，就像字面的意思。例如在『Fortune』那个事件里，听说应该有很多人受伤了的吧？」

「是的。」

「在『Vision』中有看到其他人受伤了的吗？」

「那是因为我……」

我，做了什么呢？

能从『Vision』中看到的未来的我，为了改变那个未来而行动。

但是，那个时候的我仅仅为了守护咲就忙的不可开交，并没有顾及其他的学生。尽管如此，幸好最后并没有死人。

这并不意味着我改变了未来。

「例如在『Masquerade』的事件中，应该也看到了其他人的未来了吧？但那是死亡的未来吗？」

「通过变成他人而将自己所杀掉，不算死亡么？」

「所以说那个人死了么？」

「那个……」

确实，那个人那样算是死亡了么？不过，虽然是通过『Vision』看到了的，应该不算是死亡的吧。

「在例如在『香炉』的事件中，你的后辈虽然被吸入了梦中，但是却在医院住院接受着充分的治疗的吧？」

「那个……」

确实，那个决定在『香炉』产生的梦中活下去的女孩，现在也还在梦里生活着。如果醒来了的话，身体方便也确实还是健康的。但是，这样算是一个人的死亡形式吗？

「而且。」

她将一个事实摆在了我面前。

「在『香炉』产生的梦中的应被视为虚假的死亡，算是死亡的未来吗？」

「那个……」

我也感觉到了。

刚才心中浮现的疑问的真面目。

在七濑的梦中看到的咲的死亡，毫无疑问是虚假的。尽管如此，为什么我却通过『Vision』看到了那样的未来。

明明，那不过是一个梦。

死亡了的未来应该是没有发生的……。

「那真的能称呼为死亡吗？决定它是否是死亡的，难道不是你自己吗？」

「我……？」

不能，不能否定。

因为那是所有疑问的源头。

什么意识都暂时不接受，重新梳理一下问题，一定要找出它的破绽。

「还有一个，你的通过『Vision』看到未来的方法是？」

「……如同听到噪音一般的疼了起来，像挤进视野中一样，影象会流出来。」

「那也是错误的。」

「诶？」

「虽然是听到噪音一样的疼痛冲入视野之中。而『Vision』如果看到死亡的未来，应该是不会伴随着头的疼痛。」

确实，『Vision』不过是埋入眼眶中的东西。

实际上，并没有头会痛的理由。

……但是实际上却是这样，是因为那个事实，那个事实。

「而且『Vision』能看到的死亡未来，是以死者的视角看到的。『Vision』应该是同未来死者的「眼睛」同调，并且看到这样时候死者所看到的死亡画面吧，绝对不应该是第三者的视角才对。」

反应过来了。

我由『Vision』看到的许多未来。

看到了被老婆婆用钝器殴打杀掉的我。

看到了摔下台阶自己结束了生命的我。

看到了被杀人鬼杀死的我。

那些都是我死亡了的未来。

但是。

看到了被婚约者突然推下的女性。

看到了忍受着病魔带来的痛苦，抚摸着墙壁倒下的佣人。

看到了自己的存在逐渐消失的同学。

看到了被崩溃的天花板吞噬了的占卜师。

看到了在沉浸在梦中，静静的迎来自己死亡的后辈。

看到了从学校跳下的曾经的同学。

看到了无法忍受失恋的痛苦，投入水中的少女。

看到了被落下的玻璃碎片切碎的学生们。

看到了被大厅的照明器具压扁的母亲和少女。

那些则是别人死亡了的未来。

然后。

看到了染病的咲。

看到了如同人偶一样，被黑暗逐渐吞噬掉的咲。

看到了遭遇交通事故的咲。

那些却是咲死亡了的未来。

然而，除了我死亡的时候，看到其他临死者时却不是死者的视野。而似乎是从远处看到临死者的样子……那样子，全部都……。

「我看到了死亡的视野……？」

也就是说这意味着——

「是的，你所拥有的『Antique』是……」

——不是『Vision』吗？

「不是可能那样！」

我立刻否定。

不对，应该不是那样，不可能有那种事。

只能否定了。

不管产生了多少疑问，发现了怎样的破绽，也不能承认。

因为，这个『Vision』是从都和子小姐那里得到的，而都和子小姐这样说明了。

这个是名为『Vision』的『Antique』，能够看到死亡的未来。

那个人没有理由说谎的。

所以，这个『Vision』是……这个……。

「这个……？」

我终于发现了，想了起来。

「这些，如果你持有的『Antique』是『Vision』的话，都没有办法解释。」

……对了，太可笑了，这是没有办法解释的。

「为什么现在你还能够看到死亡？」

我虽然立刻用手捂住了右眼。

而我的右手接触到的只是空洞洞的眼窝。

对了，现在的我，不可能看得到未来的。

因为，现在的我并没有装上『Vision』啊。

「……那么，我到刚才为止看到的都是什么？」

我呆滞的漏出了这样的话。

觉得理所当然接受的，觉得理所当然相信的现实，瓦解了。

脚下仿佛在崩坏一样的感觉，就要摔倒了。

「准备好了么？」

好像就在等待这个时刻一样，刹华小姐点了点头。

「……准备？」

「既然产生了怀疑。换句话说也就是弄坏了你所深信的东西。而你以前那种一点疑问也没有的状态，对于今后一切的可能性而言是无意义的。」

她在我眼前放下了似乎是陶制的，通体发黑的，暗淡无光的巨大的壶。壶盖子是关上了的，并用带子紧密的固定着。

不用问也知道，这个壶是『Antique』。

「这个是……？」

我突然发现，并且按住刹华小姐打算解开固定的手。

「不行！不行。这是个是很危险的，那个壶里封印着世界的灾厄。打开了的话……」

但是我突然清醒起来。

……为什么我会想起『灾厄之壶』？我确实应该将壶中经历过的全部都忘记了才对。

「这样，这个虽然是被称为『灾厄之壶』的壶，但是其本质却完全不一样。」

她将盖住了壶的我的手移开，静静的否定了。

「人类是会忘记的生物。那么遗忘了的记忆是去哪里了？」

「？」

突然说了我无法回到的话。

「人引起的现象，考虑过的思想，经历了的过去。它们确实都是存在过的东西。即使人类遗忘了，也并不是没有的东西。记忆也一样，。无论是想起了的还是没有被忆起的。所有的记忆都从这个世界和别的世界流入了被称作记忆之海的地方。」

「……」

「这个壶本来的名字叫做『忘却之壶』。它的里面是和记忆之海相连的。而这个壶的能力，是将这个世界上不需要的记忆，不想知道的记忆，或者想要忘却的记忆转移到记忆之海去。但是，人类使用了错误的方法将记忆以外的东西扔了进去，而被遗弃者们利用壶的能力夺走了的，只不过是封印的记忆。壶本身的能力是什么并没有改变。」

似乎这就是『灾厄之壶』这个称呼的缘由了吧。

「但是在过去的时间中，多亏一位巫女将这个壶中被遗弃者们净化了。因此这个『忘却之壶』又可以使用了。」

「有什么打算丢掉的么？」

「……不是要丢掉，而是要取回。」

「？」

「虽然是已经流走了的东西，但是是可以取回的。然后，你能到这里来，其实是这个『忘却之壶』选择了你，也就说有些东西你有知道的必要。」

「……知道？什么？」

「全部，你发生了什么，她发生了什么。——也就是说，你所忘记的一切。」

我的手自然的向壶伸了过去，

「将这个壶的盖子打开的人可以看到本人所忘了的记忆。但是，知道真实也并不意味着是好事。这里面包含着很多对你来说过于痛苦的事情吧」

这个全部都被忘记了的真实——

一瞬间，好象条件反射，碰到了热东西一样，我收回了伸出的手。

那个巫女的话和，刹华小姐的话重叠。

知道真相，在黑暗中呼唤的那个巫女。

我将做的事情说不定和她是一样的。

我将要用手去做的事情，也许会被称作禁忌。

她似乎看出了我的什么，说道。

「我做的不过是将它交给你，被选择的是你。」

如果都和子小姐在这里的话估计会制止我吧，她认为人类使用『Antique』是不好。因为『Antique』只给给人带来不幸。

但如果那里是被丢弃了的真实，我有必要知道。

不得不这样做了，我的内心诉说着什么。

我，和都和子小姐，和刹华小姐，还有咲之间，究竟发生了什么？

我所忘记了的东西，隐藏着什么秘密？

刹华小姐说那是我所相信的东西，然后，又说那是我所忘记了的。

我接受了并相信了的东西是什么？并且，我忘记了的是什么？

这个『Antique』能够给我答案。

我伸出的手虽然拉回来过，不过只有一次。

已经没有什么能阻止了。

曾经，如同得到了被隐瞒的真实的巫女一般，我打开了。

被称为禁忌之物，名为『忘却之壶』的盖子——

◆

回想起那天。

他来到这里最初的那天。

半边的脸被血濡湿，半边脸被泪浸透，然后抬头望着我，那个孩子恳求到。

希望得到帮助，

对于能够实现他的希望的『Antique』，我其实是有线索的。

但是，并没有回应。

只有『Antique』才能选定自己的拥有者。

本以为那个『Antique』已经不会再选择谁作为持有者了。

但是，他来到了这家店。

虽然也有是其他的『Antique』选择了他的可能性。

但是，其实是不一样的。

确实是那个『Antique』选择的他。

如果『Antique』选择了自己的主人的话，我只能将它交付出去。

即使那将会引发不幸，也没有办法阻止……。

我既是为了这个才存在的。

而选择了他的『Antique』——其名为『Phantom（幻影）』。

那么就开始吧。

回想起他忘记了的——不，是从他的记忆中擦掉了的真实的故事。

◆

期望死去的少女。

有那么一点不想死了呢，这么说了的少女。

但是，一个杀人鬼，却将那份心情彻底的践踏了。

那个杀人鬼，将我的右眼夺走了，又想要夺取一个少女的生命。

而倒在凶刃之下的她，最后说了这样的话。

——不想死。

没有说内心喜欢着的东西。

没有说那些悲伤中的人类。

没有说本应被守护的价值。

没有说大家都死掉的希望。

什么也没有说。

在深深的绝望中，她期盼着死亡的降临。

然而那样期望着死亡的她，在最后的最后说了，不想死。

所以。

要达成那个愿望。

想要帮忙来完成。

我被什么驱策着，逃离了杀人鬼，抱着她寻求帮助。

在这样的过程中，手机不知丢到哪里去了。

所以没有办法向别人求助。然而为何在应该寻人帮忙的时候，却向小巷的深处跑去了，完全不理解。

不过根本没有考虑那样事情的余裕。

在怀中有一位少女的生命即将消失的事实，以及想要救那孩子的念头的萦绕下。

到达了小巷最里面的，虽然陈旧却又端庄的小店。

像是在引导我一样，那家店的门打开了。

店里站立着一位女性。

「请帮帮忙！」

我恳求道。

半边的脸是被血濡湿，半边脸是被泪浸透，我仰望着那位女性，恳求到。

「救护车！」

我告知了眼前的女性。

然而，她却安静的摇了摇头。

那是意味着什么吗？完全不理解。

虽然不理解，在我向怀中的少女看去的时候。

少女的脸就像人偶一样，毫无表情。

已经晚了么，那个女性是这样的意思？然后少女自己的表情这样告诉了我。

「……不对，这孩子只是不太擅长作出表情而已，并不是……」

我的口中吐出的都是否定的语句，然而她的手臂无力的落了下来。

不动，那个少女毫无反应。

已经来不及了么。巨大的无力感，从脚下贯穿了整个身体。

已经救不了了么。这个事实，像剧毒一样渗入了我的身体。

「……你想要什么？」

眼前的女性安静的这样问我。

好不容易，这句话将我从这个状况所引发的愤怒脱离出来，然而又要该怎么回答呢？

寻找？我是为了寻找什么来到这里的么？

决定了。

那应该是能够拯救她的手段。

为了拯救她，我飞奔进了这家店。

但是，已经……。

而在那时，我的眼睛停留在了。

那是『针』。

好像生锈了一样是红铜色的有着尖头的针，另一端则是卷曲着，形成中空的洞。那个针，就像是时钟的针一样。

「『Phantom』。」

「诶？」

「那个『Antique』的名字。」

「『Antique』？」

「……听说过么，那是指隐藏在古董品或是美术品的表面之下，由古时候具有法力的人或者是魔术师所做成的魔术道具，亦或是寄宿着人类的怨念或是自然界的灵力而产生了力量的诅咒之物，人们对这样一类物品的称呼。

其实挺常见的吧，例如带来不幸的石头，诅咒的藁人形，映照出死像的镜子，之类的应该听过的吧？」

这样说着，她将那个名为『Phantom』的，好象大时钟的针一样的东西交给了我。

「那么，这个是？」

我问她时得到了这样的回答。

将世界重置的时间之针——

「使用了这个之后，会将世界从使用之刻起重置到某个点，而发生过的一切都会变成虚幻。只是那些发生了的事情全都会被忘掉，所以谁都没有办法注意到世界的复原。而在很多情况下，我们都会采取同样的行动，作出同样的选择，产生同样的历史。但是，如果采取了不一样的行动的话，也能进入不同的人生。虽然不论是本人，还是其他人都不能察觉。」

好象是虚构一样的东西。

没有一点值得相信的要素。

但是，我却问了。

「……怎么使用？」

她好像预测到了这样的答案，立刻就回答道。

「将这个『Phantom』，朝着她的胸口刺下去夺走她的生命。而身为『Phantom』的所有者的你，会将世界重置的条件定义成她的生命。然后每当她死的时候，你会被迫的选择重置世界。而如果是你死亡了的场合将会无条件的重置世界。但是，『Phantom』重置世界的条件——确定关键的机会有且只有一次。也就是说，即使你将『Phantom』丢掉，她的死亡也将会继续引发世界的重置。

——你将背负着她的生命而活下去。」

有那个觉悟嘛，我问着自己。

看向眼前的少女。

已经不动了的少女。生命的灯火消失了，已经没有办法救回来了。

但是，如果使用这个像针一样的『Phantom』，就可以让她重新来过。

背负着她的生命。

那种重量，和那样做的意义，我并不是很清楚。

但是，没有什么好迷茫的了。

想要帮助她的心情是不会错的。

「……可以的，能够背负起来的。」

「这样。但是，请一定要小心。命运是不允许被扭曲的。一定会有报复到来的。」

「……命运？」

「是的。这个世界是由命运所决定的。这本来是绝对的东西。然后人类想要改变注定的命运，可命运不允许这样。而这样做下去的话一定要付出代价。如果人利用了绝大的力量将命运改变了，所要付出的代价也会变大。那种代价——或者说罪，比你想象的要大的多。」

我看向怀中的少女。

说了不想死的少女。

说了稍微有点不想死了呢的少女。

还有不想死却又希望死去的少女。

最后却只能死去了的少女。

为什么会来到这里呢，连我自己也不知道。

但肯定和她有关系。

她说想要死亡的时候，心是生气的。

她说稍微有些不想死了呢的时候，心是高兴的。

她说不想死的时候，心是辛酸的。

之后理解到她的死去的时候，心是哀伤的。

想要救她。

不想把一切都推脱给命运之类的词语。

如果她将这样死亡都是命运所安排的话，将命运改变了也没有关系！

想让她重新度过一次人生。

和那种一直希望着死亡的人生不一样——这次是度过幸福的人生。

所以说。

我将『Phantom』刺向她的胸部。

——要让世界重置吗？

也不知道从哪里听到的提问。

迷惑早已经丢掉。

我，听从那个声音，选择了重置世界。

然后世界重置了。

谁都没有发现。

好象什么都没发生过一样。

回到了和她相遇的那天的早上。

然后。

疯狂的世界的物语，开始了——

◆

命运不是想改变就能改变。

大概谁都想过改变命运这样的事情。

但是，无论怎么改变，大家都是拼命的在命运中活下去。

他本来也应该是如此的。

但是，他遇到了。

能改变命运的名为『Antique』的东西。

所以他改变了。

将命运这种绝对的东西，改变了。

将决定她的死亡的绝对的命运扭曲了。

然而，又有谁会责罚他呢?

如果能够改变命运了的话。

并且无法接受那种命运继续运行下去的话。

无论是谁，都会去改变命运的话。

只是，命运对他——对他们是绝对不会原谅的。

绝对，无法原谅。

所以命运会报复的。

命运会扭曲来报复他和她的。

◆

二周目的世界。

重新来过的世界，当事者的我就像在第三者视角的『忘却之壶』中看到的一样。

没有记忆的我，什么也没注意到，和一周目重复着同样的行为。

早上醒来，上学，听课，放学后进行分发纸巾的兼职。

然后遇见了她。

她说。

今天，杀人犯会进行袭击。

而在这里发生了一点点误差。

世界开始变化。

在和同伴分手后，我对她说了你将由我守护的话。

去红茶店，去游戏中心。

虽然并不期待能听到她说「还能见面吗」之类的话。

但是她已经不再几句话就说想要死去了。

然而，意外发生了。

新庄沾满血的倒下了。

而就像新庄随后说的，她不知道跑到哪里去了，并且杀人鬼也追了过去。

在我追到那里之后，杀人鬼夺走了我的右眼。

在那里都和子小姐出现了。

并且都和子小姐将那个杀人鬼击退了。

我虽然失去了右眼，但咲并没有死亡。

世界改变了。

命运改变了。

重新来过的人生，咲死亡了的命运确实改变了。

将世界重置有意义了。

这正是，我所期望的世界。

我，看到二周目的世界时这么想到。

但是。

预料之外的展开让人无法安心。

再次出现的杀人鬼，将咲……——

世界确实发生了变化。

解决不过确实一样的。

——然后世界再次重置。

『Phantom』，遵从我二周目的选择将世界重置。

像我所希望的那样。

取消了咲死亡了的事实。

◆

人类是会遗忘的的生物。

所以记忆会变淡。

即使那是很重要的事情。

即使那时印象深刻的事情。

即使那时不可以忘记的事情。

人却总有一天会将之忘记。

但是，人的记忆是能够校正的。

有意识的，或者无意识的。

所以，过去的记忆这种东西。

与其他的记忆互相混杂，将想法互相覆盖，一点点涂抹着的改变。

例如，初次相遇的那天的事，两人之间会有些记忆上的不同。

两人的相遇只有一次。

这个事实不会改变。

所以如果两个人相遇的记忆偏离了。

这单单只是记忆上的不同。

细微的记忆不同而已。

但是，对他的情况不是这样。

两个人的相遇并非只有一次。

所以如果两个人相遇的记忆偏离了。

这单单只是事实上的不同。

细微的事实不同而已。

◆

世界重置了。

谁都没有发现。

好象什么都没发生过一样。

回到了和她相遇的那天的早上——

我没有改变，早上醒来，上学，进行分发纸巾的打工。

没有记忆的我，什么也没注意到，重复着同样的行为。

与她相遇。

与杀人鬼相遇。

右眼被夺走。

然后都和子小姐出现。

她将杀人鬼击退了。

再次出现的杀人鬼，将咲……——

然后世界再次复原。

『Phantom』，遵从我的选择将世界复原。

像我所希望的那样。

取消了咲死亡了的事实。

◆

不想被我瞧不起，都和子将未来改变了。

将他们雇入了『付丧堂骨董店』，来守护他们。

但是，结局并没有改变。

虽然经过改变了，但是结局没有变化。

她迎来了死亡，他用『Phantom』将世界重置。

只能，那样的重复。

多少次多少次的重复。

但是谁都没有觉察到。

世界在有规律的，不断的持续重复中。

发出了稍微有点狂躁的摩擦声。

◆

三周目，四周目，五周目……

数不清的无数的世界中。

那里有着各种各样的未来。

然后会遇到各种各样的事件。

有原因不明的病使咲死亡的时候。

有占卜师和咲一起被烧死的时候。

有在壶中和咲永远的离别的时候。

有来路不明的黑暗吞噬咲的时候。

有咲在交通事故失去生命的时候。

不仅仅是这样。

有偶然事故夺走我的生命的时候。

有赌输后，自己终止生命的时候。

其中，也和很多很多的人相遇了。

怀抱着烦恼的中学生女孩。

准备结婚的男女。

作曲家与照顾他的女性。

想要消除自身存在变为他人的少年。

将孩子隐藏于箱中的老婆婆。

在发条柄与线中寄托思念的人偶。

不能承受恋人之死的少女。

烦恼着存在感淡薄，却丢失了不可替代的存在的教师和学生。

无法忍受失恋苦痛，投入河中的少女。

卷入事故，被玻璃切伤了的其他学校的学生们。

想要寻找自己的道路，被母亲操控着的少女。

在反复的时光中，有的时候能够遇到，有的时候也没有遇到。

相遇的人之间发生的事情，也有知道的东西和不知道的东西。

是『Vision』坏了才看到的奇怪的死亡的未来，还是『忘却之壶』所展现的记忆中真正发生的现实。

大脑有些混乱。

现在我的记忆之中的，就是现在的我所经历过的东西吗。或者说还是『Phantom』复原前我所经历了的，完全找不到确切的证据。

真实，究竟是什么呢，我已经完全不知道了。

那个时候，我的脑海中如同听到噪音一般的疼了起来——

然后发觉到。

为什么没有持有『Vision』的我，能够看到死亡的未来？

那是因为，『Vision』让我看到的以为是未来的东西，其实是『Phantom』反复复原的世界中所经历的过去。

遇到相似的场面的时候，我的内心深处残留下来的未来的记忆才会浮现出来。

如同听到噪音一般的疼痛，其实是将被『Phantom』清除掉的记忆，从大脑深处——被称作记忆之海的地方取出来时造成的痛苦。

所以，『Vision』看到的不是未来。

所以，才不能看到其他未来的事情。

所以，才带有着那么明显的现实感。

然后理解了。

为什么看到咲死亡时候的『Vision』，胸口会像被轧过一样。

为什么看到咲死亡时候的『Vision』，会感觉到那么痛苦。

为什么看到咲死亡时候的『Vision』，会感觉到那么恐惧。

因为，这一切都是曾经经历过的。

不是预感，也不是预知，仅仅是曾经的现实。

现实之中，我的心曾经理解过的。

所以才会感觉痛苦，才会感觉压抑，才会感觉恐惧。

◆

『Phantom』不会留下记忆。

在世界重置的时候，所有的记忆都会沉入记忆的海底深处。

但是，走过的路不会说谎。

不能说全都没有经历过。

那些记忆在人的心中留下了残滓或者是爪痕。

一直等待着什么时候会被叫醒。

于是，人们把这种东西叫做既视感，虫子的通知，预知，前世的记忆，之类的，大概就是这样吧。

认为『Antique』是赝品，认为『Antique』引发的现象只是偶然，这两种想法是一样的。

所以谁都没有察觉到。

没有察觉到世界在不断的重复。

除了一小部分人。

◆

然后世界重置了。

多少次多少次的重复。

谁都没有发现。

好象什么都没发生过一样。

回到了和她相遇的那天的早上——

我并没有改变，上学，分发纸巾的打工。

没有记忆的我，什么也没注意到，重复着同样的行为。

然后与她相遇。

与杀人鬼相遇。

我的右眼被夺走。

然后她最后这样说了。

什么都无法改变呢。

或许那家伙已经知道了一切了吧——

◆

他知道了。

知道了各种各样的事情呢。

但是，这是必要的最低限度而已。

而且，那不过是过去的事情而已。

虽然知道一切却又不能说。

那里隐藏着的真实也。

那里投入了的感情也。

今后等待着的未来也。

他都还一无所知。

◆

又没有掌握住机会，这已经是第几次了呢？

但是，在这次中看到了某个景象。

是我和都和子小姐对立着的景象。

而又以我无法守护住咲，使咲被杀死这样不变的终末而结束。

她说。

放下『Phantom』。

在数不尽的无数过去之中，都和子小姐这样说了。

但是我没有答应。

因为『Phantom』是能够守护咲的唯一方法。

而如果答应下来，便意味着咲的死亡。

这些考虑。

都和子小姐应该都是明白的。

尽管如此为什么——？

「呜啊-！」

这个时候，脑海中如同听到噪音一般的疼了起来，那个力量增强了。

清醒过来了的我，从椅子上摔落，用手撑着自己跪在地板上，汗水滴落，呼吸也变得急促紊乱。

但是，还没完。

『忘却之壶』所显示的东西应该还在继续。

我并没有将其全部看完。

「这就是极限了。」

然而，刹华先生说着并将『忘却之壶』重新盖上。

我仰视着她。

「强制取回失去了的记忆，对于人类的大脑负担太重了。到这里就是极限了。」

她让我想起了这一切本来不可能被知道的。

也就是说，知道我想起的都是些什么吗。

「你知道这件事么？」

「嗯。」

「都和子小姐也……？」

「嗯。」

「为什么……？」

「我们是通过『Phantom』知道的。我们将人类的既视感之类的言辞进行了整理，从被称为Phantom・pane（幻象之窗）的『Phantom』所留下的记忆的爪痕知道的。如果能够知道的话，能够察觉到的话。那么想起来也不是不可能的。虽然连已经忘记了这件事本身也被忘记了，但如果觉察到自己忘记了某些事实，那么想起以往的可能确实存在。所以，其实谁都有觉察到遗忘，然后进而想起一切的可能性。当然你也一样。」

虽然这个也是很重要的事。但是，不对，我想听的是……。

「为什么都和子小姐没有说过这些？」

为什么，明明已经知道了事实却什么也没说？

为什么，要称我的『Antique』为『Vision』，在撒谎吗？

像这些记忆——叫做Phantom・pane之类的东西一样，就好象不想让人觉察到一样。

「为什么不把这些告诉我！」

刹华小姐没有回答我。

这个应该由都和子小姐来回答。

但是，这个答案，其实我是知道的。

从『忘却之壶』中看到过了真实，所以是知道的。

她也是知道那个答案的。

尽管如此，我还是想听到那个已经明白了的理由。

「都和子小姐……是想让我丢掉『Phantom』的吗？」

「……」

但是就像她刚才说的，将这些告诉我的不应该刹华小姐。

「都和子小姐在哪里？」

「付丧堂骨董店里。但是不是这里。」

「是吗？」

这种时候想起了无聊的回忆。

到底是什么时候，都和子小姐说过。

——希望得到那种能实现一直以来所想的愿望，将『Antique』的能力改变的力量。

她的愿望是什么？

有了能将能力改变的力量的话又会做些什么？

在脑中想象了一下。

然后我想起了她得到了它的事情。

拥有能将『Antique』的能力——准确的说是能将『Antique』能力所引发的现象改变的能力的『Antique』。

其名为『魔道书』。

◆

在离开的时候他将以为是『Vision』的义眼拿在手中，问我。

如果这个不是『Vision』的话，那么它到底是什么？

这个是名为『法蒂玛之眼（ファーティマの眼）』的『Antique』。

通过视线，将杀意之毒注入带来死亡的是『邪眼』。而这个则是和那个男人得到的『Antique』完全相反的东西。

『法蒂玛之眼』则是将『邪眼』带来的杀意之毒吸收，使杀意之毒对所持者无效。另外可以对视野内的被注入了杀意之毒的人进行净化。

而同时，拥有另外一个副作用一样的能力。

那就是，由『邪眼』吸收来的杀意，可以在追加自己的杀意后反过来让对方承受。

我这么说到，他好像接受了什么一样的点点头，走出了店铺。

这样我的工作就全部结束了。

他知道了真实的希望。

『忘却之壶』，选择并且告知了他真实。

我只是将『Antique』交给他，只是，只是这样。

而他将要做些什么，只有他自己来决定。

在漫长的时间中等待的，不只是都和子。

我也，在等待着。

这个『忘却之壶』被净化的那个时候。

为此，都和子得到了『魔道书』，而这又会在相同的时间造成什么样的因果？

或者着其实也是命运的恶作剧？

谁都不知道。

我也是，都和子也是。

所以我只能交付给他。

其他的什么都不能做。

但是，只有一件事。

如果许愿的话，就能够被原谅的话。

都和子……。

◆

从『付丧堂骨董店』出来了的我，再一次进入店内。

熟悉的装修。熟悉的物品。虽然不论熟悉的打工者还是熟悉的店长都不在，但是这里确实是我的付丧堂骨董店。

我进入起居室，从架子上取下钥匙后向地下前进。

这个店铺里收集的都是些赝品，只有在仓库里才保存着真正的『Antique』。而都和子小姐从来不许我们进入。

但是，我将门用钥匙打开，然后进入其中。

在那里就那样简简单单的放着一本书。

『魔道书』，和其他的『Antique』一样，就在那里放着。

绝对不是什么重要的东西。

也并不是在寻找这个。

都和子小姐说着这样的话的时候，我相信了。

我用手捧起『魔道书』，静静的打开。

像是少年写的文字，在那里记载着各种各样的话。

那是骏写下的各种各样的咒文。

就那样飞快的，我翻着书页。

在记录了文字的书页和雪白的书页之间，有被撕掉了的痕迹。

环视四周，看到了被揉成一团的纸滚落地面。

我把它捡了其来，慢慢展开。

「……」

我摒住了呼吸。

那是熟悉的字迹。

没有错就是她的字迹。

但是，纸是破损的。

这个事实，在最后的极限边挽救了我。

我靠着这个，再一次确认。

一定不应该是这样的吧，依靠着蜘蛛丝一样虚幻的希望。

她只不过是一时迷茫了。

那么要做出决定了吗？

我从旁边拿出了某个『Antique』。

那是，能够记录时间的流逝的照相机。

我拿着『Camera（照相机）』，对着『魔道书』的方向。

一度被撕下弄破了的书页。

为了证明一直以来所想的。

转动转盘。

手在颤抖着。

但是我还是将它转动起来。

向着未来。

然后在空白页照相。

快门的声音响起，雪白的照片被吐出。

白色的照片上一点点的显现出画面。

我等待着，一边祈祷着那上面什么都没有写。

然而浮现出来分明就是文字的那一点点轮廓。

我等待着，一边用着不同的语言祈祷着。

好像永远般的几十秒时间。

这张照片显出了未来。

在那里的是将来会写上去的语句。

也就是——

「——在做什么？」

从背后传来了声音，我静静的回头望去。

在那里，是都和子小姐的身影。

「应该说过这里禁止进入的吧？」

脑中盘旋着无数的话语。

但是，却都是无法整理的混乱不堪的没有意义的话，完全无法说出口。

「怎么了？」

都和子小姐好像什么事都没发生过一样——好像我所想的都是错的一样，坦然的站在那里。

想将脑中徘徊的话全部都想都和子小姐提出来。

想要提问。

想要确认。

然后否定掉自己的想法。

但是，却做不到。

害怕，不敢听。

因为，在都和子的眼中，感觉到了能确认从『魔道书』中发现的存在的东西——

「……只是来探望的，想着发生了什么事。也正是因为这样才在这里的。」

吐出的是和我脑中萦绕的完全不同的语言。

「……这样么。抱歉了啊。因为我也很累了，所以不知不觉的就睡着了。家里的电话也没注意到，手机也坏了。」

都和子小姐接连不断的给出的却是从未听过的答案。

「……是，这样啊。」

「咲酱醒来了没有？」

「不，还没有。医生说大概明天才能醒来吧。」

「这样，那么，明天该带换洗的衣服去探望了。」

「是的。」

「你也累了吧？今天就回去吧。」

「好的，您辛苦了。」

我像逃一样的离开了那个地方。

出了店铺后，在夜路上走的我。

放入口袋的手，和揉成团的照片接触到了一起。

那是，能够拍摄时间流逝的照相机所拍的一张照片。

被拍的，是『魔道书』中一张空白的书页。

一张空白页的照片。

我，将因塞进口袋时弄得皱皱巴巴的照片重新打开。

再一次，查看。

无论多少次多少次看这张照片，却总是不甘心的想再看一遍。

但是，不会改变的。

照片映照出来的未来并没有改变的还在那里。

我把照片握紧。

照片的角扎进了手掌，渗出了血。

不过，手上那样的痛，被牙齿咬破的嘴唇那样的痛，也比不上胸口的痛楚。

手里拿着揉成一团的照片挥舞着，最后却只能无力的落了下来。

都和子小姐的目标已经知道了，但是自己的眼眶却红了起来。

「……为什么啊？」

漏出的声音，更是让眼眶热了起来。

照片中映出了『魔道书』中记载的语言。

那是未来将会写上的诅咒的语句。

那是用确实是都和子小姐的字迹书写的她的想法。

那是一度曾改变主意，最后却重新下定的她的决心。

映出未来的照片上，显示了她的迷茫的同样的页面上，这样写着。

舞野咲的死亡，将不会让『Phantom』将世界复原——




第三章 幻想
被信任着的事物背叛了啊。

人们总是这样感叹道。

信赖之类的，在人看来并不是那样绝对的事物。

反而是如同幻梦般虚无之物。

于是人类只能将之放弃。

但是，不对啊。

那样是不对的。

信赖是绝对不会被背叛的。

为什么这样说，是因为信赖意味着信任与依赖呀。

然而信任和依赖不过是将单方面的想法强加于人。

所以信赖是不会被背叛的。

如果要说信赖被背叛了有什么想法的话——

那只是发现了原本的深信是错误的而已。

从对方的角度来看什么都没有发生。

所以说。

我并没有被背叛。

从最初开始，她一直就是那样打算的。

◆

相信着『Antique』能够给人带来幸福是什么时候的事呢？

无法让步的思念。

无法放弃的希望。

无法实现的愿望。

对人来说无能为力的事情可以被『Antique』所实现。

那一定是神给人类的特别的礼物。

想要看到高兴的面容。

并不需要感谢的话语。

太好了呢获得了幸福。（这边日文原文是有韵脚的，但是翻不出来那种感觉）

但是。

人们得到的，不仅仅是幸福。

被『Antique』选中，得到了特别的力量，不可否认是幸运的。因这种能力获得了恩惠也果然是幸运的。

但是，不是每个人都能将好运保持下去。

沉溺于获得的力量之中，人们无法摆脱『Antique』而只能继续的依赖着它，直到不幸到来也无法停下。

我意识到了。

由『Antique』获得的幸运，最终只能是通往不幸的单行道。人们将随后受到来自命运的报复，终究只是自取灭亡。

我知道了。

『Antique』无法使人幸福。

获得了那些多余的幸运，是无法使人幸福的。

然而。

我什么也做不了。

人们总是贪得无厌的追求着更大的欲望，也总有一天会遇到『Antique』的。然而他们一旦得到了『Antique』的话，便不可能再放手了。

这种结果谁也无法阻止。

但至少还有我所能做到的。

我所做的，只能是将还未被人取得的『Antique』回收，收藏起来这样的事。

还有，将遇到了不幸的人所丢弃了的『Antique』回收，收藏起来这样的事。

只能做到这样了。

但是，我却犯下了罪业。

明明已经知道了的，梦中所预见的——发生在了眼前。

独自一人的，少年。

想要拯救少女的，思绪。

仅仅是那样纯粹的毫无保留的，期许。

但是，那是依靠人的力量无法实现的，愿望。

却让我的心颤动了。

又一次，在梦中看见了。

一同抵抗着命运。

做了所有能做的事。

但是，完全没有用。

在命运之前，我们人类实在是太无力了。

打算放弃了。

说着放弃了。

然后，已经晚了啊。

轮回着的重复的人生，却没能动摇少年的心。

我再次在梦中看见了，看到独自一人的少年实现着愿望的梦。

独自背负着少女那沉重的罪业。

我需要赎罪，

被怨恨也好。

被憎恶也好。

因为这双手玷污了——

◆

「我的名字叫摄津都和子。这个付丧堂骨董店的店长。」

她是这样介绍自己的。

在和杀人鬼的战斗中失去了意识的我，因为这种特殊的事件而没有办法去医院，只能被送到了付丧堂骨董店。之后因被夺走右眼的影响发高烧的我，在一周之后终于清醒了过来。

在咲细心的照顾下醒来的我，从那个时候起就不能理解，从这个右眼中所看到的事实。

「那个眼睛是义眼。但是并不是普通的义眼，是被称为『Antique』的事物。」

「？」

「首先还是先做下有关『Antique』的说明好了。」

都和子小姐毫无逻辑的为我这种第一次听闻『Antique』的人类做了说明，然而我却不知为何很顺利的接受了。

右眼中看上去和普通的眼睛一样的其实是义眼，以及那个杀人鬼来路不明的能力。

虽然如上面这样——每次回想起来都是这么理解的，或许那是由『Phantom』所忘却了的记忆的残滓也说不定呢。

「这个『Antique』的名字是『Vision』。虽然看上去好像是真正的眼睛，却能看到不好的东西。」

「看到不好的东西？」

「是，死亡了的未来呦。」

……现在想起来，那都是都和子小姐的谎话吧。

刹华小姐说了，这个右眼是有着『法蒂玛之眼』这个名字的『Antique』。

所拥有的能力，是将『邪眼』带来的杀意之毒吸收，使毒对持有者无效。并且有着将视野中被注入了人体内的杀意之毒净化的能力。

为什么那个杀人鬼的能力无法杀死我，已经明白了啊。

是因为这个『法蒂玛之眼』的原因。

都和子小姐，已经预想到了我与那个杀人鬼的再次相遇么？

另外，这个『法蒂玛之眼』在能将『邪眼』造成的死亡无效化之外，还有一个副作用一样的能力。

那便是，将『邪眼』的杀意吸收，反过来追加自己的杀意让对方吞下苦果。

刹华小姐说了怕被污染了的话，大概也就是因为这个原因吧。要是我对刹华小姐有了杀意的话，她或许会被这个『法蒂玛之眼』杀掉的吧。

……也就是说。

那个杀人鬼突然之间死亡，是我产生了杀意的证明。

但是，要问我对于杀掉了杀人鬼之后有什么感想的话。

大概也就是那家伙的死亡是理所当然的，在那种情况下是没有办法的事情，之类的理由吧。

发生了的太多的事情已经超出了我的大脑的处理能力了，所以。

思考关于那个男人的事情的余裕，一点也没有。

「事先告诉你，我不认为使用『Antique』对人来说是好事。」

都和子小姐将『Antique』交给我的时候，说了这样的话。

为什么呢，我问到。

「『Antique』会给人带来不幸，让他会自取灭亡。它就是那样的东西。」

都和子小姐是这样回答的。

那时候的我对『Antique』的认识还只是非常便利的道具。

「嘛，只是突然涌出了某种想法而已。」

所以，都和子用着，现在已经看惯了的坏心眼的笑容，这样说了。

「恩，根据这种感觉，我想要雇用你们在这家店工作呦。」

完全无视了这边的事情，以及我不断提高的不满的声音。

「另外，请现在马上支付货款。」

那是相当大的数额——『Antique』的法定价格什么的完全不知道——却是，让做兼职维持生活的学生的我，无法担负的起的金额。

「那么，先从兼职工资里扣好了，放心，会给你们留下足够生活的钱的。」

于是，我和咲开始了在付丧堂骨董店的兼职。

虽然我们在这家店中的工作，但是都和子却从来不允许我们使用『Antique』。而保存着真正的『Antique』的仓库也是被禁止进入的。

但是。

却经常给我们看收购来的不知真假的『Antique』。

有时也会把真正的『Antique』随手放在我们面前。

也有一边抱怨一边使用『Antique』的事情。

但是，返还这个『Vision』——不，『法蒂玛之眼』的话却从来没有说过。

让我认识到『Antique』不仅是便利的道具，还是会让人自取灭亡的双刃剑，这样的话也从来没有在付丧堂骨董店里说过。

对骏和其他的『Antique』的所有者们说，丢掉『Antique』吧，的时候也有着很明确的目的。

然而，却对我从来没有说过丢掉『Antique』的话。

那是为什么呢，从来没有听到过这样的话。

但是在心里，我以为这是信任着我。

认为是我的话不会沉溺在『Antique』的力量之中。

没错，应该是信任着我。

但是，并不是这样的。

这并不是什么好夸张的东西。

也不是什么重要的事。

我已经因为『Antique』而自取灭亡了——

……仅仅着因为这样而已。

◆

我来到了医院。

深夜的医院重归寂静之中，就好像谁都不存在一样。

和『明镜』产生的那种相似的寂静中，我的脚步声，说明了这并未完全的寂静。

停下脚步。

我的双足停在了眼前的，挂着写着「舞野咲」的牌子的，房间门口。

悄悄的打开了门。

不能注意到。

不能觉察到。

就这样，她不可以注意到，她不可以觉察到。

用这双手拉开帷幕。

到达了床的旁边。

她那无表情的面容静静的沉睡着。

简直像是死了一样。

但是知道的她其实并没有死亡。

如果她死了的话，世界早就重置了。

在白天的战斗中，她活了下来。

但是接下来，会发生什么完全不知道。

命运啊，原谅这个少女吧。

我向她伸出手。

触碰到了脸颊。

温暖传递到了手指。

在数小时之前那种温暖，是为之赌上性命也要守护的。

但是现在……。

「……」

手从她的脸颊滑下，抚摸着她下颚的边缘。

弯曲的手指轻轻的滑动，仿佛要侵入她的面容之下。

这个瞬间。

无表情的她的面容消失了，如同能乐面具一样的脸剥落了下来。

那是『Masquerade』。

将那个白色的无表情的面具罩在人偶或者人体模型的脸上，就能把变化出一个和使用者身形能力甚至性格都一样的复制人偶出来的『Antique』。

在如同能乐面具的『Masquerade』下的，是从不知哪里哪来的人体模型。

「……刻也。」

◆

从付丧堂出来之后，我来到医院，将咲带到了白天与骏他们争斗的那座建设中的大楼。

虽然有些对不起都和子小姐，但是我从地下仓库中取走了某些『Antique』。

通过能看见未来的照相机所拍的照片，我确切了解了她的想法。于是在都和子小姐出现在地下仓库之前，就已经做好了准备。

先行前往医院，使用『Masquerade』创造了一个咲的替身，紧接着将咲接出医院。出来的时候，因为『明镜』的关系静寂无声，应该到现在也没有被医院的人发现吧。

带走仍未回复意识的咲的时候稍微有些迷茫了，但是已经不是考虑这种事情的时候了。

在都和子小姐开始行动前，我必须有所作为。

毕竟都和子小姐究竟想对咲做些什么，我都是知道的。

只是突然想到了。

那样的事，还有一丝希望。

但是，对这种想法的否定，仍然没有做到。

逃入的大楼，和白天激斗中完全不一样，万籁俱寂。

已经看不见骏和飞鸟的踪影了，也就是说，他们已经抛弃了『Antique』了吧。

……但是我不一样。

就这样带着白天入手的钥匙，简简单单的进入到了大楼里面。现在是在五层。因为还在建设中的缘故地板还是裸露着的混凝土，能够照亮这里的也只有射入的月光，十分适合掩藏身形。

将咲静静的从背上放下，让她躺在铺在地板上的纸箱上。离开医院时，病服是很显眼的，所以帮她在外面套上了连衣裙，又考虑到夜里的大楼刺骨的寒冷，所以给她披上了我的外衣。

即使这样，咲仍然没有醒来。

已经将手中那双作为咲的『Antique』的义眼放回去了，大概会很快就醒来吧。

……但是，也许暂时还是不要醒来比较好吧。

我从口袋中取出那种皱皱巴巴的照片。

那上面显现的文字毫不留情的给我以痛击。

舞野咲的死亡，将不会让『Phantom』重置世界——

这样看来的话，在我给相机设定的时间，也就是数日后，都和子小姐将在『魔道书』中写下同样的文字吧。又或者，说不定已经写下来了。

那种未来，那种使用『魔道书』改变了扭曲现象的未来必须要破坏。

如果不这样做的话，咲……。

但是，要怎么做呢？

和都和子小姐协商的话怎么样。

但是，被拒绝的话？

我究竟该做些什么？

战斗？和都和子小姐战斗吗？那样的事情从来没有想过。

「我究竟该怎么做才好？」

「发生了什么？」

「！」

唐突的声音，让我清醒了过来。

突然发现，被月光映照着的咲动了起来。

咲环顾四周，然后迷惑的看着我。

「感觉应该是在医院才对，那是梦吗？」

「啊，那个。」

「刻也，右眼怎么了？」

「恩？啊，只是暂时取下来清理一下污垢而已。」

我先前将被死之毒污染的『法蒂玛之眼』摘下，放进口袋。

「这样，说起来，他们呢？」

「他们？啊，是说骏他们吧……」

咲的意识是在那里中断的吧。

「总算是解决了，他们已经不会再对咲出手了。」

「这样。」

「没错。」

「那么，为什么我们会在这里？」

「……」

答不上来。

并没有准备这个，代替真正的回答的替换用答案。

「都和子小姐在哪里？」

「唔，那个，提前回付丧堂了。」

「这样的话，我们也回付丧堂吧。」

「啊，不，那个……不能那样。」

不能回付丧堂。

但是要怎么说才好？

不能说出真相。

都和子小姐想要做的事情……。

「怎么了？」

「不，什么都没有。那个，那个，在那些家伙之外，还有其他的以你的『Antique』为目标的人出现了呢。所以暂时要在这里呆着不动。」

「……」

被咲毫无感情色彩的视线看着，我清醒了过来。

「啊……」

咲的『Antique』——那应该是我所不知道的东西。

「这样啊。」

但是咲却一点惊讶也没有，好像明白一切的样子，说道。

「全部都知道了啊。」

◆

「对他说了什么？」

对于我的提问，刹华却只是静静的摇了摇头。

「我什么也没有说，只是把『Antique』交给了他而已。」

「那是一样的吧！」

「我只不过是将『Antique』交给被『Antique』选中之人，仅此而已。并不是我希望告诉他一切的真实。事到如今还要我说明么？」

刹华的说的是『灾厄之壶』。

那个时候，我的脑海中如同听到噪音一般的疼了起来。

出于对刻也通过『Vision』看到的Phantom・Pane越来越多的恐惧，我开始寻找『魔道书』以及被称为『灾厄之壶』的『忘却之壶』。

如果刻也找回了自己的记忆的话，就用这个壶将之封起来吧。

而调查着这个谜，逐渐到达真实的我被壶吞噬了进去。

……等一下，为什么我会想起这个事实？那应该是已经被吃掉了的记忆才对。不对，连这个都想起来了，为什么？

「净化完成了呦。」

「……在这个时间吗？」

「是的，就像命运特意造成的一样。」

「……命运，是绝对不会原谅我以及所看到的。」

如果他什么也不知道的话，事情明明只会简单的发展下去。

但是已经发生了再说什么也没办法了。

净化完成了的『忘却之壶』选择了刻也。

希望将真实传递出来。

所以刹华给予了它。

仅仅就是这样的事情。

但是这样的话，什么也不会改变。

完全没有意义。

即使知道了真实，那家伙的感情也绝对不会变的。

我需要做的，也不会有什么改变。

「不可能去到很远的地方。那么是家里，学校，还是……」

「要追上去吗？」

「这是当然的吧，终于得到了那个。」

「不能就呆在这里么？」

「为什么？」

「命运啊，会把她杀死的。」

「……」

「那个『魔道书』应该写着，世界不会再重置了吧。」

「不当场说出来是没有意义的，这个『魔道书』就是这样，如果不知不觉世界重置了的话，好不容易得到它的辛苦就白费了。」

「把一切告诉他，由他选择就不可以么？」

「我不认为那家伙能接受。……不，肯定不会接受的。那么多次了都是这样。」

「只是这样么？」

「还有别的什么？」

「如果不尽快的话，决心会渐渐消失的吧。」

「……不是这样。」

「不是想为由自己双手所玷污的事赎罪么？」

「不对！」

想要让刹华不再说了。

「别说这种，让我困扰的无聊的话。」

「承认自己困惑了吗？」

「……仅仅是巧妙的措辞而已，是无法阻止我的，不要再说了。」

我打算在刹华开口前离开。

「都和子。」

「不要再说了！」

「……那样好么？」

「……不会错的。」

这样，不会错的，这样才是最好的，

为此我寻求着『Antique』。

终于得到了能够实现我的愿望的『Antique』。

「使用『Antique』是会让人不幸的，你说过这样的话。」

「没错，所以我才对那家伙……」

「同样使用着『Antique』的你想要做的事，也会给你带来不幸的，不是吗？」

「……这是例外的。」

这不会是不幸的。

是为了否定不幸的选择。

「那又是为了什么，一直呆在那些孩子身边？」

「就是为了这个，不过如此，其他什么想法也没有。」

不再多说了，不然会更加的误导自己的。

「做了这么长时间的心理准备，已经足够了。」

对着离开店铺的我，刹华说道。

「人啊，是永远无法做好充足的心理准备，来迎接重要之人的死亡的。」

没有听到，假装。

◆

「我所持有的『Antique』叫做『Vision』。」

咲用手指着右眼，这么说到。

「！」

咲的『Antique』是『Vision』？

我惊讶的连声音也发不出来，但是，这也不是非常令人吃惊的事情。

骏他们希望获得能够看到未来的『Antique』，所以将咲掳走了。

如果我拥有的『Antique』不是『Vision』的话，那么这样不是不能理解。

「但是，都和子小姐也说了我的『Antique』是『Vision』的话……」

「恩，应该是知道不同的吧。一定是出于什么考虑，才什么都没说。」

咲说了出来，也许已经发生了什么改变也说不定，但是究竟是不是在向好的方向前行却无论如何也无法知晓。

「这个『Vision』看到过好几次未来。那个音乐会大厅发生的照明落下事故的未来也看到了。」

说起来，那个时候咲一点犹豫都没有的按下了警铃，并不是相信我的未来视，而是通过自己的眼睛看到了未来吗？

「那个作曲家的时候也是，占卜师的时候也是，都看见了。」

是吗，在回去的电车上打发我回去，也是因为这样么？

还有，那个占卜师能够通过眼睛看到映出的死亡。

咲的义眼是『Vision』的话，应该会映出很多死的景象吧。并非是第三者的视线，而是死者本人视线的死亡景象。

这和那个女人想要的，刚好相吻合。那么咲被绑架的事情，不仅仅是作为对我的人质，咲本身也是目标么？

「还有，你被飞鸟使用声音杀掉的事情也。」

那个时候咲带来了『明镜』，也是因为这个理由吗？

……真的，都是我不知道和没有注意到的事情呢。

「能告诉我吗？全部。」

「嗯。」

我和咲倚着柱子坐在一起。

听咲谈谈的说着自己的事。

小时候的事。

失去了双目的事。

父亲得到『Vision』的事。

眼睛又能看见的事。

能够看见未来的事。

看见朋友死亡未来的事。

被朋友的母亲怨恨的事。

开始避免见人的事。

被父母冷落的事。

这个，和之间从杀人鬼那里听到的事没有太大的不同，但是，咲本人不知道那个杀人鬼是朋友的父亲的样子。

并不一定要说那样的事情，于是我提起了另外的问题。

「有没有后悔帮助那个朋友呢？」

「……没、有啊。不过如果那个时候能够帮那个孩子的话，一切都会变得不一样了呢。」

「但是，你并没有恶意。」

咲说了这样的话。

如果能够稍微减少一些咲的罪恶感的话就好了。

「……是啊。本意是没有恶意的，但是。」

谈谈的对话，却压抑着我的心情。

「之后……」

咲继续说道。

被关在家中，长时间独自一人度过的事。

『Vision』中看到了自己死亡了的未来的事。

然后。

和想要阻止死亡的我相遇，被杀人鬼杀掉的事。

就那样，被杀了呢，咲这么说到。

但是现在，她活生生的在这里。

也就是说——

「『Phantom』不断重置世界的事也都知道吗？」

「恩，世界重置了，回到了我遇见你的那一天。重置前的记忆都没有了，不过那些瞬间都会被『Vision』当作死亡而一定能看到。

我第一次死亡的时候——遇见了你，在被那个人杀掉前的场景。

我死后，你用『Phantom』将世界重置的场景。

还有……不断重复的我在未来的死亡。」

通过『Vision』看到了未来的死亡，然后世界重置了，但是在未来死亡这件事是不会改变的，这样的事情吗？

未来将要发生的死亡——多么奇妙的话。

「刻也是怎么知道的？」

我将在刹华小姐的付丧堂里的事说了出来。

不过将那个杀人鬼的事情，以及都和子的目的隐藏了起来。

「『忘却之壶』……。这样，能想起来了那个壶的事的。」

我们回忆着，那个『灾厄之壶』中发生的事情。

咲将壶中后来发生的事说了出来。

……什么都不知道的我被咲强拖着带了回来，如果，留在那个世界的话，不过这样的想法如今也不可能了。

事到如今。

继续这样下去没什么意义，于是我改变了话题。

「我，和你第一次相遇的景象在『忘却之壶』中看到了呢，那种真实感不断涌现呢，你还记着么？」

「恩，当然还记着，不过我也是从『Vision』中看到的而已。」

互相诉说着回忆的感觉很奇妙。

说不定可以确认那个想法了呢。

虽然那不过是某种记录罢了。

「最初还以为是电波系，因为突然就问认不认识杀人犯，很奇怪耶。」

「没有办法，从来没有想过会是那样子相遇。」

「那样是说……」

在做分发纸巾的兼职的时候，无意中触碰到了咲的胸部。那个时候还不熟悉咲无表情的感觉，以为是真的生气了，于是为了道歉而请咲吃饭。

「为什么要看手？」

「啊，没，什么都没干。」

我在咲冷漠的语言提醒下缓过神来。

「那样是说，没想到在那种地方突然从『Vision』中看到了与你相遇。」

「明，明白了的说。」

「怎么可能做出那样的事情，只是大意了而已。」

「是你直接往这边走来的。」

「都没有将周围的人放入眼中吗？」

「或许吧。」

「……但是，那样的话，存在着你没有注意到我的经过的可能。」

如果是这样的话，我们也许会从未相遇。

如果是那样的话，我应该表扬这双手吧。

「所以说不要看那只手了！」

咲在我的手被上用力的拧着。

「好痛，什么奇怪的想法都没有，搞错了！」

「啊。」

反射性的收回手，而掐着我的咲失去平衡倒在了我的怀里。绝对不是我故意收回手的，这是事故，是不可抗力。

……但是那次果然是为了报复。

「除此之外的第一次相遇，和这次见面事说的话相当不同啊。」

「恩，是呢。」

「这次的相遇，你的第一句话就是『你今天要被杀人犯袭击』的说。」

「确实是那种感觉。」

「不记得了吗？」

「……说谎了，有好好的记得的。」

真正和咲第一次的邂逅，在『Phantom』不断重置下——这次的初次相遇有了很大的不同。

认识杀人鬼么的第一声提问，变成了你今天要被杀人鬼袭击。

「初次见面的第一句话很奇怪的吧？」

「又没有其他好说的？你又不知道『Antique』的事情。」

「但是，稍微对『Antique』做下说明的话就很快就知道了……还是说，怕不被相信。」

「没错吧？」

「确实是这样。」

「那是如果说了一些奇怪的话，你绝对会躲开我的……」

「躲开？」

「……什么都没有啦。」

咲别扭的用脸压住我的胸口，藏起了自己的表情。

但是，如果咲真的在和我相遇的时候解释『Antique』的话，会变成什么样子呢？

我会把这家伙当作真正奇怪的人，然后逃开的吧。

也就不会和这个说了不想死的家伙，扯上关系了吧。

那样的话，我们也就相当于在那里就分别了吧/

「之后，说了我来守护你的话来着？」

杀人鬼遇到了想被杀死——有着死亡志向的人，而我则有了想从杀人鬼那里守护她的愿望。

「死亡什么的，不要去想了呦？」

「嗯。」

什么都没有了，咲已经没有死亡的期望。

「喜欢红茶是不变的吗？」

「这该感谢谁呢。」

「？」

喜欢喝红茶的话，最初和这次咲都说了吗？

「去游戏中心也没有变化，技术也是。」

「没错呢。说起来，不断重复之中，你还是很玩不好呦。还记得那句再一次一定能够过关的豪言壮语吗？」

「人总有适合和不适合的。」

什么啊，那不过是虚荣而已。

「被那个杀人鬼追逐，也不会改变呢。」

「……是啊。」

但是意义是不同的。

第一次是因为自己想被杀掉。

第二次是为了保护我。

咲一个人同那个杀人鬼遭遇了。

咲重复着同样的相遇。

有些时候和那时一样。

另一方面，有时却发生了改变。

和我一样相遇了，但是希望我不要受伤。

那种每个人都有的愿望，寻求着如画一般幸福的相遇——

「但是什么也无法改变呢。」

这次我失去了右眼，咲那样说道。

「对不起。」

咲轻轻的，有手摸着我空洞的右眼。

「你由我来守护，可是我却怎么都无法守护住你。」

「没有办法呀。」

「我不希望你受伤。」

我将咲的手拿离了右眼。

「正因为这个伤，我才能在付丧堂兼职呀，不是坏事。」

「真的这么想么？」

「诶？」

「如果没有遇到我的话，刻也也不会知道『Antique』的事，也不会和付丧堂骨董店扯上关系，作为普通的高中生会好好的生活下去的。」

「……」

「知道了真实之后，刻也有过后悔吗？」

「后悔什么？」

「救我……」

那句话已经不用多说了。

我抱住咲，将那张嘴用胸口堵住。

「无论你生气与否。」

「……」

「我绝对不后悔来救你。无论多少次都要救你。即使这个世界被重置了，也会无论多少次的救你的。」

「……」

「讨厌的话就说出来吧。」

你是那么温柔……。——但是又是那么傲慢。

壶中听到的一句话，掠过脑海。

现在想起了这句话。

那是结束后的咲，在将我拖回来的时候，咲对我说的话。

这句话的意义，又是什么呢？

「……」

「怎么了？」

我站了起来。

「刻也？」

「要去下洗手间。听见了吗，站起来了。」

「不起来。」

「但是，在这样安静的地方弄出声音。还是把『明镜』挂起来好了，清除掉声音。」

「……一路小心。」

我在窗边挂起了『明镜』，从五层的房间通过紧急楼梯往下走。

突然察觉到。

啊，糟糕了。

咲能够看到死亡的未来，却没有听她说到。

如果咲不再能够通过『Vision』预见了死亡了的话，会不会无法安心呢。

……不，不对。

未来什么的，还是看不见比较好。

如果看了的话，也许会看到不想看见的东西也说不定。

我从紧急楼梯下到了一层。

「她所在的地方，不会让你过去的！」

我，对站在眼前的都和子，宣战了。

◆

我发出了，预示着到达了的手机呼叫。

而刻也立刻发现了这个，独自一人走了下来。

之后，向我宣战了。应该已经知道我要来做什么了吧。

「怎么，知道是这里的呢？」

「很自然的就知道了。」

为什么会想到是这里呢，自己也不知道。

不祥的预感什么的，从不相信。

只是，脚不由自主的往这边走来了。

是被命运引导，这样的事吗？

但是谁也无法阻止我了，连命运也同我有着一样的目的。

所以，果然你已经没有胜算了啊，刻也。

「可以谈谈吗？」

「就在这里吗？」

在暗示着，咲酱能否听到这一切。

「已经布置下了『明镜』。现在她被静寂所包围着，这边的对话是听不到的。」

「……是吗？那，谈什么？」

「都和子小姐打算要阻止我吗？」

「用『Camera』拍摄了『魔道书』了吧？」

「是的。」

「那么那上面写了什么？」

「舞野咲的死亡，将不会让『Phantom』重置世界。」

已经重复过不知多少次了。

但是这句话，一个字都没有变过。

「那么，也没什么好谈的了吧？」

「但是，并没有真正的看到写上去。」

「到这种时候了还犹豫不决吗？」

「也许是这样吧。但是还没有见到！」

仿佛是想要抓住救命稻草一样的提问了，那也是刻也心中最后的城垒了吧。

「既然想看就让你看看吧。」

我轻易的将那最后的城垒破坏掉，就那样将手上的『魔道书』卖弄般向他打开。

能清楚的看到刻也咬起了嘴唇。

那就像是非常后悔的看见这些，仿佛受伤了一样。

但是——

「已经可以放弃了吧。」

「……为什么，将第一次写上去的撕掉了？」

「感觉字写的不好看。」

「……应该还有再次写上的空间的吧？」

「墨水用完了。」

「那么……」

「到现在了还心怀期待吗？」

「肯定还有着期待的啊！」

刻也，噙着泪水喊了出来。

「什么啊！说什么放弃了吧的话？使用『Antique』就是那样令人厌恶的吗？」

不懂的。

刻也你什么也不懂啊。

是好还是坏，不是那种水平就能说明的呀。

从『忘却之壶』中，不是想起了过去全部的记忆了吗？如果确实将那些记忆全部装入了脑海中的话，应该能够从那些重复的时日中获得足够的情报的，

「呐，明白吗？这样的事情已经重复过好几次了。」

「……准确的数量并不清楚。不过确实有了几次了。」

「就像你说的。已经数不清了，这样子的重复。这样的事情，不觉得可笑吗？」

「？」

「『Phantom』重置世界的条件是咲酱的死亡。那数不清的，重复的世界。难道不觉得异常吗？人不应该就那么简单的死去。而是应该普通的生活着，不应该遭遇那数不清的直面死亡的事故和事件。」

「那又和『Antique』有什么关系？」

「就算是和『Antique』扯上关系，这个数量也足以被称为异常。」

「那个不过是……」

「是报复哟。」

「诶？」

「是你用『Phantom』使命运扭曲之后所必然要承受的报复。」

「获得『Phantom』的时候，从刹华小姐那听到了。但是我绝不允许那种命运存在。」

「做了那样的事的话，也就是你仍然不明白其意义的证据啊。」

「……」

「骏君也说过的吧，这个世界是被命运所注定的。但是它并不会决定全部。只要努力的话，人也是能够改变命运的。但是，这个世界上，也存在着不能改变的命运啊。」

「那样的话，不是可以通过『Antique』来改变的吗？」

「没错，『Antique』能够扭曲命运。但是，命运有着不断修正扭曲，使之趋向不变的力量。而人无论使用了多大的力量来改变命运，命运就会用更强大的力量来修正。正因为人使用了那种力量，命运才会报复使用了力量的人。也正因为如此，使用『Antique』的人类才会不幸。」

但是——

「尽管『Antique』扭曲了命运，即使『Phantom』无数次的重来，命运最终会指向咲酱的死亡的。

——命运啊，是绝对不会放过她的。」

◆

「那样……」

无论再怎样想，再怎样做，命运都是无法原谅咲的。

无论躲到哪里，命运都会追来夺走咲的生命的。

无论重复多少次，命运都不会改变的吗？

「那种愚蠢的话不存在！」

「存在的呦。就是现在，就在这里。」

可笑啊，这绝对是错误的。

如果仅仅是因为使用『Antique』改扭曲命运的话，我也好，骏也好，和『Antique』相关的人也好全都应该如此的啊。

为什么只有咲必须要承受那样的遭遇。

「那是因为，扭曲死亡的命运这样的事情，是无法通过人的力量达到的啊。」

「那样说的话咲也是受害者！咲被那个杀人鬼用『Antique』……」

「被杀的话，是从二周目才开始的。」

「诶？」

「咲酱被『Antique』杀死是从二周目才开始的事情。不是已经使用了『忘却之壶』了吗，这样的事情都没想起来吗？好好想一想，最初使咲酱的死亡的凶器是什么？」

「……那是。」

那个时候，我的脑海中如同听到噪音一般的疼了起来——

飞身跃入杀人鬼和咲之间，失去了右眼的我。

是什么时候呢，是怎么变成这样的呢，我完全无法理解。

只是。

大概是在想守护住咲的时候才发现的吧。

杀人鬼逐渐靠近。

那只手上……。

那只手上，握着一把染满了鲜血的刀，

清醒了过来。

这个不是『Vision』。

是在我的记忆深处——记忆之海中有关世界开始重复前的记忆。

和咲的第一次相遇，和杀人鬼的相遇。

然后是一切的开始。

没错，那个时候——我和咲第一次遇见那个杀人鬼的时候，那个男人手里拿着的不是『Antique』，仅仅是一把刀，仅仅。

「最初的那次是不同的。那个男人，不过是个杀人鬼而已。失去了女儿，得了精神病的妻子失踪了，他不过是一个为了复仇的杀人鬼而已。二周目的时候也一样，不过我制止了他的杀人行为。

但是之后那个男人的到了『Antique』，然后，从三周目开始，那个男人就开始持有『Antique』了。但不仅仅是那样。再次阻止了他的话，作为对抗手段那个男人又将获得新的『Antique』。即使将那个『Antique』破坏了的话，下次也会有其他的『Antique』出现。

明白吗？是命运引导着那个男人获得『Antique』，然后来将咲酱杀死的。」

「那样的……」

「那个男人想将我们杀掉的愿望，是不会终结。即使这次，咲酱因为和那个男人无关的『Antique』的事件，或者和『Antique』完全无关的事故而失去了生命，也全都是命运做的。」

「那样的牵强！」

「那么，是为什么？为什么无论我们多想保护那个孩子，她却总是无法回避死亡的命运？回答我，刻也。」

想要守护的。

对了。我想要守护咲。

但是不仅仅是我。

都和子小姐也在守护着咲的。

然而无论我们是多么的想守护住咲。

无论多少次多少次多少次多少次，

……获得的只不过是同样数量的失败。

世界重置的次数，也就是我们没能守护住咲的次数。

想起了『忘却之壶』还给我的记忆。

从二周目的时候开始，都和子小姐出现在我们面前。

在那个男人想要杀掉我们的时候，伸出了援手。

对忘记了一切的我说明了这些，并且将力量借给了我们。

但是，这些都是无用的，咲仍旧被那个杀人鬼杀害了。这次那个男人持有者名为『Antique』的物品。

三周目的时候，都和子小姐也出现在我们面前。

击退了那个杀人鬼。

又说了，以防万一，暂且在付丧堂安身的话。

但是，在完全没有关系的地方，咲以其他的形式丢掉了生命。

四周目也，五周目也，六周目也……无论是那一次，都和子小姐都是想保护我们的。

但是，却没有成功。

「我最初也以为能够借给你们力量来将命运逆转。但是，最终却注意到了这一切都是徒劳的。」

「不是徒劳的！」

「徒劳的，依靠我们的力量是完全没有办法的。」

不知不觉中，都和子小姐开始不将全部都告诉我了。也将对付杀人鬼的『法蒂玛之眼』谎称做『Vision』。

就好象什么都不知道一样的轻松。

然后就那样什么都不知道的情况下，我的生活继续着。

昨天和今天一样。

今天和明天一样。

那样也许是真正的快乐和和幸福也说不定。

如果那样持续下去的话。

但是这条路断了。

……都和子小姐获得了『魔道书』。

找到了终结这样的重复的方法。

「你也许没有发觉这样做的不好，仅仅是想做点什么。却并没有意识到，咲酱存在的意义对于这个世界，对于你来说逐渐增加起来。」

「……」

「最初只是单纯的正义感和同情之类的吧。出于想要拯救人类生命的想法，使用了它。完全没有想要会变成这样。不过你是没有恶意的。

但是我注意到了，然后我却无法说服自己继续这样下去。这种什么都做不到的情况，呐，稍微教教我怎么做吧。」

「遇到这样的事情我绝对会选择同样的道路的，什么也无法改变我。」

「但是，我会改变啊。以为一定不会出现这种事情。但只要感受到这种无能为力，就连你也会放弃了的吧。」

都和子小姐断言到，

「你和咲酱相遇大概是在一年前。如果没有使用『Phantom』的话也就仅仅是那天，只有一次的相遇。尽管如此为什么你会到这里来？一般人的话，只有那种关系的话无法做的这一步的吧。」

「这种事是……」

……什么都说不出来。

到现在为止因为『Antique』而自取灭亡的人们的事回绕在脑海，我无法就这样放弃了。

「在那不断重复的日子中，咲酱的存在对你的心的影响逐渐增大。即使丢失了记忆，咲酱已经根植在你的心中了。已经无法做到放弃了呢。」

「……否定不能。也许是这样的没错。不，一定是这样想的吧。」

我和咲相遇是大约一年前的事情。

但是，同咲一起度过的每一天，即使没有记忆，也堆积在了我的内心深处。

对我来说，咲的存在已经是不可缺少的东西。

但是——

「……那样的话，咲也根植在都和子小姐的心中了吗？那家伙的存在，就是那么容易就能放弃的东西吗？」

「……」

「还是说在付丧堂的每一天全部都是谎言呢？」

在付丧堂的每天——那些都是平凡的日常。

即使那里有着关于『Antique』的特别的事情，但对于我来说却是理所当然般的生活。

虽然没有特意想过每天让人觉得幸福的事情，但是一定每天都很幸福的吧。

那里是付丧堂骨董店。

咲在。

还有，都和子小姐在。

无论是谁，缺少了任何一个的话，一定无法回到那种生活了吧。

「咲在，都和子小姐在，我才每天都那么的快乐。这样的生活对我来说很重要，我绝不愿意失去了这样的生活。那么，都和子小姐不一样吗？对都和子小姐来说那是什么呢？是那种失去了也无所谓的东西吗？」

「就是那样。」

都和子小姐理所当然的点了点头。

「确实很快乐呢，真的是。但是呐，并不是那种程度的东西啊。」

「不是那种程度的东西是什么呀！什么意思啊！」

「不得不放弃的时候，就那样放弃了的事情而已。」

「……这样的话，就直接放开不就好了！」

想要放弃了的话，马上撵出去就好了。

不要那样留在身边，直接舍弃就好了。

不要让人感受到温柔啊。

「没办法啊，随意的死掉了的话，在我也不知道的时候世界就那样简单的重置的话会很让人困扰的。将『法蒂玛之眼』给了你也是出于同样的想法。当那个杀人鬼袭击而来的时候，别那么简单就被杀导致世界的重置。将『法蒂玛之眼』当作『Vision』告诉你，也是为了让你不注意到自己能觉察到世界重置前的未来记忆。」

就那样淡淡的，将全部必要的理由一一说明。

在那里，你们由我来守护的话也，那种感情也，甚至那些碎片也，都无法感受到了。

「那么，一直在一起……」

「只不过是在得到使『Phantom』无效化的术之前单纯的监视而已。」

我的心中有什么坏了。

那是，如果能够看到的话，应该是非常绮丽，炫目的，闪耀着辉煌的东西吧。

但是这种无法形容的事物破坏了。

那样的话是谁说的呢？

如果他在眼前的话，稍微想问一下。

有无法形容的东西吗？

无法形容的东西是不会坏的吗？

没有那样的事。

确实有着，无法形容却坏了的东西。

没有形状的东西，一定存在在哪里，就那样简单就坏掉了的东西。

然后碎开之后，也是如同玻璃碎片一样的，造成了无法形容的伤害。

但是，没有流血。

那伤口，并没有流出血之类的。

所以，谁也无法看见。

更何况作为施加伤害的对方，更无法看到了吧。

「……刻也，如果能不做粗暴的事情的话最好，我，希望你能够选择舍弃『Phantom』。」

所以她在没有注意到的情况下，说出了这句话。

所以我也假装没有觉察到，回答道。

「都和子小姐才是，还不死心吗？我过去做出了怎样的应对难道不知道吗？」

「……这样，啊。」

都和子小姐徐徐的吐气。

「还没放弃说服我啊。说起不死心的话，你不也是一样的吗？」

然后，她看向了我，说。

「我不会放弃的。」

然后，我望向了她，说。

「『魔道书』将由我破坏掉，你才是放弃吧。」

◆

这样重复了很多次了吧。

已经好几次都说服咲酱放弃了啊。

但是，刻也却无法放弃了。

我放弃的时候，刻也已经无法做出停下的事情了呢。

如果我更早些决定的话，也就不会出现这样的事了。

以『魔道书』的存在来说服他这还是第一次。

但是，尽管如此刻也果然还是无法放弃呢。

刻也，已经无法停下来了呢。

那么，就有我的手来终结一切。

用这双手将被诅咒的锁链斩断。

那是至少要做到的事情……。

◆

就象都和子小姐说的那样，能够使『Phantom』无效化的术除了『魔道书』没有其他。

而如果能够将它夺走或者破坏的话，那种能阻止『Phantom』重置世界的术将不得不停止。

既然来了，都和子的目标不用多说，

使用『魔道书』，阻止『Phantom』重置世界——不仅是这样。如果只是这些，没有必要特意来到这里。

『魔道书』能力的缺点是，必须将上面记载的话说出来。

否则，仅仅是写在『魔道书』中的语句是没有意义的。

也就是说，必须要在『Phantom』重置世界的场合才有效。

『Phantom』重置世界的条件。

咲的死亡。

所以都和子小姐必须要让咲的死亡与『Phantom』重置世界发生在同样的场合。

——随意的就死掉了的话，在我不知道的时候世界就重置了的话不是会让人困扰的吗？

这些都和子小姐所说的话，证实了我的想法。

都和子小姐会将咲杀死，然后在世界将开始重置的时候，利用『魔道书』将世界重置停下来。

如果可以的话，就会回到数小时前的付丧堂了。

这样的话，如果『魔道书』被破坏或者夺走了的话。

都和子小姐应该也不会相信，我就这么轻易接受这样的情况吧。

都和子小姐说了。

放弃吧。

但是相反。

我却要让都和子小姐无法向前。

将『魔道书』破坏，让她放弃阻止『Phantom』重置世界。

那样的话，一切都将会回归原本的样子，

于是，我拿出了从付丧堂的地下仓库里取得了某样『Antique』。

「偶然，都和子小姐将『魔道书』遗落了。」

丁零，铃声响起，由『Pendulum』唤醒的偶然，袭向都和子——本来。

「『Pendulum』引发的偶然对摄津都和子没有作用。」

但是，都和子小姐将『Pendulum』造成的偶然消除了。

那是在『魔道书』中写下来的，咒文一样的语句吧。

通过那句话，将我的攻击抹消掉了。

老实说，这样的情况是在预想之中的。

如果都和子小姐是我们的敌人的话，一定看穿了我从地下仓库中获取了哪些『Antique』，同时也会有对策的吧。

但是既然预想到了，那么对应的策略也想好了。

只有将『魔道书』中记载了的语句说出来，才能发挥其效力。

反过来说，想要让『魔道书』无效化，那么让她说不出来来就好了。

想要实现这个有一种手段。

『明镜』的寂静。

但是，已经不可能了。

『明镜』是放在五层的。

再说一次，即使预料到了这个情况，我也没有选择『明镜』来应对。

绝对不能让咲，听到我们的对话。

和唯一的胜机相比，我选择了这个。

……因为，绝对不能让咲，听到这样的对话啊。

而且那种东西不是必要的，我相信自己所想的……。

◆

并不是夸大了自己策略什么的。

我完全知晓刻也手上的『Antique』能够做，轻松的将其封住了。

同时也知道那家伙究竟持有哪些『Antique』。

唯一，我需要注意的就是『明镜』。

如果将『明镜』放置在这里的话，胜负将变得难以预料。

但是，太天真了，刻也。

正因为这样才不喜欢啊。

……不过，仔细想想，也许并不是那样。

到现在为止，那家伙跨越了『Antique』相关的各种各样的危机，对于这种事情的经验应该也是有的。

那家伙通过『Vision』的未来视所看到的，都是『Phantom』重置之前所经历的，铭刻在大脑深处未来的记忆。所以因为保有着记忆，能够采取了同失败不一样的言行从而获得成功。

但是，这次是不同的。

这是对于他而言，是从来经历过的事情。

所以将唯一能够当作王牌的『明镜』放在了其他地方，犯了这样的错误也不奇怪。

即使有着那不断重复着的经验，刻也也只不过是普通的高中生啊——

——没有什么特别要注意的，我将心中浮现出来的思绪抹去，不过也不能完全无视。

即使那家伙犯了这样的错误，也有可能是没有注意到『明镜』的有效性。

又或者说虽然知道，但是仍然敢于将它放到别处。

为了不让咲酱听到我们的对话。

然后我——

呐，刻也。

……就那么相信我吗？

◆

将我用『Pendulum』的攻击无效化的都和子小姐，追击了上来。

她拥有着名为『魔道书』的『Antique』，而『魔道书』能够将由『Antique』引起的现象扭曲，这样的话将完全无法用术进行攻击。

而且如果她还持有其他什么的话，就另当别论了。

为什么没有使用？还是其实并没有将带来呢？还是觉得没有使用的必要？……需要试探一下吗？

「那样做，就能让我的攻击无效化了吗？」

「……」

「都和子小姐准备做些什么呢？」

「就那么想吗？」

都和子小姐说着，从口袋里取出了小小的笛子。

那是飞鸟所持有的『音灵』。

像是试探，都和子小姐扣下了攻擊的扳机。

虽然只是随意的使用『音灵』，空气却像爆炸一样的奏响了声音。

我所无法使用的『音灵』，如果是都和子小姐的话大概就能像笛子一样使用自如吧。

从声音的发出，产生了现实的冲击，輕易的将我吹飞。

在地上翻滚数周后，我才意识到手上拿着的东西。

「偶然——」

「『Pendulum』引发的偶然对摄津都和子没有作用。」

「——都和子小姐将『魔道书』遗落了。」

我所引发的偶然，在发生前被都和子小姐的『魔道书』消除了。

期望因为声音小而被漏听，这样的小花招完全没用。

站起来，立刻向远离都和子小姐的方向奔去。

但是，采取保持距离的方法无法摆脱使用着『音灵』的都和子小姐。

反而。

离远了的话，都和子小姐反而更容易是用『音灵』。

她再次将『音灵』含在嘴中。

但是，这却给我了可趁之机。

因为『音灵』是笛子。所以如果要发音来引发现象的话，笛子必然会将嘴封住。

也就是说在使用『音灵』的时候，都和子小姐诶是无法将『魔道书』中的咒文念出的。

「偶然……」

这个时候——

丁零，如同铃声一般的声音传来。

「诶？」

那是『Pendulum』引发偶然的时候产生的声音。

为什么？我还没有念出来……。

因为那一点点的混乱和动摇，我的手迟疑了下来。

这样，『音灵』吗？

都和子小姐预先读取了我的目标，使用『音灵』在『Pendulum』发动的时候奏出了声音。

然而当理解了这些之后，都和子小姐再一次奏响了『音灵』。

被『音灵』演奏时，产生的现实中的冲击，再次将我吹飞。

「可恶！」

再次滚落在地上的我，咂了咂嘴后立刻站了起来。

视线的前方，是已经没有了追击必要只是静静站立在那里的都和子小姐的身影。

「使用着『音灵』的我嘴确实被封住了，但却是绝不会留给你可趁之机的。」

我的目标被完全预读了。

……等等，预读了？难道是持有着『心声』吗？确实在地下仓库并没有找到『心声』。

我仔细的看向都和子小姐。

「并没有拿着『心声』呦。对于偷听人类的内心之类的完全没有兴趣。」

仿佛听到了我的想法一样的回答了。不借助『Antique』的力量，就看穿了我的想法，难道是预测之类的吗？

「已经，束手无策了吗？」

都和子小姐淡淡的说道。

「当然不是。都和子小姐才是，就那么确认自己的攻击有效果吗？你那边才是束手无策了吧？」

稍微逞强了一下，虽然确实有几条对策，但那绝对不会多。

『魔道书』能将我持有的『Antique』的能力无效化，在这方面并没有破绽留给我，也没有可以获胜的方法。

能比都和子小姐使用『魔道书』更快，或者说让她这种能力没有意义的方法只有一个。

那就是——

我想都和子小姐的方向冲去。

『魔道书』的能力只有对『Antique』才能发挥效果。

也就是说，用和『Antique』无关的直接攻击的话，『魔道书』也将失去意义。

「也就是说会束手无策了。」

都和子小姐将『音灵』奏响。

在夜晚的静寂中，强大的冲击般的声音响了起来。

我蜷缩起身体，来对抗袭来的冲击。

但是，却并没有承受住，而被周围卷进来的建材，将我弹飞滚落地面。

「咳！」

抓住了我的头的都和子小姐说到。

「已经没办法了么？不对吧，对策还有很多，你在犹豫些什么呢？」

太天真了。什么策略都没有的，就和使用着『Antique』的都和子小姐对阵，一点胜机都没有啊。

「就在这乖乖呆一会儿吧。」

「？」

准备站起来的我，却发现脚动不了了。

急忙向腿部望去，刚才被冲击吹飞的建材，绝妙的组合起来将我的脚卡住了。

这不像是偶然。

但是『Pendulum』在我的手上，这除了真正的偶然以外没别的可能了。

……为什么运气这么不好。

这个瞬间，我的眼睛被都和子小姐的手腕所吸引。

在那里，是能够操纵幸运『Fortune』就戴在那里。

「运气真不好啊。」

抓住我的头将幸运夺去了的都和子小姐，仿佛毫不知情的说了那样的话。

紧接着，都和子小姐移动脚步，向着这一层的出口走去。

我尝试着将脚拔出来，但是紧紧的被建材们卡住了，很难拔出来。

「等下！」

我喊了出来，但是都和子小姐并没有停下来。

「可恶！」

我的手深入了口袋。

在那里的是一个小小的黑色箱子——那就是在这座大楼里捡到的，骏扔掉了的『Labyrinth』。

都和子小姐有着『魔道书』，只要将记述着的能力解除的语句念出来，马上就能使之无效化。但是，就算是拖延 

时间也好。于是，我抚摸着『Labyrinth』的表面发动了能力，将都和子小姐的行动暂时封住了。

「……」

和预想的一样，都和子小姐停下了脚步。

「偶然，组合在一起的建材从脚上偏开。」

丁零，铃声向起，有一部分建材因为重量的原因落到了地面，在它们之间露出了空隙。

我用力将脚拔出。

「『Labyrinth』不会阻挡摄津都和子的行动，会阻止来栖刻也的行动。」

「什——！」

都和子知道我的手上有『Labyrinth』的事情是预想到的。

但是不仅仅是那样，都和子小姐所持有的『魔道书』的能力不是无效化，而是。

扭曲。

将我封住，都和子小姐走上了通向咲的路。

那意味着，都和子小姐将能力扭曲之后，将沿着我来时的路线通往咲所在之处。

但是，我却无法跟上。

立刻，我将『Labyrinth』的能力解除。

但是——

「没用的。」

都和子小姐说了出来，奏响了『音灵』。

那是如同被钝器击中了的声音，而冲击在我脑中成为了现实。

意识在一瞬间远离了。

手里拿着的『Labyrinth』滚出去的声音，仿佛是从很远的地方听到的。

「就这样先睡一会儿吧，醒来的时候一切都结束了。」

都和子小姐的脚步声渐渐远去。

就这样她将会前往咲所在之处了吧。

无论是手还是脚都动不了。

以此来评价胜负的话，我是彻底的败了。

其实知道的啊，一定是赢不了都和子小姐的啊。

……更何况自己放弃了最有希望的对策，什么的。

因为自己的无力而要让那孩子受到伤害了呢，愤怒涌了上来。

但是，比起失去一切来说，只能选择这样了。

「对不起。」

无法传达的道歉的话语挂在嘴边，悔恨的咬着牙齿，连嘴唇也一同咬破了，疼痛和血的味道将我的意识拉了回来。

「如果可以的话，真希望能塞住耳朵啊。」

抬头仰望。

被『音灵』的冲击击飞出大楼的我，在上方看到了夜空。

在那炫目的星空下祈祷，我所有的唯一的胜机。

「偶然，从大楼的窗户上，『明镜』掉落在我的手上。」

叮铃，清澈铃声响起，伴随着为我带来胜机的偶然。

在头顶上的夜空中，有如同星星般闪耀的什么东西，落了下来。

那是，在窗户旁立着的一面镜子。

为了让咲的耳朵，无法听到这场纷争而摆在那里的明镜。

反射着月光，回转着掉落下来的明镜，如同设计好的偶然一样，落在了我的手里。

「！」

都和子小姐立刻反身转了过来。

但是晚了。

我将『明镜』的镜面对象了都和子小姐。

◆

刻也——

但是这个呻吟，在『明镜』的作用下一点声音也没发出来。

刻也的嘴在说些什么。

但是听不见。

但在下一个瞬间，手上的『魔道书』翻落在地面之上。刻也做了什么已经知道了。

刻也将『魔道书』从我这里夺走了，封印『Phantom』能力的手段已经没有了。

在刻也拿到『明镜』的时候，一切都结束了。

这场胜负——

◆

「偶然，都和子小姐将『魔道书』掉落，到我的脚下。」

丁零，清澈的声音响起，我唤来的偶然咱眼前发生了。

什么都没做的都和子小姐，偶然手滑将『魔道书』掉落在地上。而那本『魔道书』就这样滑到了我的脚边。

之后，将这本『魔道书』破坏掉了的话，就再也无法封印『Phantom』了。

伸向咲的援助之手，也不会消失了。

这场胜负是我的——

这样想的瞬间，从背后突然伸出来的手，将『明镜』夺去了。

「诶？」

完全没有预料到的展开，我立刻将头转了过去。

「——」

然后在回头的瞬间，我的思考停止了。

将『明镜』夺走了的人，就那样捡起了『Pendulum』和刚才掉落的『Labyrinth』，以及脚下的『魔道书』，走向 

了都和子小姐的方向。

将所有『Antique』从我这里夺取的人。

是——

「……都和子小姐？」

另一位都和子小姐。

◆

「辛苦了。」

我，从拿着刻也的『Antique』的另一个我手里，接过那些东西。

而刻也用着难以置信的表情看着我——看着我们。

从那个表情看，似乎并没有理解发生了什么的样子。

好像一点也没有预料到。

有什么好吃惊的呢，刻也。

因为，这是你留下的东西。

作为解答的提示，我指向了另一个我的面容。

之后，面部产生间隙，之前还和我一样的脸变成了能乐面具一样的东西。

下一个瞬间，另一个我变回了失去力量的人体模型，就那样倒在了地板上。

而我的手上只留下了—张面具——『Masquerade』。

「理解了吗？」

使用『魔道书』来封印『Phantom』的重置世界话，有着万一失败的可能。

而拥有着那万一失败的可能性的，就是能封住『魔道书』咒语的『明镜』。

所以，将之夺走了的话，这场胜负就清楚了。

命令另一个我留在外面，但是入口只有一个。而就在眼前的刻也并没有拿着『明镜』，所并没有把手里的底牌都公布出去。

但是，刻也利用『Pendulum』获得了放在楼上的『明镜』。

可那也是我在等的瞬间。

可以将『明镜』夺走的好机会。

同样身形，有着同样思想的另一个我，和我所想的一样，在那个瞬间动了起来。

在刻也拿到『明镜』的时候，一切都结束了。

这场胜负——

是我的胜利。

◆

失败，弄成这样子了吗……。

『魔道书』，还有能够封印它的『明镜』都在都和子小姐的手里。

而都和子小姐转身，走向了紧急楼梯。

我立刻追了上去，但是这动作却被看不见的墙壁所制止了。

「『Labyrinth』吗」？

都和子小姐向着咲所在的地方走去，而我却没有办法到达同样的地方了吗？

我立刻试图操纵『Labyrinth』，才想起它已经被夺走了。

看不见的墙壁依然挡在我的面前。

都和子小姐没有停下脚步，继续走向紧急楼梯。

那是通向咲所在之处的道路。

「等等！」

我喊了出来，但是都和子小姐并没有停下。

「等一等啊！」

声嘶力竭的语句，希望能停下都和子小姐的脚步，呼喊着。

「为什么啊！为什么不行！为什么就不能停下！也没有给谁添麻烦的吧！」

好像听到了这些话一样，都和子小姐回头。

「……是认真的吗？」

「世界重置了的事，除了我们以外谁也注意不到。这样的话世界不断的重复不也挺好的吗！」

我用着撒娇的孩子般的里乱说着。

「世界已经发生改变了，难道没有注意到吗？」

「……」

「就在你们身上。」

意识到错误了的话到了嘴边，却是无法说出口。

想起来了，『忘却之壶』显露出的真是。

两次，三次……无数次重复的世界。

在观察了那么就这个世界后，觉察到了。

世界的重置，必将不会走上同一条路——

『Note』的事件中被愚弄的是悦子小姐和恋人英树先生。而英树先生从学校的屋顶上坠落身亡。而在『Vision』中所看到的，则是英树先生将悦子小姐推落的未来。……但是，『忘却之壶』中所看到的世界里，是两人幸福的生活下去了的未来。

『明镜』的事件中被愚弄的是作曲家门仓先生和助手芽衣小姐。芽衣小姐因为突发疾病，在谁也没有发现的情况下痛苦的死去。而在『Vision』中所看到的记忆，是同样的情景。……但是，『忘却之壶』中所看到的世界里，是芽衣小姐在门仓先生的看护下静静的迎来死亡的。

『香炉』的事件中被愚弄的是七濑和志贺。七濑并没有从梦的世界回来。但是，也有跨越了志贺的死，清醒过来了的七濑这样的未来。

其他的事件，也都有着各种各样的未来。

有着不幸的未来。

也有着不是那样的未来。

但是完全一样的未来并不存在。

那个关键是，我们。

只要是和我们扯上了关系的事情，就会走向别的未来。

如果。

如果没有和我们扯上关系的话，他们又会遇到怎样的未来呢。

还是不行的结局？

或是其他的结局？

如果我没用『Phantom』的话，和都和子小姐相遇的事就不会发生了吧。

如果我没用『Phantom』的话，在付丧堂骨董店兼职的事就不会发生了吧。

如果我没用『Phantom』的话，和『Antique』扯上关系的事就不会发生了吧。

如果我没用『Phantom』的话，和他们相遇的事就不会发生了吧。

如果我没用『Phantom』的话，等待着他们的会是不同的未来吧。

那也许将是幸福的结局也说不定。

而我只是用着『Phantom』将咲的死亡扭曲而已。

却有更多的东西被扭曲了。

「那样，你说也没有给谁添麻烦？」

「……」

「都是你的错的话就不说了。和你扯上关系，从而得到同样不幸结局的人还少吗？如果你没有使用『Phantom』的话，他们可能会自己选择同样的未来。但不使用『Phantom』的未来会变成什么，谁也不知道，可如果说对谁都没有影响的话，是不可能的！」（其实都是时臣的错= =）

「……」

「如咲酱那样失去生命的人们有很多。如你那样目睹了一切的也有很多。但是大家，不是看开了这个死亡，就是接受了它的发生。谁也没对之抱怨什么？那么只有你们这些拥有『Antique』的特别吗，就不能死吗？你们怎么面对那些死去了的人们？不，要是只是关于你们自己的事就罢了。但是因为你们的选择，有其他人被牺牲了。这样的事情，你觉得是一样的吗？」

都和子小姐将我忘在了背后的一切，都摆在了眼前。

我的心中，却不知掉该回答些什么。

都和子小姐似乎是放弃了，不再等待我的答案，走向了紧急楼梯——可以通向咲所在之处的道路。

「都和子小姐。请不要再行动了。」

代替了回答，我将最后的『Antique』取了出来。

那是，都和子小姐绝对无法联想到的东西。

那是，吞噬夺去了咲生命的令人憎恨的能力的东西。

但是，我允许了自己使用它了。

积攒了那个杀人鬼的死亡之毒，这个『法蒂玛之眼』——

「这个『法蒂玛之眼』，能够吞噬了那个杀人鬼所有的『邪眼』的死亡之毒。」

「……原来如此。所以才把义眼拆下来了吗？知道了一切之后没有丢掉，也没有还给刹华吗？本来只是想让你见到那个男人的时候不要随便就死了才交给你。不过，现在适得其反了。确实没想到呢。」

都和子小姐，并不知道我已经遭遇杀人鬼。

那个『魔道书』中没有记载，都和子小姐没有防御手段的东西。

「慢慢的转过来，将『魔道书』拿出来吧。」

「……」

「拜托了。把『魔道书』对着这边吧。」

「……」

「将『魔道书』——」

「杀掉我。」

「！」

「用那个『法蒂玛之眼』将我杀死吧，如果真的想阻止我的话。」

「……」

「『邪眼』的死亡之毒只能杀死生物。所以是无法破坏『魔道书』的。即使可以做到的话，你也太天真了。在这种场合做这种事情也只是治标不治本。就算你达到了目的，我也会再找其他的方法的，什么也不会改变。」

「……」

「快点啊，这样就能实现你的愿望了。」

「……」

「而且，是Happy End。」

「别开玩笑了！」

那种情况哪里是Happy End了？

「……卑鄙啊。我，怎么可能将都和子小姐杀掉啊！我怎么可能做那样的事情！」

发动『法蒂玛之眼』的死需要追加自己的杀意。以那个杀意作为引导，才能利用积聚的杀意杀死对方。

但是，让我对都和子小姐产生杀意不是完全不可能的吗？

「将我杀掉，不然是无法守护住咲的。」

「你自己也说过的吧，已经根植在我心里了啊！」

在不断重置的世界里持续联系着的不只是咲。

还有都和子小姐。一直以来，不仅仅咲在我的心里扎下了根，都和子小姐也同样藏进了我的心中。

如果这也是都和子小姐的目的的话，那么她已经赢了。

「我心中的Happy End，是回到一直以来的日常中啊。」

「那是很难实现的愿望。」

「但是只能这样了啊。」

「……你实在是太天真了。」

「像都和子小姐说的那样做的话一切就完了。」

「这样的话，一切就结束了。」

都和子小姐这么说——

「偶然，刻也所持的『法蒂玛之眼』掉落了下来。」

『Pendulum』，引起了偶然。

丁零，铃声响起，我偶然的手滑了一下将『法蒂玛之眼』掉落了下去。

滚向了打算捡起它的都和子小姐面前。

我反射性追上了『法蒂玛之眼』。

几乎同时。

先触摸到『法蒂玛之眼』的手是——

我。

而都和子小姐好像计算好的一样，就站在我举起『法蒂玛之眼』的延长线上。

就好象那是命运的指示的感觉。

面对面相对。

咲，和都和子小姐在我的脑海面对面相对着。

选哪一方呢？

为什么这样，为什么只能这样做呢？

……不得不选择哪一方的话。

我……我——

「住手！」

那个时候，让我清醒过来的声音响了起来。

咲，出现在了那里。

◆

「咲酱。」

刻也说过因为『明镜』的效果声音是无法传达到那孩子那里的，然而『明镜』出现在了刻也手中后，她应该听到一切了吧。

比预想的，花费了太多的时间啊。

不，但是为什么要在这个时刻下来呢？我的目标是她。但是她却没有逃避特意来到了我的面前，这样想的话或许是件好事的吧。

……本以为那孩子是不会来的。

「已经可以停手了吧。两人之间战斗什么的完全不想看到啊。」

「那么就在上面等着啊。」

刻也移动了位置，站在了我和咲酱之间。

而咲酱就在旁边，

「这样不就像是在伤害自己吗？」

就那样摇着头牵起了刻也拿着『法蒂玛之眼』的手。

而刻也就像断了线的人偶一样，而『法蒂玛之眼』也从他的手中落下，在地板上缓缓的滚动。

「都和子小姐也是，请停下来吧。」

咲酱用着充满了自己想法的表情，静静的说着。

「咲酱，已经知道了吗？」

「是的。当世界重置了的时候，『Vision』将一切都告诉了我。刻也为了拯救死亡的我而使用了『Phantom』，将这个引起我死亡的世界重置了。」

「这样，吗？」

本以为察觉到且知道这个秘密的，只有我和刹华。

而咲酱也是知道这个秘密的少数几个人之一啊。

可是大家都沉默着，或者忘记了，这个不断积累着虚假的日常了，吗？

……最早想将这一切破坏了的我，又有什么好失望的？

「说起来，还没有对咲酱说过呢。」

对刻也说了所有可能说的想要说服他。

但是，我却从来没有对咲酱说过什么。

你已经死过一次了呢，现在却因为『Antique』的能力而永生下去了啊，这样的话完全没说过。

「稍微提个问题好么？」

「好的。」

「咲酱看到了这样的未来了么？」

在那双眼中，是否看到了我将要杀掉你的未来了吗？

这个回答，将能够感受到她的意图。

「那样的未来并没有看到。」

「……是吗？太可惜了，如果能看到未来的话，也就不会来付丧堂而步入完全不同的人生了吧。」

远离我的话，那么这样的事情也许就不用再做了。

「不，即使真的看到了那样的未来的话，我想我还是会来这里的。」

那样的未来——是我将她杀害了的未来。

「可是。」

咲酱平静的，这样说到。

「因为，我非常喜欢付丧堂骨董店！」

「……呵。」

那样的店哪里好了。

狭小，萧条，没有客人回来，无可救药的店。

被谎言和虚假不断加固着的空间。

被赝品包围着的每天。

真的，那样的地方有哪里好了。

……然而我只不过是在找借口。

其实是知道的。

那家店对她来说是很重要的地方啊。

「我喜欢在付丧堂骨董店所经历的日子……」

那对她来说究竟是多么的重要，已经知道的很清楚了。

「不仅是刻也……」

那里对于刻也来说，也是和她在一起的重要的场所呢。

「对都和子小姐也是。」

……那之中也包含着我的吗。

她的「喜欢」之中，也包含着我的吗。

……而这个少女的一切，将由我夺走了呢。

「即使时间多么的短，我也想要在那里。」

……这样，吗。

即使在『Vision』中看到了，她也要选择这样的未来吗？

「所以我已经没有什么好遗憾的了。」

然后咲酱向命运献出了自己的生命。

「一切就此结束吧。」

◆

「一切就此结束吧。」

咲的话还挂在嘴边，自己便打算向都和子小姐的方向走去。

然而我却立刻抬起了左手，封住了咲将要走的道路。

「刻也。」

我仍旧向前看着，

没有回头，看着都和子小姐的方向——无视了背后咲的目光。

「没关系的。」

……已经说了没关系的。

「不能放弃。」

……怎么可能放弃咲的啊。

「一定还有办法。」

……什么办法也拯救不了咲了。

「一定还有什么别的……」

从背后传来了温暖的感觉。

咲轻轻的从背后抱住了我。

「已经足够了。」

「不用再找借口了。」

「就这样结束了吧。」

「结束掉吧。」

「……拜托了，刻也。」

「——！」

为什么咲拜托我放弃了？

我所做的都是为了咲的。

为了不让咲承受死亡的啊。

但是为什么……却被摆脱放弃了吧。

这样，不就像，我所做的只是为了自己一样了吗？

——你是那么温柔……。——但是又是那么傲慢。

那样不就像，我无视了咲的希望了吗？

「你还是期望着死亡的吗？」

在初次相遇的那天，提到了同样的问题。

想着答案已经改变了。

一直这样相信着。

「……那样的问题很过分啊。」

咲责备我道。

其实已经知道了的。

在咲与我第二次之后的相遇以来，就已经不再说想要死的话了。

想要死的话，在第一次相遇的时候和我一起的行动就能证明。

而咲却顽固的没有说出那个词。

那是饱含着对期望着死亡的自己后悔的念头，引以为戒的想法，明确的决心之后，给我的誓言。

再也不能说想要死之类的话了，想也不能想。

但是，再过分也好，再卑鄙也好，还是想要从咲的口中听到答案。

不想死。

然后，证明我们的想法没有错，只是咲的选择做错了而已。

「刻也，第一次遇见你的时候，我还是想要死去的。但是在与你相遇之后就不再想着死亡了。甚至为想要死亡的自己感到后悔。现在也……恩，现在仍然是不想死的。死亡什么的想都没有想过。」

「这样的话……」

但是，咲丢开了我的想法。

「但是已经足够了。这样才是正确的。真的足够了，已经享受了一生的快乐了呢所以没事的呦，已经没有什么遗憾的了。」

用着没有错误，也无法责备的，平静的声音，咲用语言将自己真正的心情编织出来。

「所以就这样结束了吧。」

都和子小姐弄脏了自己的手，就是为了结束这一切。

咲则是在明白了一切之后，说了一切就这样结束吧的话。

只有我。

无法接受这个的，大概在这个世界上只有我了吧。

「对不起啊，一直将你锁在我的世界之中，之后就可以解脱了呢。」

咲轻轻的举起我的手臂，放在了自己的手上。

那只手，仿佛得到了什么特别的力量似的，让绝对不想放下的我的手，静静的落了下来。

「再见。」

咲留下了最后的语句，从我的身边走了过去。

渐渐的咲的背影远去。

咲向着都和子小姐的方向，走了过去。

那意味着什么，我比谁都清楚。

越过咲的背影，看到了都和子小姐的面容。

「——！」

那样的面容么。

都和子小姐的面容，咲的背影，还有之后将要发生的事情，再也无法看下去的我，转过了身去。

那个时候，转过去视野的边缘映出了人的身影——

「？」

那是一个年轻的女性。

从来没见过的女性，在不断重复的世界中，我想一次也没有见过的女性。

她，就像喝醉了一样，步履蹒跚的向着这边接近了。

她，就像做梦中一样，用着没有焦点的眼睛看着咲。

咲，还有都和子小姐都没有注意到。

觉察到的，只有我。

那个时候，我的心中闯入了一阵异常的恶寒——

脑中如同听到噪音一样。

那只不过是预感。

但是在不断重复的世界中，所发生过的一切无不在提醒着我。

它所带来的东西，绝不包含着好意。

因为，那个女性拿着刚才从我这边掉落了的『法蒂玛之眼』。

而从那个女性的口中，传来了那样的声音。

「那、个、人、是、仇、人！」

我跑了起来。

那个女性举起了『法蒂玛之眼』。

我呼唤着咲的名字。

然后咲转过了头来。

快逃，我呼喊着。

咲却用着什么也不知道的样子看着我。

我，打算用自己挡住咲。

用这个身体来守护咲。

——但是，我的去路，被无形的墙壁挡住了，

我，已经无法到达咲的位置了——

「……『Labyrinth』！」

看向都和子小姐。

看到了这种状况的她的手指，反射性的抚摸了『Labyrinth』。

而在我和咲之间的墙壁消失的同时——

——咲的身体倒了下去。

一步并作两步的冲向咲。

不断缩短着我和咲的距离。

然而咲就这样将倒在了我的身上。

我伸出了双手，紧紧的将咲抱住。

突破了『Labyrinth』之壁的我，终于到达了咲的位置。

但是已经太晚了。

「——呵呵呵呵呵！」

声音传来。

突然出现的女性，笑了起来。

空虚的眼神。

仿佛将意识丢弃倒了不知哪里。

「……报仇了呢。呵呵，亚美酱，听到了吗？已经把将你咒杀了的女人……杀掉了……」

女性如同疯子一般的笑声，从这里离开。

那个时候，从年轻女性的手中落下了一张照片。

掉落在地上的照片，拍摄的是小学生模样的少女。

经过了近十年时间的照片，显得有些昏暗。

应该是远足吧？不知是在哪里的山间的景色。

咲说过。

那个杀人鬼也说过。

小学生的时候，『Vision』的未来视预见了同级生的死亡。

那个同学去远足的时候，从山上滑落死去了。

那个母亲将孩子的死亡归咎到咲的身上。

那个母亲得了精神病。

父亲因为恨意打算杀死咲的话，母亲抱着同样的想法也不奇怪吧。

那些，我已经觉察到了。

但是，那样的事情怎么都好。

怀中的咲，却只是远远的望着哪里。

那双眼睛中映照出了我的样子么？

「咲！」

呼喊着她的名字，而咲却只能转动眼睛，看着我。

「咲！」

咲的嘴张开似乎想说些什么。

我沉默了下来，倾听着那句话。

但是，咲却好像将本来想说的话吞了回去。

「就这样……好了……」

突然的目眩袭来。

有什么说好的？

这样的事哪里好了？

我完全不明白啊。

「咲！」

所以起来给我说清楚啊！

「咲！」

这个解释完全不能令人信服啊！

「咲！」

这样的事情绝对无法接受的啊！

「……咲！」

所以说不要闭上眼睛啊！

「这……」

咲的双眼静静的闭上。

口中传出的声音中断了。

那具身体，失去了力量。

「……咲！」

我无力的摇动着咲的身子。

「……咲！」

我无力的呼唤着咲的名字。

但是——

没有反应。

没有回到。

听不见生命的鼓动。

代替而来的是不知从哪里听到的声音。

——要让世界重置吗？

那是逼迫着我选择重置世界的『Phantom』的声音/

那所标明的事情，只有一个。

咲，死了——

◆

「果然还是这样的吗……？命运是不会原谅咲酱的么？」

突然的死亡。

没有预兆的死亡。

不合理的死亡。

守护的事，庇护的事，什么都没能做。

谁能预想到咲酱会在这里被那个女人杀掉？

……不，并不是那样。着和之前所经历的一样。

命运是不会原谅她的。于是突然的，没有预兆的，不讲理的夺走了她的生命。

就这样，帷幕拉了起来。

「！」

看起来，刻也仍然不打算起来离开咲。

「刻也。」

「……什么？」

「打算做些什么？」

「……这是肯定的吧？重置世界，就像到现在为止每次所做的。」

「适可而止吧！这样的事还要重复多少次啊！」

「无论多少次也好！无论多少次都要重复的啊！」

刻也心中本来被说服而萌发的理解，也不知飞到哪里去了。

明明在稍微多等一点时间的话，一切都能顺利进行下去的。

人啊，是永远无法做好充足的心理准备，来迎接重要之人的死亡的——

想起了刹华的话。

无论是谁，都无法对他人的死亡做好充分的心理准备啊。

必须在现实中放弃，不然是无法继续前进的。

现在，刻也无法死心的话，又要进入同样的轮回了。

……只要有『Phantom』。

「那么，用吧。使用『Phantom』吧，那个时候我会用『魔道书』阻止这一切的。」

「！」

刻也对我怒目而视。

「不要妨碍我啊！」

「……」

「不要妨碍我和咲啊！」

「！」

那些话，将我的理性彻底的燃烧殆尽。

抓起了刻也的胸口，将他推倒在地上。

「可……」

「再说一遍！」

「都说了不要妨碍了……不要妨碍我和咲啊！」

「你才是不要妨碍咲酱做下的决定啊！没有听到吗？咲酱说就这样结束了吧。她选择了这样的啊！」

「那是你选择的吧！使用『Phantom』就是有罪的吗！使用『Antique』就是有罪的吗！活着就是有罪的吗！那家伙说过的，不想死啊，她是想活着的啊！」

「理所当然的吧！你以为我不知道也不想做这样的事吗？过去可能是错的。但是现在不一样了，遇见你之后，那孩子变了。获得了幸福了，做下了想要活下去的决定了啊！」

但是——

「……但是没有办法的，没有能拯救她的方法啊。」

「『Phantom』可以。」

「你真的认为『Phantom』能够救她么？」

「『Phantom』的话多少次重复都可以的！」

「你到底还想让咲被杀多少次才满意啊！」

我将刻也压在地上。

「世界重置的关键，就是咲酱的死。你不记得了吗？但是咲酱知道的啊。自己死亡了的事，为什么活着的事。她总是背负着活着的罪孽。她总是经受着死亡的恐怖。还有她被杀掉了多少次的艰辛，你知道吗！」

「……」

「不只是她自己被杀的时候，还有你死掉的时候。由于自己的错，你丢掉性命的时候，那孩子所承受的意识之罪的重量你明白吗？」

刻也的死，是不会让世界重置的。

『Phantom』重置世界的关键，只有咲酱的死亡。

如果是这样的话，当刻也失去了生命的时候，世界又为什么会重置？

那样的情况，答案只有一个。

「……为了重置你的死亡，她结束自己的生命的心情你又了解吗？」

破坏了自己不想死这个重要的誓言，咲酱结束了自己的生命。

这一切都是为了不让刻也的死亡。

那是为了彼此而持续死亡下去疯狂的无限循环。

「她连那样的事情都期望着。」

「你是那家伙的感情寄托。连你都这么快就放弃了的话！她的感情又能对谁诉说！」

「那么，你知道的吗？」

谁都无法知道他人真正的感情。

更何况是死者所想的，那已经是谁也无法知晓的了。

不管如何的联系。

不管如何的思念。

那么，如何把死者的想法传达出来。

怎么办，如何将咲酱内心告诉刻也。

这种方法在哪里也……。

那个时候，光降临了——

那闪耀着七彩的光。

那有着一片叶子的形状。

那拥有者将人类的思念，传递给他人的能力。

——那个『Antique』的名字是『言之叶』。

◆

——对不起。

飘落的『言之叶』平摊在了我的手掌上。

瞬间。

光笼罩了我。

光中听见了声音。

那是咲的声音。

「对不起。」

那是咲的思念。

「活下来了啊，对不起。」

那是对世界赎罪的话。

「没有死掉呢，对不起。」

那是对人们谢罪的话。

「不希望迎来死亡的人们，对不起。」

在他们面前的时候，咲是多么的痛苦啊。

「失去了重要之人的人们，对不起。」

在她们面前的时候，咲是多么的艰辛啊。

「知道不可以却没有死心，对不起。」

尽管如此，获得了特别的生存权利的咲比谁都要责备自己。

「扭曲了大家的人生了呢，对不起。」

所以，她只能道歉。

「对不起。」

也只能这样。

除了不断的道歉之外其他的话语根本听不到。

就像其他的语言都想不出来。

就像其他的想法都并不存在。

但是，咲能做到的，就只有为了谢罪而道歉了。

最后的话，全部都消耗在了道歉上。

其他的，什么也没有。

「……我的……错吗？」

因为我吗？

因为我让她活下来的事情而被认为是错误的吗？

因为我让她活下来的事情而被迫道歉吗？

因为我，她才受到这样的痛苦的吗？

咲，却从来没说过后悔的话。

但是，是有的。

刚才显现出来的。

那就是活下来的事——想要活下去的事。

那是她仅有的，后悔了的事情。

呐，咲，你恨我吗？

我，……让你活下来的了我，恨我吗？

无法承受的痛苦袭来，只能蜷缩起来抱着头忍受。

「……我错了吗？」

◆

那是『言之叶』在传达着她的心。

没有谎言，真实的感情。

那些只不过是，道歉的话。

咲酱，最后的话既是通过『言之叶』传达给刻也分别的话，也是对世界的道歉。

将『言之叶』交给你的不是别人正是我啊。

觉得必要的时候将要来了，我将『言之叶』交付给了她。

然而。

其实不是想要让她这样使用的。

可是。

这样使用的事情也从来没有想过。

获得特别的生存机会的她，就这样放弃了留下最后的话的机会。

但是呢，咲酱。

这样的话，也许是好事呢。

世界一定会原谅你的。

人啊，是永远无法做好充足的心理准备，来迎接重要之人的死亡的。

那样的事不用刹华说也知道的啊。

但是重要之人迎来了死亡之后，留下的人类也不应该太过哀伤啊。

这样程度的事还是能做到的。

所以为了将刻也一点点的从回忆中拉出来，稍微谋划一下吗。

但是那种事怎样样都好了。

好笨啊，真的是笨蛋呢。

真的，好笨拙呢，咲酱。

「刻也。」

没有回答。

但是，想要向刻也传达的东西，咲酱的话确实传达到了。

她苦恼的声音。

她悲痛的呼喊。

她罪孽的意识。

「只有一天的时间给你。做出决定后来付丧堂吧。」

所以刻也一定，不会再使用『Phantom』了吧。

刻也，你能让我相信么？然而，也只能够信任你了。

所以我要再一次，在你身上赌一下。

但是，如果这样还不行的话——

「如果一切仍没有改变的，不会再有第二次机会了。」

◆

「只有一天的时间给你。做出决定后来付丧堂吧。」

这么说着，都和子小姐留下我独自离去了。

那是因为信任而留给我延长的时间。

脑中知道的很清楚。自己想要做的事情是多么的愚蠢。

然而当血涌入头中的时候，却总想着能用『Phantom』将世界重置就好了。

但是，那个人做出了选择。

必须遵循理性而行动。

抛开一切的思念，必须做出选择。

负罪之人啊，只有这样做才能不辜负她所期望的。

我要做出选择，必须交出答案。

重新凝视向，怀中咲沉睡着的面容。

那面容仍然毫无表情，和平时见到的咲没有任何变化。

轻轻触摸脸颊。

仍有一丝温热。

仿佛还活着似的。

那样做的话，我又要逃避现实了吗？

那样做的话，我又要折磨咲了吗？

「……」

咲的脸颊上，七彩的粉末闪耀着光辉。

不断握紧手的力量，将咲的话——『言之叶』，不知不觉间捏坏了，散落的碎片附着在了咲的颊上。

仔细看的话，衣服，头发上也都布满了七彩的粉末。

对不起。

想将咲颊上的粉末拭去。

但是，怎么拭也无法拭去那粉末。

反而那粉末却黏在了我的手上，没有办法呢。

突然，仿佛读懂了人心一样，大楼内吹起了风将附着在咲身体上的『言之叶』的碎片带着飞舞起来。

「真美丽啊。」

真的，就像用那七彩的粉末化妆一样美丽。

……化妆，吗？

说起来，咲对于化妆这样的事并不是很擅长。

这时，记忆的影象浮现在了我的脑海中。

画着如同舞台演员一样浓妆的咲清澈的面容。

如果想起这样的身姿的话，咲也许会生气呢。

啊啊，说生气的样子的话，将『Camera』设定的时间搞错的时候，也很生气呢。

这时，记忆的影象再次浮现在了我的脑海中。

脸上或许看不出来但是溢出的愤怒气息围绕着咲的样子。

为什么脑中总是回想起咲的样子呢？

还想忆起你更多不同的样子……就像微笑着的样子啊。但是没有办法的呢，毕竟她的笑容我从来都没有看到过。

……一定是露出笑容这样的事情，她做不到吧。

背负着想笑的时候却笑不出来的罪孽。

然而在这一瞬间，也许是看错了呢，脑中闪现出咲微笑着的画面。

也想起了我使用『心声』偷听咲的心情的事。

这时，记忆的影象第三次浮现在了我的脑海中。

那是，趟在咲的膝上，咲为我处理受伤的耳朵时的光景。

「……？」

为什么，让这样的我想起了咲的事情？

这样的话，与其说是唤醒记忆，这个场面更好像是在年来见到过……。

「雪……？」

好像类似的东西飘落下来，这样的错觉。

不可能的吧，在楼里下雪什么的。

这么想着的抬起头，代替原本灰色的混凝土天花板被看见的是无数的光之粒子。

那些被捏碎成粉末的『言之叶』的碎片，在风中飞舞升高，就像是奇迹一样，再一次恢复成了七彩之叶的形状。

就像是大树之下似的，无数枯叶飘零落下。

那，宛如天使的羽毛一样。

然后，其中的一片回到了我的手中。

瞬间。

放入七彩之叶之中的话——那种思念传达给了我。

那是初次的相遇。

期望死亡的心。

咲并没有撒谎，只是纯粹的祈求着死亡。

那仿佛是冻结了一般无机质的心。

又一片，飘落在我的手中。

那是在被杀人鬼袭击的时候。

变话成了不想死的心。

又一片，飘落在我的手中。

那是被无法忘却记忆的『Note』玩弄，当面失去了婚约者的她不断加深着的罪之意识。

心中不断重复着对不起。

又一片，飘落在我的手中。

执着于『明镜』产生的寂静，而失去了佣人的作曲家。

希望改变同『Antique』相关之人终将遭遇不幸的命运，然而却无法实现的失望。

又一片，飘落在我的手中。

对戏弄着他人死亡的占卜师，因能从眼中窥见一切的『眼镜』而发狂，强烈的愤怒。

还有对同样改变了自身死亡命运的自己的厌恶。

期望着一起死亡，但在得救后确有感觉到了安心。

之后对自己的更强烈的厌恶。

又一片，飘落在我的手中。

是能操动人偶的『发条柄』和『线』。

凤蝶同自己，蜘蛛同我重叠在一起，感受到了那种被独自留下的人的思念。

那中无论如何总有一天会分开的担心和思念。

又一片，飘落在我的手中。

同持有着能听到心中声音之『心声』的赌徒进行赌斗。

将自己作为赌注，却对我能够拯救她毫无疑问的信任。

又一片，飘落在我的手中。

因为猫的关系同小小的同伴之间的友情。

明明已经决定不再交朋友了。

但是，却对自己软弱的无法抗拒朋友的那份温暖，而后悔。

又一片，飘落在我的手中。

那是我交给咲的礼物。

拿到它时的困惑。

看到我时害羞的身影。

知晓那是为了避开『钱包』诅咒的作战之后的沮丧。

真的收到了礼物时的喜悦。

以及，对于自己内心开始激动的疑惑，

又一片，飘落在我的手中。

对被『Masquerade』迷住了同学的搜索，还有在这个过程中来到了学校的咲。

期望着和我一起度过普通的高中生活的，淡淡的幻想。

又一片，飘落在我的手中。

在我旁边，有着喜欢我的少女。

而对优柔寡断想法的我，小小的愤怒，还有孩子般的嫉妒。

又一片，飘落在我的手中。

被『香炉』的灰带入了沉睡。

想要解除它，那玩笑般的条件。

现在想来那一定是都和子小姐的玩笑，那是经过一段时间就能自己解决掉的事情也说不定。

但是，我和咲是不一样的一喜一忧。

对究竟是谁唤醒了自己，咲的心中始终存在着的疑惑。

……那个时候，将你唤醒的并不是我。

最后，这个也没能传达给她。

又一片，飘落在我的手中。

因『言之叶』的原因，都和子小姐设计的我和咲的初次约会。

看到了我和同学在一起的身影感到一丝的寂寞，但是，其中却也确实蕴含着安心。

觉得就算自己不在了，我也一定没有问题的。

那是为了诀别产生的小小的，小小的决心。

泪水止不住了。

和咲的回忆，对咲的思念充斥着我的心口，泪水止不住的流了出来。

无法推测的无表情下，隐藏着无数的思念。

在付丧堂中每日的喜悦，背负着罪之意识的苦恼，尽管如此仍然对幸福的追逐，与其到了分别的悲伤……。

希望这样美好的日子能够持续下去，同时又想着为了这个疯狂的世界不断的折磨自己。

坦率的希望着活下去。

纯粹的想要获得幸福。

那种谁都理所当然拥有的想法，她却不能拥有。

一定是被罪之意识困扰着吧。

——咲，你恨我吗？

然后是最后的一片，飘落在我的手中。

那是咲最后的最后持有的，唯一的从未动摇过的思念。

咲在『言之叶』中，浮现出了到现在为止一直期望看到的表情。

那样笨拙的。

除了我以外没有人能够明白的。

但是她，努力的笑着，承载着自己所有的思念。

谢谢。

——那是对我宣告感谢的话语。

那样的笑容，应该当面给我看的吧。

……混蛋！

◆

一天过去了。

约定的时刻到了。

我回到了付丧堂。

刻也，和咲酱在一起，现在并不在付丧堂。

无法在店里，等待刻也整个晚上的。

那里有着太多的回忆。

无法忍受那些失去了的东西，再次出现在自己的面前。

打开门，我步入付丧堂。

刻也比我更早的，来到了这里。

在真正的左眼中确实看到了下定了的决心。

「做出了，回答？」

刻也在充满了与咲酱回忆的场所，会做出怎样的决定？

「呐，都和子小姐。」

「什么事？」

「没有能改变命运的『Antique』之类的是吧？」

「……是的。」

「……这样啊，这样接下来的展开就不太方便了。」

刻也像是放弃了什么，喘息着。

「回答，告诉我吧？」

「是的。」

刻也用充满决意的眼睛，看着我说道。

「用『Phantom』将世界重置。」

◆

再一次用『Phantom』将世界重置了——

这就是我给出的答案。

「初次见面的时候，咲说了想要死。说了死掉也没有人悲伤。说了没有喜欢的东西。

……但是现在却说了不想死。也存在着会悲伤的人。说了喜欢付丧堂。说了喜欢我们。」

尽管如此，终于可以这样活下去了，但是却被称为活着就是罪孽了。

「这点我承认，但是绝对无法承认她活着就是罪孽啊。」

但是不对。

这是不对的。

这绝对是不对的。

使用『Phantom』。

多少次的重复。

「她活着的话绝对不是什么罪孽。」

「……这就是你选择的答案吗？」

「是的。」

「……这样的啊。」

都和子缓缓的喘气，取出了『魔道书』。

「如果是这样的话，我要阻止这一切，用这个『魔道书』！」

我摇了摇头。

「？」

「『魔道书』是无法阻止『Phantom』重置世界的。」

我对都和子小姐的魔法咒语做出了诅咒般的话。

「说什么啊？」

「诅咒的话而已。」

「你这样说也……」

我从口袋中掏出一张纸。

这是都和子小姐迷茫的证据。

这时她撕掉，舍弃了的『魔道书』的残片。

即使被撕破了，『魔道书』还是『魔道书』。

都和子小姐的『魔道书』的能力，现在被我的话语扭曲了。

这样『魔道书』，就再也无法阻止『Phantom』重置世界了。

「都和子小姐，谢谢你迷茫过了。」

「刻也……」

都和子小姐咬牙切齿的说道。

「……都和子小姐，是正确的。」

都和子小姐的答案，无论谁想都会认为是正确的吧。

除开自己，除开重要之人，无论是谁都应该是平等的才是正确的答案吧。

但是，在它的未来我所希望的东西并不存在。

为什么选择了正确的方向，却无法迎来幸福的结局。

为什么按照命运规定的方向，却无法引来幸福。

尽管人类觉得那不是错误的。

尽管人类就不会想要反抗它。

但是，正确的选择和命运的规定，如果那前方什么也没有的话，我恐怕是无法走那条路的。

我无法接受她的死亡啊。

她希望死亡的话，罪孽才会被原谅。

她想要活着的话，绝对不是什么罪孽。

如果那个选择是错误的话，无论多少次我也会弄错。

如果那个选择是罪过的话，无论多少次我也会犯罪。

就像第一次获得『Phantom』的时候一样。

就和失去了咲，选择了『香炉』的时候一样。

然后现在也一样。

我，对于选择这条路没有任何的改变。

再一次，不，不论多少次也好。

——无论多少次也要选择咲的。

要说为什么，我已经因『Antique』而自取灭亡了——




第四章 罪
我以为一切又再重复了。

世界被重置，

和咲相遇，

和都和子小姐相逢，

与「Antique」结下渊源，

回到付丧堂古董店。

我曾经深信会这样重复下去的。

就好像以前那样的。

只有这一点是不会变的。

明明根本没有这样保证过。

我依然像一个笨蛋一样相信着。

明明就连自己是相信着这一点的都忘记了——

◆

……我回过神来，发现自己原来坐在自己房间里的一个角落处。

刚才似乎做了一场梦。

我又在清醒着的时候，见到那种噩梦了么？

不过，刚才的梦与以往的梦相比，感觉却完全不同。

怎么回事呢？

我伸手摸摸自己的义眼，却发现自己的面额湿了。

我在哭？

在对自己竟然还会流眼泪吃惊的同时，心中也产生了疑问。

我为什么会哭呢？

心里的这份躁动是什么呢？

在刚从梦中醒来的那奇妙的感觉之中，我对自己心中出现的情感十分不解。

这种究竟是什么感情？

是悲伤，但是又不仅仅是悲伤。

是沉重，但是又不仅仅是沉重。

是痛苦，但是又不仅仅是痛苦。

……是温暖。

我心底的某个地方，有一片温暖之所。

明明很悲伤，明明很沉重，明明很痛苦，但是为什么会这么温暖呢？

我不明白。

为什么在我的心里会萌芽出这样的感情呢？

为什么——

就在这个时候，我的眼睛闪过一阵犹如噪音般的异样——

并非此地。

并非此时。

然后，并不是我的一个人——一个少年。

还有不断倾斜的世界。

这应该是我通过我的义眼看到的某个人见到的世界。

这个人——死了。

不过，这个并不是现实。

这是我一直以来通过这义眼所看到的“梦”。

名为“未来”的噩梦。

不过，这个噩梦并没有就此结束，而是继续下去了。

我从未遇到过这样的情况。

我用我的义眼，继续看。

在死的未来的接续，另一个的未来。

这是——……

——在未来发生的，我的死。

遵从着「Vision」所看到的死的未来，我为了求死离开了我的家。

然后在街上彷徨时，与一名少年相遇了。

他，就是「Vision」让我看到的，在我殒命时在场的那个少年。

我决定要和他在一起。

因为他在的话，我就可以遇到我的死。

在快餐店的一顿饭，在气氛良好的红茶店，人生第一次去的游戏中心。

然后，那个男人出现了。

他就是「Vision」让我看到的那个将我杀死的杀人犯。

这个杀人犯，袭击了他的朋友后，我追着他。

在某个狭窄的小巷的深处。

我和杀人犯对峙着。

啊，终于可以离开这个世界了。

确信到死亡将要来临，我的心中涌起了安心的感觉。

但是杀人犯的刀并没有袭向我，而是袭向了抢入我与杀人犯之间的他。

他为什么要保护我。

我问他为什么，他就这样回答我。

因为，我想你活下去。

这一句谁都不会对我说的话，他对我说了。

只有他，否定了我的错误想法。

只有他，接受我的存在。

只有他，允许我活下去。

我不想死。

在终于这么想的瞬间，我的身体被杀人犯的刀刺穿了。

……啊，和「Vision」看到的死的未来一模一样。

飘远的意识。

无法动弹的身体。

我一定是死了。

这是惩罚。

明明渴望着死亡，在死的瞬间却反悔的惩罚。

或者说，我不想去改变那个或许可以改变的未来。

反过来，我去寻死了。

命运说，这是我自作自受。

我自己也接受。这是我自己的自作自受。

不过。

他——只有他不肯去接受，不肯死心。

他抱住了我去求救。

他走到的地方，是比深处的小巷的还要再深入的地方。有一间小小的，残旧的店铺坐镇在那里。

他冲入店里求救。

那是一间非常不可思议的店。

这间店中所陈列的商品，是名叫「Antique」的东西。

……我是知道的。

我是知道「Antique」的。

埋在我双眼处的东西也是「Antique」。

他选择了要用那个「幻影」救我的道路。

不要。我想叫出声来制止他。

「Antique」会招致不幸。

就和我眼中的「Vision」一样。

我不想他为了我，遭受到类似的不幸。

他不需要为了我，去背负这样的不幸。

但是，他为了救我，还是决定了下来。

他把那个如同时钟的指针一样的东西，刺入了我的胸口。

「幻影」。

这是一个会重置世界的，禁忌的「Antique」——

这时，「Vision」的未来视的映像就在这里一度切断了。

因为死的未来结束了。

但是，一切并没有这样结束。

这只是其中一个死的终结而已。

这只不过是开端。

就如同录下来的映像一般，「Vision」再次开启了未来视。

察觉到依然身在房间自己，又再走向和他相遇的地方。

在相同的地方和他相遇。

但是，他却忘记了我。

世界就好像什么事都没发生过一样被重置了。

不，正确地说应该是变成了什么都没发生过一样。

虽然我想将事情向他说明清楚，但是这可不是可以凭口就能说清楚的事情。我反而在犹豫，怕他不相信我的话，反而离我而去。

这样的话就只能采取同样的行动，让他回忆起来了。然而，即使去了快餐店，红茶店，游戏中心，他都没有想起我的事。

这个时候，他的朋友被袭击了。

或者。

这样他还是记不起来的话，那么我只能带着他去追那个杀人犯。

我当时并没意识到我已经犯下了大错。

杀人犯和世界重置前一样，夺去了他的右眼。

在受伤痛苦的他的面前，我终于察觉到自己的过错。

我这是在干什么。

明明知道他会受伤，为什么还要将他带过来。

后悔之意向我奔袭而来。

我一直都是这样。

就算知道未来，也只能后悔。

只能后悔着地活着。

就在我和他要被杀人犯杀死的时候，一个女性出现了，挡在了杀人犯的面前。

她击退了那个杀人犯，将我们带到了她自己的店中。

在帮他治疗完之后，我就向他说明了事情的一切。最初他虽然还是不相信，但是看到了自己的状况与「Antique」之后，他就半信半疑地接受了我的说法。

那个时候。

杀人犯来到了店中。

他带着「Antique」。

我再一次，丧命于这个杀人犯的手中。

然后——

「Vision」所看到的未来的映像，又再中断了。

但是，果然还没有结束。

死的映像还在不断重复。

我去到他的身边，和他再会。

和杀人犯相遇，途中被出现的女性所救。

从这时开始就发生了各种各样的事。

他和这个女性一起，从杀人犯手中救下了我的性命。

也有不顺利的时候。那种时候就用「幻影」重置世界。

也有很顺利的时候。但是，在最后都会有别的死的形式在等着我。

有时我是死于事故，有时我是死于疾病，有时我是死于「Antique」的能力，也有时是自杀。

然后每一次，「幻影」都将世界重置。

不知多少次。

无数次的反复。

不知多少次，不知多少回，不知多少遍——

最后的一次是一名女性用「Antique」将我杀死了。

这个女性就是最初我在「Vision」预见到死亡的朋友的母亲。

她那根深蒂固的怨恨将我杀死了。

不，是命运的安排，让她杀死我的。

——意识回到现实的我看了看钟。

钟并没有发现世界被重置，它的指针依然地前进着。

那个指针前进几十度的话，我就会被那个杀人犯袭击。

……这是如果我去那个地方就会发生的事。

如果我不去那个地方的话，那么我就不会遇到那个杀人犯，也不会和「Antique」结下渊源。

但是——

如果和我不相干的他遇到了那个杀人犯，就很可能在什么都不知情的情况下被杀死。

……这是我的借口。不会这样的。如果不和我扯上关系，这个不幸就不会降临到他的身上。

我再一次看了看钟。

距离我被那个杀人犯袭击的时刻，还有时间。

但是，和他相遇的时间却在一刻一刻地逼近。

我压下不知不觉站起到一半的腰身。

不可以的。这样又只会重蹈覆辙。

虽然之前一直失败，但是至今为止，状况还是维持着原状。

但在这一次，我是必须要这样做了。

钟的指针在前进。

无情地刻画着时间的流逝。

钟的指针，发出着“咔嗒咔嗒”的声响，好像要赶走我一般。

只要再等一会的话，一切就会结束，让一切都不会发生。

没错。什么也……

“不……”

我的脚一蹬地板，飞出家门。

我的双脚无视了我的意志，向着那个地方飞奔而去。

那个地方是哪里？

还用说么？

——刻也的身边。

我又这样了。

又再重蹈覆辙。

苦涩的思念在我的胸中掠过。

不是的。绝对不是因为我想再重蹈覆辙。

在这一次，我是为了能够好好地和刻也分别，才去见刻也的。

……我比谁都清楚，我只是借口。但是我的双脚依然停不下来。

自己的脑海中知道，我是不可以这样做的。

一次……不，不知消失过多少次的决意。

在世界每次被重置的时候，我的决意也被重置么？

我还是去了。

去刻也的身边。

这一次，会出现奇迹的吧……心中想要抓住这渺茫的希望。

这一次，会变得幸福的吧……心中在祈愿。

明明不知已经失败了多少次。

我还是重蹈覆辙。

就和这个疯狂的世界一样不断重复。

重复地犯下愚蠢的过错。

但是——

我曾经有过轻生的念头。

所以我才没有祈求活下去的资格。

要我去接受死亡的话，我是会接受的。

但是，我的死是发生在与刻也相遇之后。

所以，在和刻也相遇之前，我就算失去了活下去的资格也没所谓。我是能够忍受这种事的。

终于，记忆中的街道在我眼前伸延。丝毫没有迷惘，我奔向了那里。

我的脚步越来越快。不知不觉之间已经变成了跑。

因为，刻也在那里。

刻也在打工，在那里分发餐巾纸。

我压抑着心中的兴奋，慢慢地走过去。

拼命地调匀慌乱的气息。

我渐渐看到了那些分发餐巾纸的人。

在这里，我就和他相遇了。

只有我们的这份邂逅，我不想改变。

——卟，我被手碰到了。

我抬起头，静静地去看这只手的主人。

一定会看到那他“这下麻烦了”的表情——理应如此的。

“……咦？”

“啊，对不起。”

我轻轻低下头，那个人就走开了。

搞错了。

那个人并不是刻也。

“为什么会这样的……”

◆

“累啊！”

我左右摆动着脑袋，僵硬的脖子和肩膀发出“啪啦”的声响。

老师吩咐我做的，是理科实验准备室的整理。不过对这个徒有准备室虚名实质只不过是个仓库的教室的整理，光就值日打扫的时间还不够，还要占用了我放学后的时间。

为什么非要我帮忙啊。虽然我很想这么说，但是老师说了，可以给我点成绩上的好处，经常要补考的我哪能拒绝。

我将里面叠在一起的瓦楞纸拿出来一一确认了一次，将那些铺满灰尘的烧杯或试管洗干净，将不能用的那些实验道具扔掉。做完这些之后，已经是日暮西沉了。

“接着，做什么呢？”

今天本来的预定是去分发餐巾纸的。之前我已经将自己的事情以及迟些到的情况告诉了那边，想着在收拾完毕后就马上过去。虽然打工处的领班告诉我休息下也没什么问题，但是我觉得自己给人添了麻烦，还是得去看看情况。

如果还没结束的话，我还能帮忙的。

当然酬金就没了。但是我总觉得去看看比较好。

“我其实还是个相当守规矩的人啊。”

不过，就好像要向刚发现自己的新优点的我泼冷水一般，手机收到了邮件。

正好是领班发过来的，告诉我餐巾纸的分发已经结束了。

“嘛，也是呢。”

现在已经是开始分发的三个小时后了。

“晚饭怎么解决呢？”

不知怎么的，总想去吃汉堡。

不过，快餐店离我的家和学校可不近。

如果是去打工的话，在回去的路上可以顺路过去，还可以继续过去游戏中心……

今天的工作酬金是日付的，说不定真的能够这样安排呢。

虽然我不是身无分银，但是在没有收入的日子里是我是不会奢侈的。

“没办法。回家吃杯面吧。”

于是我决定直接回家。

虽说是为了成绩，但为什么今天的事总让我觉得失去了什么非常重要的东西？

“…………”

怎么回事？我真的是觉得自己失去了什么。

毫无理由地，觉得失去了什么。

今天我的选择，是不是做错了？

“……有什么大不了的。”

我嗤笑着这涌上来的想法，回家了。

◆

找遍了附近，依然没找到刻也。

在那之后，我等了几个小时，也没见到刻也出现。

在「Vision」的未来视之中，从没出现过刻也不在的情况。

必定会在这里和刻也相遇。

当然了。因为我是知道他在这里，然后来找他的。

所以，没能和刻也相遇，我以为是绝对不可能的。

不过，无法断言相遇的双方必定能相遇的吧。

事实上，今天到了这个时间，也没有出现那个杀人犯的伤害事件。

未来不会是相同的，这一点我也是知道的。

是因为什么原因会产生了相异？

“你在干什么？”

听到有人问我，我抬头一看，眼前的是警察。因为刚我一直都在这里，他说不定觉得我可疑了。

“呃，我在等人……”

“……对方没来么？”

“……是的。他本来应该是在这里打工的。”

警察一听到之后，就去了分发餐巾纸的那些人那边。我不明所以地看着他，只见警察拿着一个文件夹回来了。

“你在等谁呢？”

“啊……是一个叫来栖的人。”

不行啊。这样一定很让人可疑的。离家出走的我如果被盘问起来的话，会变得相当的麻烦。最坏的情况，就是会被送回家中。

“啊，换班表里的确有呢。”

我胸中悬空着的心一下放了下来。

“但是这个人，今天因为有急事所以休息了。”

“呃？”

我让警察给我看看他手中的文件夹。文件夹夹着的履历表，换班表。而在换班表上刻也的名字处，大大地写着一个鲜红的“休”字。

“你再等他也是不会来的。现在已经不早了，回家吧。”

“好的。我现在就回家。”

刻也既然不来的话，那么再在这里等也没有意义。为了不再让人起疑，我只好站了起来。

但是，我去哪里好呢？

我已经不能回家了。那里已经不是我的归所。

但是去哪里呢……啊对了。去刻也的家试试。

在刚才我看到的刻也的履历表上，写着有他的住址。虽然我并没有看得很真切，但是我是知道他住处的大概位置的。虽然只是隐隐约约，但是只要按着「Vision」给我看过的未来以及之前世界重置前的记忆，或许也能找到他的家。

于是，我离开了那个地方，向着刻也的家而去。

履历书上写的住所就在附近，很快就到了。

因为具体的细节我并不清楚，所以只能凭着记忆在街中行走。

虽然一度被消去过的记忆并不可靠，但是我现在能够依赖的也就只有这个了。

「Vision」看到的东西是很清晰，但是也只是与死的相关部分才是如此。其他的东西则必须要靠将被消去的记忆想起来才行。

应该是这里？还是不是这里啊。我心中抱着迷惘，到处寻找。

我来到每一座引起我注意的公寓前查看门牌，没见到写着来栖的话就回头。

不过，他的家究竟有没有门牌，我也是隐隐约约记不清楚。

我也试过打定主意敲门，但是出来的人都是不认识的。

当我扑空的次数超过两位数之多的时候，我停下脚步，搜寻记忆。

我以前为什么要去刻也的家？

我想要想出来的，是紊乱的，隐约的，虚幻的东西。

将已经消逝的过去记起来，与回忆做过的梦的内容并没有什么区别。

但是，即使如此，那些记忆似乎依然深深地残留在我的心中，总会想得起来的。

我似乎是带着便当过去的。

但是去的原因是什么呢？

忽然，我的手伸到了胸口。

并不是现在，应该在那里的那个坠饰。

记忆之丝连接起来了。

如果没有「Vision」的话，我一定只会认为这些只不过是我梦中的朦胧的记忆。

……是这样的么？

这些真的只是我的梦么？

能和刻也相遇，还有那些日子，真的只是我的梦么？

全部都只是「Vision」未来视中看到的幻影么？

那个登记在文件上的来栖，并不是我所认识的他么？

这些都是不可能的，我自己为自己打气。

但是，世界重置前的事的确谁都不记得。

如果只是不记得还好。

如果没有了开始，那究竟该怎么办？

这种事谁也不会知道。

想到自己一直紧紧抓着的东西，原来是如此的荒谬与不可靠，我甚至产生了恐怖感。

好害怕。脚突然开始发抖。

好害怕。我拼命地支撑着不让自己当场崩溃。

好害怕。我拼命地忍着眼泪。

没想到，原来自己是如此的软弱。

不接触任何人，能独自一个人活下去的那一个我，早就消失了。

单单是刻也不在，我就被这恐怖感压得崩溃，连站着都无法做到。

不过，这一份的恐怖感反而让我放心了。

失去了的话连一个人站着都做不到。这就意味着，这个我紧紧要抓住之物，根本并不是什么幻想。

去相信吧。

在我心中这份东西，就算作为回忆是如此的稀薄，作为思念是如此的灰白。

这时，远处传来了一阵喧哗。

我留心一听，似乎是发生了什么骚动。

尽是人声。

我在心中马上浮起了某个可能性。

那个杀人犯所引起的事件。

虽然地点不同，不过，今天发生的事都已经发生了改变了。

我连忙奔向那个发生骚动的地方。

就在这时，类似「Vision」映像的情景在我脑海里复苏。

与此同时，“就是这里了”，这种信心也在心底萌芽。

刻也的家就在这里了，不会错的。

不知什么时候，我的脚步越来越快。

当我发现的时候，我发现我的双足在飞奔。

刻也的家，一定就在那个方向。

刻也，一定就在那里。

刻也——

◆

“我了个去……”

分开人群，走到禁止进入的安全线之前的我不禁目瞪口呆。

这是我住的公寓——的残骸。

这座与“破落”这个形容词相当切合的四十年楼龄的公寓，不输风雨，每天屹立着迎接我归来。

而现在，它却滴着无数水滴，摇摇欲坠。而且，它的另一半已经化成了尘埃。

这时，我看到了人群当中有一个认识的人。她就是我的房东那位老婆婆。

我一问，原来就如同眼前所见，这是灭火后的情景。火灾的原因不明，可能是住客的不小心，也可能是有人纵火。

之后貌似是警察的现场搜查。

不过，至少我的房间相对好一点，虽然变得焦黑，但是并没有崩塌。里面的行李或许会有幸免于难的。……虽然被水泡过的可能性更大。

不过，这肯定是无法再居住的状态了。

而且，为了不要阻碍现场的取证，房东要我到别的地方暂住。虽然我很想说我没地方住啊，但是房东她也是受害者，所以这抱怨之言还是无法说出口。

但是，我又没那么多时间回乡下的老家。

一下子变得无家可归，让我不知所措。

但是，一直待在这里也不是办法。

我转身正要离开。

那些围观的人群映入了我的眼中。

就在这一瞬间，有东西在我心中闪过。

但我又说不出来那是什么东西。

我心中觉得奇怪。为了找出原因，我又向人群望去。

只见在人群之中——

◆

“怎么会……”

我可以确定就是在这里。

但是这份确信却是错的。

不，或许并没有错。

这的确是刻也住的公寓。

但是，面前的公寓却已经被烧得所剩无几，再也无法住人了。

刻也在这里。错误的确信只是这一点。

“请问……”

我向着附近的人问道。

“在这里住的人呢？”

“啊，很幸运呢，并似乎没有人死伤。”

虽然有人吸入了浓烟要跟着救护车去医院，但看来都是一些老人家。

在为那些要送院的人感到同情的同时，知道刻也平安没事后，我的心也放了下来。

“请问你知道那些没事的人去哪里了么？譬如和我差不多年纪的年轻男孩子之类的……”

“呃？你要问的是这么详细的话……熟人的话不如联系一下他试试？”

如果我能联络到刻也的话，我老早就这样做了。

我现在的记忆之中，根本就没有刻也的联系方式。

总之，现在唯一能确定的是就是刻也不在这里。

那么，刻也他去哪了呢？

朋友的家？打工的地方？

万一是这些地方，我就根本不知道了。

其他我知道的地方……

“……学校。”

◆

这时，我在人群中见到的是与我同校的学生。

因为校服是一样的，所以我一下就看出来了。但是，因为我并不认识，所以并不能借住在对方处。

但是，这就提醒了我。

没错，就是学校。

学校的话有值班室，把事情告诉老师的话或者就会给我住下来的。

如果不准的话，那么我也可以偷偷潜入社团的部室。这不行的话还可以去教室。

总之，我就决定先回学校。

不过，再次回学校实在是很麻烦。于是我就用明天不用一早起来之类的理由来安慰自己。

一天两次回学校啊，总觉得以前也试过。

那时是发生了什么事呢……说起来，这又是什么时候的事？

我心中思考着。在得出答案之前，我就到了学校。

“嘛，啥时候的事都没所谓了。”

学校里的社团活动似乎都结束了，在课室的窗口处都已经看不到人影。

老师以及学生都已经回家了，校舍一片漆黑，但是值班室处依然可以见到灯光。

有救了。我马上走向值班室。

就在这个时候，我听到了有人叫我，于是我就转过头去。

◆

和刻也的家一样，虽然刻也的学校所在我不能马上就能想起来，但是既然是学校，就会有寻找的方法。

我在便利店买了份地图，将附近的学校查了一遍，去找到那个记忆中的校名。因为学校的数目有限，比较容易找得到。

比较了一下地点，心中就确认了。

目的地很明确，于是我决定叫出租车。

因为目的地虽然清楚，但是完全不顺路，我自己很可能会迷路。这样反而会花上更多的时间。

我拦下了一辆出租车，将地图给司机看，告诉他目的地。

坐在后排的座椅之上，我的思绪也在飞驰。

我并不知道刻也会不会在那里。

不过，我再没有其他可以去的地方。

很快，我就到达了学校。老师以及学生似乎都回家了，校园一片寂静。

然后，我看到了其中一间教室孤零零地亮着灯。

如果刻也在学校的话，就只会在那里。

于是我就向着教室的方向走进学校。

这时，我看到了校舍。

“……咦？”

这个瞬间，我感觉到了违和感。

出租车是不会走错路的。

这里的确是我要去的学校。

但是，这份违和感我却无法拭去。

“等等！”

我叫住了正要离开的出租车。

“这里是……？”

“这里就是你说的学校啊……”

我再看一次地图。

然后愕然了。

我记得的学校名并不止一个。

地图上也有其他我记得的学校名。

而且，是更加肯定的校名。

……我被那些记得的学校名搞混了么？

这可能是我来过的学校，可能是我知道的学校。

但是，并不是刻也的学校。

“抱歉，请尽快载我到这里！”

◆

“真是灾难啊。”

“是啊。”

我向着眼前的同班同学——新庄发着牢骚。

在学校门口叫住正要走向值班室的我的，是新庄。

他似乎刚好社团活动结束，要请我去一起吃饭。

虽然我想着首先要做的就是先找到住的地方，一开始是想拒绝他的，但是不知怎么的，我却觉得和他一起去吃饭会好一点。

这恐怕是一顿饭更优先于饿一晚的肚子的缘故吧。

我终于来到了今天我打工的地方的那间快餐店。虽然离学校远了点，但是不知怎么的，我总是想吃这间快餐店的汉堡。

“我懂的我懂的。也会有这种时候的嘛。”

虽然在回去的路上新庄认同了我的想法，但是在吃完之后，我还是不明白，我当时怎么老是想吃这个的？

明明只是便宜，并不是什么味道好的东西。为什么我会这么在意这个呢？总觉得很不可思议。

“这样的事是不需要什么理由的吧？我有时也是无论怎么样都想吃牛肉盖饭。就算是大人，也会有无论怎么样都想要喝酒的时候。”

“酒！？”

老实说，我根本不知道酒的味道。比起最普通的饮品，我还是想喝价钱更贵的。

“要我买酒，不如我用那些钱去买两杯红茶。”

“红茶？”

“嗯？”

我反问新庄为何如此吃惊。

“来栖你喜欢的是红茶？和想象中的不同啊。”

“是么……”

是这样的么。说起来，为什么我会说喜欢红茶什么的？平时我又没喝。要说的话，我平时明明常饮的是罐装咖啡。

“嘛，打个比喻而已啦。买酒就是买其他的意思。”

嗯，没错，并不是有什么特殊的意义。

啊，一定是了。在窗外，我见到了一间红茶店，所以才会不加思索地说出这样的话吧。

“怎么了？要去那间店？”

新庄似乎也察觉到了。顺着我的视线指着那间红茶店。

“……不了，浪费钱啊。想喝的话喝这里的就可以了。”

我拿起乘着冻咖啡的杯，新庄也笑着说了句“没错呢。”

说起来，我并不是没有想进去那间店的念头。但是我想了一下，是不会有单独两个大老爷们去那种这么漂亮的红茶店的吧。

如果要去的话……要去的话？

到底是谁呢？

我并没有喜欢红茶的女性朋友，也没有想约一起到那种店的人。

“嘛，不了。差不多要回学校了。太迟的话老师都睡着了。”

我决定再回去学校。

◆

出租车到了学校。

是这里了。在到达的瞬间，我就确定了。

我来过这里。

为了见刻也，我来过这里。

把钱给了出租车司机之后，我好像飞一样下了车。

学校已经人影全无，完全的鸦雀无声。

在学校里，唯一只有一间室亮着灯。

在这个时间里，其他的课室都完全没有灯光。恐怕那处就是值班室之类的吧。

无家可归的刻也要来学校借住并不奇怪。

刻也很可能就在里面。但是，我却举步维艰。

为什么我的双脚会走得这么慢？

但是，那段怎么也不会远的距离逐渐缩短，那间房间终于出现在我的眼前。

从窗口处看过去。

可以看到里面的人影。

里面的人察觉到我，走近窗边。

“刻——”

“都这种时间了，是谁啊？”

窗被打开了。问我的并不是刻也。是完全不同的一个年轻的女老师。

“呃，请问……”

“？”

“刻也在么？”

“刻……？你指的是来栖么？”

“是，是的！”

“之前我巡视过一次，学校已经没人了哦。应该老早就回去了吧。”

“…………”

我心中忽然涌起了与预感类似的感觉。

刻也并不在这里。

但是这就不对了。

「Vision」只能看到死的未来。

在这种时候，什么用都没有的啊。

“你不是我们学校的学生吧？是哪里的学校的？而且你和来栖是什么关系？还是这种时间来找他？”

她连珠炮一样的提问，我马上词穷了。

就算要说和他是什么关系，我也是无法回答。

现在的我和刻也，是连见都没见过的毫无关系的人。

“呃……”

这名女教师眼中的疑惑之色更强了。

难道我让她对刻也添上了不好的印象了？

“……他住的公寓发生了火灾。我是他的邻居，只是认识他。”

“火灾？上了新闻的那个火灾么？真的？”

“你可以确认一下地址。”

听到我临时作出来的假话之后，这名女教师脸上露出慌张的神色，对我说了一句，要我在这里等一等就出去了。

她恐怕是去确认这个新闻吧。

我就趁着这个时候离开了。

我是害怕对话露出马脚，但既然刻也不在这里，那么再留在这里也没用。

不过。

之后我到底应该去哪里好呢？

◆

“抱歉了。要你帮我。”

我向新庄道谢道。

我一说出准备借值班室过一晚的时候，新庄就劝我去他的家。

因为我和新庄并不是那么熟的关系，所以一开始我是想拒绝的。但是我一听到今天值班的是我的副班主任香月老师后，我就只好麻烦他了。

可不能女老师住同一屋檐下啊。

如果我这样做了的话，恐怕会让人相当生气呢。

……让谁？

我刚才想的到底是让谁生气了？

做了这种事就会对我生气，这种关系的女朋友或女性朋友我根本就没有。

……大概是考虑到生活指导的老师吧。

不是这样的话，我竟然联想到会不会惹不存在的女朋友生气什么的，这也太寂寞了吧。

我决定下这个结论了。

“脸上不要这么一副过意不去的表情啦。反正你去我家也只不过是洗个澡，然后睡觉而已。”

刚才我并不是在过意不去。不过，我还是笑着点了点头。

真是个好人啊。我觉得之后会和他成了好朋友呢。

嘛，虽然这预感并没有什么保证。

“那么，就关灯咯。”

就是这样，我就在新庄的家里借住一晚。

这时，我的手机忽然响了。

没见过的电话号码。我想着很可能是因为火灾的事房东打电话过来，于是就接了。原来是香月老师。

为什么她会知道我的电话号码的？她是从哪里知道的？怎么她连我的公寓被烧了的事都知道的？

知道我并没有受伤后，她似乎放心下来了。既然这样的话，我去她那里借住就好了。

“那么，现在在哪呢？”

“在同班同学新庄那里借住。”

“哦。那么，今天你就这样住在新庄的家吧。”

“新庄也要我留下来住。啊，如果方便的话从明天开始可以让我在学校住一阵子么？”

“也是呢。事情变成这样了没办法呢。我会先和其他的老师打个招呼的。”

“有您的帮忙我就轻松多了。”

“还有，刚才有你家的邻居来过学校。”

“邻居？”

就算我听到了老师这样说，但是还是无法想到是谁。可以说，我和我的邻居都没什么来往。

难道是房东么？可是老师却说对方是与我的年龄差不多的女孩子。

我问老师她的名字，可是老师却说对方不知在什么时候就离开了，无法问得到。

老师，你怎么这么浪费——我在想什么呢，又要惹她生气了啊。

……惹谁？

无论我怎么想也想不起来。

为什么我脑海中老冒出那个不存在的人？

我又不是什么爱妄想的人，也不可能是欲求不满。一定是因为我太累了。今天发生了各种各样的事，非常之累啊。

今晚早点睡吧。

◆

没什么可以去的地方，于是我就来到了二十四小时营业的快餐店。

本应和刻也一起来的那间店。

但是现在刻也并不在我的身边。

从窗口看出去，那间红茶店已经关门了。

我也去了游戏中心。我心想刻也可能会在那里，于是在店里逛了一圈。不过，刻也果然不在。我也没什么心情玩游戏，于是很快就出来了。

和刻也的相遇。

这是我心中非常重要的回忆之一。

但是，这个回忆消失了。

没有发生。

面对这个事实，我没想到自己会变得如此的低落。

至于为什么我的心没有落到最底层，可能是因为我知道了刻也的消息。

我知道了刻也在那间学校上学。

明天去那里的话应该就能见到他了。

我不知道和打工中的刻也相遇之外的相遇方式，所以，我并不知道应该怎么和他相遇好。

但是，能遇到他就好了。这样就够了。

在安心的同时，睡意袭来。

在明天，要和刻也……

闭上眼，刻也的身影就在我眼睑内出现。

“刻也……”

声音不由得从口中漏了出来，几乎就要哭了出来。

◆

——刻也……

我觉得有人在叫我的名字。

是谁？

仿佛听过的声音。

但是，我却想不起那是谁。

——刻也……

绝对是听过的声音。

但是，我却想不起对方的容貌，想不起对方的名字。

绝对认识她的。

绝对不可以忘记她的。

但是，我还是想不起来。

——刻也……

胸口被勒紧。

为什么我记不起来这个声音的主人？

明明她是那么的重要。

明明是绝对不可以忘记的人。

——刻也……

心中涌起了焦虑。

想马上去到那个人的身边。

一定要去。

但是。

我不知道她是谁。

也不知道她在哪里。

是谁？

究竟是谁？

究竟在哪里？

为什么在哭呢——？

“————唔！”

手机的振动音将我从睡眠中扯了回来。

我似乎做了一个梦。

但是，我连那个是怎么样的梦都想不起来。

不知为什么，只有焦躁之类的心情残渣留在我的心里。

那是什么？

为什么心情会变成这样的？

我在梦里究竟看到了什么？

……嘛，这种事并不是第一次。

记不起梦的内容是经常有的事。想不出梦的内容心情变得焦急也是。

比起这些，不快一点按下手机的闹铃振动音，就会弄醒新庄了……原来不是闹铃，而是邮件。

我打开一看，原来是……

◆

早上我一离开快餐店就去了学校，张望着那些上学的学生。

很多人好奇地看着站在学校门口前的我，但是我并不在意。

我根本没空闲去介意这种事。

但是，刻也却怎么也没有出现。

到底怎么回事？

难道在我到之前他就已经到了学校了么？

我不知道他昨晚是住在哪里，但是朋友的家也好，旅店也好，他也很有可能提早回学校的。

还是在昨晚在我来学校之后老师联系了他，所以他还是在学校过夜？

那个时候，我不离开继续等他会不会好一点？

就在我思考着这些的时候，对面出现了我认识的人的面孔，向着我这边走过来。

我记得的。

他是刻也的朋友，名字好像是……想不出来。但是没所谓了。

我叫住了他。

“？”

他吃惊地在我面前停下脚步。

“请问，你知道刻也在哪里么？”

“刻也……你说的是来栖？难道你也知道昨天的火灾？”

我点了点头。

他也知道了，可能昨天晚上刻也就在他的家。

“那家伙昨天晚上住在我家。”

果然。

“但是今天一早他离开了。”

“那么，已经在学校了？”

“不，他回家了哦。”

家？难道是再回去那个被烧毁的公寓？

我马上转向刻也的公寓的方向。

但是，却被叫住了。

“不是的。是那家伙的老家。”

“呃？”

“据说是他的母亲病倒了。可能是知道了昨天火灾的事，太过牵挂吧。然后就要来栖回一次老家。”

“他的老家……在哪里的？”

“这个我就没问过他了。”

“……他，什么时候回来？”

“不知道。但是有可能会很久。因为他的父母就反对他一个人生活的。他也说过，说不定就会这样转校了。”

“怎么……会……”

◆

“真是的。尽做些多余的事！”

我自言自语。

今天早上，老师相当关心我，将允许我留在学校住的事通过电话告诉了我的父母。

虽然我很感激她的这一份关心，但是这时的麻烦真是该感谢她不少。

因为我并没有将火灾的事告诉我的父母。

当然就引起了骚动了。

“为什么不打电话回来！火灾的事吓了我一跳。你早一点打电话回来啊。”

似乎是听到老师的话之后，母亲就当场晕了过去。

我连忙打电话回去，接电话的却是本应病倒了的母亲。虽然知道了母亲只是一时的头晕后不禁放下心来，但是马上却被母亲哭诉，父亲怒骂，责怪我不打电话回来，让他们担心。

我并不是没把父母放在心上。

只是我又没有受伤，不想让他们担心而已。

听到一点电话里的说话声的新庄说道。

“真是一对好父母呢。”

当时我感到有点不好意思，连忙分辨说这只是很平常的事。不过，在我的心中，他们的确是我的好父母。即使没有住在一起，但是与他们的关系并没有变差，反而是相当的好。

拥有因为担心自己而哭泣，愤怒的父母，是理应庆幸的事。

因为无论怎么说，这个世界上也有那些疏远自己的孩子，将他们当成犯罪的元凶幽禁起来的父母……

“……”

刚才我想的是谁的事情？

我的朋友中有这样的父母的么？

不，没必要在意，这只不过是一般的想法。

对小孩施以暴力，虐待之类的新闻并不少见。

我不得不考虑的事还有其他。

因为之后我必须回老家一次。

刚才父母叫我一定要回来一次。如果我不回去的话就他们自己过来。老师也要我回去报个平安，所以我必须要回去一趟。

当然，如果只是回去一次，请假几天这件事就可以幸运地了结了。

但是不会是这样的。

父母原本就反对我一个人生活。

借着这件事，他们很有可能就会开始对我进行“住一起吧”的攻击。不，肯定会这样了。

或许还会要我转校。

我对新庄一说，他也回答了一句“很可惜呢”。

可能的话，我并不想离开这个城镇。

原因我也不知道。

以前只是单纯的不想困在老家。

但是现在不是了。

我有了其他的思量。

如果要问我的话，我却无法回答。我不想离开这里。

我觉得我一旦离开，一切都将会结束。

……什么？

还是不明白。

一定是住在这里时间长了，对这个城镇或者学校的人产生了留恋之情吧。

总之，因为这些原因，我只好回老家一趟。

因为从新庄的父母处借得了些钱，我可以这样直接就回去。但我还是决定去确认一下被烧毁的公寓的情况。

在那里并没有钱什么的留下，但是或许有其他重要的东西。

不过要问我那些是什么的话，我一时也想不起来。不过找找的话应该会找到的。

一定会有一些东西的。

所以，我必须去——我不由得这样想到。

◆

不在公寓。

也不在学校。

我再也想不到刻也会在的其他地方了。

果然如他所说的，刻也已经回老家了么？

我想再找一下附近刻也会在的地方，但是记得起来的却只有两个。面对这个事实，我愕然了。

我们的羁绊，就是这么稀薄的么？

我的双脚非常自然地就走向了与刻也第一次相遇的地方。

或者，刻也记起了我，会不会在哪里等我呢？

心中怀着这渺茫的心愿。

明明他不可能在那个地方的。

跟我想的一样，刻也并不在。

为什么我见不到刻也？

日期搞错了么？

时间搞错了么？

地方搞错了么？

「Vision」骗我的么？

不，「Vision」不会骗我的。

因为，我是记得的。

和刻也的相遇，依然清晰地留在我的心中。

“很清晰的……”

自己口中说了出来，也只是徒劳。

牵连着我和刻也的，只不过是我们初次相遇的那一缕记忆。

凭着这份记忆，我没能遇到刻也。

我心中的这份珍贵的记忆，就是如此的虚无缥缈无法倚靠之物。

我以为能见到他的。

明明就没有任何的保证。

我却没有丝毫的疑惑，深深地相信着这一点。

如果能回去的话，我想回到昨天。

再一次认真地去寻找刻也。

争取一分一秒，尽早来到那个我们相遇的地方。他不在的话，我就马上去学校或他去打工的地方，去见刻也……

就在这时，我忽然意识到了。

我对刚才在我心中浮现的那个想法，感到非常之愕然。

回到过去，我是不可以这样想的。

因为对于能做到这种事的我，是不允许这样想的。

我没有吸取任何的教训。

和那个时候愚蠢的我没有任何的分别。

“我……”

因为我顾着思考，一时之间不知道自己走到了什么地方。

我望向四周，想确认自己身在何处。

“这里是……”

这里是大路之外的，小巷的深处。

眼前孤零零的是一间古旧的店铺。

招牌上写着——付丧堂古董店。

下意识地，自然而然地，我就走了过去。

就好像这里就是我的目的地。

我把颤抖着的手，放在门上。

我做了一下深呼吸，推开了门。

“叮铃叮铃”的铃声响起。

微暗的灯光，阴暗的店面。

和外面一样破旧的陈设。

棚架上杂乱无章地放着一些坠饰，人偶，时钟，石头，餐具之类的各种东西。

这里，的确就是付丧堂古董店。

但是有一点却是不同——

“欢迎光临，你要的是什么呢？”

说话的是我在「Vision」中看到的，把「幻影」给了刻也的那个女性。

“但是，你是找不到你想要的东西的哦，小咲。”

接着说话的是——

都和子小姐。

唯一不同的一点，这付丧堂有两名店员。

但是还有一点不同。

都和子小姐并不是和我第一次见面，而是认得我。

恐怕是第一次发生这样的事。

这意味着什么？

然后她刚才说的那句话。

——找不到你想要的东西。

都和子小姐一定是心知肚明地说出那一句话的。

我想要的是什么。

对着什么都说不出来的我，都和子小姐晓谕道。

“你已经无法再见到刻也了。”

◆

“呼……”

夹杂着叹息，我开始整理我的东西。不过与其说是整理不如说成发掘比较好。

幸运的是火烧的是另一边，我的家具物品，衣服，还有生活用品都没被烧毁。不过都被熏黑了，而且还被消防车放水泡过。

虽然经过了一段时间后开始干了，但是依然没找到什么特别有用的东西。

虽然并不是什么贵重之物，但是这些都是我日常的必需品。没有了这些的话，何来谈生活？

先不说找新的住处，光是把这些凑齐，都不知要花多少钱了。至少，我仅有的那么一点积蓄是完全杯水车薪的。

买的保险会不会赔呢？如果不赔的话那么就只能够向父母要了。但是从之前的电话来看，他们是不会接受的。或者说这样就更成了要我回家的口实。

“真是的。为什么会遇到这种事……”

我忍不住了，一脚踢在已经变成焦炭的柱子上。

柱子比我想象中还要脆弱。一脚之下柱身就出现了斜斜的裂纹，带着已经倾斜的房间开始崩塌下来。

“哇！”

我发出一声惨叫，慌忙连滚带爬地避开。

瞬间之后，承受不住重量的门窗以及柱子折断了，崩落而下的横梁砸入了地板之中。

“真危险。”

我擦了擦冷汗，再次回到里面。

逗留的时间太长的话看来就会陪着这公寓崩塌了。

要找的东西也没有了，差不多该离开了么。

就在我这么想的时候。

我看到了就在刚才被砸坏的房间的深处，有一个箱子。

“我有这种箱子的？”

那个箱子不但没有烧焦的痕迹，而且也没有被浸湿，相当之干净。

我心中大概是知道的，并不是刚才整理的时候没见到这个箱子。

这个箱子，就好像刚刚才出现的一般。

“只是看漏了吧。”

我心中下了这样的结论后，就把箱子拉了过来。

这个箱子，是以合叶作为支点开关。锁似乎是数字组合式的锁，并排着十四位的数字拨盘。（译注：合叶，为固定住平开门，单项开启盖等，并使之自由开启而安装的金属铰链。）

记忆中完全没这样的数字啊。

在我还在想这想那的时候，这个箱就好像完全没上锁的一般，简简单单就打开了。

原本这个锁上的数字就是对的？这有啥意义啊？

我认真观察了一下。锁的前八位数字刚好是今天的日期。后面六位……或许就是时间？

原来如此。这个箱是时限式的，在符合日期时点的话锁就会打开么。……世界上怎么会存在这种箱子的，这只是单纯的偶然一致而已。

“这些不管了，里面啊里面。”

我打开箱子。

我期待着里面多少放着一些值钱的东西，可是一看，只见里面的尽是些无关紧要之物。嘛，正因为是我的东西，哪可能会是什么值钱之物呢。

我首先将手边的一本笔记本拿起来打开。

只见上面用小小的字密密麻麻地写满着东西。没有一处图画，尽是塞满文字。我根本就没这样认真地用过笔记本啊。

这个不是我的东西吧。

我边想着，打开了最初的一页。

在第一页。

在那里写着的文章之中，最先映入我眼帘的是一个字。

——“咲”。

◆

“你认识我了？”

都和子小姐静静地向我问道。

“是的。我在「Vision」看到过。”

我老实地回答了。

都和子小姐点了点头，好像一切都已经明白了一般。

“在前一次，这个疯狂的轮回本应该能够真正地结束的。”

都和子小姐说得没错。我已经决定了要结束这个世界的轮回。

然后就被杀死了。

所以，本应一切都结束了的。

世界应该不会再重置的。

“但是刻也却不接受。所以他又重置了世界。”

我并不知道我死后所发生的事。

但是，既然世界被重置了，那么我也不会认为是其他情形。

是刻也。他又再重置了世界。

被留在世上的人的心情，我并不知道。

但是，我知道这个一定不会是轻松的选择。

刻也他忧愁，痛苦，但是依然选择了重置世界。

“刻也他自己已经不能结束这一切了。那家伙从那时开始，只会一直重置你死去的世界，直到永远。”

永远——这个词，堵住了我的胸口。

我对刻也说过，我要帮他解脱。

但是，我还是渴求着刻也。

无法相遇的这份心情，反而更加让我渴求刻也。

这样的行为的意味，我不敢去面对。

我究竟在做什么？

又再重蹈覆辙么？

又要将刻也束缚在我的身上么？

犹如退烧一样，我的理性回来了。

“你已经选择了让一切了结。我也相信你。逼不得已我才做这种事的。”

“这种事，是？”

“小咲，我会让你一生都留在这里。我知道你是被幽禁在家的。这次，幽禁你的将会是这个付丧堂古董店。”

成为笼中之鸟，这样么？

“我会在这里死守着你，不让你那命运的死亡降临。”

但是，命运必定会过来杀死我的吧。

就像之前一样。

所以都和子小姐并不认为这样就可以解决问题。

“但是我也许不能永远保护我你。所以我上了保险。”

这里说的“保险”，才是她真正想说的东西吧？

“刻也没遇到你的话，他就没有了重置世界的理由。”

啊，原来是这么一回事么？

我明白了。

所以，我才无法与刻也相遇么？

“「Labyrinth」现在在我的手中。我用这个「Antique」的能力，让你不能与刻也相遇，让刻也不能与你相遇。”

这个才是都和子小姐所说的“这种事”的真意。

“你已经无法再见到刻也了。”

◆

这本笔记本上写的内容简直是异常超越常识。

概要地说，就是这样的。

这个「笔记本」，是一种被称为「Antique」的特殊道具，似乎上面写的东西，除非被抹去，否则是绝对不会被忘记的。而且我自己使用了名叫「幻影」的「Antique」，让世界重置。每一次都失去了记忆。

我是知道的。

这些内容我是知道的。

每一句都没有忘记，想出来了。

那就是——

“这是何等的充满幻想的内容啊。”

这就是我读了上面的内容之后的感想。

我没想到自己会从事这样的创作活动。虽然我连这是什么时候写的都不知道，但是字迹是我的，上面的内容也记了起来，所以应该就是我自己写的。

虽然并没觉得怀念，但是自己原来也有做这种事的时候啊。

特别是舞野咲这个登场人物的名字，出现了无数次。

我也记得这个名字。

因为这是我想出来写下去的，当然是知道的了。

但是我却完全不知道她的容貌。当然了。因为她只在这个文章中提到。

不过，如果如这里所写，这本真的是只要写东西上去，除了抹消掉之外就不会忘掉的笔记本的话，那么在考试的学习中说不定会很有用。

“…………”

怎么了？刚才我想起了什么了？

笔记本，考试的学习……这些是？

有东西令我很在意。

不过，我却不知道那是什么。

不知道的东西，我却为之着急。

眼看要想出来的东西，却怎么想不起来。

即使拼命地去想，依然什么都想不起来。

“嘛，想不出来的话，也不会是什么重要的东西吧。其他的是……”

我自己这样解释着，继续观察箱子。

在箱子里面，还有闪着七色光芒的漂亮的树叶形状的东西。

我将其拿起来。

就在这个时候，我的视线被光芒包围了。

“？”

在吃惊的我面前出现的，是我自己。

我自己将刚才笔记本上写的东西又再说了一次。

「Antique」，「付丧堂古董店」，「幻影」，摄津都和子，还有舞野咲——

快想起来。

我在拼命地诉说着，快想起来。

意识一下回到现实之后，才发现我身处破败的公寓之中。

“刚才的到底是什么？”

刚才我摸的那些七色的叶子还是放在那里，并没有什么变化。就是这些让我看到刚才那些奇怪的东西么？虽然不知是什么机关，但是我感到很不舒服。

不过，我觉得那些光我是见过的。

不过既然是我自己放进箱子里的话，我自己觉得见过也不奇怪。

我说服了自己，正要关上箱子。

但是，我的手停住了。

我的手就好像在拒绝这样做一样。

我的身体，我的意志，都在抗拒着我。

因为我仿佛见过这些东西的原因？并不是这么简单。

我觉得，在刚才的光芒之中的说给我听的那些话，包含着什么非常重要的东西。

绝对不可以忘记的是东西究竟是什么？

并不是那些我自己说的话，而是更加重要的东西。

我心中充满焦急。

必须要记起来的东西却想不起来。还有，这份思念到底是什么？

我忘记了什么东西。

我必须要记起来。

刚才，在光芒之中的我对我说，快想起来。

但是，我却不明白到底是什么意思。

「Antique」，「付丧堂古董店」，「幻影」，摄津都和子，还有舞野咲——

这些对于我到底是什么？我完全不明白。

话我都是记得的。

但是我却不知道这些是什么——完全想不起来。

焦急，烦躁，惴惴不安。

将这一切都当没发生过的话，就能变得轻松起来的吧。

但是，我不允许。

我自己自身，不允许我这样做。

所以到底是为什么。为什么会这样的。

还有没有其他的东西？为我这份心情定下胜负的东西。

这时，我看到了箱子的角落里的某件东西。

我把手伸过去，摸到了。

就在这个时候，我的脑海中闪过一阵犹如噪音般尖锐的刺痛——

◆

我和刻也没相遇会更好。我曾经也有过这种想法。

但是，我没想过会不能和他相遇。

不能和刻也相遇——

都和子小姐的话化为了现实，以有形的重量，压在了我的身上。

但是。

这是我自己之前的选择。

我已经决定了让这一切结束。是我自己，亲自决定的。

都和子小姐相信着我。

就如都和子小姐所说，这是最好的选择吧。

刻也一定又会重蹈覆辙的。

每次我的死的时候，他都让世界轮回。

我们是不允许相遇的。

这就是答案。

所以，我已经不能再见到刻也了——

◆

——有一个少女。

她对我说过，她想死。

她并不值得去守护。

大家都想她死。

她一无所有。

但是，她也对我说过。

她有点不想死了。

因为我觉得她的这份感情是真实的。

为了让她的这份心情不被蒙上虚假。

我去了救她。

但是，我并没有救到她。

她说过，她不想死了。

这正是她真正的想法。

所以我帮她了。

以凌驾于人类自身的巨大力量去帮她。

我没后悔过。

曾经出现过软弱。

曾经几乎放弃。

也曾经试过逃避。

但是，我都没有抛下她。

因为我无法抛下她。

因为，我对她——

——我喜欢她，我喜欢舞野咲。

◆

好痛。

胸口好痛。

沉重而痛苦。

所以，我已经无法再见到刻也了——

单单是想到此，我的胸口都已经如此痛楚。

离别是伤痛的。

我的胸——我的心，都被紧紧勒住，无比痛楚。

如果没和刻也相遇的话，那么我不需要体味这种心情，一切就可以结束的吧。

如果就那样死去的话，那么我不需要体味这种痛苦，一切就可以结束的吧。

但是。

我根本不觉得这样会更好。

我根本不觉得我不需要这份痛苦。

因为。

这份痛苦，是思念刻也的证明——

就在这里。

我的心，我的感情，还有我的思念，就在是那里。

看到过他人无数的死亡，一度坏灭的心。

被所有人抛弃，一度失去的感情。

知道自己的命运后无数次想放弃的思念。

我连笑的方法都已经忘记了。是他，把炫目的光芒施加于我的身上；是他，帮我把笑容取了回来，赠与给我。

想念着他，在泣血的心。

渴望和他厮守的感情。

即使要违抗命运，也要追求这些的强烈思念。

以及我这颗纤小的心灵怎么也容纳不尽的满溢出来的回忆。

没错。一定没问题的。

我还有我和刻也的回忆。

胸中有了这些，我一定能够活下去的——

◆

我一下弹起来冲了出去。

为什么我会忘记的？

为什么我会想不起来的？

就算这是「幻影」的能力，我也不可以忘记的。

她来过的吧。

她一定来过的。

她有来见我的。

可是我却没有去。

她在哪。

她现在会在哪里？

我第一件事就是回学校。

我穿过师生们正在上体育课的操场，直冲进校舍，飞奔冲入教室。

正在上课的同学都满面疑惑地看着我。

但是我完全没有理会这些，冲到站在教坛上的香月老师身边。

“来栖？你不是要回老家的么……？”

“老师，她在哪里？”

“她？呃？”

“我不是说了么，过来找我的那家伙啊！”

不会错的。肯定是咲。

“所以，我不是说过，昨天不知什么时候她就离开了……”

被我凶狠的气势压住，老师的回答都变得有点语无伦次了。

“去哪了！？”

“我，我不知道。”

“唔！”

我怒火当胸，一脚就踹在了教坛上。

“来栖！”

这时，在教室后方的新庄叫道。

“今天早上，有一个来找你的女孩子。”

“她去哪了？”

“我告诉了她你回去老家了，她就向着那边走了。”

虽然新庄有指着方向，但是“那边”什么的实在是太暧昧了。

她回去了？去哪呢？她会回去哪里？

我不认为她会回家。所以她能回去的地方根本就……。能回去的地方……回去，的地方？

——我想到了。

她有一个能回去的地方。

她能回去的地方只有一个。

“新庄，谢谢你。”

“喂，等等，来栖你……”

我完全没有理会香月老师，就这样飞出来教室。

她应该来过我们初次相遇的地方的。但是我却不在。

她就来到了我的公寓。但是我却不在。

她来了我的学校。但是我却不在。

我本应该能遇到她的。

在那个地方。

但是，我们却没能相遇。

我们无法像之前一样相遇，是因为有什么特别的力量在作用吧。

但是，不单单是如此。

不止是一开始的相遇。

我们两个持续地擦肩而过。

也有犹如心灵相通一般想起对方的时候。

但是，那都不是真实的。

没有面对着真实，我们根本无法说上什么心灵相通。

不正面去见她的话，我们一定会继续这样擦肩而过。

所以。

我一定要和她相遇。

我一定要对她说。

无论有怎么样的力量在阻碍——

无论要迎来怎么样的结局——

◆

我发现了。

我终于发现了。

这样的话我就能回忆起刻也的事。

即使这么难受，这么痛苦，这么伤心。这样，就能想起刻也的事了。

但是。

——刻也的心中并没有我。

从现在开始就是属于刻也的世界。

在那里，没有我的存在。

连一丝碎片都没有。

因为从现在开始，刻也的人生中再没有我的存在。

为什么无数次了，我都要去刻也的身边？

明明我知道不可以这样做的，为什么我还是要去见刻也？

到了现在我觉得我明白了。

不是为了去告别，并不是在遇到刻也后我就可以离开这个世界。

是我想让刻也的心中留有我的存在。

没和他相遇的话，刻也的心中就没有我的存在了。

连回忆都没有了。

连痛楚的感觉也没了。

没有留给刻也任何的回忆，我就消失了。

这是我无法承受的。

所以，至少一次也好。

——不行的。

不行的。我不可以这样想的。我是不允许有这样的想法的。

但是，无法压抑得住。

我身体的每一处地方，都是无尽的欲望，无底的罪孽，都无法忍住不去渴求着刻也。

我的内心却又那么的脆弱。

明明已经下定了决心，却又会动摇。

但是，我却无法拭去这份思念。

这一份满溢出来的思念，已经不是我的意志之类的东西可以阻止了。

不行。

我不可以再想他了。

我不可以再回忆了。

想一起厮守。

想不被分开。

想没有离别。

所以，不可以的。

明明是不可以的——

明明是明白的——

但是——

我还是——

“——想见刻也。”

◆

跑啊跑。

双脚根本停不下来。

但是——

我的迷惘也无法消失。

要去的地方已经决定了。

但是，决定的同时，心中却浮起了不安。

都和子小姐要让一切结束。

咲说过要让一切结束。

只有我，不肯结束这一切。

我这样去付丧堂，就算能见到她，又能改变什么呢？

或者，咲没去我们那个相遇的地方。

或者，她寻找我是为了和我告别。

见我一面，然后就让一切都结束。

我这样好么？

我去见咲，好么？

这样做的话，不就又再重蹈之前的事么？

不是谁都不希望这样么？

这样不是又会让她痛苦么？

我的决意软了下来。

我不知道救咲的方法。

谁都幸福的世界根本就不存在。

我重置世界，但是什么都无法改变。

我该怎么办？

见到她后，该怎么做？

我找不到答案。

我究竟应该怎么做——

◆

“都和子小姐，请了结这一切吧。”

“小……咲……？”

“在遇到我之前，刻也也许不会重置世界的。”

“我既然已经用了「Labyrinth」了，小咲你已经不能遇到刻也。所以……”

“就算是这样，我也一定会忍不住去见刻也的。”

我可能会去破坏或夺去「Labyrinth」。或者，我会找出其他的办法。

我一定会用尽一切手段，我贪婪地渴求着刻也。

我是那么软弱，还有，那么的靠不住。

就算下了怎么样的决意，都会负于这一份思念。

我无法像那个人偶少女一样，叫十次名字让一切了结。我无法接受。

还是，她在那里就死了所以才能忍受得住？

如果刻也因为思念我而哭了出来的话，我能忍受得住么？

但是无论怎么样，现在的我是忍受不了的。

刻也……我想见你……我想见你……

但是。

正因为如此。

“够了，就在这里，让一切结束吧。”

都和子小姐静静地闭上双眼。

当她的双眼再睁开的时候，眼中已经充满了坚定的决意。

都和子小姐将手放在了我的脖子上。

她并没有用「Antique」。

这并不是因为她讨厌「Antique」之类的理由，而是她想用自己的手担负起我的性命。

真是何时何地都无比温柔的都和子小姐啊。

要你一直陪着这样任性的我，对不起了。

但是。

因为我一定想活下去的。

所以，我拜托你了。

请都和子小姐用你的手，终结这一切。

“对不起。我什么都没做到。”

她的手，渐渐用力。

我的意识逐渐变得模糊。

脑海中浮现出来的，果然还是刻也的容貌，刻也的身影，刻也的全部。

刻也。请一定要幸福。

取回被我夺去的那一份幸福……

——咲！

我觉得听到了刻也的声音。

在生命的最后，觉得自己听到了他的声音……太，好，了……。

就在这个时候。

“砰”的一声，门被打开了。

我下意识地看过去。

都和子小姐的手也失去了力道。

在那里站着的是——

我是在做梦么？

还是这是我的幻觉？

双眼的眼泪，涌出来了。

刻也，渴求的声音，涌出来了。

涌出来的——思念驱使着我，冲向了刻也的身边。

之前的言语，决意，一切都被抛之脑后。

刻也没有原地等我，也向着我飞奔而来。

「Labyrinth」不让我来到刻也的身边。

「Labyrinth」不让刻也来到我的身边。

但是。

我却冲到了他的身边。

投入了他的怀抱。

我一直渴求之处。

我的手抓住了刻也。紧紧地抱紧他，绝对不让他离开。

刻也的手也绕道我的背后。好像不让我呼吸一般，紧紧地抱着我。

单单只是这样，我的心就完满了。

如果能在这样的感情中溺死的话，什么时候都没所谓了——

◆

“刻也，为什么你能来到这里……”

都和子小姐用看着难以置信的东西一样的目光看着我。

她为了让我来不了这里，一定是动了什么的手脚。

然后我能来到这里的话——我能来到咲的身边的话，那么就是意味着我的那步棋并没有走错。

“「Labyrinth」不能阻止我来到咲的身边，「Labyrinth」不能阻止咲来到我身边。”

“？”

“我将这些记在了「魔道书」那一张破页之上。”

我以为一切都会重复的。

世界重置，和咲相遇，和都和子小姐相遇，与「Antique」结下渊源，回到付丧堂古董店。

以为一切都会如此重复

之前一直如此。

只有这些是不会改变的。

明明哪里都无法保证。

我还像一个笨蛋一样相信着。

明明就连自己是相信着这一点的都忘记了——

让我察觉到这一点，使我涌起恐惧之念的是之前的那一次的世界，在付丧堂等着都和子小姐的时候。

对都和子小姐来说，得到「魔道书」是一个阶段。如果得到了它还是无法纠正这个不断轮回的世界，那么她会怎么做呢？下一次她会用什么手段来阻止我呢？

我边在付丧堂等着都和子小姐，一边开始想象。

于是得出的结论，她会做的不就是这个么？和前一次要杀掉咲的时候一样，用「Labyrinth」，阻碍我到咲的身边，阻碍咲到我的身边，以此将我们的相遇之事抹去。

所以，我就在都和子小姐迷惘的那一张纸——「魔道书」的那一页的空白部分上，写上了对抗「Labyrinth」的手段。

“但是，为什么现在的你会有这个的？”

“我用了「箱」。”

在世界重置之前，我使用了「箱」。

我将都和子小姐的付丧堂有的东西，自己想到的东西全都放进「箱」里，然后让它回到过去。

我考虑到，在我和咲相遇的第二天，万一我没能和咲相遇。

之前使用着「箱」的那位老婆婆——那间屋的主人把自己孩子藏起来的「箱」。恐怕在目前的这个时点，那个孩子还在那个「箱」之中。也就是在同一时间，「箱」变成了两个。我不知能不能成功。所以，这其实也是一次赌博。

也就是说，这一次的打赌，我赢了。

“但是，你不可能记起来的。就算你能够取回记忆的断片，「幻影」是会将你的记忆全部消去的。但是你却为什么……。你在「箱」里面放了什么？”

“「笔记本」。我在「笔记本」上面将我所有的想法，经历过的事实，都尽量写在「笔记本」上。然后，让「言之叶」承载上我同样的思念。”

「Antique」的事，「付丧堂古董店」的事，「幻影」的事，都和子小姐的事，还有咲的事，以及我的选择。

“于是你就记起来了？”

“不。只靠这些我还是无法记起来。”

在「笔记本」上记的文字，在「言之叶」中承载的思念，对于记忆被消去的我来说，只不过是单纯的记号。

只是“原来有这些东西啊”，仅此而已。

甚至认为是自己杜撰的东西。

这些东西本身，并不能成为我恢复记忆的契机。

“那么，究竟为什么你能回忆起来的？”

“是这个。”

我在衣袋中取出某样东西。

看到这个之后，都和子小姐皱起了眉头，好像还没有明白原因。

但是见到这个之后，咲吃惊地睁大了双眼。

——那是一个坠饰。

没有任何出奇之处，我送给咲的礼物，单纯的坠饰而已。

但是正是这个原因。

这是只对于我和咲的，无价之宝。

它只持有我和咲的思念。

正是这个坠饰，让我记起了一切。

我取回了我的思念。

这个坠饰，将我和咲连到了一起。

或者说，我真的可以连这个坠饰也能记起来么？

不过，在以前，我一直都放弃去思考。

以前，我将未来发生的事，那些记忆的残渣，完全当成是「Vision」的未来视，丝毫没有怀疑。

为什么都和子小姐不住地说「Antique」会招致不幸？我根本没去了解。

为什么我会对只是相处了一年的咲如此思念？我没有考虑过。

这些四处镶嵌的暗示，我都没有去注意。

所以，我才会没有发现。

所以，我才没有对世界重置之后的我，传达过什么东西。

或者在我的心底某处，其实早已经死心了。

对只会不断轮回的这个世界。

但是现在不同了。

现在，我能够记起来。

现在，情况也传到了现在的我这里。

思念，改变了世界。

因为这个单纯的坠饰，引起了能与「Antique」匹敌的奇迹。

不，或者应该能这样说。

这个世界上，有一种被称为「Antique」的东西。

这是一部分的人对那些由拥有力量的古人或者魔术师所制作出来，隐藏在古董品或古旧美术品如此的表面意思之下，寄宿着人类的怨念与自然的灵力而因此持有力量的诅咒之物的总称。

但是，肯定不止如此。

这并不是「Antique」的真面目。

这只是被人们歪曲了的「Antique」的虚假的姿态。

寄托了人的强烈的思念，引起奇迹。

这样，单纯的道具就变成了「Antique」。

只有这个，才是「Antique」真正的姿态。

所以。

这个坠饰已经不再死单纯的坠饰。

而是拥有将我和咲牵引到一起的能力的「Antique」。

◆

“……那么，你打算怎么办？”

在付丧堂，在我的耳边，响起了都和子小姐冷冷的声音。

“你想这样又再重蹈覆辙么？无视世界，无视小咲的决意，无视一切自己擅自地重置世界么？”

没错。这样的话就什么也解决不了。

不过，刻也的行动绝对不会是徒劳的。

因为在我的心中，决意已经重新被呼唤回来了。

所以，我悄悄地离开了刻也的怀抱。

“刻也，已经……”

“我说，咲。”

刻也打断了我的话，继续说道。

“如果有不会影响任何人，我们能够幸福的世界的话，你还会想以死结束这一切么？”

“…………”

这是如同做梦一样的话。

谁都奢望的，幸福的幻想一幕。

这种世界不会存在于现实。

我能够不影响任何人地活下去的世界，哪里都没有。

但是。

“是啊。有这样的世界的话那就极好了。”

我回答道。

“如果有这样的世界，我哪会说什么结束一切的话啊。”

我说出了刻也所希望的，以及我所希望的答案。

真的，如果有这样的世界的话，我一定会期望永远身在其中吧。

但是……

“不会有这样的世界的。”

都和子小姐断言道。

“你忘记了么？你忘记了的话就我来提醒你。「香炉」的梦境世界也好，「忘却之壶」中的直接也好，「幻影」都会将它的主人视为死亡，毫无选择的余地地就世界重置。”

没错。所以这种世界，一定是不会存在的。

“所以，刻也……”

“我帮你解去「幻影」的能力了哦。”

我抬起头看着刻也。

我也听到了都和子小姐倒吸一口气的声音。

“「幻影」的主人是我。所以我是能够解除「幻影」的能力的。是这样的么？”

面对刻也的提问，不是都和子小姐，另一个女性，轻轻地点了点头。

刻也将手轻轻放在了我的胸口上。

“————！”

在我胸口的深处响起了“咚”一声。

这个声音，“咚”，“咚”地不断重复，就如同我的心跳一样。

在胸口的中心，我感到了炙热。

就好像是身体中的热力都集中到了一点。

“哈~”

感觉到似乎有什么要从胸口里飞出来。

接着，针的根部就如同文字描绘的一样，从我的胸口飞了出来。

刻也握住了它。

“稍稍忍耐一下。”

刻也说完，就将那根针往外拔出去。

于是，针就开始从我的身体之中滑溜地拔出来。

我没有感觉到痛楚。

但是，身体之中有什么脱落了一样的恶心感向我袭来。

刻也用力一抽。

“啊~！”

我忍不住呻吟了一声。

我看到了针尖。针完全从我的身体中拔出来了。

刻也的另一只空着的手扶住了打着踉跄作势欲倒的我。

“你没事吧？”

“……嗯。”

在紊乱的呼吸之下，我只能这样回答。

虽然针从我的胸口中被拿了出来，但是我的胸口并没有出现一个洞，连一滴血都没有。

“这个「幻影」重置世界的条件——这个楔子只会形成一次。这样的话「幻影」就不能再对咲使用了。下次咲的死也不会重置世界。”

刻也特地向着都和子小姐宣告道。

“为什么一副这样的表情？这不是都和子小姐你的愿望么？”

从我这里看不到都和子小姐的脸。

但是，那个人一定是满面悲痛的吧。

因为那个人，她的负罪感比谁都要重。

“……没错。下好了决心了呢。”

刻也的身体在发抖。因为我靠在他身上，所以我知道。

“这样的话，都和子小姐你就可以畅怀了吧？”

“…………”

“这是都和子小姐你所描绘的解决之道么？”

“…………”

“我这样做，你满意了么！！”

“还有其他的方法么！”

面对刻也的怒叱，都和子小姐也忍不住了，大声愤怒地反驳。

“……你给我说，应该怎么做才好啊！！”

明明是愤怒的话语，但是却蕴含着悲痛。

在付丧堂一下静下来之后，刻也开口了。

“我认为，是有办法的。”

刻也竟然说，“有办法”。

“就算是「幻影」选中了我，那么不把它给我不就好了！要说有罪的话，这就是刹华小姐你的罪！”

另一个女性——刹华小姐并没有否定。

“在「幻影」不断地重复的世界之中，在我变得无法放弃之前不帮我不就好了！要说有罪的话，这就是都和子小姐你的罪！”

都和子小姐也没有出言否定。

“不轻生的话，事情就不会发展到这样的。要说有罪的话，这就是咲你的罪。”

我是无法作出任何的否定的。

“那么，你的罪又是什么？自己一个人不肯死心，无数次的重蹈覆辙么？”

“不是。”

刻也否定了。

这不是我的罪。他断言道。

“我的罪，是我忘记了一切。”

就在这个时候，我的眼睛闪过一阵犹如噪音般的异样——

那是我的未来视。

可以让我看到死的未来的「Vision」。

在那里所映出的事，就是——

“不行……——”

在回过神来的我正要阻止之前——

——刻也将「幻影」刺入了自己的胸口。

◆

我的罪。

我的罪，就是我忘记了我所犯下的罪。

没有察觉咲和都和子小姐的烦恼，自己擅自将世界重置，一直这样活下去。

所以我必须要记住。

这个世界我所在做一切。

这样的话，使用「幻影」的时点，就不再是我将一切都忘记掉的时点，而是在我知道一切的时点。世界重置后也只能会回到这一时点。

所以，我将咲身体里面的「幻影」取了出来。

所以，我将「幻影」刺入了我的身体之中。

向「幻影」献出性命，我一度死了。也就是说，我既是「幻影」的主人，也成为了世界重置的条件。

然后，这个循环就开始了。

世界重置后回到的时点，变成了我知道这一切的这一瞬间。

——我的意识回到了现实。

刚才，我的确是以我的死重置了世界。

但是，咲在这里，都和子小姐在这里，刹华小姐在这里。

而且，我的记忆都在。

所有的记忆我留在我的脑海之中。

这样的话，我就不会再忘记咲，再忘记我正在做的以及我做过的事了。

“……这又有什么改变？”

都和子小姐瞪着我。

“什么也没有改变。不，你为了不想忘记，又再牺牲了世界。你做的事就仅此而已！”

“……都和子小姐，我啊，想过了哦。在来付丧堂的时候我想过了。这样做的话就算能再会，但是什么也解决不了。一定会重蹈之前的蠢事。所以，我在想，我该怎么做才能让都和子小姐接受呢？我该怎么做才能不会影响其他人呢？我该怎么做才能不让咲受苦呢？

刚才我说，咲，都和子小姐，刹华小姐都有罪。但是，这些也可以不是罪。刹华小姐的出手相助，都和子小姐的出手相助，咲希望能活下去的心愿，这些一定都不是罪。”

“所以，你是说任意重置世界也没问题么？”

“不是的。”

我否定道。

接着，我告诉了她。

我得出的只有一个难看的，不漂亮的答案。

“——所以世界并不会重置。”

我从怀中取出一页被切下来的纸，递到都和子小姐面前。

这是我预先放入「箱」中的，「魔道书」的一页。

在表面，是我写上的干涉「Labyrinth」所引起的事物现象的变化，使我能够来到咲的身边的话。

而在背面——

——「魔道书」。

这是可以破解「幻影」的能力的唯一手段。

而在这里写着的，则是战胜「幻影」的能力的手段。

所以请都和子小姐你吟唱吧。

如果命运又将咲杀死了。

那个时候我就自尽。

但是在那之前。

在我自尽让世界重置之前。

拿着这「魔道书」，吟唱出那一句话吧。

「幻影」不会重置世界，只会去让来栖刻也和舞野咲回到过去——

这样的话，世界就会继续前进。

不会与我和咲扯上关系，继续前进。

抛弃了我和咲，切实地前进。

或许。

我们会失去了朋友。

我们不能再见到家人。

但是，咲只有我。

而且，我也无法抛下咲。

事到如今，我已经无法舍弃「幻影」了。

当然，我并不认为使用了「Antique」，事情就能这样轻易了结。

所以，这就是我使用了「幻影」……一直使用「幻影」的代价。

但是，这就够了。

这样已经足够了。

世界在切实前进，而我能和咲厮守在一起，我就别无所求。

“我将会背负着咲，和她一起活下去。”

这个就是无法抛弃咲的我可以做到的，最大的赎罪。

“你这个人……”

“但是都和子小姐啊，这样还有一个问题。如果我在吟唱出这句话之前就死了的话，世界还是会重置的。所以，在我无法吟唱的时候，都和子小姐你就拿着这个「魔道书」帮我吟唱吧。在世界被重置之前。这就是你要赎的，出手帮我的那份罪。

——所以，你可不能离开我们的身边哦。”

然后，请看着我们，直到我们生命的最后。

直到这个疯狂的轮回真正结束。

“刻也……”

咲看着我。

“这样就好了吧？不要问我那些愚蠢的问题哦。”

“……我不会问的啦。”

“我就是我所希望的回答。你也可以有自己所祈求的回答的……。啊，如果我让你感到厌烦的话，你就跟我说吧。那个时候我再想其他办法……”

咲掩住了我的口。

“是谁在说些愚蠢的话呢？”

咲似乎有点生气了。

我挪开咲的小手，有点不悦地说道。

“什么嘛。反正都要塞住我的嘴，那么就应该用口啊。”

“唔！”

笨蛋！她小声地骂了一句，用手捶着我的胸口。

◆

很辛酸。

很痛苦。

我的负罪感在责备着我。

我也很后悔，当年，如果我没有轻视自己的生命就好了。

但是。

我是幸福的。

我能和刻也相遇。

和都和子小姐相遇。

能邂逅付丧堂古董店。

还有。

能活下去。

我是幸福的。

虽然很辛酸。

虽然很痛苦。

虽然我的负罪感在责备着我。

就算我怎么后悔。

我都绝对不会放开手。

如此死死地紧握着。

我“现在”的幸福。

我让我的死亡不复存在，对不起。

不情愿却迎来了死亡的各位，对不起。

享有了特别的“生”，对不起。

但是，如果刻也能够原谅我的话，我就会接受。

所以，我是不会舍弃的。

所以，我是无法舍弃的。

从现在开始在等着我的幸福的那每一天——

◆

这就是我得出的回答。

然后，这就是我和咲的回答。

「幻影」不会让世界回到过去，这样难看的，不漂亮的回答。

不会影响到任何人。这一点我是无法断定的。

但是，这样的话，这个世界就不会理会我和咲，继续前进。

如果我无法从命运手中保护好咲，只有我和她无数次继续回到过去的话，总有一天我们就会被世界所抛弃吧。

但是，这样也没所谓。

当这个时刻来临之际，我们就会抽身离开这个世界。

这个就是我的……不，我和咲的赎罪。

这样的话咲的负罪感就会消失——我根本不会这样想。

或者说，她的负罪感可能会更重。

但是，这一次，她能够背负了。

我也一样。

之前我忘记了，对不起。

一直让你一个人痛苦，对不起。

但是，我已经不会再忘记了。

所以我们两个人一起去背负吧。

这一份罪孽。

直到我们生命的最后。

就算被世界抛弃。

我们在一起的话，也一定能够经受得住的。




尾声
怎么样才能让这一切了结。

我一直都只考虑这个问题。

我以为我必须这样做的。

就算要牺牲世界也要活下去的事。

刻也自己已经无法了结的事。

还有，小咲边负着罪恶活着的事。

我考虑过这一切，一直以为让这一切结束才是正确的。

但是。

还有一个我，不希望这样做的。

然而，我却没有能找出答案。

但是。

他们找出答案了。

不让时间回到过去，让世界继续前进的这份答案。

就算如何的辛酸，也绝不放弃的这份答案。

然后，共同地背负着那份罪，和小咲同生共死的这份答案。

是一个能让我接受的答案。

明明只是刻也而已，却那么的自大。

“不错啊，都和子。”

在旁边站着的刹华看着我，笑道。

我可不会同意你的。

“好个屁。”

“怎么了？”

“这违背了我不使用「Antique」的原则。”

“明明你就根本没坚持过这个原则。”

刹华用鼻尖哼了一声。

我当然不会承认了。

但是，她说得没错。

那并不是我的原则。

只是我害怕而已。

害怕因为使用了「Antique」，又会让谁招致不幸。

害怕又再让类似刻也和小咲这样的人出现。

或许，错的是我。

的确，因为「Antique」而自我毁灭的人我亲眼见过无数。

但是，他们真的是不幸么？

「Antique」会毁灭人自身，这个想法我至今没变。但是，这个世上有的东西，是不把自身毁灭就无法得到。也有的东西，即使毁灭了自身也要想得到。

所以，就算他们被毁了，他们或许觉得，自己是幸福的。

当然，我根本就不会接受滥用「Antique」这种事。不用深究其意义。对于那些会沉溺于「Antique」的能力的那些人来说，我觉得根本就没有必要这样做。

但是，如果真的是需要「Antique」，而对其所带来的一切后果都能接受的话，或许就不能说「Antique」只会招致不幸了。

“若你需要，刻也君拜托你的事我可以帮你做的。”

“那是我的任务！”

“这样啊。如果你想，我帮你在「魔道书」上添上你的名字也可以的哦。”

「幻影」不会重置世界，只会让来栖刻也，舞野咲和摄津都和子回到过去——

“…………”

这个做法很有诱惑力。这是事实。

但是我不会让她这么做的。也不允许她这么做。

因为这是我的任务。

我不想再做出背叛他们两人的事。

“如果我死了的话，那个时候就拜托你了。”

“安心吧。”

“？”

“你会比我活得久的哦。”

……这样的话，我就要让你活到二百岁。

“而且，比起这些，我们还有应该做的事吧。”

“我知道啦。”

没错。这一次，我一定要去寻找。

不是去找让这一切结束的「Antique」。

而是真正能够拯救他们的「Antique」——

◆

付丧堂古董店今天也是很清闲。

从一早开始就根本没客人出现过，时间在悠游地，平稳地流逝。

客人一定是属于稀有动物这一类的吧。

“刻也，打起精神啊。”

“没所谓啦。反正都没客人来。”

“客人不是自己走来的，而是招呼进来的。”

“那么，你招呼进来吧。”

“正有此打算。”

咲说着，从付丧堂的里面拿了不知什么东西出来。

那是戴的一对猫耳，猫的肉球手套，还有带有铃铛的颈圈。

“？”

“昨天，我看了一本叫《这样你的店的客人就会络绎不绝》的书。在那里写到，日本自古时开始就用猫来招揽客人。招待客人乃是我的天职，但过去喜欢猫的我竟然不知道这种事，真是没用啊。”

真的是没用呢。

好像在那些占卜馆之类的地方的确也说过类似的话。她自己已经不记得了么？

嘛，温柔的我是不会做出让咲的干劲白白浪费的行为的。我也没注意到那本上内容的注释。

而且她戴着猫耳站在店门口之前的话，也许真的能吸引那些有某种趣味的男人进来的。

某种趣味的男人……男人……。

我马上从柜台前站起来，抢过咲手中的猫耳。

“喂，你干什么啊？”

“招来客人指的是招财猫，就类似这种摆饰放着的。不是要你扮猫。”

“？”

咲一头雾水地看着我。

“怎么了？”

“刻也这么老实地教我这些，很少见呢。”

“多嘴。”

我将咲手上戴着的肉球手套抢而来过来，然后再把她已经戴上的铃铛颈圈取下。

“要戴的话，就戴这种啊……”

我扭过脸去，把手伸进衣袋。

“戴上这个。”

我拿出了那个坠饰。

其实，在那之后我就完全忘记了将这个给咲。

假的。我才不会忘记。只是把握不到机会，一直没能把这个给咲。

咲凝视了一会这个坠饰后，就迅速转过身去，背向着我。

“帮我戴吧。”

我正要顺着她的话帮她戴上这个坠饰。

就在这个时候，我的脑海中闪过一阵犹如噪音般尖锐的刺痛——

我特地离开了原地，绕到了咲的面前。

“？”

“不要动。”

我站在咲的面前，将坠饰的链子绕到了咲的脖子后面。

“为什么从前面戴？很不就手啊。”

“你别管啦。”

的确，很明显的很不方便。

绕在后面的链子的扣子被咲挡住了看不到，我试了好多次都没扣上。

咲却没说一句怨言，一直等着我。

不知第几次了，我终于感觉到扣子咬合上了。

“好，戴好了哦。”

然后我退开一步——

我推测到我的选择是正确的。

我不禁嘲笑未来的我。在嘲笑的同时，也得谢谢那一个我。

因为。

从背后帮咲戴上这个坠饰的话，我一定就看不见了。

“谢谢你。”

咲害羞的，又带有些欣喜的，无比幸福的笑容——

这个世界上，有一种被称为「Antique」的东西。

这是一部分的人对那些由拥有力量的古人或者魔术师所制作出来，隐藏在古董品或古旧美术品如此的表面意思之下，寄宿着人类的怨念与自然的灵力而因此持有力量的诅咒之物的总称。

譬如可以招来幸运的石头，每晚头发不断生长的人偶，映出未来的镜子，据为己有则会带来灾厄的刀。

这些东西在世界上是存在的，恐怕世上谁都知道的吧。

不过因为很多人完全没有亲眼见过，因此就以为它们是赝品。或者，就算它们出现在自己的眼前也无法察觉出其真面目。即使见到它们所引起的那些不可思议的现象，也把这些归咎于偶然，认为与自己毫无关系。

但是，「Antique」比人们的想象之中更接近人们的身边。

由此而带来的是幸运还是不幸，则由它们的拥有者而定。




后记
在此为各位奉上《付丧堂古董店》的最终卷。

全七卷，共二十八话。能平安地写完这本书，我终于可以松一口气。

从二零零六年十月第一卷发售以来，三年半的日日月月已经过去。

三年半七本书，作为出版的速度来说是属于慢的一类，但是，非常感谢努力陪到这本书的最后的各位。

以刻也，咲，都和子为起始的众位登场人物也很努力。他们的行动超出了作者我的期待。

特别在这个最终卷之中，刻也作出了超出我这个作者所考虑的结局的行动和回答。

明明只是刻也而已，却那么的嚣张。（笑）

但是对作者自己来说，在登场人物们展开了作者自己预想以上的故事时，这可并不是那么有趣和高兴的事情。

虽然也有发生过些麻烦的事，正因为这样我才不可以放弃写书这份工作啊——也有这样想过的时候。

虽然还有各种各样的事，但是故事能这样诞生出来，当真如同奇迹一般呢。

这是我偶然想到「Antique」的能力之后出现的故事；这是偶然我想到了一些情节之后才将「Antique」嵌进去的故事；这是诞生于谚语或惯用句的故事；这是我不知最终卷是否必要的故事；这是为了描写刻也和咲的内心的故事；各种各样的故事。

这些之中无论欠缺了那一部分，付丧堂古董店都不可能完成的。

还有，各卷的第四章都是说刻也和咲的故事，在最当初我是没有这种预定的。现在的我一直觉得，那一部分，正是由他们两人之间那深厚的爱情所带来的。

通过这个故事，他们所走过的路，还有所选择的结局，各位若能接受的话我将会很高兴。

然后这里就是最后的道谢。

我能走到这里，全赖各位的支持。

一直给您添麻烦的编辑高林先生。

一直到最后都为我献上最精彩的插图，点缀本篇故事的タケシマサトシ先生。

为这本书的出版出尽全力的各位。

付丧堂古董店的各位读者。为我送来调查问卷明信片或读者来信的各位。在本人的主页上留下感想和各种应援之言的各位。

全赖大家，我才能走到这一步。

付丧堂古董店的最终卷，乃是我作为作者的第十本书，告一段落的一册。带着深深的感慨，今后我也会继续专注于此的。

再次非常感谢各位。

在此，付丧堂古董店正式停止营业。

御堂彰彦



