文件发布时间:2017-06-18 00:33:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：地牢防守 Dungeon Defense
本卷名称：第一卷

转载信息
地牢防守
作者：???
插图：cocorip
转自 地牢防守吧
翻译：Dance乱舞
https://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%9C%B0%E7%89%A2%E9%98%B2%E5%AE%88&ie=utf-8

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――

 




人物+能力介B
翻译：yuhsuanlee
============
从左到右 
弃民-拉碧斯,拉祖利
最弱魔王-但他林
第8魔王-巴巴托司
世界最有钱的男人-伊瓦尔,洛德布罗克
第5魔王-玛巴斯
第9魔王-派蒙

=================
姓名-但他林
种族-魔王
职业-王族(F)
名声-失败的学者
统御力C 武力F 智力A 政治力S 魅力C 技术力F
称号无
技能 口才(SS) 演讲 (S) 演戏 (S)
能力 阿芙罗狄蒂的使徒 (S)
成就0

==============
姓名-拉碧斯,拉祖利
种族-半魅魔,人类混血
职业-商人(B)
名声-村长
统御力E 武力D 智力A- 政治力B 魅力E 技术力F
称号-弃民,妓女的孤儿
技能 会计(A) 商人(B+) 魔法(F)
能力 犹太之吻(B+)
成就1

====================
姓名-格奥尔格,冯,罗森堡
种族-人类
职业-领主(A+)
名声-三名高国务委员之首
统御力A 武力B+ 智力B 政治力B+ 魅力B+ 技术力D
称号-北方的守卫者,要塞之首
技能-骑术(S) 后勤(A) 战术 (B+)剑术(B)
能力-老当益壮(B)
成就(31)

=====================
姓名-巴巴托司
种族-魔王
职业-魔王(SS)
名声-第三女皇
统御力S武力A+智力A-政治力C魅力A技术力C
称号-不死者之王,平原派的首领
技能-黑魔法(S+) 战术(A) 演技(A-) 战略(B)
能力-死者的圣女(S)
成就451

======================
姓名-劳拉,蒂,法尔内赛
种族-人类
职业-奴隶(A+)
名声-最需要被检查的
统御力S 武力D 智力A 政治力F 魅力S+ 技术力A
称号-私生子,天才,精神异常者
技能-文献目录 (S) 音乐家(A-) 作曲家(B)
能力 迅速成长(A+)
成就1


 




序章
网译版 转自 地牢防守吧
翻译：Dance乱舞
==============
序章
第一章 2年前
第二章 恶魔登场
第三章 未知的疾病
第四章 浪漫的欺骗战术
第五章 最奢侈的马戏表演
幕间
终章
=============

汝知道世界是如何终焉的吗？
【是】【否】
序章
“汝相信预言吗？”
“抱歉，陛下。妾身并不迷信。”
“真可惜。迷信其实相当重要，他们能鼓舞一个人的一生。”
周围寂静无声。
有五千之众安安静静地听着他们前方二人的谈话。
这二人中站着的一人是美到光彩夺目的女子。她曾是统治这座城市的贵族，同时却在这次对城市的围攻中被打败。
而另外一个坐着的是一个漆黑的男人。裹着黑色的大衣并且穿着类似的黑色的衣服，他似乎只能被描述成一个漆黑之人。
奇怪的是，他正在拔一朵花的花瓣。一片又一片，这朵玫瑰被扯散，花瓣带着令人不祥的感觉落到地板上。
“你之前有投降的机会。”
“我承认这一点。”
“四次。”
男人说道。
“我之前给你送去使者示意你有投降的机会，四次。然而你每次都割开了使者的喉咙然后将他们的尸体送了回来。事已至此，让我们开诚布公地说吧。我想把你漂亮的脑袋砍下来然后插在矛上示众。”
男人漠不关心地低语道，在外人看来，他说出最后一句话的方式就像在谈论天气一样。
尽管如此，即便只是随便看一眼现场也能明白这是多么错误的想法。从哥布林到半兽人再到食人魔，这些巨型怪物们毫无间隙地护卫者这个男人。只要男人一声令下，这群怪物可以瞬间将这五千人屠戮殆尽。
（...如此一个样貌平平的男人竟然能散发出如此可畏的威压。）
贵族女人只得倒吸一口气，而保护这座城市众人生命的责任在她一人的肩上。
（想把我的脖子插在矛上。他到底是真有此打算还是恐吓我？亦或是他只是在测试我...）
克丽丝汀路易丝・冯・沃尔夫斯布鲁克。
作为“北方明珠”而闻名的帝国女英雄。
她在魔王军的统治下发起了叛乱。帝国被恶魔们入侵已经过了半年了，仍然有人类没有完全接受被恶魔统治的事实，人们普遍认为这次革命有很高的机会成功。
但她面前的这个男人比其他任何人都更快的有所动作。
仅仅在数日之内，与其他城市的联系被切断，补给路线被劫掠，堡垒被占领。她曾好不容易才使自己镇定下来，然而她的城市却早早的在四个月内沦陷。
（如此看来这是一个魔王了...）
克丽丝汀路易丝紧紧地咬住嘴唇。

作为统领所有恶魔的72魔王之一，掌管虚假的炼金术以及所有的花言巧语，雄辩之才，演员中的演员，被颂为拥有多种面孔的魔王。但他林，魔王但他林，是这个男人的名字。克莉丝汀路易丝因恐惧而战栗。
（任何一个错误的举动都会让我被杀掉...!）
为了停止她膝盖的颤抖，克莉丝汀路易丝想起了她父亲死前的遗言：“永远不能失去尊严。”没错，现在就是这个时刻，要表现的像一个贵族并且坚决地回应对方。
（如果有必要的话，我可以出卖我的身体。）
她面前的这个魔王性欲旺盛的传言早就人尽皆知了。虽然不是要自夸，克莉丝汀路易丝对自己的相貌非常有自信。迫不得已，她可以为了保护自己的家族之名而成为一个性奴隶。克莉丝汀路易丝下定了决心。
“伟大的魔王啊――”
“哎呀，你能别这样叫我吗？”
男人打断了她的话，表现出明显的厌恶感。“你说‘伟大的魔王啊’是什么意思，我听了都快恶心死了，如果因为你的甜言蜜语我的耳朵此时此刻熔化了我都不吃惊。此时此刻至少有超过五十位魔王在这片大陆上徘徊，我真好奇我是不是唯一的‘伟大的魔王。’”
“那么，妾身该如何称呼您呢？尊敬的......陛下？”
“‘陛下’就够了。”
克莉丝汀路易丝点头表示理解了。
“好的，陛下。那么能否允许我谦卑地告知陛下有三个留妾身一命的理由呢？”
“是这样吗？告诉我一个理由就好。”
男人扯下一片花瓣，让其缓缓落下。
“我没那么多耐心。”
“...！”
一股寒意蹿过克里斯汀露易丝的脊梁。这个男人甚至没有在正眼看她，但是却能感觉到好像数以百计的无形的浮动的眼睛在盯着她。
（这一定是我的错觉）
克莉丝汀路易斯感到口干舌燥。
（这不过是我在自己吓自己罢了。）
她在口中默念家族世代传下来了的箴言。
（伟大的先辈们啊请给我勇气。莫因还在成长便尊敬不公，莫因年轻便忽视公正）
就像仅仅依靠制作粗糙的火把行走在黑暗的山间小路的旅者一般，克莉丝汀露易丝靠着对自己家族的荣誉感，好不容易才鼓起了开口说话的勇气。
“...仍然有六座城市还在支持反叛军，很明显要花费大量的时间和人力才能将其全部征服。”
男人挺了挺身子。（原文The man raised his shoulders.，直译是举起了肩膀，应该是形容人坐直的动作）
“的确。只是想想这点就让我头疼到有自杀的冲动了。”
“那么陛下，何不用仁慈来控制他们而非借用武力呢。如果陛下能展现您的宽宏大量并赦免我们，其他城市自然会不战而屈，如果陛下您残忍地对待我们...”
“那么害怕得到同样下场，他们的反叛活动势必会更加激烈。”
男人打断了她。
“这就是你打算说的吗？”
“是的，陛下。”
和预料的一样，他理解的很快。
克莉丝汀露易丝看到了一丝曙光。
面前的男人并不是一个单纯的魔王暴君，他是一种更加有知性的人。总之，他听进了我的话，能够活命的希望终于不是零了。克莉丝汀露易丝克制住了她的恐惧。
沉默仍旧充斥着现场。
终于拔光了一朵玫瑰的所有花瓣后，男人又拿起了另一朵玫瑰。没有说一句话，他把整朵花从茎上拔下来，鲜红的花瓣像雪花般散落，慢慢地尽数落在男人的脚边。
“――脱了。”
只听得到这一个词。
这是一种难以置信的，平常的语气。克莉丝汀露易丝无法理解现在的状况，她只是惊讶地眨了眨眼睛。
“能否请您再说一遍？”

“巴伦斯・冯・沃尔夫斯布鲁克。汝因自身的任性发动了一场叛乱，作为结果，两千市民因此而死。当然，他们不是我的子民，两千亦或是两万并不是我所关心的，但...”
男人慢慢抬起了头。
克莉丝汀此时才第一次看见男人的眼睛。
仿佛一双漆黑的瞳孔直接刺入了她心灵的最深处。
“汝却并非如此。所有丧命的两千市民都是汝之子民，即便是在所有的大陆上，也仅仅只有汝才能为他们的生命负责。”
男人叹了一口气。
“几分钟前汝求我放自己一条生路。本来汝应该要做的不是这件事，不是为了汝自己的命，而是为了这里所有人的命而求情。汝本应为了自己的子民而求情，这才是一个人承担责任的方式。”
“陛，陛下，妾身只是......”
“巴伦斯・克莉丝汀露易丝・冯・沃尔夫斯布鲁克。汝是一个善良且美丽的女人，更确切地说，一个邪恶的人。我赐汝一个不体面的死刑。”
男人从座位上站了起了。
与此同时周围的怪物们都举起了手中的武器，市民们因此恐惧得发出阵阵尖叫声。在所有人面前，魔王严肃的判决落下。
“汝应当被我的士兵剥去衣物并受到羞辱。在所有的市民面前，在此，我，但他林，第七十一魔王，“异面”之名的持有者，特此宣判；克莉丝汀露易丝被剥夺其贵族之名并以平民的身份受刑。”（译者：有人兽play么）
“陛下......！？”
“许多生命将在此终结。真是绝望，因为我把一个毫无意义地浪费别人的生命的人的名字记在了心底。”
男人无情地离开了现场。
男人斗篷的突然摆动在地板上掀起了一阵风，让本已落下的花瓣又一次被风吹散，而在背后，克莉丝汀露易丝仍旧在大喊着“陛下！”，然而男人一次都没有回头。
这一天，以“北方明珠”而闻名的女人被处死。
再一次，这片大陆不得不重复提起这个魔王的名字，但他林。

注：英文原文附上了different faces??(面)这样的标注,看了下也有人翻译成千面，我就直接采用异面这一称呼了


异面魔王，排名第71，但他林

怎么会变成这样。
可恶，这和我所计划的可不一样。
克莉丝汀露易丝在游戏中也是一个女英雄的形象。她这个角色是为了协助主人公，也就是英雄，在政治方面的事务。作为结局之一，你想出办法克服与她之间的社会地位差距并最终与之结婚的结局是很受粉丝欢迎的一个结局。当然，我也是这一派的粉丝。
如果可能的话，我是想要赦免她的。
活生生的她，比游戏中的插画还要美丽动人。
我的天，简直就像沦落凡间的仙女。

因为过于关注她的美貌，我不得不低下我的头。我不停拔玫瑰的唯一原因就是为了隐藏我激动的情绪......
【选项1.死刑】
【选项2.赦免】

和往常一样，每次面对重大抉择时都会有一个选项框出线。一个只有我能看见的透明的盒子。当然，我有试着去选择第二个选项是赦免他们。
但是随着对话的进行，气氛变得越来越奇怪。
即便你真的很无耻，作为一个人也不能无耻到这个地步吧。
两千人死了，整整两千人。尽管有一个奇怪的选项框会出现，一个状态窗口会在我眼前闪来闪去，但这仍旧是残酷的现实。在这个现实里，两千人因为一个人的野心而死了。
然后在克莉丝汀露易丝的态度中却看不到一丝愧疚。
我的情绪冷却下来了，第一次面对面见到之前只能透过电脑显示器见到的女英雄时的兴奋感渐渐平息下来。
之前也发生过，我发现我自己正在下令执行最可耻的处决，而现在我又做了一次。我轻叹一口气，对着一个下属说到。
“回到庭院，将囚犯斩首。”
“遵命。不过我们要不要让他们受到更多的折磨？”
“足够了，这已经足以警示其他的城市了。”
下属领命后返回了庭院。不久之后。

【1.处刑】
【2.赦免】

这些文字在半空中闪闪发光，然后这些字体分解成白色颗粒并在空中漂浮。虽然感觉到它们可能会在任何一瞬间消失，但是这些颗粒突然聚集在一起形成新的词语。
【一个残忍无情的决定！】
【整个大陆因你的无情而颤抖。】
【恶名值大幅增加。】
之后这些词语便像花瓣般消失了。
我的恶名值大幅增加的信息让更加我郁闷不已。
“怎么会这样呢。”我只能问我自己。不应该这样的，最主要的是，我想要的是平静的生活。事情是什么时候开始偏离正轨的，可以肯定的是我的出生本身肯定不背锅，没错吧？还是说是因为那个？生命从一开始就注定是充满不合理的......

啊，我好想抱着克莉丝汀，在她胸前摩擦摩擦。不仅仅是克莉丝汀，我也想和其他的女英雄，比如罗梅伊啊，皇帝的女儿伊丽莎白啊度过一段美好时光。
老实说，我一点也不想工作。讲真，为什么我最后不得不拥有一具魔王之躯。谁都可以，拜托有人来修补我支离破碎的生活吧......
或者至少给我一个月的假期啊......！

 




第一章 2年前


直说了吧，我的人生早就结束了。
如果说这早就结束的人生中还有什么值得去说一说的话，那就是我的父亲了吧。我的父亲真的是一个长得像人的垃圾。
曾经有一次，我的父亲喝醉了并骚扰了一名女孩，一名女高中生。即使我很当时很吃惊，但既然是我的父亲，我知道发生这种事情一点也不奇怪。
“就算你不得不性骚扰某人，为何偏偏选择一个女高中生？”
“如今的女孩子发育得都很不错呢。”
这就是我去见他时得到的答复。
让我订正一下。
我的父亲不仅仅是垃圾，他活着就是在浪费食物。
“那个女孩比我还要年轻五岁。”
“只有五岁吗？这么说你或许还在上大学咯？”
我的父亲皱起了眉毛，他的语气异常严肃。
“我以为你差不多四十一岁了。”
“如果你仔细看看我你就明白我有一张娃娃脸。”
“哈哈哈！不要让我发笑了，当你还是一个婴儿的时候，你就已经长了胡子了。”
要是杀意能够杀死人的话。
我父亲的表情忽然一变，苦恼地瞥了我一眼。
“你的母亲真的很难过吗？”
“你指哪个母亲？”
我稍稍表现出一点怒意。
“现在至少有四个我可以叫妈的女人，我真的不知道你是在指哪一个。”
“我是在说你的母亲。”
我轻叹一口气。
我现在只想说。
开后宫是一种罪恶。
有了一堆情人还不知足，还要到处留下孩子，这简直是无法原谅的可恶。
也许这些大人本身觉得这还好。
但从我这个孩子的立场看，我简直想杀了自己。
即便已年过四十，母亲们仍热衷于对父亲的竞争，为了我的父亲吵得不可开交。而父亲则是一直保持优柔寡断，从没有做出他的选择。
而作为结果，受伤的就是孩子们。在母亲们的争吵与斗争中受到波及，垂死般挣扎的便是我们这群无辜的小孩。
“如果你更聪明的话，那么你的父亲怎么会不更加重视我！你必须在全校高居榜首，不管用什么方法！”
你能明白每天都听到这种话的感觉是怎样吗。对我来说，情况还好一点，毕竟我是男性，但我的妹妹们就是真的可怜。为了获得更多的疼爱，她们不得不抓住每一次机会来恭维他讨他开心。
从我这个不得不看见这一切发生的人的立场上来说，我对我父亲的印象是最糟糕的，从我自己嘴里说出什么赞扬我父亲的话简直是痴人说梦。
“听好了，我会慢慢地，一步一步地告诉你从现在起你应该做什么。之前你听我的建议时从来没吃过亏，没错吧？”
“当然，我已经准备好仔细听你要说的了。”
“那么首先，你要想办法尽可能长的待在监狱里不要出来。”
“嗯...”
我的父亲眉头紧锁。
“这和我所希望的建议方向有点不同。”
“你就不要离开监狱，永远呆在这里吧，到死为止。即使有人和你提起‘不予起诉’这样的字眼或者其他什么的，也不要管他们，就在牢房里结束你充满遗憾的一生吧。”
“至今为止我从来没有怀疑过我儿子的孝顺，但现在我开始怀疑了。话说回来，儿子，那真的是最好的选择么？”
“我的母亲正想杀了你。”
沉默。
我的父亲歪着头。
“你是说她生气到想要杀了我的地步么？”
“不，我要表达的就是字面上的意思，她正想杀了你。”
“韩语真是难懂......我真的是很难理解 ......”
“根据国家语言部门编制的《标准韩语字典大全》，动词”杀“有十一种含义。在这之中我现在使用的是第一个含义;我的母亲现在真的想杀了你。”
“我能问一下第一个含义的具体释义么？”
“停止或终止另一个人的生命”。
“这真是一个没有任何希望或梦想的生命啊......”
我的父亲把头压在手上。
他终于意识到了事情的严重性。
“你一直用‘傲娇’这样的怪词称呼我的母亲很久了，但我现在要告诉你，我的母亲是一个‘病娇’。你就恨你自己娶了一个作为同时拥有多个妻子的你最不应该娶的人吧。”
“但是当她用嗜血的眼睛看着我时，我的身体便会兴奋起来......这是你母亲的魅力！”
“如果你早死了就好了。”
我无意中嘟囔道。
我不相信神，只有一个原因。如果神真的存在，那么在我面前的这个男人早就该在很久以前就被惩罚了。我的父亲是一个邪恶的人，是一种传染病菌，让周围的人都不再相信神，我将它称之为“人形垃圾病毒”。
“我从一开始都不知道她是个高中生。不，我在摸那个人的屁股的时候，甚至都不知道那是个女性。这不公平！”
“所以你把她当做男人才掀起了她的裙子么？那真是恭喜了，你很幸运，终于可以这么大的年纪发现你实际的性癖好。如果你早25年发现这一点，那么世界本来可以更加和平，家庭本来可以变得更和睦，我的生活也可以变得更顺利了。”
“我当时喝了7瓶烧酒，所以不是很清醒。”
“你清醒过吗？”
我从座位上站了起来。
我愠怒地低头盯着父亲说道。
“绝对不要在法庭上提到酒精的事。如果他们将那纳入考量的话，那么你的刑期很可能被缩短。而当你离开监狱时，我的母亲会带着一把刀等着你。”
“我亲爱的儿子啊......”
“什么？继续说吧，我不亲爱的父亲。”
“你必须在生活中做出好的选择。”
我哼了一下。
“这句话从你口里说出来还真是莫名的有说服力。”
“没错吧？”
“我一有时间就会来看你，确保你是老老实实的。”
不论在谁看来，我的父亲作为丈夫都是失败的。但也没有同情的余地。
但是，作为一位父亲他却算不上是失败的。从我开始，我的6个兄弟姐妹们和我都过上了富足的生活，这是一项不可思议的成就。并且，当一个人作为一个丈夫或者一个父亲活着的时候，只要他们担当好了其中的一个角色，我都认为他们是可敬的，我的这种想法至今没有改变。
永远待在监狱里。
我父亲欣然地听从了我最后的建议。
最后，这便是结果了。
四天之后，我的父亲因为心脏病发作而去世了。


“我完全累坏了......”
在整理完我大大小小的箱子和家具后，我躺在我的了床上，
上个月我简直活在地狱，这不是开玩笑的。如果一个恶魔可以看到我难看又可怜的身躯，那么即使是他们，也会对我涌出无尽的同情，甚至因此飞升为天使。
我一根一根折我的手指。（译者：其实就是掰指头数数）
“葬礼结束了，按顺序分配了遗产，基金会的事暂且先放一边不管......”
我粗略地扔掉了我需要扔掉的一切。
放弃继承权，在我父亲去世的时候，我宣布了这个惊人的消息。
我的母亲因此晕倒，我的同父异母的兄弟姐妹们也发出一阵骚动，我的二妹反应尤其剧烈，她紧紧抓住我直到我的裤子都被撕破了。但是，我的意志坚定得如同堆积在喜马拉雅山的最顶端的雪。如果你想打破我的固执，那么你需要把全球变暖推进600年。不幸的是，那个时候我的母亲和兄弟姐妹没有能力立刻将二氧化碳排放量提高至当时世界总额的七十倍。
“如果哥哥退休了，我们就都完了！”
“大哥真是个**！”
“我再也不会和你联系了！”
最后，当我的二妹放弃了的时候，我便逃跑了。
哎呀。
满意的微笑浮现在我的脸上。
剩下的人生就是要远离尘世地生活。装成根本不是自己的某人的样子亦或是模仿高等贵族一般买一些根本用不着的东西都是没有意义的。一直以来我都太忙了，都没有时间去疯狂一下和乱花钱买东西。当我的某些兄弟姐妹为年纪轻轻便成为了公司领导而高兴的时候，我的二妹也提出了一个主张――“即便我们把他（哥哥的）的耳朵扯下来也要留住他！要是没有他，我们这个家在6年内就会毁于一旦！”，我强烈的有这种预感，因为我知道她是对的。
“好了，我已经处理好所有事情了，现在我是真的自由了......！”
谢谢你，父亲，在合适的时候去世了。
我的这种最诚实的感觉，尽管作为对父亲的表白来说可能是令人难以置信的不孝顺和不道德，并且它的的确确让我的良心有了那么一毫克的动摇。但如果你把我父亲在我的生命中留下的大量废物也考虑进去的话，那么这已经很少的残留下来的良心似乎也要消失了。
即使我死了，我也永远不会忘记为了避开我母亲的刀，他用自己的儿子做挡箭牌的那一刻（我小学第二年时的痛苦的仲夏记忆）。
把这一切都考虑进去，我早已赢得了生命的游戏。
此时此刻，在我的银行帐户中的，是超过五亿韩元的大金额（TL注：约425000美元）。
仅仅因为我放弃了继承并不意味着我口袋空空，现在我能享受我剩余的人生而且再也不必去工作了。
没错，不是我的整个人生，而是我剩下的人生。
我不是指活下去的那个定义，而仅仅是指留下了什么的含义。我纯粹只想要这个。
我从床上起来，用一把刷子在一张羊皮纸上写下了一些大字。
对于将来的50年，这些警句将指引我剩下的人生。

1.不工作。
2.不交朋友。
3.不结婚。

“......真是漂亮。”
我被我自己的书法所感动。
我不知道当年毕达哥拉斯发现数学的规律的时候，他是不是和我现在一样被深深地感动了。
首先，不工作。
这道理不能再明白了。
我听说这个世界上有一些人就是享受他们人生中的劳动成果。值得庆幸的是，我不是那些变态受虐狂。
第二，不交朋友。
这个道理也很简单。
世界上只有会在背后捅刀子的人和准备在背后捅刀子的人，所谓的友谊几乎是一个白日梦，一个虚拟的意象，一个幻想，对此我完全赞同。
第三，不要结婚。
这点很重要。我的父亲和5位女性保有关系，在从小就一直在看由我父亲等6人主演的这部生动的爱情罗曼史戏剧这么多年后，我得到了一个重要的严肃的结论。
婚姻是疯狂的举动。什么所谓的真爱都是彻头彻尾的谎言，爱情不过是一种令人惊讶般温和的谋杀方式。结果上来说，它只不过是占有欲和性欲罢了。
当然，已经长大了的社会成员可能与我有不同的意见，那没问题，你们就满足于你们光明又美好的婚姻生活吧。但是，如果，只是如果，你最终与你的伴侣分道扬镳......还有更多比你的婚姻生活还要美好得多的日子就在你的前方，我敢如此保证。首先，被刀刺伤的可能性没有了，单单这一条就已经有足够的吸引力了，你不这么认为吗？
没错，我是一个悲观的人。相信我，我也不是一开始就想这样的。
本来，我是一个相当积极乐观的人。世界是美好的，我胸中蕴含的正义感就像一只刚刚捉到的鲭鱼一样不停翻动。具体来说，我是这样的，直到一个月前。然而，当我目睹了我的母亲在葬礼中途进行的1:1:1:1的死斗后，我恭敬地将我的希望和梦想回收到垃圾堆中。
就是这样，这个世界就是个悲剧，即便你还在烦恼你能做什么。这是事实，二氧化碳排放量不会降低，中国将掌握整个世界的资本，贾斯汀・比伯将获得诺贝尔文学奖......，并且在122年后你会死，我会死，我们大家都会死。
哦对了，为了以防万一我还要告诉你，你那可爱的宠物会被自行车的前轮撞到，并且死去......我很遗憾不得不告诉你这条消息，但是你又能做什么？这就是事实。
如果你悲伤完了，那么去喝一杯啤酒吧。
为了开始我那无忧无虑的生活，我先去便利店买了60罐啤酒。
便利店里的兼职者看了我一眼，仿佛在问“打扰一下，虽然这不是我该插手的事，但你的生活这样还好吗？”我感谢女孩的深切关心并帅气地刷了我的卡。
那又如何。
我的卡里可是有他妈整整5亿韩元。5亿韩元就是叼！
接受这一点吧！如果你有什么问题直接来找我！
“儿子”
“不论你选择什么”
“不论你选择什么，你一定要做出比我更好的选择――”
不知是不是因为啤酒的缘故，让我想起了一些不愉快的回忆，某种心理创伤。
我又打开了一罐啤酒并嚷嚷道。
“我成功地逃走了，父亲。”
这就是我留给我父亲最后的话语。
我呆在我家里的角落，没有出来。
再见，工作。
再见，世界。
我将要通过显示器去世界各地了。
Adieu.（法语永别了）

两个月眨眼就过去了。
我通关了我之前四年无法享受的游戏。
“这种生活真是......”
我默默地感动落泪。
一直以来我只食用便利店的盒装午餐，拜此所赐，我现在的身材越来越往大猩猩的方向靠了。
我的周围都是乱扔的垃圾，而摆着我显示器的书桌则在这个环境中尤其突出。
“空杯面帝国”和“空啤酒罐共和国”正在争夺这张书桌――大陆，并一边进行着他们的世界大战，一边绘制着各种几何形状的国界。在这个世界里我就是你们所谓的绝对的神。如果战况对帝国不利的话，我会加杯拉面；如果战况对共和国不利的话，我会加上个啤酒罐。毫不夸张地说，多亏了我，平衡才得以留在这个大陆上……
就在那时一个通知突然出现在我的显示器上。
――叮~
收到一封邮件。
我把鼠标移上去，点开了它。

谢谢您体验我们公司的游戏，《地牢进攻》。为了改善游戏的下一次内容扩充，我们正在做一个问卷调查。参与者有机会获得下次更新的内测资格！

这封一封很普通的邮件。很可能在我购买这款游戏的时候我的邮箱地址就被记录了。
就当我打算删掉这封邮件时，我犹豫了。
“下次内容扩充，吗？”
《地牢进攻》，这是一款标准的地牢攻占类RPG游戏。
这是我曾在过去两个月内体验过的游戏之一。
成为一名英雄并打到魔王。
这款游戏的难度设置有点奇怪，因此玩起来相当的有挑战性。一周目的时候我几乎无法击败中BOSS，二周目，三周目，最终在十六周目，在经过了繁琐的磨砺之后，我终于勉强战胜了最终BOSS。
单纯的刷刷刷实在没有什么意思。我的英雄角色每经过一周目都会变得更强，就NPC得视角看来，我可能就是一个骗子或是作弊者，但就算如此他们又能奈我何呢？人生从一开始便是毫无道理可言的，有些人生来就有更高的起点，而其他人则没有。
――点击。
我点击鼠标接受了问卷调查。这份调查很有可能问我诸如难度是否合理啊，游戏界面有什么不够便利的地方啊之类的无聊的问题。不管了，只要我能够在《地牢进攻》中度过一段愉快的时间，我便会继续玩下去。
一个新的页面在我的显示器上打开。
【1.最终，我还是更喜欢年幼的女孩！】
【2.最终，我还是更喜欢成熟的女性！】
“......”
我从未料想到的问题出现了。
有一瞬间我的大脑一片空白，不过我还是回过神来。
这是什么，一个小玩笑么？这个后面是否会有更合适的问题出现呢？
想了一会后，我选择了第二个选项。如果你是一个正常人，那么只有选第二个选项才合适。大家听好了，萝莉情结是一种心理疾病。
在白色的屏幕上，第二个问题出现了。
【1.最终，我因为被人打而兴奋不已......！】
【2.最终，我因为打别人而兴奋不已......！】
“这到底是什么鬼调查啊！？”
我对着屏幕喊了出来。
句末的省略号加感叹号使这个句子毫无道理的生动起来。看起来你好像在承认你秘密的性欲，不是吗......！
我用厌恶的目光怒视着屏幕。
现在，我选择了第二个选项。被打或打人，如果硬要我二者择其一，那我也只能选择后者。我听说世界上有这么一群人，他们从痛苦中感到愉♂悦。但感谢上帝，我不是一个变态。
【1.我更喜欢低难度。】
【2.我更喜欢高难度。】
在这之后，我终于遇到了正常的问题。
很可能是他们故意在前面设置这种奇怪的问题来吸引被调查者的注意，让他们称赞调查者的机智，亦或是抱怨他们在这个调查上花了太多心思。
【1.我用蛮力解决问题。】
【2.我用智慧解决问题。】
没有任何迟疑，我选择了第二个选项。
自从在幼儿园被坐在我旁边的女孩揍过之后，我就再也不依靠蛮力解决问题了。人们将我这种人称之为“知书达理的和平主义者”。
【1.我通过保守其他人的秘密获利。】
【2.我通过利用他人的秘密得到快感。】
再一次，我没有犹豫的选择了第二个选项。
在幼儿园的时候，有一次我得知坐我旁边的那个女孩每天早上都尿床，我就将这一点充分利用。从那之后，我就明白了信息的伟大之处。外交学中将这种政策称之为“武装中立”。
【1.友谊意味着朝着共同的目标一起奋斗。】
【2.友谊意味着一个还没有背叛你的朋友。】
喔喔！我不知道那个人是谁，但他们需要给那个写下了选项二的工作人员一阵掌声。
我也因此思考起来，到目前为止我一直都在选择第二个选项，这一定意味着第一个选项代表不正常人的选择，而第二个选项则代表着正常人的选择。
我觉得已经回答了差不多三十个问题了，这时第一次出现了一个有着与之前问题不同格式的问题。
【你知道这个世界是如何终结的吗？】
【是】
【否】
我停下了我的鼠标。
.....这是一个故意用抽象的方式提问的问题。
这句话只有那些认认真真玩过了游戏的人才能明白其含义。
《地牢进攻》。
英雄降服魔王。
一个单纯的体系。
然后......在最后，这个世界很可能面临毁灭，至于为什么用“很可能”这个词的原因很简单，这个游戏并不会好心告诉你在一切结束后这个世界会发生什么。这不过是我自己在通关战役时总结出来的结论罢了。
在《地牢进攻》中，魔王们是魔法之力的持有者，是体内凝聚有大量魔法之力之人。那么当这些人都被杀掉后会发生什么呢？魔力会溢出，就好像许多的水库同时崩溃，产生巨大的洪涝一般。
英雄为了保护人类而杀死魔王，结果魔法之力的平衡崩溃了，然后，与期望相反，最终迎来了人类的终结和世界的毁灭……
这是我所认为的这个游戏的“true ending”。
非常感谢你，主角。
非常感谢你，玩家。
然而，我们必须道歉，因为你的努力，世界被毁灭了。
没有所谓的希望与梦想。
这就是我喜欢这款游戏的原因。
悲观的世界观……符合我的口味。
我说出“是”，然后点击了鼠标。
仿佛在计算什么似的，花了好些时间才出现下一个问题。
出现在屏幕上的句子又是很抽象的。
【如果是你的话，能改变这个结局吗？】
我也很想知道。
保护人类，并且不屠杀恶魔。
话句话说，在两族之间建立和平。
根据设定，人类和魔族的冲突已经持续了近三千年了，与之相比可能让伊斯兰极端分子领导人与美利坚合众国总统和解会更加容易。
我能做到这种事情么.....
我开始思考。
然后又多思考了一会儿。
并且...
【是】
响起了点击鼠标的声音，与此同时。
“......！”
从我的显示器屏幕中闪耀出了明亮的白光。
这就是我记得的最后的情景了。
某处响起了铃声。不，也可能是某种爆炸的声音。我周围的世界的感觉像被翻转了一样，仿佛我的头骨正在向四周扩展。
我的听觉麻木了，一切都感到十分遥远。我的视野不停地闪烁，我不能按自己的意愿移动眼睑，仿佛有人在打开和合上我的眼睛。
我失去了意识。
然后。
然后......
【教程现在开始。】
【难度设置为疯狂（最高难度）。】
【开始】
然后我睁开了双眼。
 




第二章 恶魔登场

(第一节）
天花板破碎并落下，一块巨大的岩石就在我面前落下。
“发生了什么......!”
我很快找回了知觉。本能地，我退后了一步，然而砰的一声，我的后背撞到了什么，是一堵墙。仔细环顾四周，我发现我是在一个漆黑的洞穴中。
我之前曾在一次学校旅行中参观过一个钟乳石洞穴，而从我的观察来看，现在这个洞穴天花板的高度是那个洞穴的2 - 3倍。它是如此之高,以至于我只能勉强看到顶部，我无法想像上方那个漆黑的洞口离我有多远。
“……”
我屏住呼吸。
为什么我在这里?
我怎么来到在这里的?
我的脑海中拉响了警报，内心立刻冷静下来。每当我发现自己处于一个出乎意料的情况之中，我的大脑都会冷静下来以此让自己镇定。
这是我年幼时经历的创伤所致。我曾被绑架了三次，那些时候的记忆强行撬开了我的头骨，并往其中注入冰水，仿佛在告诫我不要乱动。
“不要尖叫”，那只会激怒绑匪。
“静静地和你自己说话”,这样可以让你确认自己的状况。
将行动步骤像指南一样准备好。
就和特种部队面对恐怖分子时听从命令行动一般，我的内心也更乐于听从这些早已刻入我记忆中的指导方针。
“……刚才我坐在我的房间……使用着电脑。应该是晚上7点。喝了两罐啤酒，晚餐我吃了杯装拉面……”
渐渐地,我的呼吸变得平静下来。
我的记忆没有问题。
这至少意味着我不是被人用药物绑架了。
（没有药物的痕迹。）
这样一来情况是相当有利的，这意味着绑架者有意和我交流。
而这也是我小学三年级时遭遇的绑架非常危险的原因，那次绑匪的目的仅仅是我的身体，为此我不得不死死闭住我的嘴，不管怎样......
“好吧。下一个……”
我检查了我的感官，视觉、嗅觉、听觉、味觉和触觉。不能着急，我必须确保我的感官运作正常。
“这地方似乎是一个山洞，肯定是一个山洞。非常黑，看上去不像是我的视力变差了。石头，剪刀，布……”
我用手摆出这些造型，而我也的确能够看到这些形状。
好的，我的视力很好。
问题是嗅觉。
“……!”
一股令人作呕的恶臭。血的味道在我四周飘散。
我怀疑是因为我突然发现自己在一个陌生的环境中，到目前为止因为过于慌乱而没有留意到气味。现在，我已经意识到令人恶心的气味是如此地强烈，感觉就像透过我的鼻孔直接刺激到我的大脑。
“这是……”
这个气味我曾闻到过三四次。这是我再也不想闻到的气味，是血液和肠子的味道。
整个洞穴里到处都是尸体。
有些尸体像在水中浸泡过一样发胀，有些是喉咙被割破，还有些尸体四肢朝非人类的方向扭曲。
“呕......呕......”
如果这个洞穴是一个艺术展览,那么馆长无疑会是一个荒谬的变态虐待狂，好像在得意洋洋地展示人类有许多种死法。唯一使我欣慰的是由于黑暗，这些尸体看的并不是很清楚。
“这里是处理人类尸体的密处吗……该死。”
我必须赶快离开这里。
我迈出了右脚，然后就这样摔倒了。
我的脚踝断了，整根骨头断都了，不是那种很简单的扭伤。
“可恶”。
我不禁骂出了声。我不得不面对现实，暂时没法跑或走了。这不是一般的痛，如果绑架者现在接近我，我是不可能逃脱。也许是他们故意打断我的脚踝，来确保我无法逃跑，这很可能也是他们不使用药物的原因。
“哈。”
我被击败，被遗憾地将死了。
我不能理解他们为什么绑架我这样的人。
“……我把我所有的财富都给我的兄弟姐妹了。如果是两个月前也许还有绑架的价值，但是现在这么做已经没有什么意义了。”
显然，他们不是想把我作为人质来威胁我的兄弟姐妹。
这很愚蠢。我不知道其他人怎么样，但是现在在我们家中管理一切的是我的二妹。虽不如我，她依然能沉着冷静的管理家计，如果因为她还年轻而低估她的话可是要吃苦头的。
“呼……”
我只能一边叹气一边思考罪魁祸首是谁。
这个世界上有许多打算要报复我的人，同样还有相当多的仍旧对我父亲怀恨在心的，并想拿我当替代品的人，这也是为什么我想金盆洗手。
之后我听见来自洞穴的另一边的匆忙的声音。
“我发现他了!”
“魔王就在这里!”
魔王。
这个名字和我完全没有关系。
然而因为某些原因，这些声音径直朝我而来。
我很困惑。在我的人生中，有很多次我被人们称为魔鬼，但这是我头一次被称为魔王，也许这是某种代号吧。
“就呆在那里别动！”
“别动，否则我们就杀了你!”
人们像狼一样来到这里。
这些人拿着刀和斧头一类的利器，发生的一切没理由让我不感到困惑，我赶紧举起双手。
“我投降！”
“跪下你这个**!”
没有任何警告，另一个人抓住我的头用力撞到地上。尽管我告诉他们我投降了，他们依旧使用暴力。
“啊……”
地上的一块石头狠狠地划破了我的脸。
“保持你这该死的脸朝下！保持这样直到我们说好了！”
我痛苦得几乎喊出来，但我忍住了。
大的声音会激怒绑匪。在绑架中，即使你很痛你也不能喊出来。
小学三年级的时候，我什么都不知道，不停地哭。直到被打得掉了5颗牙我才懂得保持沉默。
保持沉默，保持礼貌。
这可能看起来愚蠢，但这是面对一个绑匪时正确的态度。
“我抓到他了！加莱森的里夫，抓到了魔王！”
“那么，我们伟大而英俊的里夫队长，你不会打算自己吞掉所有的赏金，对吧?”
男人们开始兴奋地聊天。
我屏住呼吸，听着他们之间的谈话。
“当然不会，我将把赏金平分给每个人，呵呵。”
“看看这个，这个魔王看起来就像条毛毛虫。”
“他的头就在地上看起来真不错，让我们就这样杀了他吧。”
“你是什么意思，杀了他？有些事情我们还没有问他呢。”
有人踢了踢我的侧身。
与其说是使劲踢了我，不如说更像开玩笑般碰了碰我，如果不是那么疼的话。
“但以防万一，我们应该打折他。”
“朋友们！让我们把魔王揍成一堆合理大小的果酱吧。”
无情的暴力倾泻在我身上。
数十人踢我，我拼命地压抑住喊叫。过了5分多钟，踢打才渐渐结束。
“好了好了，这就够了。”
“伙计们，我们英俊的老板说到此为止。”
“呵呵。”
暴力终于停了下来。
当我困难地呼吸的时候,一个男人作为代表和我说话。
“那么现在，可敬的魔王啊，有一件事我们想问你，这个城堡所有的钱在哪。说真的，我们这群村民真的很需要钱。”
正如预期的那样，我因为钱而被绑架。
等等，他们一直在说一些我不熟悉的词。这是我必须要确认的事情，或许他们把我认成了别人。
“你口中说的‘魔王’是指什么啊？”
当我开口说话时，我不禁发出了呻吟声，我的嘴唇被撕裂了。
“好，很好。”
男人暗讽到。
“即便被揍成这样，你还能够装得这么无辜，真是不错的态度，呵呵。我不讨厌这样哦，尊敬的魔王。”
他用粗糙的手抓住我的头发。
“啊啊……”
我不得不抬起我的脸。
我和面前的男人四目相对。
他的身体前倾，低头看着我。他整个脸都被棕色的胡子覆盖。他的胡子就像是在超过五年都没有被打扫过的公共浴室内长出来的浅黑的蘑菇。简单来说, 脏得令人害怕。
“但是我这里的朋友们可不像我这么有耐心。”
“……我能帮你做什么?”
“大人，我们并不想毫无意义地使用暴力。”
这句话听起来很有说服力。
“与其无谓地浪费体力，不如我们来做个交易吧。告诉我们藏宝库在哪里，我们就暂且不杀阁下，也不会把你的胳膊或腿砍下。当然，我们更不会切下你珍贵的角。仔细想想，在这个交易里面实际上我们才是亏本的一方啊。”
“是啊，亏惨了！”
他们爆发出阵阵笑声。
这是出身卑贱之人的笑声。
我等待他们情绪平静下来才再次开口说话。保持彬彬有礼，确保不要激怒他们。
我提出了一个问题。
“抱歉，你说的‘角’是什么意思？”
“啊？你在问什么。”
男人把他的手放到我的脑后。
“这个，我指的是这个。”
男人抓住了我头上的某样东西。我的头上应该只有头发，然而，有一个长长的东西完全吸附在了我的头骨上。
我摸了摸我的后脑，确实有什么坚硬的东西在上面。
和男人说的一样，的确是角的形状。
“…………”
这个，这个东西到底是什么呢。
我用空虚的眼神注视着前方。
不要告诉我。
在我被绑架之前，不，在我失去了知觉之前，我正在在做一个电脑游戏的调查问卷。
当我在这个洞穴内睁开双眼时，我听到一个微弱的声音……我肯定它低声说的是“教程现在开始”。我选择忽略了它，因为我以为这是我梦中的胡话。
这个男人叫我魔王，而且现在的确有某种像角一样的东西附在我的后脑上......
游戏。教程。魔王。
这三个词指向一种可能性。
不知该说是幸运还是不幸，我脑海中迅速得出一个结论。
“现在，魔王但他林阁下，我们只会再问你一次。”
我无法接受这个结论。
我整个人生积累起来的常识，经验和知识都在抵制这个结论。然而，如同在嘲笑我逃避现实一般，响起了一道警铃声。
――叮~
白色的文字出现在半空中。
【1.接受冒险者队长里夫的提议。】
【2.拒绝冒险者队长里夫的提议。】
“......”
我一时语塞。
无法否认的证据就这么自己出现在我的眼前。
“你要接受我们的提议吗？还是说你选择就这么死在这里。不会有比这更简单明了的选择了，呵呵。快点做出你的选择吧，尊敬的魔王大人。”
男人的笑声中带着火药味。可以确定的是这个男人看不到这些漂浮的文字。
是这样吗
是这样吗
……是这样吗。
我的独白在我已经远去的意识中回荡。
就像一个演员在舞台上忘了台词，不停地重复他最后说出的台词。
我咬住嘴唇，血的味道在我口中蔓延开来。原始而生动的味道把我的意识拉回了现实。在我面前的是一个正大大咧咧露齿笑着的野蛮人。
不管乐不乐意，我现在是一个《地牢进攻》这个游戏世界中的魔王。
我的头脑冷静下来，仿佛时间的流逝都变慢了。
“魔王阁下的回复有点慢啊。”
我凝视着刚刚说话的人。
并不是只有这个人没有刮胡子，周围其他的人也都有胡子。可能对这些人来说不刮胡子才是常态。
（他们的着装样式十分老旧，行事作风也是，准确点说，我觉得现在大约是400年前。）
也许和法国亨利四世与罗马天主教徒激烈对抗的时代差不多吧。他们的衣服看起来和法国宗教战争时期人们的穿着类似。他们穿的服装应该被直接送到博物馆，
但不管怎么看他们也不像是那种在博物馆工作的人。
“你真的打算不回答吗”
之前无法理解的状况现在开始能慢慢用假设来解释了，就好像一种神秘的现象最终被物理法则解释了一样。
“那么，但他林阁下。”
魔王但他林。
这些人一直在叫我但他林。
这是出现在《地牢攻击》中的魔王的名字。
在这个游戏中总共有72名魔王，其中但他林名列第71位，他是位列末席的魔王，因此他的等级也低的可怜。从一开始他就像是一个垃圾混混，用来给新手提供经验的。
即便是第一次玩电脑游戏的人也能在一周目打倒他。
如果要我用另一个游戏来做比较，那么他就像一只新手区里的兔子。只要你学会如何点击你的鼠标，你就能打败那只兔子，但他林就和这差不多。
……对了我还应该补充一点。
一周目结束后但他林就再也不会在游戏中出现了，为了不惹恼玩家而把他移除了。
你可以想象一下，告诉一个已经达到20级的战士“回到新手区去抓住一只兔子”，那样会很无聊，而但他林就是一只你不想再战的兔子。
如果我是正确的话，我目前就是但他林。
“……”
我嘴里有一种苦味。
我怎么才能逃离这群冒险者的魔掌。
我现在被人类抓到了，继续这样下去的话我很可能会丢了脑袋或是被带回城市处刑，我绞尽脑汁也只能想到BAD ENDS。
即使我宣称“我才不是但他林 ！”，要是能得到一声冷笑作为回应我就谢天谢地了。
我不能依靠但他林魔王本身的能力。
让我订正下。
我只能依靠我自己的能力来克服这个困境。
“如果你现在是在测试我的耐心的话......”
“藏宝库在“敏拉库东”。”
我做出了我的抉择。




冒险家，懦弱的抢夺者，里夫霍夫曼
帝国历法：1505年4月4日
于但他林的魔王城堡
抢夺者里夫。
这是我的绰号。
尽管我是名冒险者，我却不猎杀恶魔，相对的，抢夺其他的冒险者，这就是我得到这个绰号的缘由。算了，他们爱怎么叫就怎么叫吧。
那些老老实实猎杀恶魔的人才是**，不是么？
在这个世界上精于算计地活着的人才能得到好处。
用常识想想，那些和半兽人或者哥布林一类的怪物战斗的人才是**，我是说真的。
草率地活着，最终变成一具尸体，亦或是精于算计地活着并成为一个懦弱的抢夺者。如果一定要二者择其一，那么我当然选后者。我死了投胎之后下辈子还会这么选吗？告诉你吧，我不会死。
呵呵。
不管怎样，我的抢夺生涯最终还是迎来了曙光。
半个月前，我得到了标有魔王但他林城堡的地图，我真的是幸运。有这么一个女孩，她实在是很漂亮，就这样腐烂在某个破烂的小村庄实在是一种浪费。就当我打算稍稍侵犯下她的时候，她拿出了这张地图并恳求到“我将这个给你，求求你放过我吧。”她是个有着一头漂亮红发的女孩。
嗯？侵犯一个处女当然是不对的，但我真的很喜欢干坏事。
我早说了，我是一个抢夺者。
我并不仅仅从死去的冒险者身上抢钱，也要夺走这个世界上所有年轻女孩的处女。就我个人来说，我更想被称为“处女杀手”，“处女杀手”这种名号听起来酷多了，这真的很棒，因为这个名号听起来很有浪漫气息。
多亏这张地图，我随便聚集了一群冒险者。但他林是最弱的魔王之一，并且很有可能在他的城堡里没有什么怪物。既然我们知道了去哪找他，那么要抓到他就很容易了。
我们使用一个专门探测魔力的人造探测仪在洞穴内搜索，在这个漆黑的洞穴里整整徘徊了大约4个小时，但是我们的努力得到了回报，我们抓住了魔王但他林，真是不可思议！地图是真的！
“看看这个，这个魔王看起来就像条毛毛虫。”
在把魔王放倒在地上时，我的同伴咯咯地笑了出来。
“他的头就在地上看起来真不错，让我们就这样杀了他吧。”
“你是什么意思，杀了他？”
我不屑地看了说出这句话的男人一眼。如果能活捉魔王的话就能得到更多的奖赏，此外我们也还有些事情没问他，那就是宝藏在哪里。
尽可能多的得到信息，这才是常识。
先做重要的事情，打倒魔王然后问出藏宝库的所在。
但是这个魔王的反应很奇怪。
他会突然盯着什么都没有的地方看，皱起眉毛，低下下巴，仿佛在深思什么似的。这是什么？他是***吗？我之前对魔王的模糊印象都是什么可怕的暴君，但这条咸鱼是什么鬼。
好了，既然他只是一条会被我抓住的咸鱼，我也没什么好抱怨的。我最爱咸鱼了，还请不要让我和巴巴托斯或派蒙这类魔王打交道。
“魔王阁下回复地有点慢啊，你真的打算不回答吗？”
我窃笑到，拍了拍魔王的脸。
“啊，但他林大人。”
就在那时。
“......”
只是短短一瞬间，魔王露出了可怕到让人脊背发凉的眼神。
我眨了几下眼，然后魔王又变成了之前的咸鱼状。
嗯？
气氛有一瞬间改变了。
......我看见了什么吗？
哦对了，财宝，财宝才是最重要的。
让我们继续压迫这个魔王吧。




最弱的魔王，第七十一魔王，但他林
帝国历法：1505年4月4日
于但他林的魔王城堡
（译者：我也不明白为什么七十一就被叫最弱了，难道不是七十二最弱么，还是说编号是0-71？）
“藏宝库在‘敏拉库东’。”
其他人皱起了眉头。
“马邑石......什么鬼？”
“‘敏拉库东’，是在‘敏拉库东’。”
我第二次告诉他们藏宝库的所在。
当然，我只是随口说了一个我想到的地名。我怎么可能知道魔王城堡的藏宝库在哪？
如果我如实回答“我不知道在哪”，那我恐怕是要吃刀子了。现在我必须尽可能的多说一些东西来引起他们的兴趣。
我要尽可能地留意这群人的反应。
“米拉卡，莫伊拉卡东......这个发音真他妈的怪！”
“你听说过这个地方吗？这样，我写给你看。”
提出将这个名字写出来后，我低下身子在地上写起来。
我没有任何工具可以用来书写，但我的确流了很多血，因此我在手指上蘸上了我自己的血，顺利地写出了这个词。
???
民乐洞
第一行用韩文写，第二行用中文写。
我微弱地移动视线，观察他们的反应。
“嘿，把火把拿近点。”
“我完全看不懂......有这样的文字吗？”
他们交流起来。
“我们大伙甚至都不知道怎么读这个词。”
“是啊，除此以外这个词的样子也和我们的完全不同。”
好的。
我大致明白这个世界的语言准则了。
现在我听到的他们说的话都使用的韩语说出来的，但这并不意味着他们听到的我说的话也是韩语。
有两种可能。
第一，可能是发音一样但是所用的文字不同。或者是第二种可能，不管是发音还是文字都不同，但由于某种原因只有我接收到到的信息是用韩语表达的。
到底哪一个是答案呢。
我决定立即测试一下。
“对各位来说不熟悉这个词再自然不过了，这是古老的恶魔语言。为了确保藏宝库万无一失，我特地用古老的恶魔语言将藏宝库用魔法密封。”
“用魔法？”
“是的。如果不知道这种语言的话是无法打开金库的。”
人群中传来一片骚动。
在刚刚那段对话中答案揭晓了。
我们当时正在用和韩语完全不同的语言对话，不管是发音也好，文字也罢。
我为什么会知道这点？因为我刚刚是在用外语说话。
第一句用英语，第二句用德语，第三局用中文，第四句用日语，即便这样这群人还是充分理解了我的话。
我不知道是什么原理，但是对话被自动翻译了。
“魔王大人，我们，额，需要懂得那种古老的恶魔语言才能打开金库吗？”
“当然。”
“嗯......”
男人皱了皱眉头。
――此时这个男人还在打算杀了我。
他承诺只要我说出秘密金库的所在就饶我一命，然后这不过是一个彻头彻尾的谎言罢了。你能透过一个人的表情看出他正在厚颜无耻地说谎。
因此，我必须给他们留我一命的理由。
“没问题，魔王大人，我喜欢这个公平的交易。”
这个男人听信了我的谎言。
“我觉得我们能成为好朋友呢。那么，这个莫伊拉库洞到底在哪呢？”（译者：这群人读这个词的发音并不标准）
“在我原本所在的地方有一条密道。”
“魔王殿？我们当初搜过那里了，那里什么也没有。”
“并非如此。在我的大殿里，它只能由我来触发打开......有这么一条密道，只有当我把手放上去时才会打开。”
“魔法装置么，很好。”
男人抓住我的手强行将我拉起来。
我的右脚踝传来一阵剧痛，这一次我没有忍住叫声。
“啊疼疼疼！”
“噢，你的腿看起来很糟糕。”
男人咂咂舌头。
“新来的！你来扶着但他林大人。”
“了解，队长。”
一个我觉得是新人的年轻人过来撑住了我，在他的腰带上有一把匕首。冒险者队长随之喊道：“伙计们我们走！”
10人的冒险者团队在山洞中前进。
这群人似乎知道魔王殿在哪，对此我感到很幸运，因为我压根不知道这地方在哪。
如果他们让我带领他们去我的大殿，我恐怕就命丧当场了。
“叮！”地响起一道铃声。

【1.接受冒险者队长里夫的提议。】
【2.拒绝冒险者队长里夫的提议。】

第一个选项闪闪发亮，之后又出现了新的单词。选项并没有因为我在脑海里想着选择它便被选择，而是被我的实际行动而选择。

【通过狡诈的口才克服了这场危机。】
【警告。在本次教程中采取的行动将影响到你从今往后的属性状态。】

我克服了这场危机。
换句话说，如果我没有对他们说谎，那么我真的就会有丧命之险。这个没有必要的评语着实让我脊背一凉。
这群人不是开玩笑的。
生或死，这才是问题。
我勉强通过了第一个考验。
无论如何，我也要坚持活下去。


冒险者团队继续在山洞里走着。
“不如就这样杀了他吧......”
“是啊，我们又不是一群小偷，与其浪费时间搜寻一个藏起来的金库，我们现在就能干脆地了结这件事......”
“我不了解你们的情况，但我同意队长的话。多拿一点钱没什么不好的......”
我能听到前面冒险者的谈话。
我不介意你们谈论是否要杀了我，但你们至少说小声点别让我听到啊，这又不是很难。
他们一点都不懂礼貌。
“喂，即便他的脚扭伤了，他是否也太慢了点？”
“就像我说的，他很可能是在拖延时间。”
他们很快得寸进尺，开始挖苦我了。
这群抓到我的冒险者等级并不高。
他们散发出低劣的感觉，就连他们武器的剑身都成锯齿状参差不齐，这是他们没有好好保养装备的证明。就游戏的标准来说，他们应该属于F级吧，最低等级的冒险者，他们大概就是这种等级。
大概20只哥布林就能干掉他们了。
...然而，魔王但他林却是连几乎随处可见的哥布林都无法命令的等级。
“魔王阁下，我的同伴们都有点不耐烦了。”
叫里夫的男人带着窃笑提醒我。
我低下了头。
“很抱歉，我会努力走快点。”
“又快又好的回答，这很好。”
他和我谈话的方式仿佛我是一个下人。
我现在决定了，我肯定要让他再也摆不出这幅洋洋得意地臭脸，把他的这张脸按进泥里。
等会就算他向我求饶我也不会轻易放过他，等着吧，里夫。
“我们冒险者都有一种‘多疑’的职业病，看起来我的同伴们似乎在怀疑大人您打算欺骗我们，您这么拖延时间是打算对我们做些什么。”
“绝无此事。”
我立刻回答道。
告诉他们真相并没有什么好处。
现在，是开始表演的时候了。
“我也曾有过部下，哥布林啊，小恶魔啊，半兽人啊......没有什么特别的，但他们仍是我宝贵的部下。然而在各位之前，这个城堡已经被冒险者们接连进攻三次了。”
我的眼角湿润了。
我能够控制自己的哭泣，这需要一点技巧。这是我的妹妹们教我的特殊策略。
“各位已经是第四批来到我城堡的了，我的部下们也早都死光了，即便是那些已经陪了我超过30年的小家伙们也都死了，他们全都......”
“哈？”
里夫被我的举动吓到了。
“喂喂，大人，你不会现在哭出来吧？”
“不，不。哭？我从不哭。”
我装作一个努力不哭出来的小孩一样说话。
“只是在他们之中，有一个从我还是个婴儿时就一直照顾我的保姆。没错，她看起来像个半兽人，因为她就是个半兽人。但是她很仔细地照看我，我甚至叫她‘妈妈’。就在一周前，她被一个冒险者用矛刺穿了胸口然后死了......”
山洞里回荡着可怜的哭泣声。
“额，这个，我能说些什么呢。那真是不幸，我很同情你。”
“她直到最后一刻都还抱着我，即便是被刺伤，即便流了那么多血，她依然紧紧抱着我，从箭雨之下保护我。各位，我无论如何也没法忘记我当时的感受......”
“......”
“她用她的双手抱住我，我什么也看不见，除了砰的一声，她的身体抖了一下。
砰砰，她的身体抖个不停。刚开始我不知道发生了什么，然而很快我便发现了是箭。每次一根箭落下，她的身体就会抖一下。尽管如此......“
随着一滴眼泪落下。
我的表演即将迎来高潮。




”尽管如此，她仍旧低着头对我微笑！是的，她直到最后都在微笑。我感觉我不行了，我就要疯了。这个世界上对我来说最重要的人就死在我的眼前......为了保护我而奄奄一息的时候，她仍旧在笑......我还能说什么！？”
我用手遮住我的脸。
轻声的哭泣透过我的手指传出。
“我问她疼吗，痛苦吗，但你知道她怎么回应我吗？”
“......”
“我没关系的，少主。”
死一般寂静。
不知何时冒险者们已经被我故事所吸引，现在都陷入了沉默。
我的父亲从我还是个孩子时就一直训练我如何成为一名演员。
我曾做过一个测试，随便去一个咖啡厅然后讲电话。
实际上，从电话里没有传出一点声音，我只不过装作在和女朋友争执。
‘我很抱歉，我为一切都感到抱歉。’
‘从现在开始我会更努力的。’
简单的表演。
一开始，其他顾客的反应是很恼火。
他们只不过是在咖啡厅里休息一下，结果突然一个中学生出现并开始大声地讲电话。不管怎样，随着时间过去，他们的情绪渐渐消退了，他们的感情变了，变成了同情。
他们之前也经历过同样的事情，他们也曾向爱人恳求。在产生了共鸣后，他们最终也宽容了我的行为。
这就是欣赏过各种各样刺激的爱情戏剧与电影的现代人的反应。
而对于这个世界里的顶多只听过那些流浪诗人的自吹自夸的人来说，我只能说，他们要和我比还太嫩了。
调用细微的面部肌肉来做出最微妙的感情变化。
以我自己的意志来利用这一点，我表演得充满热情。
“没关系的，她这么说了......然后她死了。”
“......”
“现在我一无所有了。我的确有过两只哥布林，不过我让他们走了，我不需要他们......这就是没有必要怀疑我的原因，这里对我而言已经一无所有了。”
我再一次遮住我的脸并开始啜泣。
我的足以让一名法国演员都不禁落泪的表演就此结束。
在这个悲伤的氛围中，冒险者们开始窃窃私语。
“喂喂，是谁让魔王阁下哭起来的？”
“我也不知道他是这么一个处境啊。”
“我就说怎么这里连一个守卫都没有，原来这里已经被其他人扫荡一空了啊。”
“所以他突然之间便一无所有了，啧啧......”
和预料的一样，他们开始同情我了。
但也有我预料之外的事发生了，那是出现在半空中的白色讯息。

【你邪恶的口才抓住了这些人的心。】
【冒险者里夫的好感度上升2。】
【冒险者戴尔的好感度上升1。】

还有好感度系统啊，呵。
这样一来就简单了。
“尽管如此我也很感激能遇到各位。”
我微微一笑。
散发出一种我已经看透人生大喜大悲的氛围才是重点。
“你们没有立刻杀死我这样一个魔王，你们对我这样一个伤者表现出关心，甚至像这样扶持着我。这是我人生中第一次遇到像你们这样这么高尚的冒险者......我之前一直以为冒险者都是一群凶恶的家伙，就和杀了我保姆的那些人一样！”
这是个谎言。
一个弥天大谎。
我知道你们这群人一发现我就要杀了我，你们大概只是因为想要藏宝库里的钱才将刀收回了刀鞘。没错，就是这样，不过群恶棍罢了。
然而，没有人会讨厌被恭维，冒险者们尴尬地抓了抓胡子。
“不，我们真没做到这个份上......”
“这只是因为大人您很配合我们。”

【冒险者里夫的好感度上升4。】
【冒险者戴尔的好感度上升3。】

其他8名冒险者的好感度也上升了。
他们的戒心下降了吗？和之前相比，好感度上升的点数更多了，我的表演对他们很好地发挥了作用。
随着一滴眼泪划过我的整张脸，我大大地露齿而笑。
“我为耽误了各位抱歉。现在，让我们继续向金库进发吧。”
“......”
这不是出于开心的微笑，而是为了不让他们尴尬的强颜欢笑。我突出了这种感觉，为了在他们心中埋下愧疚的种子。
一名冒险者用手抵着嘴咳了两声。
“额，那个，嗯，我们其实也没必要这么赶的。”
“没错，金库又不会自己长了脚跑了。”
“既然大人的脚伤的这么严重，我们就慢慢来吧。他也的确说了已经没有其他恶魔了。”
气氛变得柔和起来。
有一种说法是世界上最可怕的动物是人类，但我认为恰恰相反，没有什么动物比人类能让我更放心了。
我无法欺骗一头熊，如果我遭遇一头野生疣猪，那么像我这样的弱者所能做的只有等死。
但换成是人就不同了。
人会被欺骗。
通过某种表演，你可以欺骗人们的内心。
‘儿子。’
‘你比我更像一个恶魔。’
我父亲说得对。
我不想承认这一点，但我的确有某种天生的才能，欺骗他人的才能。
就我个人来说，我并不是很想要这种能力，因为相较通过谎言，还是通过真诚来得到他人的信任更有吸引力。
这就是为什么我只有到了有生命危险时才使用欺骗。善于欺骗并不是一种值得大吹特吹的能力。
现在也是。
“噢，但是。”
如果这些冒险者没有危及到我的性命的话。
如果他们与我接触的方式更有礼数的话。
我也没有必要不得不露出我的毒牙。
“大伙――如果我们花太多时间的话，可能会有其他的冒险者来了。”
“什么？”
“和你们所知的一样，现在我的城堡里甚至连一只哥布林都没有。既然这是一座完全没有防备的城堡，其他的冒险者也很有可能会为了金库而来，这可能会给你们所有人带来不小的麻烦......”
冒险者们互相不安地看了看。
这座城堡里没有一个怪物，即便还留有什么怪物，这些人也可以利用我这个魔王当人质让他们退下。然而，这里有比怪物更危险的东西。
其他的人类。
冒险者之间的竞争激烈。藏在魔王城堡里的宝藏，魔王脑袋的赏金......这是所有人都梦寐以求的，即便以杀掉其他人为代价。
在《地牢进攻》中，英雄不仅与恶魔战斗，也有许多冒险者觊觎英雄的财富而袭击英雄。虽然他们自称是冒险者，然而却和盗贼无异。
“可恶，我没有考虑到这点。”
“也没有保证说一定会有其他冒险者来。”
男人们开始皱眉，他们对我的谎言深信不疑。
“笨蛋，你没听到这个地方已经被袭击过3次了吗？其他听到这个传言的贪财者会来的。”
“不好，这很糟糕......我们刚抓住了魔王然后现在你告诉我要冒生命危险去和其他来势汹汹的冒险者战斗吗？别开玩笑了。”
“卧槽，这就像我们要把他交给一群猎狗一样。”
这是一群为了发财第一次离开自己家乡的冒险者，面对让自己飞黄腾达的机会时根本控制不住自己的激动之情。
“各位。”
我用冷静的声音说道。他们的目光自然的聚集到我身上。
“此时此刻可能已经有其他冒险者就在来的路上了，我们何不赶快先去金库那呢？现在已经没有多少时间了，我们可以一边走一边讨论。”
这群人又互相看了看，然后都点了点头。
“魔王大人是对的，让我们拿到宝藏先，耶！”
“让我们赶快行动起来！要是不带几条疤回去我们可没资格在加莱森露面！”
（译者：和上文提到的加莱森的里夫一样，应该是这群人的故乡）
发出巨大的声音后，冒险者们再次出发。
很好。
暂时这样就好。
我给了他们一个可以接受的建议，他们对魔王但他林的戒备也许没有完全消失，但至少现在他们不再把我视为“敌人”了。他们的好感度持续增加，这是个好迹象。
“新来的，你背着大人，这样能更快点。”
“知道了，队长！”
他迅速地背起了我。
“噢，非常感谢你。”
“你平时都吃的什么啊，这么轻？你的外表看起来好好的，但你的里面好像空空如也。”
就好像我完全没有重量一般，这个人踏着轻快的脚步，让我一下子像小猪般趴了上去，不过这也比逼着我自己走路好多了。
我猜你可能说我已经克服了第二个难关了。
我被要求去打开金库，以此让他们留我一命。此外，我提高了他们对我的好感度，给了他们我是站在他们一边的错觉。这对我很有利，然而，现在仍然有两个问题。
第一个问题是我根本不知道藏宝库是否真的存在。一旦他们发现我在撒谎，那么不管好感度还是其他的什么，他们都会杀了我。
另一个问题是如何摆脱这群冒险者。如果我无法解决这两个问题，那么我也只有死路一条。
（基础属性）
我轻轻动了动嘴唇，低声说到。
什么都没发生。
没有感到沮丧，我继续进行测试。
（地牢属性，地牢状态......嗯，也不是这个哈。）
我现在有访问游戏系统的能力。
这仅仅是个假设，但我应该也可以使用好感度以外的其他的属性窗口。例如能够查看这个城堡的地图，我想要的就是那个。
我的料想马上就被证实了。
‘魔王城堡属性’
随着“叮”的一声，一道声音在我脑中响起。
在我面前出现了白色的文字。

但他林的魔王城堡
类型：洞穴
头衔：无
等级：F
特别效果：无
军力：无
市民：无
财富：100镑
*城堡严重受损，周围的小孩将其当做一个游乐场。这个地方随时有被征服的可能。请立刻打开“雇佣列表”招募兵力。

就这样吗，满打满算也就这样吗。
我还在期望也许还残留一点点的兵力，但的确是什么都不剩下了。这真的不过是一个孩子们的游乐场而已。
对于还有点钱这点我已经谢天谢地了。
“镑”是《地牢进攻》中通用货币的名字。有一段时间我很无聊，然后决定来比较一下不同的货币价值。就韩元来说，1镑等同于500000元（TL：433美元）。
现在我有100镑。
换句话说，我有大约50000000元（TL：43335美元）。
我能用这笔钱做到什么程度呢。
在查遍了游戏中的所有功能后，我终于找到了我想要的。
一张半透明的清单出现在我面前。


......
太弱了。
并且贵的要死。
不管怎么看，200000元换一个史莱姆实在太贵了。在这个年代，你能用200000元买两只健壮的奶牛了。不是牛犊，而是奶牛。一个没用的史莱姆凭什么有两倍于在农场干活的奶牛的价格啊？
最有可能的是，价格随着游戏难度的增加而提高了。
（啧，这可打乱了我的计划啊......）
一开始我的打算是倾尽资产来雇佣一队怪物。然而即便我花光全部的钱来雇佣8只流浪哥布林，他们能否战胜冒险者也是未知数。
不，这群人也许比我想的还要弱，值得试一试吗？
（属性栏。）
我盯着一个冒险者，在脑中低语道。
【你和这个人之间没有足够的好感度。】
【只有基础信息可查看。】
随着一道熟悉的“叮~”的响声，在这个冒险者的头上出现了一个窗口。
我假设需要更高的好感度才可以查看更详细的信息。

姓名：里夫o霍夫曼
体力：E
攻击力：E
防御力：E
好感度：6

“哈”
我不由自主的叹了口气。
就比哥布林强了一点点。
他的确很弱，但那一点点的差别对我来说却是个很大的问题。其他的冒险者的属性值大概也差不多，就算我雇佣8只哥布林，他们也远远不够压垮这群冒险者。
该怎么办呢。
没有必胜或必败的把握，我是否该听天由命赌一把呢？用赌博的方式来决定我自己的命，这可不是我的风格，我更倾向于在开打之前尽量提高胜算。




就在我沉思之时。
“我们就快到了！”
一个冒险者喊了出来。
我们就快到了魔王的房间了。
“哈，为什么这个洞穴这么大呢？”
“这是你第一次来到一个魔王城堡吧，这根本不是个事。一般来说这些城堡都布满了陷阱机关，因此你不得不小心翼翼地摸索前进。”
冒险者们吵吵闹闹地聊起天来。
没有多少时间了，我必须马上作出决定。
我是否应该用数量来弥补质量上的差距呢，就这样雇佣一堆史莱姆或者精灵？或者我应该雇佣最强的魔像并出其不意地攻击他们？不，这两种方法都称不上胜算在握。如果我能让自己身处险境.....
......没错，这就是最佳选项。
“好了！让我们进去吧。”
冒险者们涌入了房间。
我用力咬了下嘴唇，嘴唇被咬破，鲜血流入我的口中。
如果我必须估计我的胜算的话，那就是7成吧，就决定我生死而言这真是低的可怜。不管这么多了，这已经是最好的选择了。
当我父亲去世的时候我以为我自由了。我逃走了，希望能过上一个平静的生活。
我都逃得这么远了，结果你又告诉我我的性命处在危险之中？掉进了一个奇怪的世界，然后因为我成为了一个魔王就让我稀里糊涂地死掉？别让我发笑了！
我是魔王或者其他的什么东西又有什么关系。如果有人要终结我空虚的人生，那我会毫不留情的对待他们，无论如何我也要活下去......


魔王的房间被损毁得很严重。
“这里有什么宝藏吗？”
这个地方似乎已经被搜刮过很多次了，床啊椅子啊，木制家具啊都东倒西歪，很难让人相信有什么金库在这里。
队长里夫说道。
“大人，请赶快打开那个什么莫伊拉库洞吧。”
我点了点头。
“好的，别急，我明白......啊！”
当我从新人的背上下来的时候我摔了个跟头，我以此故意扭伤了我的脚踝。
冒险者们都吓到了。
“我的天，你还好吗？”
“喂！赶快扶好他！”
“我，我还好，没问题。”
我用发抖的腿自己站了起来，这个表演的关键是博取同情心。如果我现在借用了某人的肩膀，那么他么有可能将我视为一个讨厌的伤员。
我一瘸一拐地走向一面墙。
“各位，就是这里。”
“啊？我只能看见一堵墙。”
这里有一个只有魔王才能看见的刻痕，如果你将手放在上面并念出一道特殊的咒语，金库就会打开。”
我流利地撒了这个谎。
冒险者们的脸上露出了好奇的表情。
“噢，魔法哈。”
初级的冒险者们对魔法一无所知，就比如这群冒险者在此之前都不过是什么农夫或者伐木工。这些人中的大部分很可能一生都没见过真正的魔法，如果我告诉他们这是魔法，他们也只会点头道：“原来如此。”
我一边露出痛苦的表情一边做出了一个请求。
“各位，我很抱歉，能否离开我十步的距离。”
“为什么？”
“只有魔王能接解除加在金库上的魔法，即便只有一个外人靠近它也不会打开。如果出现什么意外可能会触发一个防御机制，也许会伤到大家。”
“一个防御机制，你是在说......”
“最糟糕的情况，可能永远无法打开金库。”
冒险者的表情马上紧张起来。
就像我在威胁这群已经变成守财奴的人要带走他们的财宝一样，效果很快就体现出来了。听从我的指示，所有的10个人都站成一排往后退去。
一步又一步。
在退了正正十步后，冒险者们开口说道：“这样好了吧，10步，和你要求的一样。”
“......”
这群冒险者在无关紧要的地方还真是认真。
我有点吃惊，但是没有表现出来，我继续保持微笑。
“的的确确是十步，不多不少。你们在这个范围外有很大希望不会受到魔法波及，干得好。”
冒险者们大大地露齿而笑。
“这没什么。”
“我有一点完美主义。”
我想这的确是他们的真心实意。
看到他们这样我有点受到打击了，我在想我什么时候遇到过像他们这样自恋的人啊。人类啊，如果是带这种脑子的话，真的可以被从人类的概念中分离出去，去掉前面的“人”字，直接叫类人猿。（译者：这里是个英文单词梗，原文to be separated from Homo sapiens sapiens.人类的学名是Homosapiens，去掉前面的homo就是所谓的“智人”，也就是原始人）
这难道不也是一种奇迹吗？
我背朝他们，面向墙壁。
“我现在要开始念咒了，各位，请保持安静！”
显然墙上并没有什么刻痕，什么藏宝库在这里不过是个露骨的谎言罢了，就像我之前说的一样。
但我也相信这里的确有什么东西。
（魔王城堡的财富）
白色的文字出现在光滑的墙上。


魔王城堡的财富
取款数额：XXX镑
总余额：100镑
*警告。如果你一次取款过多，你可能会破产。

这是我早先发现的游戏功能之一。
多亏有魔王的权限，我能够随时随地取款。如果我在这里就这样从口袋里掏出一堆硬币的话就全完了。
然而，也不能仅仅是把钱拱手相送。
一个小小的表演。
加入少许的调味料并将其精心包装。
尽可能的深呼一口气，我大喊出来。
“马哈办哑巴让米达辛格也昂......！”
...... ......
......我真的认真地把这个喊出来了。
回到我把民乐洞写在地上的时候，那时的对话的的确确被翻译了，但是冒险者们不能准确的读出“民乐洞”这个词，因此这整段对话并没有被完完全全地翻译。

“Gwanjajaebosal Hengshimbanyabaramildashi Jogyeonohoengaegoeng Doilchaegoaek, Sarija, Saekbeuligoen Goengbeulisaek Saekjeukshigeong Geongjeukshisaek Soosanghaengshik Yeokbooyeoshi……”
（译者：不要指望我翻译这段了，前面的那些短的我还能编一下，这段我实在编不下去了，英翻的人也注释了这段是大乘佛教的著名心经，专业的翻译都很难翻，实在想知道怎么读自己百度去。后面也有一些乱七八糟的长的我也懒得再音译了，反正都是乱写的，也没什么含义）

例如那些无法用这个世界的语言翻译的词；化学式比如H20或者一些专业术语比如“deformation（变形）”，这些词是无法被翻译的。此外，我视为专有名词的词语也无法被翻译。这就是为什么冒险者们无法理解“民乐洞”这个词的原因，Mahabanyabaramildashimgyeon也是一样的，他们同样无法理解其含义。
尽管“民乐”有“平民的快乐”的含义，它也无法被翻译。即便banyabalamildashimgyeon真的能够被解释，也无法解释给这些人。
原因是我没有带着具体的含义在说这些词，就是这样。（译者：简单来说就是民乐洞的民乐虽然可以被解释，但由于主角并不是带着这个含义说出这个词，因此也无法被翻译过去）




“那，那就是恶魔的语言吗？”
“我根本听不懂他在说什么，但听起来真可怕。”
“我感觉有什么东西正让我脑袋发颤......”
对这些冒险者来说，我就真的像是在喊着某种未知的咒语一样。
“Beobgoensang Beulsaenbeulmyeol Beulgeuboojeong Boojeunbeulgam Shigo Geongjeongmoosaek……”
当我用嘴不停地喊着的时候，我则用眼睛认真地盯着窗口。
我得慢慢地把钱取出来。

魔王城堡的财富
取出金额：79镑
总余额：21镑
*警告。如果你一次支取过多，你可能会破产。

我决定取出我所有钱的大约8成。
如果我刚好取出80镑可能会显得可疑，因此我特意取79镑。
“Ajaeajae Baraajae Baraseunajae Moji Sabaha―!”（译者：我真希望后面再多一点这种能直接粘贴复制的翻译）
我举起我的双手堂堂皇皇地喊了出来。
当我说完最后一句咒语后，我在心中默念“提款”。
之后，银币在空中成型并落下。
“银，银子！是银子！”
“这一共有多少！？”
“这真的是太神奇了！”
5枚银币能够换一枚金币，一共395枚银币如雨点般落下。在《地牢进攻》中，一个农民一年的收入大概是15枚银币。
这意味着这堆钱对于这群冒险者来说无异于是中了头奖。
“噢！噢噢噢噢！”
银币在地面上堆成小山。
我八成的财富在一瞬间掏了出来。
看到如此多的钱在他们面前如雨点般落下，他们兴奋得身子几乎都要点着了。
“喂，你们没有忘记要平分这笔钱吧？”
“当然了，谁要是现在改主意了，我就杀了谁！”
冒险者们用充血的眼睛盯着这堆银币。
从他们嘴里流露出贪婪的味道。

魔王城堡的财富
取出金额：79镑
总余额：21镑
*警告。如果你一次支取过多，你可能会破产。

最后一枚硬币落下了。
就像一群野狼，这群冒险者们向前冲了上去。
真是群没有耐心的家伙。
看准了他们迈出第一步后，我迅速举起了手。
“还不要靠近！你们会被诅咒的！”
“诅，诅咒？”
听到令人不安的词语，他们停了下来。
我双膝跪下，似乎在承受什么巨大的痛苦，并呻吟起来。
“嘎啊啊啊啊啊啊......！”
我尽可能地扭曲我的脸，并口吐白沫。（译者：这怕是要洪七公附身了）
冒险者们被这突如其来的状况吓到了。
“发， 发生什么了！？到底怎么了，大人！？”
“是黑魔法！他被黑魔法诅咒了！”
冒险者们吓得跌跌撞撞地往后退。
为了让我的表演更加逼真，我用我早就断了的脚踝在地上撞了撞，疼痛让我全身颤抖不已，发出一阵撕心裂肺的尖叫声。
“啊库啊啊啊啊啊啊啊啊！”
我抓着眼窝哭了出来，趁此机会透过指尖的缝隙瞥了冒险者们一眼。他们脸色苍白，甚至有人打算逃跑。我最棒的演出非常奏效。
“噢我的天，这真是太可怕了......”
“到底发生了什么？你还好吗！？”
其中一个比较勇敢的冒险者打算接近我，但我立刻阻止了他这么做。
“退，退后！这是使用黑魔法的后果......如果你靠近的话，啊啊啊啊，你也会受到影响......库，嘎啊啊啊啊！”
“噫噫！”
男人立刻停止了动作。
冒险者们已经见识过了银币凭空出现的场景，对他们来说这是魔法，他们什么也做不到，只能相信我说一是一，说二是二。
冒险者们之间开始窃窃私语。
“是否有可能，他是......为了我们着想才让我们退后十步的？”
“这明明对他来说是个摆脱我们的好机会......”
是的。
这就是我想要的反应。
如果我的计划奏效的话，我要尽可能地提升他们对我的好感度。那么什么才能给人留下最深的印象呢？
当某人牺牲自己去保护他们的时候。
就像现在这样。
“哈啊啊啊啊啊啊！”
我更加剧烈地因痛苦而翻滚。
“等，等等，这样下去他会死的！你确定我们不应该阻止他吗？”
“你个***，你没听他说这是黑魔法吗？你难道没听说过那些因为奇怪的诅咒奄奄一息的人的故事吗？”
“戴尔是对的，我们能做到的唯一的事就是......无奈地，耐心地等在这里。”
“可恶。”
一些冒险者生气地咒骂道。
就在此时，讯息窗不停地弹出来。
【你邪恶的表演抓住了人们的心。】
【冒险者里夫的好感度上升15.】
【冒险者戴尔的好感度上升13.】
【冒险者劫的好感度上升19.】（译者：没错，就是Zed劫，离开召唤师峡谷来当冒险者了）
完美。
和预料的一样，好感度急剧上升。
我用指甲在脸上扯下一些皮肤，红色的鲜血涌了出来。这真的是很疼，但和我的命比起来就无足轻重了。我的尖叫声持续了一段时间。
过了一会。
我发出一阵不均匀的呼吸声。
“现在，没问题了......你们能过来拿钱币了.....没问题的。”
“啊嗯。”
“额嗯。”
他们的态度完全改变了、
之前那群不顾一切想将钱币吞下的野狼现在已经不见踪影，冒险者们全都害怕钱币可能仍旧附有诅咒。
“你先去看看情况。”
“不不，你也知道有句话叫‘尊敬长辈’，应该由最年长的去。”
这群人将第一个上的机会推来推去，但自己绝对不上。
这样来来回回够了后，这群人的领袖站了出来。
“去他的！你们都是群懦夫！我不知道你们有什么好婆婆妈妈的，是我就用我的斧子直接剁了它。你们曾经都有征服魔王城堡的勇气，但是看看你们现在这个熊样！”（译者：I don’t know why you have anything down there理解不能，只能揣摩意译成不知道有什么理由推三阻四）
这个队伍的领袖里夫吼道。
“还有戴尔，你这个独眼龙。你都已经跟我混了2年了，现在你还和这些新手一样躲来躲去是什么意思！”（译者：one-eyed person就是独眼龙，老实说我也不知道是什么梗）
“这个，这是我第一次见识到黑魔法啊。”
“哦，看你还在找借口的熊样。还在扯什么是同伴啊，谁是长辈啊，像个新手一样瑟瑟发抖！”
“你行你上啊。”
“是啊，就该队长先上。”
其他的人也点头同意。
里夫抽了抽鼻子。
“就算你们不说我也打算自己上，你们这群懦夫。”
里夫堂皇地走向那堆银币。
而冒险者们则看着他们队长的举动互相交头接耳道。
“他又骄傲了。”
“每次他骄傲的时候他都会把自己的鼻子弄折。”
“你们在说什么！？”
里夫朝他们吼道，他那野蛮人一样的脸在他怒视时看起来就像某个破坏分子。而其他人则回避了他的怒视并吹起口哨。
里夫再次转身面向银币。
“噢...噢...我来了！”
他伸出手并抓起一枚银币。
很明显，什么都没有发生，毕竟从一开始就没有什么黑魔术。
不知道这个事实，里夫夸张地大笑嘲讽其他人。
“看到了吧！魔王大人不是早说了吗，这里已经没有什么诅咒了。**们，我现在真应该把你们的徘邢吕矗『呛呛牵　
“......”
冒险者们互相尴尬地看了看。
而从远处看着看着这一连串事情发生的我则忍不住笑出声来。
我不知道这是否是因为我已经得到了足够的好感度，但我现在能在里夫的属性窗口中看到更多的细节信息了。现在，我能够看到里夫没有说出来的心理状态了。

姓名：里夫・霍夫曼
种族：人类
职业：伐木工（B）冒险者（F――
声望：银河中的一粒尘埃
领导力：E\力量：E\智力：F
政治：F\魅力：F\技巧：E
好感度：21
目前精神状态：‘啊，可恶，我感觉我紧张得小心肝都要蹦出来了。我的腿还在发抖呢......！’




看来他刚刚是在虚张声势。
干得不错啊，在你自己都还吓得发抖的时候还能责骂你的部下。其他没有意识到这点的冒险者们都在挠头。
“那，那么我们也上吧。”
“嗯，队长已经向我们证明安全了。”
“像我们这样的小人物应该跟随他的领导。”
这群人小心翼翼地靠近钱堆。
“哈，你们这群可怜虫。”
里夫嘲笑他们，但他没有特意去阻止其他冒险者们靠近。
之后，其他的冒险者们开始贪婪地拾起钱币。为了防止有人多拿，冒险者们每个人都在互相监督。
“如果你的裤子后口袋里哪怕有一个钱币，我也要揍你。”
“所有东西都要平分，不要尝试当个小偷！”
他们花了好久才清完钱币的总数。
里夫满意地哼了一下。
“呼，总有有386枚银币么。”
哈。
我稍微皱了下眉头。我很确定我拿出了395枚银币。
还有9枚会去哪呢。
“......”
“......”
有几个人显得坐立不安。
......所以他们忍不住设法偷拿了一些。即便他们有互相提防，仍然有人最后还是偷拿到了，这还真是不可思议。
“那么，我们每人就公平地分到38枚吧。”
“那样还会剩下6枚，这些零头怎么办？”
“怎么办？我这个队长拿了。”
里夫厚着脸皮宣称到。
其他冒险者发出嘘声并嘲笑道。
“当初可是队长自己说不管什么要平分的！”
“这可真是无耻，无耻！”
“你们这群猪猡闭嘴！如果不是我，你们这群懦夫根本都不会靠近这堆钱。”
“这是这那是那！”
“这是什么那又是什么！说清楚啊！”
这群冒险者新手们很快就陷入了内部斗争，就像孩子们之间的争吵一般。
激烈地争吵过后，最后还是决定由里夫拿走零头。
“啧啧，一群心胸狭窄的家伙。”
里夫抱怨道，似乎其他人对于将剩下的6枚银币让给他这个队长这点如此抗拒让他十分生气。老实说我真不知道到底是谁心胸狭窄。
不管怎样，终于时机也到了。
“各位。”
我开口了。
“我很抱歉在你们这么忙的时候打扰你们，但我有些事要告诉你们。”
“嗯？什么事？”
他们漫不经心地回应道。这群冒险者们正忙于把自己那份钱币塞进包里和鞋子里，甚至有人松开腰带把钱塞入内裤里，看起来真脏。
“我抱歉，但我们曾担心的情况最终还是发生了。就在刚才，其他的冒险者们攻入了城堡。
“......”
他们的手立刻停了下来。
“什么？”
“我是一个魔王，这里有一个魔法系统能在有人入侵时提醒我。就在刚刚，我脑中听到了一阵铃声。”
冒险者们惊恐地睁大了眼睛。
“魔，魔王，这是真的吗？”
“是的，很不幸这是真的。”
“有没有可能是你听错了？”
“......当然是有这种可能，我也希望是我弄错了。然而，我这个月已经听过同样的铃声四次了，现在听错的可能性实在很低。”
我以悲伤的语气向他们坦白道。
这群人动摇到肉眼可见的程度。当我在表演的时候，我仿佛感觉自己能看见他们这群人的情绪就像一片厚实的云，而我则在其上面这里碰一下那里碰一下，将其改变成我想要的形状。
“数，数量呢。你知道他们来了多少人吗？”
“不是很确定，我只能通过铃响的次数来估计下......”
我咬了咬嘴唇，散发出一种数量多到让我难以说出口的感觉。看到这点，冒险者们更加焦虑不安了。
“我不管是不是估计，只要告诉我们有多少就好！”
“......铃声连续响了3次。”
“这意味着什么？”
“每10人侵入我的城堡铃声便会响一次。换句话说，至少有30人入侵了。”
30人。
对我面前的这群人来说，实在是多到无法应付。
冒险者们全都面如死灰。





第二章：恶魔登场（第三节）
冒险家，懦弱的抢夺者，里夫霍夫曼
帝国历法：1505年4月4日
于但他林的魔王城堡
我一点也不喜欢现在的状况。
根据魔王所述，有另一队冒险者侵入了这个洞穴，人数至少有30人。这可不是开玩笑的......可恶。
我是特意带了一群废物来，因为有能力的人会要求更多的分成。就我带的这队冒险者而言，金库里的财宝是平分的，但魔王但他林的赏金都全部归我，因为是我抓到的。如果我想要达成这种共识，就只能带这么一群水平一般的冒险者。
可恶。我真该多花点钱请一些有能耐的人。不，即使这么做了也不够应付整整30个人，就算是他们也无法应付这个数量。不可思议的我的心有点痛......
“如果死守这个房间我们能赢！”
“你疯了吧，是30个人，30个！我们会被压垮的！”
“你们想打的话可别算上我，我可没有自杀的兴趣，我要自己跑出去。”
“哈！肮脏的懦夫！终于露出你的本色了吧！”
这群人分成了两伙开始争论起来。
想留下来战斗的，想逃跑的，他们已经吵了至少十分钟了，仍没有像之前一样达成一致。
老实说，我也没有什么好主意。显然我们该跑路，但也有在路上遇到其他冒险者的可能，这个是问题。真糟，我该怎么做才能安全脱身呢......
......等等。
反过来想想。
如果不得不碰面的话那就碰面呗，只要我能脱身就好，至于其他人的死活我才不管。
我拿出地图看了看，从这里到洞穴入口有3条路。
我靠近魔王问了下他。
“嗨，大人。从洞穴入口到这里有几条路可走啊？”
“3条。”
和预料的一样，地图是对的，魔王也证实了这点。
“你知道他们是从哪条路来吗？”
“抱歉，我没法了解到那个地步......”
魔王用惭愧的口气说到。
“不，没关系，对于你告诉我有入侵者我就已经很感激了。”
我轻轻拍了拍魔王的肩，接着魔王也点头回敬我。
我之前就说了，这家伙真的没种。虽然他是个魔王，但他却用恭敬地语气和我这样的人说话，难道他没有尊严吗？不过说好听点，他知道自己的处境，如果他反抗我们的话还要受不少苦呢，呵呵。
在这时魔王直直地盯着我的眼睛，他表现得出奇的严肃让我不禁呆住了。
“里夫先生，我被冒险者抓住是命中注定。”
“嗯？所以呢？”
“那么，我至少想选择一条更安全的路。你们发现我的时候没有立刻杀我，就是这点让我想站在你们这一边。请活下去，并做出明智的选择。”
啊哈。
他在求我救他一命。
我开始有点懂我面前的这个小家伙了。为了活命尊严是不需要的，我也是这么想的。
“呵呵，你确实很上道嘛，我的大人。没问题，不用担心，只要你相信我，你肯定能够安全抵达城市。”
“谢谢，真的是非常感谢......”
他看起来像宠物一般可爱，不停地点着头。
我笑着拍了拍魔王的脸，这是种有好的表现。这么开心挺好的。
我向仍在争吵的那群人喊道。
“注意了！”
他们立刻闭上了嘴，我想他们也意识到争来争去没有意义。他们用充血的眼睛看向这边。
“我们撤退。”
“但是队长！”
“听好了你们这群新手，你们莫非是因为口袋里的钱币而神志不清了吗？你们以为自己是谁啊？你们也就在来这的路上碰到过两只哥布林而已，就凭你们的这点本事拿什么去对付30个冒险者啊？”
我用眼神凶了他们一下。
一直以来我就被人说有一张大老粗的脸，这里没有一个人有胆量和我面对面。
“不要再做梦了，你们只会什么都做不做到就死翘翘了。”
“......但是队长啊，也没有保证说我们能安全的逃跑啊。”
说话的是一个之前一直保持沉默没有加入争吵的人。
这个秃头的独眼龙是一个相当有技术的老手。
“如果我们不幸遭遇了敌人你又打算怎么做呢？我们至少能在这里抵抗并击退他们，但如果我们在外面遇见他们可就说不准了。”
“我知道，**。这就是为什么我们要分三路逃跑。”
“分三路？”
“从这里到城堡入口有三条路，自己选一条路跑吧。”
沉默了一段时间后。
男人们皱起了眉头。
“......队长，你不是当真的吧。”
“当然当真。虽然必定会有一路人遇到敌人，但是相对的另外两路人就能活下来。”
“那不过是替罪羊罢了！”
独眼龙大声反驳道。他想必是相当生气，连脖子上的血管都清晰可见。呵，他是个好人，但是他较真起来真是麻烦。
其他人也在抱怨，说着什么“这样不对！”啊，“我们宁愿一起死！”啊。
真是一群蠢到不能再蠢的家伙，你们都不知道死意味着什么，这就是你们能轻易说出情愿一起死的原因。
......但在这里实话实说也没什么好处，还是虚实参半地说吧。怎么了？我只对我自己诚实，我从没说过我对他人也坦诚相待，是吧？
“你们这群废物闭嘴！我的职责是让尽可能多的人回家！”
他们抖了一下。看到了吗，他们就因为我吼了一下就吓到了，凭这个样子他们也想和30个人打，我真是对此不抱什么期望。
“你们都是有家的人，不是吗？男人的尊严？那不错。友情？那也很好。但如果最后我们都死了考虑这些又有什么用？啊？到时谁能为你们的家庭负责？”
“......”
“你们的孩子怎么办？那些正代替我们干活的老乡怎么办？你们的老婆怎么办？”
他们全都无言以对。
和我想的一样，没有什么比家庭更有说服力了。即便我目不识丁，我至少知道怎么和人打交道。
“活下来的人必须负责照顾那些不幸死掉的兄弟们的家庭。”
我用更加温和的话总结道。
“我们已经无路可退了，你们这群傻瓜。想想你们的家人和老乡，除此之外没有什么重要的东西。把那些无关紧要的都忘了，就想着你们的家人......”
他们全都低下了头。
当然，如果你用理性思考，我的建议的确是最好的，只是他们难以接受不得不牺牲掉一些人的性命这个事实罢了。他们必须抛下那份顾虑。
冒险者们分成了3队。
人数为4,3,3,。
“现在出发。”
我坚决地发出命令。
哪一路会遭遇敌人呢，这全都得听天由命。不过，如果你要问是不是真的全看运气的话那就错了。
我特意把魔王放在了另一组，如果敌人有魔力探测装置的话那么就会发现魔王，目标自然就转向他了。换句话说，他就是个诱饵。在这种场合我的脑袋真的特别灵光。
没错，到了功成身退的时候了。
请死掉吧，我亲密的伙伴们。
这样一来，我便能活。




最弱的魔王，第七十一魔王，但他林
帝国历法：1505年4月4日
于但他林的魔王城堡

冒险者们互相轻拍了下肩膀，然后便向着自己选的三条中的一条路出发了。
“去送死吧，你们这群蹩脚货。”
“你才是要死的人，我会替你享受你老婆的。”
冒险者们互相诅咒对方，这不过是一种打趣的方式罢了。他们都明白如果太过郑重地道别，他们自己也难以轻松上路。
我所在的小队领队说道。
“我们也该出发了。”
“是啊。”
我又一次被新人背了起来。
我所在的小队与另外两队不同有4个人，因为他们有个另外的行李要带着，那就是我。现在临时当着领队的是那个秃头的独眼龙，也就是之前驳斥里夫的那个家伙。
“......”
“......”
不安的脚步声在洞穴中回响。
没有一个人说话。人们被火把照到，影子反射在洞穴的墙壁上，像海市蜃楼一般摇晃。
当里夫提议要将队伍分成三组时，我真的高兴得想要跳起来，从一开始我就是想要这样。我害怕所有的10个冒险者都聚在一起，但是不怕分成3人或4人一组的冒险者。
他们真的很蠢。
里夫提议将队伍分散是为了尽可能提高他活命的可能，然而他弄错了一个前提。他完全相信了一个魔王说的话。一般来说，冒险者和魔王应该是势不两立的，但是他们却轻易地相信了我提供的情报。
是他们太不小心了，还是说我真的表现得太过可怜了呢。如果是后者的话那我就放心了，这证明我的演技仍宝刀未老。不够小心的代价可是会很大的哦，里夫。
我凝视前方空无一物的空间。
一张半透明的地图被投射出来。红色的点在三条通路上散开并顺着路渐渐远去。
在系统的所有功能之中，有一个可以看到地图的功能。非常便利地，冒险者们被用红点表示，甚至他们目前的状态也被展现出来。
每条路都被厚厚的墙壁所分离，在几处地方有小径可以通到其他的路，但是只有拥有系统地图的我才知道这一点。这群冒险者们在这种情况下不可能有方式与其他路的人交流。
即便有一场大屠杀即将发生。
（佣兵列表）
我在心中说道。
响起了一道令人愉悦的“叮~”的声效。



一小会后。

可能只是一瞬间，我眼中出现了犹豫。
冒险者们分成了3队。他们在应该杀了魔王但他林的时候选择相信他。他们不仅降低了自己的斗志，并且他们在心理上也毫无防备。
现在是突然袭击的最佳时刻。
但我为什么犹豫了一下.....谁知道呢。
如果我在这里雇佣怪物并袭击冒险者，那么我就跨过卢比孔河了（译者：没法回头的意思）。要么冒险者死，要么我死，只有这两条路可走，现在已经没有回头路了。
“......”
我感到口干舌燥。
一旦我下定决心就没法挽回了。
我意识到我这个选择的分量。
接着，来到这个世界后的第二个选项框出现了。
【1.就这样歼灭这群冒险者。】
【2.就这样被冒险者们带走。】
......和我想的一样，我明白了在什么情况下会弹出选项框。
当我命悬一线的时候，或者当其他人命悬一线的时候。这些选项框会在那些紧要关头弹出来，仿佛在告诫我要好好想想我要做的决定。
不管怎样，我的选择很明显是第一个。
被人类抓住的魔王可没有什么好下场，即便这群冒险者决定不杀我也没用。他们会把我交给城市以换取赏金，然后我的脑袋就会被放在城镇的广场上示众，作为人类丰功伟绩的证明。
因此，我选择第一项。
我要杀掉我面前的所有人。
（雇佣弱化魔像。）
【你已经雇佣了一个弱化魔像。】
【你想要召唤弱化魔像吗？】
我所有的21镑的财产一下子缩水到1镑了。
与此同时，地上被光所覆盖。
“哈，啊？”
“到底发生什么了！？”
冒险者们陷入了恐慌。
召唤阵所散发出的光将黑暗的洞穴短短照亮了一瞬间。当每个人都盯着召唤阵看的时候，我露出了牙。
嘎吱！（译者：咬在什么上的声音）
听起来就像撕开塑料袋的声音。然而这东西可比塑料袋疼多了。我用牙齿使劲咬住了正背着我的新手冒险者的耳朵。
“疼啊啊啊啊啊啊啊！”
冒险者疼得大叫起来并乱晃他的身子，而在他背上的我则摔到了地上。我早就准备好了安全的方式落地，因此受到的冲击并不是很剧烈。
“杰，杰克！？发生什么了！你怎么了！？”
“咕啊，耳朵！我的耳朵！”
之前注视着召唤阵的目光转移到这边来。
用相当害怕的语气，我指向另一边说道。
“各位！在你们身后！看着你们身后！”
在我指着的地方有一只石头构成的手从地面伸出来。
这只石手撑住地面，然后仿佛一只恶魔从地狱跑出来了一般，一个巨大的身躯出现了。一道令人不安的“咕咕咕咕噜，咕噜”的声音在山洞里回响起来，这是石块互相摩擦碰撞的声音。冒险者们目瞪口呆地盯着召唤魔法。
“我，我的天......”
“举起你们的盾牌！拿出你们的剑！”
冒险者们在混乱中立刻行动起来。在这种情况下，这个秃头的独眼龙证明了他不是空有代理队长之名，迅速向同伴们给出了指示。然而，你们的敌人可不仅仅是突然出现的魔像。
“嗯......！？”
我又跳回了新人的背上并捂住了他的嘴，他吃惊地睁大了眼睛。
他的眼神就好像在对我喊“你在干什么！？”一样。
我从一开始就看过他的后腰上有一把匕首，我拔出了他的匕首并插向他的喉咙。一次，两次，三次，最终插了第四下。我甚至没有给他反抗的机会。
“额，噗......哈噗.....”
这个新手尖叫着，但由于被我的手捂住了嘴因此听起来只是像在呻吟一样。
很快呻吟变成了黏在我手上的鲜红的血液。
“唔......额......”
我静静地看着这个新人的眼睛。
最终，他的身体也无力地倒下。
这花了8秒钟。
其他的冒险者们根本不知道新手就在他们身后被杀了。
这样，我便完成了我第一次的谋杀，但我没工夫为此感到伤感，现在的情况依旧很迫切。我立刻将匕首藏到我的衣服里并转过我的头来。
“■■■■■■――！”
就在此时，魔像完全地爬了出来。
仿佛在庆祝逃离了沉闷的地底世界一般，魔像抬起头发出了一阵长长的咆哮声。洞穴的顶部都在颤抖，顶上的钟乳石也随之颤抖。即便是被称作“弱化魔像”，此时此刻支配着这个空间的依旧是这个怪物。
这是一个怪物。
这是一个恶魔。
它看起来与人类是如此不同，其残暴的外表足以在人类心中植入深深的恐惧。
“噫噫噫.....！”
冒险者们退缩了。其中一个人手发抖得连火把都弄掉了。随着召唤阵散发出的光消失，洞穴内再次陷入一片黑暗，这更让冒险者们害怕到无以复加的程度。从火把发出的光亮带给洞穴内一丝淡红的微光，让冒险者们能在这片黑暗中勉强瞥见那巨大的身躯。
这群之前在故乡以做农活谋生的人可能是第一次意识到，所谓的冒险者是一种非常不光彩的职业，并且常常要面对这样神秘的恐惧。
“额额额......”
这三个冒险者聚到了一起。这是一种人的本能反应，在面对巨大的野兽时与同伴聚在一起。然而，在这种情况下这个本能让他们犯了一个严重的错误。
“■■，■■■■■■――！”
由于魔像体型巨大，因此他的行动相当迟缓。
如果冒险者们选择分开而非聚在一起，他们也许有机会能对付魔像。但这群人缺乏经验，与各种不同的恶魔战斗的经验。
像一台坦克般，魔像朝着这群人前进，每落下一脚都会发出“砰”的一声，让地面随之一颤。这种震撼感激烈到仿佛让这片黑暗也随之震动。
冒险者们除了举起他们手中的木制盾牌外什么也干不了，他们全身都僵硬起来。也许该称赞他们没有在这种情况下选择逃跑。
“这，这个人死了！”
我进一步动摇这群已经慌了神的冒险者，让他们的恐惧更上一层。我撑起新人的胸口并大声喊道。
“他突然倒下了！这是黑魔法！我不知道的某人正在袭击大伙！快，赶快跑吧！”
“什么......”
冒险者们有一瞬间陷入了不安。
然而当有一个魔像在你面前时，即便只是一秒的犹豫也足以导致悲惨的下场。
冒险者们的注意力被分散了。瞄准了那个时机，魔像挥出了拳头，目标是秃头的独眼龙。作为小队的负责人，当他听到新人死了的时候，他稍稍回了下头，而魔像重重的石头拳头就这样直接猛撞上他的身子。
甚至没有发出一阵尖叫声。
他的头骨就这样被压碎然后死掉了。
由村子里的铁匠打造的木制盾牌一点作用都没有。
“......额，哈？”
慢了一拍，其余人才有所反应。
老实说，说这是正常的反应实在是太可悲了。
一个冒险者，似乎放弃了所有希望，直接跪了下来。另一个冒险者则与之相反打算逃跑，扔下了他的火把和剑，把所有可能拖慢他速度的东西都扔掉然后跑了。
如果我在这里放跑一个家伙可就不妙了。
“这边！往这边跑！”
“噢，啊！啊哈！”
给了我一个不清不楚的回应后，这个冒险者向我跑来。就像是身处火灾之中的人的下意识反应一样，当你告诉他们往这边跑，他们就会想也不想地往这边跑。
我把这个人拉近身边并轻声说道。
“平静下你的呼吸。魔像缺乏好的视力，依赖听觉。如果你静静地躲在洞穴的角落里，你就安全了。你能相信我的，在恶魔的特性方面我可是专家。”
“好，好的。我明白了。”
“现在学我一样慢慢地呼吸。一，二，呼。”
“呼......呼。”
“很好，就是这样，慢慢的吸气吐气。”
冒险者平复了呼吸。我紧紧抓住他的手。这是非常有名的事实，在危机中如果有一个专家抓着人的手的话，人就会放松下来。
“一......”
冒险者听着我的指示呼吸。我偷偷地拔出了匕首。
“二......”
就在他要呼气的时候，我用匕首割破了他的喉咙，他再也没法平缓地呼吸了。由于被血噎住，他一个词也说不出来。他唯一能发出的声音就是咯咯声和咳嗽声。不久之后，这个男人也死了。
几乎是这个男人在我的臂弯中停止呼吸的同时，魔像也收拾掉了剩下的其他人。
魔像只是单纯地抬起了脚然后踩在了最后的那个人身上。人类的身体比我想象中要硬的多，这个人的身体并没有立刻被踩碎。
每次随着魔像的脚落下，这个冒险者都会发出一阵惨叫。随着踩下去的次数增加，惨叫声也越来越微弱。终于到了某个时刻，惨叫声完全听不到了，只有骨头断掉的声音在轻轻回荡。那些紧紧粘在魔像脚上的东西应该是男人的内脏。



这可真是毛骨悚然的结局。
“......呼。”
我背靠着墙坐下。
我全身乏力，体温还没有降下。我真没想到这种热度竟然可以如此让人不快。而另一方面，墙壁带来的冰凉感让我感觉很好，对现在的我而言这是完美的温度。
只要一半的温度就好。
一半。
“.....事情还没结束呢。”
我对自己轻声说道。
我累到仿佛连续通宵了四晚。即便如此，还是有几条准则深深地刻进了我的头骨里，就像刻在埃及的古老象形文字一样。
在我还是个小孩时就已经植入了我体内的本能在对我低声说道。
（把一切都收拾干净。）
如果你不想你犯的罪之后被人发现的话。
（结束你自己开始的一切。）
如果你不想留下任何怨恨与不安。
“......”
我平静地皱紧了眉头。
我激烈跳动着的心脏慢慢平复下来。
我的呼吸平静下来，恢复了沉着冷静的状态。
人类是遵循本能的野兽。
如果你能为每种可能情况培养一种本能反应，那么无论何时何地，你都可以像食肉动物一样做出反应。
没有所谓的审判和错判。
在这个意义上，我父亲说过的话没错。
事实上，不管怎样，我这么一个“有生命危险的人”还是被“摆脱这群对我有威胁的人”这种本能没有犹豫地回应。你也可以说多亏了这点我才活了下来。（译者：他的意思是在杀人之中，而不是在召唤魔像之前的时候。简单来说意思是杀人的时候虽然有所犹豫，还是遵从了摆脱他们的本能杀了他们。这段英语原文说的很绕口，我还是尽可能的保留原意翻了下来）
“不管怎样，父亲仍旧...”
即便已经死了，他还是像个鬼魂一样阴魂不散的缠着我。
我站了起来，走过去搜了搜这些尸体的口袋。这可不是偷，我只是拿回属于我的东西。
在翻遍了所有的口袋和鞋子后，我的财产上升到了34枚金币。
这笔钱足以用来召唤另一只魔像和哥布林了。
“地图视窗。”
洞穴的内部地图出现在半空中。
我在想是不是因为他们在小心翼翼地移动因此另外两组人并没有领先我多远。我打算在前面他们将要到达的地方等着他们。通过使用一条冒险者们不知道的捷径，我走到了冒险者们的前面。




“可恶，为什么这里还有一只怪物......！”
第二场战斗正式开始。
我的计划非常简单。
让魔像躲在通道的的一个黑暗的角落里。由于魔像本身由石头构成，而且是在这个黑暗的通道内，因此你很难将魔像和其他岩石分辨开来。因此，就在冒险者们经过的时候，我发起了突然袭击。
突然袭击非常奏效。
第一击一名冒险者的脑袋直接被敲碎了，之后魔像用手抓住了另一个冒险者，轻松地将其捏碎。
只花了短短40秒，这个3人小队就只剩下一人还站着了。
“库唔！？”
我从背后刺向了这个只注意到魔像的冒险者。
这次不是一把短匕首而是一把长剑。剑身完全穿过了他的胸口。
“这不可，能......”
冒险者低头看了看他的胸口，他的脸上露出一种无法相信有一把剑穿过了自己胸口的表情。
冒险者的脸扭曲了，用充满鲜血的眼睛盯着我。
“魔王，你这个**......背叛了我们......！”
“......”
我拔出了长剑。
男人倒在地上。我怀疑剑刺穿了他的肺。此时他发出最后的呼哧呼哧的呼吸声，就和轮胎漏气时发出的声音一样。这是这个男人最后的尖叫。
“背叛，哈。”
你错了。
我从未背叛你们，相反是你们先招惹的我。你们是入侵者，而这里是我但他林的家。如果你们没有冲进这里，你们也不必死。
“哈啊。”
我搜刮了尸体的口袋。
血溅到了铜币与银币上，我紧紧握住这些硬币。
只要我还困在魔王但他林这个身体里，总会有其他冒险者们来这里抓我。为了应付这一天的到来，我必须收集军费。

魔王城堡的财富
取出金额：xx镑
总余额：58镑
*警告。如果你一次支取过多，你可能会破产。

我将钱存入城堡的金库。
如果算上我花在召唤魔像上的20镑，我差不多恢复到我的初始金额了。现在只要我处理掉里夫的队伍一切就了结了。我爬到了魔像的肩上并朝着下个舞台前进。
过了一会儿，我来到了城堡的入口处。
我让魔像处于等待状态并在入口处保持庄严的姿态。
大约过了20分钟，从通道的另一头一队人出现了。是里夫的队伍。
“嗯？这不是魔王大人吗。”
里夫认出了我并皱紧了眉头。
“怎么是你一个人在这？其他的人呢？”
我没有回答。
我在想他们有没有发现气氛十分诡异。之后队伍还是自己停下了脚步。嘛，只要长了双眼睛都能发现有什么不对劲。我的整个身子疲惫不已。（译者：我也不明白突然在这里冒出这句话是什么意思）
“大人，我在问其他人在哪。”
里夫又问了一次，焦虑开始出现在他的脸上。‘大伙都很好，他们离开一小会去做其他事了’。他很可能在期望得到这种回复，不过我无情地打碎了那个希望。
“他们都死了。”
“......额？”
“他们全都死了。不仅是和我一起的队伍，除了你们小队，其他的7个人都已经死了。他们现在很可能一起在天堂里正喝着好啤酒呢。”
从我口里冒出来一道冷酷的声音，冷酷到让我自己都吃了一惊。不仅是冷酷，其中也夹杂着嘲弄的感觉。你能通过里夫扭曲的表情看出这一点。
“不要告诉我......敌人从两条路发起了进攻？”
“里夫先生，你不是已经明白发生什么了吗，就不要再装糊涂了。如果你说的是真的，那么我就不会像现在这样站在这里了。”
我咯咯笑着。
“这座城堡没有被任何人入侵，我之前说的不过是谎言罢了，一个大大的谎言。”
“什么？”
“你还没明白吗？这不是用来杀掉你们每个人的策略罢了。”
冒险者们的神情戏剧般的改变着。
从欢迎到疑惑，再从疑惑到愤怒。
但这样还不够，我的目的是让他们愤怒到极点，到暴怒。我扭起我的嘴角并大大地咧嘴而笑。
“这都是多亏了你，里夫。我真的很感激你如此轻易地相信了我。相信一个魔王的冒险者，让这个一点也不好笑的喜剧如此成功的主角不是我，而是你啊。”
“那是个骗局......？”
“是的，我用这双手杀了那7个人。”
我拿出了藏在衣服里的匕首，你能明显看见上面的血迹。
“这个也好，那个也好，都是没用的**。每次我用匕首插进他们脖子里的时候，他们也只会睁大他们的眼睛。难道你们真的相信一个像我这样的魔王会顺从地合作吗？我想这就是缺乏经验的新手冒险者如此可笑的原因吧。”
“......”
“尤其是那个新人的反应真的是太逗了。连血都从喉咙里喷出来了，他还看着我咕哝道‘这不可能’，因此我非常有礼仪地又刺了他一下。我想他家里的老婆应该也解脱了吧，日子应该会好过得多，没有这么一个傻不拉几的丈――”
【冒险者里夫的好感度下降21.】
【冒险者劫的好感度下降23.】
【冒险者扎克的好感度下降20.】（译者：不仅劫，连扎克也来了么）
这三名冒险者对我的好感度立刻下降到0，并且三个人之中有人还向我狠狠扔过来一块石头。随着嚓的一声，石头命中了我的额头。从石头中能感觉到他的杀意，他很可能打算就这样了结我。但可惜的是准确度差了那么一点，石头只是在我额头上擦了一下便过去了。
“――这样可不对。”
我很遗憾这么说，但那是你们能伤到我的最后的机会。如果你能扔得更好一点的话我也许就死了，你们也许就已经迎来“冒险者打败魔王”的happy ending了。可能这真的只是非常渺茫的希望，但机会的的确确是存在过的。
“不是朝我的脑袋，而是这里。”
我用手指碰了碰我额头的正中央。
“■■■■，■■■■■――！”
就在那时魔像从背后袭击了他们。之前像一块石头一样屈膝蹲着的魔像伸出了他的手。
这就是最后的战斗。
请你尽全力抵抗，里夫。你是过去十年里第一个把我脑袋按在地上的家伙，我这一阵子都在心中发誓要报复你之前的所作所为。（译者：哇主人公这么记仇，从开始到现在一直都在心中默念要报复回来么）




冒险家，懦弱的抢夺者，里夫霍夫曼
帝国历法：1505年4月4日
于但他林的魔王城堡

不可能。这不可能！
那个男人是什么鬼？他散发出一种与之前完全不同的氛围！那个一直像一条咸鱼一样低着脑袋的家伙去哪了？站在那里的那个厚颜无耻地大笑着的男人是谁......！？
“库啊啊啊啊啊啊啊！”
可恶，另一个家伙也挂了。
那个魔像从背后袭击过来真的很糟糕，甚至在我们反应过来之前就有一个人已经死了。我们二人尽全力去战斗，但是......可恶。
经验不足的冒险者的弱小之处在此暴露无遗。剩下的另一个冒险者由于过于愤怒没法好好地支援我。这个傻瓜，在战斗之中情绪激动只会变成一种毒药，怎么他还没有把这个基础的常识刻进骨子里呢！
.....不。带这群新手闯进魔王城堡的是我，我被贪婪迷惑了双眼并犯下了一个错误。在那时我认为这没问题，我一直对自己说这是个好主意。结果到头来，是我的愚蠢带来了这场不幸发生吗.....？
魔王刚嘲讽我们说的话是对的，我们太不小心了。草。但我可不打算就这么轻易死去，你知道的！
不管怎样，我仍然是一个求生方面的专家。我会尽全力挣扎到最后一刻如果有必要的话。
“我――我投降！”
我扔掉了我的盾牌和剑。
我面前的男人不禁发出“哈”的一声，并且嘴角的笑意更深了。这个笑对于这个男人来说再自然不过了，很可能这才是他的本来面目；冷血，无情，并且比任何人都险恶。
“你这不是表现得很好嘛，里夫队长。”
“只要您绕我一命，我什么都愿意做。我，我真的不知道，原来大人您这么可怕。拜托了，我请求您的宽恕。”
我尽全力用令人同情的语气说道。
你现在脑子里在想些什么可是非常明显的，魔王。
你赢了，我输了，一下子我们的立场颠倒了过来。之前一直在扮演失败者的魔王现在终于能够恢复其地位了。
你现在应该非常的兴奋和激动，很显然你会想要尽可能多的享受这一刻。你就尽管通过羞辱我体验胜利的快感吧。
“我是迟钝的**，我道歉，尊敬的魔王大人！请可怜我这个可悲的人并给与我仁慈吧！我再也不会踏足大人您的领地一次了.....！”
我不停地在地上磕头求饶。
即便这种行为又刺眼又可怜我也管不了了。如果更吵点的话也许效果还会更好，重点是要满足某人的自尊心。肯定是足够了，魔王露齿而笑。
“我明白了。如果你真的想道歉的话，就把你自己的手砍下来吧。”
“我，我的手？”
“是的。如果你这么做了我就放你一条生路。我也不会砍下你的胳膊或腿。”
魔王咯咯笑道。
“仔细想想，实际上，我才是这个交易里面吃亏的一方啊。”
这和我之前嘲弄魔王的话一模一样，这些话现在像箭一样转头向我射来，我不禁咬了咬牙。
但与此同时这也是个机会，我能够不引起怀疑地拿出一把武器。
“当然，我很乐意砍掉我的手，感谢您宽恕我。真的很感激您，尊敬的魔王大人.....”
我取出挂在我臀上的匕首。
当我把匕首举在半空中，好像要往自己手上挥下去的时候，我就这样站了起来然后向魔王冲去。
你太天真了，露出了一个大大地破绽，魔王但他林！
“哈啊啊啊啊啊啊！”
我大喊着跑起来。我很遗憾这么说但我真的在操控人心方面很有天赋。这是你自己犯的错，过于自信并因为接近胜利便卸下了防备。
魔王也许带着一把长剑，但要进入拔剑的姿势已经太迟了。我身后的魔像应该也赶不上。即便身前的魔王或者身后的魔像有所动作，我也能够先把这把匕首刺入该死的魔王体内！
我给身体注入更多的勇气并把匕首向前猛推，然后――
我的身体刚好在能碰到魔王之前僵住了。
“啊咦？”
我只得发出一道充满困惑的声音。我的脚突然停住了。当我低下头时我看见一个浅蓝的史莱姆包住了我的右脚。
我因受到惯性影响而向前摔倒了。我一边呻吟一边不顾一切地想把脚移出史莱姆，但是完全动不了。
1秒，2秒过去了，我才慢慢开始反应过来发生了什么。他是什么时候准备了史莱姆这种玩意啊？难道说从一开始就？你是在说他从一开始就知道我是假装投降吗？
接着，巨大的某物撞到了我的身体。
“库啊啊啊啊！”
魔像的拳头从上方砸在了我的身上。很明显我的腿断了，我的腰也是。我甚至能清楚地感觉到骨头断掉的感觉。剧烈的疼痛让我视线中的东西都开始变得模糊。
有什么东西正从我体内流出。是我的血吗？那也很有可能是我的内脏。不管那是什么，这就是我的结局了。我之前从没濒死的体验，但由于某些原因我有着强烈的感觉，我就要死在这了。
“可，恶.....”
我吐出了血。我甚至没有了说话的力气。一道模糊的阴影出现在我渐渐模糊的视线中。阴影移动着，之后，一把刀刃插入了我的喉咙。
为了确保我此时已经死了。
对于一个已经注定要死了的人这么做是不是太过分了点？
在一切陷入黑暗之前我勉强一瞬间看到了另一个人的脸。这个人正低头看着我并在笑着。
“――回到你妈妈肚子里再学一次吧，业余的家伙。”






在那的是一副邪恶的笑脸。
是这样么。
这就是所谓的魔王吗。
库。从一开始，这就是一只像我这样的低级冒险者不该惹的怪物。我们才是被狩猎的一方，而不是他。我愚蠢地忘记了自己在食物链中的位置......
对于无法察觉到捕食者的动物来说，等待着他们的命运只有死亡。我曾发誓绝对不要和怪物战斗并作为一个抢夺者活着，结果最后我却迎来了面对最终的怪物的结局。（译者：这句话原文真的是绕口but in the end I ended up facing the final of final monsters.我也只能这么绕口的翻了）
我的视野完全变黑了。即便是死后我恐怕也会一直为我的愚蠢而懊悔不已吧.....



最弱的魔王，第七十一魔王，但他林
帝国历法：1505年4月4日
于但他林的魔王城堡


“哈啊啊啊啊。”
我一确定里夫已经死透了便长舒一口气。
结束了。我直接瘫倒下来坐到地上。我现在的感觉就仿佛是最敏感的神经被放进桑拿房里蒸烤并开始融化了一般。这是我连续高速运转大脑3小时的后果。
在我邮箱里收到一份可疑的问卷调查后我被扔进了一个完全不同的世界。老实说在一个英雄是主人公的世界里成为了一个魔王真的很让我很吃惊，不仅如此我还是最弱的那个魔王，但他林。在没有弄清到底发生了什么的情况下，我不得不面对一队冒险者并最终杀掉了他们所有人。
而这一切都是在短短三小时内发生的事。很明显我的大脑因此而疲惫不堪。辛苦了，我的小脑袋（TL：这里主人公是用英文说的）。你已经努力到死了不少脑细胞的地步了。
【1.就这样消灭冒险者。】（译者：这个选项原文被加粗）
【2.就这样被冒险者带走。】
这些文字在我视野里的一角闪闪发光。
之后这些文字又分解成白色颗粒并组成另外几行新的句子。
【一个残忍而又无情的选择！】
【恶名值轻微上升。】
“这并非是一个残忍的选择，而是一个明智的选择。”
我出口反驳道。
不然我还有什么办法来解决这伙侵入我的城堡并打算杀了我的家伙？难不成我们要手牵手唱起我们都有一个家吗？这可真是个不好笑的笑话。
【教程结束！】
大声地响起了胜利的号角。
一连串的讯息窗出现在半空中。
【你将收到一笔通关高难度的额外奖金。】
【疯狂难度――你将得到最高的奖金。】
【将能够选择S级特权。】
【请选择一项特权。】
【*提醒：在教程当中自动出现的所有系统功能从此之后将无法再次使用。如果你真的想保留某项系统功能请在特权之中选择此项。】
这还真是贴心。
这么说能查看魔王城堡状态的能力，看见其他人属性状态的能力，还有展现你与其他人之间好感度的能力都只是教程当中的才有的服务项罢了。
这就是个测试。先把所有的系统功能试一遍，然后再决定哪一项是最需要的。
一张描述所有特权的列表展现在我面前。

筑巢的魔王（S） 能够视察城堡的状态并扩建城堡。
宙斯之鹰（S） 不管是什么样的地形都能看到一张实时地图。
克罗西斯的遗产（S） 每过十年能保存一次进度。
阿芙罗狄蒂的使徒（S） 能看见其他人对你的好感度。

雅典娜的使徒（S） 你的领导能力上升到“伟大的英雄”级别。
阿瑞斯的使徒（S） 你的力量上升到“伟大的英雄”级别。
阿波罗的使徒（S） 你的智力上升到“伟大的英雄”级别。
德墨忒尔的使徒（S） 你的政治能力上升到“伟大的英雄”级别。
赫尔墨斯的使徒（S） 你的魅力上升到“伟大的英雄”级别。
赫菲斯托斯的使徒（S） 你的技巧上升到“伟大的英雄”级别。

狄俄尼索斯之脚（S） 所有圣地里的女圣徒都崇敬你。（译者：为什么是女圣徒...）
波塞冬之手臂（S） 50个最高等级的水生恶魔服从你。
赫拉之耳（S） 你能理解并使用所有的恶魔语言。
哈迪斯之眼（S） 你获得额外的空间来储存物品和金钱。
普罗米修斯之手（S） 你能随时雇佣和召唤恶魔。

“哇，这还真是多......”
我用模糊的双眼将清单整个看了一遍。
老实说我现在真的很想就这么倒下并小睡一会。
我并非一个非常正经的人，相反我更崇尚懒懒散散地活着。你难道没看到我父亲一死我就搬到了一个偏僻的地方，并且整天只是安逸地玩电脑游戏吗？我今天已经工作了太多了！
“额，我想想...没错，就选“阿芙罗狄蒂的使徒”吧。
我用打发走一直在烦我的朋友一般的语气说道。（译者：其实这里就是一直在强调主角已经很累了，只想快点休息）
能看到洞穴地图的能力应该就是宙斯之鹰，能随时将钱从金库存入和取出的能力应该就是哈迪斯之眼，能随意召唤怪物的能力应该就是普罗米修斯之手。这些能力都很有吸引力。
然而，这其中最像作弊的能力还是读心并查看好感度的能力。能够读心的能力。仔细想想如果将我的演技与读心术结合在一起，那么我就再也不必担心流落他乡并饿死了。（译者：不是只有看好感度么，这和读心是两码事吧，买一送一么）
【你选择了一项特权。】
【你的属性统计将依据你通关教程的方式来分配。】
好的好的，现在完事了吗？
我早已靠在了魔像上。魔像的身子由石头组成，可是却奇怪地散发出热度，用来当床还是可以的。
魔像先生，我为要把你的身子当做床躺一会感到抱歉。
“■■，■■■......”
魔像发出一道温柔的嘟囔声。我虽然不知道他到底在说什么但他的意思已经传递到了。有需要的话请随意差遣我吧，这应该是对他刚才说的话的得体翻译了。
一个对自己主人温和而对冒险者们无情的恶魔，多么酷啊，我几乎爱上你了。魔像的身子真的很温暖，睡意很快就笼罩了我......
这是个什么地方。
为什么这个地方有着类似于《地牢进攻》的世界观。
为什么一般只会出现在游戏中的系统会出现在这里。
以我现在的处境没法回答这些问题。
不管了，我能很明确地说出从现在开始会发生什么。
我打算就这么躺下睡一整天。






姓名：但他林
种族：魔王
职业：君主（F）
声望：失败的学者
领导力：C级/力量：F级/智力:A级
政治能力：S级/魅力：C级/技巧：F级

头衔：无
能力：口才SS，演讲S，表演S
技能：阿芙罗狄蒂的使徒（S）

【成就：0】




第三章 不可名状的疾病
Chapter 3 C Faceless Disease〈不可名状的疾病〉

无名的疾病（第一节）

这是很久以前的记忆。
那是在我开始上小学的时候。
“老爸。你为什么不只和一位女性结婚？”
那时我已经了解到几乎每个国家都有一夫一妻制的常识。我们的国家也是一样。换句话说，这意味着我的成长环境的不同寻常是可以在国家层面上得到确认的。
“儿子。你可能不明白，但世界各地都有好女人，尽管很少见。更难以见到的是好男人。如果一个好女人和一个好男人相遇，那么他们就不可避免地会发生性关系。”
我的父亲无耻地宣言道。
就像他经常做的那样。

“哦？那么对于老爸来说，你就有遇到那5个所谓的“稀有的善良的女人”的能力吗？”
“那是因为我在过去的生活中做了很多好事。”
“也许下次我应该改信真主安拉。”
在这段时间里，我每周都要去教堂，并不断祈祷闪电劈到我父亲的头上。我不知道为什么，但我父亲依然活得好好的。
也许是因为上帝经营着一家国际企业。他不认为8岁孩子绝望的恳求是很重要的。因此，我决定不参与上帝经营的商业行业。

给予和接受。
为什么我成为一个无神论者，总是得有一个背景作为原因的。
“我精明的儿子。记住你父亲的话。”
“虽然我认为我的性格变得如此糟糕的原因有80%是你的错，老爸。你想表达什么意思？”
“如果你幸运的话，你会遇到好女人。即使只是看到他们，你也会知道他们很好。无论你做什么。请永远不要.不要放那些女人离开。”
“你就不能仅仅使用单数术语而不是复数吗，老爸？多亏了这些重复的话我才能明白我听到了多么垃圾的声明。”
“垃圾，哈……哦好吧。儿子。事前先做好准备。无论你选择什么，你的生活都会比我更严酷。”
“为什么我会？我的性格已经比你成熟了，老爸。”
“因为你比我更有能力。”

他扬起嘴角。
“那些过度能干的人不会和任何人结婚。直到最后，他们会寻找一个能理解他们的伴侣。能理解有能力的人的唯一的人是同样能干的女人。然后会发生什么？
我父亲竖起食指。
“因为两个有能力的人在一起，他们很可能会取得伟大的成就。一旦你达到了一个更高的职位，你最终会遇见另一个和你一样有能力的女人。你能够理解另一个这样的女人，然后便会使3人正在一起。”
他竖起了中指。
“现在有了3个，你便会爬到一个更高的位置。一旦到达了顶部，你便会环顾四周，找到另一个有能力的女人。好了现在有了4个。并且在你意识到它之前，它会增加到5个。”
他最后抬起无名指和小指。

我目瞪口呆，反驳道。
“在我的一生中，我从来没有听过这样荒谬的鬼话。我认为怀孕是不可能发生在狗和人之间的，但当我看见你的时候，老爸，我担心我是那个第一个跨过了这个不可能跨越的障碍的家伙所诞生的奇迹般的产物。”
“你比我更像魔鬼。你爸爸的极限是4个女人。那是我能达到的极限。无论如何，我都很期待你能走多远。”
“垃圾的父亲，我不会与任何人约会---”
我直直地盯着他的眼睛。
“即使我真的这样做了，我也只会和一个人约会。我永远不会做欺骗和伤害他人的事，这对我来说很重要。”
“这话从你嘴里讲出来完全不令我感到惊讶。”
他咧嘴一笑。

真令人厌烦。
即使作为他的儿子，我也不得不承认，这是一个很酷的微笑。



最弱的魔王，排行第七十一，但他林
帝国日历：1505年，4月，18日
但他林的魔王城堡

生活是美好的。
关于这一点，那些认为自己是虚无主义的人也应该承认生活是如此美好。
根据“地牢攻击”的设定，魔王就是一团魔法能量。所有的身体功能都是由魔法操控的。换句话说，即使你不吃或不睡，由于魔法的力量，你的头脑仍然是完全活跃的。
所以即使我直接在床上滚来滚去滚了4天也没有任何问题。
我甚至不必为食物工作。
这难道不是全世界NEET们所梦想的生活吗？
我得借这个职位做个声明。
魔王是最好的。
魔王，万岁。
这是给你的赞美，魔王。
“……但他林殿下。”
有一段时间我真的想到了这一切。
由于这突然传来的声音，我慢慢地转过头。
我现在俯卧在床上，所以如果我想把我的头转过去，我不得不连同我的整个身体一起翻转。这浪费了令人难以置信的大量的能源。就好像是那个刚看完夏季电力消费报告的环境部长一样，我用憎恶的目光盯着那个人看。
“你为什么叫我？”
“今天是截止日期。这一次，无论如何，我都要收回关于您的高利贷的本金和利息。”
站在那里的是一个扎着两条辫子的女人。
她看上去是一个年龄才刚高中毕业的女孩，与她的外表不符的是，她的脸上挂着的是令人难以置信的空虚的情感。
就像一个刚刚从战场上逃回来的逃兵经常表现出来的那样，女孩看起来就好像她早就烧掉了所有被称之为情感的燃料那样。
我可以把那种表情称为干巴巴的表情么？
这就是这个女孩的正常表情。自从我第一次见到她以来已经有半个月了，但我从来没有亲眼目睹，甚至远远地看见过她微笑。我开始怀疑她是否有某种疾病。也许她永远处在经期综合症中。好吧，这听起来本身就像是一种疾病。
女孩开口了。
“殿下三个月前借了100镑。如果殿下包含了这个月的利息的话，那么您的利息本身总共是96镑。在下将要从殿下这里收取的196镑。”
“我再说一遍，我从来没有向你借过钱。”
我用小指挖着鼻子。
“我怎么能偿还还没借的钱呢？请你放弃吧。”
“您是错的。殿下绝对有向肯库斯坎公司借过贷款。请看这张债券。殿下的指纹很明显地印在这里。”

女孩从包里拿出一张羊皮纸。
在羊皮纸上用优美的笔迹写着一份合同。

【贷款契约100镑硬币（每月40%利息）排行第71位，魔王但他林，已经借走上述数量的金额。
利息必须在每月10日前支付，而本金支付的截止日期为1505年4月11日。
在利息逾期的情况下，债权人可随时要求其支付所有本金和利息。债务人，魔王但他林在此期间不得予以反对。
1505年2月1日
排名第71位，无名魔王但他林，肯库斯坎公司，独家顾问拉碧斯・拉祖莉
在此向赫尔墨斯与哈迪斯发誓】

（双子座：Keuncuska一词一直没有找到来源，请容许我私自将它直接音译为肯库斯坎）
“正如你所看到的。”
女孩向我展示着羊皮纸，说话有条不紊。
“截止日期是本月11日。现在已经过去一个星期了。殿下曾要求我们延期一个星期。殿下。现在时限到了。”
“我做过――那种事吗？――我不记起来了――”
“假装遗忘了是没有用的。”
我打算装作若无其事的样子，但这个女孩严厉地打断了我的话。
“我不能再推迟最后期限了。”
“你就不能再推迟一周？”
“那是不可能的。”
她立刻回答了我。
“殿下上次没有说过同样的话吗？延期一次是可能的，但连续两次恐怕就不能被允许了。”
真是一个刻毒的女孩。
她真是那种就算杀了人也可以连眼睛都不眨一下的人。


一周前。
这个女孩突然拜访了我的城堡，并把自己介绍成某公司的雇员。要是回到我原来的世界，这些类型的客人通常是不受欢迎的，果然，她突然把债务账单交给我，并迫使我付钱。
“债务……？”
“是的，殿下。”
女孩低下了头，鞠了一躬。她就像是一名年长女佣一样，一举一动都训练有素。
除了我无法感受到对我的尊重外。她还抛弃了那种她是在鞠躬的感觉，因为问候可是社交活动的核心部分。
好吧，我名义上只是一个魔王。况且我还是那个可以被拿来和青（rice fish,一种非常小的鱼）作比较的但他林。我很感激她向我展示了最低程度的礼节，相反，我才是那个应该鞠躬的人。对此我没有抱怨。
“殿下两个月前，大致在这个时间点上从我们公司肯库斯坎贷款了100磅。既然支付利息的日期已经到了，在下自然得亲自前来拜访殿下。”
“我的天啊……”

我闭紧双眼。
我过去从未想过有比得到但他林魔王的职位更糟的情况，但现在看来我似乎还是过于乐观了。
我才刚刚将我的生活拉回正轨并且有能力击退冒险者了，现在又有一个个人借贷业务到了我的家门口。武装抗议之后是经济侵略。
这真是一个标准的殖民政策。真令人钦佩。如果需要的话，我真想为这个彻底的外交方式鼓掌。当然，如果直接涉及的人不是我的话。X他妈的。

“殿下？”
当我无比绝望的时候，女孩歪了歪头。她和但他林成为老熟人可能已经有了相当长的一段时间。她也许注意到了我和以前相比显得很奇怪。
现在，为了弄明白这人的名字，我在脑海里轻声念道。
“状态。”

【名称：拉碧斯・拉祖莉
【耐力：E级
【魔力：D级
【防御力：F级
【好感度：0

所以她的名字叫做拉碧斯・拉祖莉。
我让自己镇定下来并摆出一副严肃的表情，现在在这里适合撒谎。既然好感度是零的话，这时候用比较冷淡一点的语气和她说话才对。
“拉祖莉。我必须告诉你一个秘密。”
“……”

嗯？
我不知道为何，但女孩微微抬起眼睛。她似乎对我说的话感到惊讶。我并没说什么奇怪的话，所以她的反应很奇怪。
“怎么了？”
“请容许我道歉。在下做梦也没想到殿下会记住在下的名字。通常情况下，殿下更偏向使用杂种，短命鬼，爬虫，或者是表子……”
但他林真是个超出预期的垃圾。
我清了清嗓子，换了个话题。
“嗯姆。之前发生了一些事，如果把这也算在内的话。你也许不知道，但就在一周前，一群冒险者入侵了这里。当我在对那些自称是冒险者的家伙进行反击的时候，我的头撞在地上。然后就是你所知道的东西了。我发现我失去了一部分记忆。”
然后我指着我的腿。
“我的腿也受了重伤，最近几天刚刚痊愈。如果当时情况再糟糕一点的话，我也许就死了。老实说，除了记得你的名字是拉碧斯・拉祖莉以外，其他一切的记忆都很模糊。”
“就是这样。”

拉碧斯・拉祖莉盯着我看，目光里充满怀疑。
当然，她不可能轻易相信一个突然失去记忆的男人的话。然而，我的脸皮就是这么的厚。有那么一瞬间，空气中仿佛充斥着我们试图相互分析对方流露出的情感的气氛。
似乎拉碧斯・拉祖莉最终以自己的方式理解了，她再次低下头。
“为殿下服务将是在下的荣耀。如果有什么可以帮助到殿下的话，请尽管说吧，在下会尽最大的努力帮助您。”
“好。那么，现在我想立即提出要求。”
“是。”
“……你能不能把最后期限再推迟那么一点点？”

拉碧斯・拉祖莉眨了眨眼睛。
“您说什么？”
“我现在身上没有钱。我绝对会在本周内支付，所以请给我多一点时间。好吗？算我求你了。”
“……”

她的目光变得冰冷。
十有八九，她是误解了我，认为我是想通过宣称自己失忆了来拖延最后期限吧。可悲的是，我没有那个能力来解决这一误会……
拉碧斯・拉祖莉是一个头脑冷静的女人。
如果允许我用更加主观的评论来评价她的话，她是个残忍的女人。她不同意把最后期限再推迟一个星期。即使我苦苦哀求，她也只给了我两天。
从那天起，我开始和那个高利贷者玩起了一场猫捉老鼠的游戏。

第一天。
“殿下。利息已经被推迟了两个月了。原来的贷款本金是100磅，但单独利息就已经达到96磅了。请您付款。”
“首先，复利每月40%是不是太荒谬了！那也太贵了吧！”
我一边大叫着，一边沿着一条洞穴小径走下去。

在山洞的一角有一个地下湖。有趣的是，湖水就像温泉一样十分暖和。我的爱好是每天去那里，将我的时间消磨在心平气和地享受着包围我身体的水的热量中。然而，债主已经解决了她在这个洞穴中的住宿问题并一直打扰着我。多亏了这一点，我都不能好好享受我的简单爱好了。
“那个不管是叫肯库斯坎还是别的什么的公司，我要正式的投诉他们！这种利率不管是在经济上和还是在逻辑上对这个社会来说都是一种罪恶的影响！”
“这就是为什么在下从一开始就警告殿下的原因。除非面临着一个绝望的境地，否则永远不要从我们肯库斯坎公司这里借钱。但那个从两个月前就一直催促着想要贷款的不是别人，正是您，但他林殿下。”
“不，那不是我借的钱…！”

我咬紧牙关咆哮道。
为什么我要还别人借的钱？
这不合理。啊，极其的不合理。生活如同预期般美好真是一种错觉。生活真是又肮脏又廉价。我诅咒着自身身为魔王的命运。
魔王是最坏的。
魔王去死吧。

“我很抱歉，但在下不明白殿下的意思。”
“我说的是有个叫但他林的***去进行了贷款……！”
拉碧斯・拉祖莉看向这里的眼神就像是在看什么烂掉了的东西。
难道殿下您不是那个但他林吗？她的眼神就好似在这样问我。对，除了我以外的人可能无法理解我的意思。这是显而易见的……
“如果真的太难了，那么也有宣布破产的选择。”
“早知道我从一开始就应该关注破产这个选项的，呵呵。啊哈哈哈。”

你们好，全国的人民们。
这里是一个变成魔王的模范市民。
当谈到魔王时，你们也许会认为他们会指挥一个恶魔的军队，无情地摧毁人类，但出于某种原因，我似乎什么都没有。
我以为我一睁开眼睛就差点被冒险家杀死这件事本身就足够不公平了，但现在又告诉我，我必须偿还债务？我应该去哪里投诉这种不公？警察吗？法院？或者是精神病院？
我只想像一个NEET一样呆在我屋子的角落里舒舒服服地生活一辈子。和平地。不引起任何大惊小怪地。你是不是连我这个小小的愿望都要阻拦？是世界要把我搞得一团糟吗？

我想自杀……
“殿下。没有偿还贷款的能力并不尴尬。然而，令人尴尬的是，试图不偿还债务的态度。殿下失去了殿下的记忆算什么？像您这样高贵的魔王，怎么能采取如此幼稚的借口呢？”
“我真的丧失了部分的记忆！”
“……啊哈哈。那是自然的。”
“你那令人心烦的技巧真是熟练呢，呵呵！？”

我抽动着嘴角。
“无论如何，请给我一个星期。只要一个星期。一星期过去了，我会做任何你想让我去做的事。”
“在下只会再等一天。”
“这么吝啬……！”

第二天。
早晨我起床的时候，仿佛一直在等我一般，拉碧斯・拉祖莉立刻走进了房间。我真应该补充说一句，我有果睡的习惯。
根据这个逻辑，结果就是，当拉碧斯・拉祖莉侵入我的寝室时，我正引领着一个新的不穿内衣的时尚风格。因此，一看到她我就发出尖叫。
“出去！我说出去！“
“殿下。利息……”
“我现在什么也没穿！“
“那也没关系。在下不会在乎殿下的身体。”
“我在乎！”
我尽全力将枕头扔向她。
拉碧斯・拉祖莉一动也不动，任凭自己被击中。当然，攻击没有起作用。她的脸上仍然是那副平静的、冷漠的表情。
“在下会再说一次，但是宣布破产也是一个好主意。如果殿下不可能还清债务，那么请考虑一下这个选项。”
“我会听取你的话的。”

我说话时慢慢地穿着衣服。
我被这个放高利贷的家伙弄得十分头疼。
“如果我宣布破产，会发生什么？”
“首先，我们公司将取得城堡索的所有权。”

他们会夺走我的家。
一种美丽的地狱的生活已经在我面前展现开来。
“在那之后，我们公司会向殿下您提出一些要求。殿下要做的就是服从。”
“所以我会自降身价到你们公司去做一个傀儡……”
“我很抱歉，但的确如此。”

我以前做过这种工作，所以我对它很了解。
就像一个大公司支持贫穷的政客并把他们当作棋子一样。在这个世界里，这是一家利用穷困潦倒的魔王的公司。
“看看周围，拉祖莉。我是一个一无所有的魔王。”

我认真地告诉她。
“把我当傀儡也不好玩。”
“那好吧。光是作为一个魔王就有无限的经济用途了。我们公司的高管们可是对但他林殿下抱有很高的期望。”
“你真的很诚实！”
“不幸的是，殿下唯一能从在下这里购买的产品就是诚实。”
但是反正你也一无所有，所以你啥也买不到。
在她说的话中，她清楚地表达了她想要表达的含义。

我讨厌她。
我真的讨厌她。
我讨厌她，以至于我想踩她的脚。
“殿下？”
“怎么了？”
“殿下现在正踩着在下的左脚。”
“我认为我的思想和行动是一致的。”
“疼。”
“你看起来一点也不疼。”
“我很抱歉……但实际上我觉得挺舒服的。”
“你是个变态吗！？”
“尽管在下外表长成这样，但是在下血脉中是混有魅魔的血统的。”
“上次我们见面的时候，你不是说所有的魅魔都是变态这句话只是一个偏见吗！这可是你自己亲口说的！”
“请抛开所有偏见只不过是偏见的偏见吧。”
“为什么你是这样的一个总是占理的人……！”
“对不起，但我实际上是个有真才实干的人。”（原英译者注：她这里没用“在下”）
“令人恼火！你真令人恼火！”
“我是一个人类和魅魔的混血儿。我的出生是如此的卑贱以至于我被认为是一个弃儿。作为一个孤儿，我在街上游荡了20年。然而，我能够运用我的能力并在我的生活中取得成功。现在，我是在恶魔大陆上最大的公司肯库斯坎中工作的一名白领。除此之外，我现在也是呆在但他林殿下您身边的，作为您独家顾问而工作的一人。”
“你真的有真才实干……！？”
“这句话并没说错。这对出生便是一名魔王殿下来说本身就是一个完全不同的高度。但是，殿下作为一个魔王，还没有取得任何成就，而在下能够爬到现在这一高度则完全是靠在下本身的能力。”
“好好好，你很能干，但是果然你同时也很烦人！那又是怎么一回事。”
“我很抱歉。因为在下对殿下一直很诚实。”
“如果这就是诚实的话，那么如果每个人都是骗子，世界将会变得更好。”

我想知道为什么。
这家伙不是在侮辱我，而是在侮辱但他林，但是因为某些原因，我觉得自己被冒犯了。女孩吐出的包含恶意的话语，毫不留情地刺进我的胸膛。
“我现在说清楚。我不打算成为别人的傀儡。”
“明白了。”
拉碧斯・拉祖莉点点头。
“那么，请偿还债务。”
“对不起，我也没有钱。啧啧，真令人羞愧。我想给你钱，但似乎我的口袋是空的，所以我不能！哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！”
“……”
事实上，在魔王的领地里，有80镑就藏在我的床下。
那是我冒着生命危险从冒险者手中夺回的钱。不过似乎我要把钱交给某个吝啬的、道理永远站在她那边的魅魔。

“殿下。你真的有偿还债务的意愿吗？”
“事实上。我是一个不断燃烧着自身意愿的男人。啊，真是个悲剧。我真诚地想给你钱，但唉，因为我身无分文所以我无法做任何事情。束缚着我的条件啊，这些束缚着我的条件啊。”
“那就用工作偿还吧。”
“嗯……？”

拉碧斯・拉祖莉的右手闪耀着明亮的光辉。
一道亮粉色的魔法光环在拉碧斯・拉祖莉的手中一闪而过，然后她的手中便握着一把镐头。
一把镐头。
这是一个你会在矿井中看到的举止粗鲁的工人使用的东西。
“你为什么要给我这个？”
“殿下不知道吗？与其他地区相比，魔王城堡有着高度集中的魔力。殿下的城堡完全是山洞的形式，如果殿下从中随意地取下任何的沉积物，那么殿下应该会马上得到一块魔法石，这简直是太完美了。拥有大量魔力的魔法石可是可以以很高的价格出售的。”

“你是说我要成为一名矿工并且工作？”
“是的。”
“你是认真的吗？”

我无意说出了敬语。
这是如此的令人震惊以至于我有那么一瞬间忘记了自己是个魔王。
“殿下不是说您充满了意志吗？”
拉碧斯・拉祖莉将镐头交给我。
我茫然地盯着这根有着一根铁棒插在上面木棍。
“现在殿下要做的就是发挥这种意愿。”
“……”

锵！
【你已经提取1x铁矿。】
锵！
【你已经提取1x铁矿。】
锵锵！
【你已经提取1x铁矿。】
锵……
【你已经提取1x铁矿。】
锵锵锵锵……

因此，在第三天。
我凶狠地瞪着拉碧斯・拉祖莉。
“我宣布破产。”
“但只经过了一天啊。”
“我能够持续30分钟的体力劳动真是一个奇迹！”
我用尽全身力量把镐头丢的远远的。
我的身体因肌肉酸痛而哀号着。对立志成为一个出类拔萃的蹲屋角的NEET的人来说，大量的劳动太难为我了。这本身也无利可图。即使我用镐头敲了整整一天，我能赚到的最多的钱也只有一个银币。
“我怎么可能会继续做下去呢？！”
“可能是因为殿下在做之前吹嘘太多导致在下对您有了过高的期待吧”
“这效率不是最差的吗？！效率？！如果我每天赚1银币，就算我工作了整整一个月，我也只能赚6金币！这个月的利息大约是80镑，这是我赚的钱的10倍多。你怎么能期待我会浪费我的时间来挖掘呢！”（原英译者注：5银币= 1金币，一枚金币被称为一镑。而银币就是银币。）
“……”

拉碧斯・拉祖莉突然停止了言语。
她蓝色的瞳孔稍稍瞪大。我认为她应该是出于某种原因而对我感到惊讶。表露出自己的表情来对拉碧斯・拉祖莉简直是太少见了。
我刚才说的话没有什么奇怪的地方。要我说，一个令人惊奇的理由也不存在。我不知道为什么那个默认状态下这总是缺少表情的拉碧斯・拉祖莉会如此惊讶。
“你为什么那样看着我？”
“对不起……。在下没想到殿下竟然能够进行简单的数学运算。这真是出乎意料，在下已经说不出话来了。”
这真是一个出乎我意料的令人无法容忍的回应！
“殿下的运算是正确的。如果只是采矿的话恐怕将难以偿还债务。”
“对。如果你是我的话，那么我毫不怀疑你会同y……等等。既然你知道这样做将难以偿还债务，那么为什么你要让我把挖矿摆在首位？”
“在下不明白殿下在说什么。像我这样卑微的人怎么可能命令一个魔王去做事情呢。在下所做的一切仅仅是把一个镐头作为礼物送给殿下了而已。”
“喂，这个臭表子……？”
我斜着眼睛瞥了拉碧斯・拉祖莉一眼。
“拉祖莉。这是我头一次遇剑像你这样的女人。”
“我不配得到如此高的赞扬。”
“我不是在开玩笑。”

长达20年的生命里。
除了我母亲外，唯一一个把我搞的一团乱的女人就是我的第二小的妹妹了。作为个混血的，被遗弃到一边的家伙，拉碧斯・拉祖莉居然还没有被打倒在地，这真是令人震惊。
我有意的用情感这一手段来对付拉碧斯・拉祖莉，我的目的便是提升好感度。像我这样的魔王如果能够平等地对待像她一样地位低下的人。我认为，这本身就足以大幅提高她的好感度。
然而，结果却是一个失败。
如果我对她讲俏皮话，她便会配合我，并俏皮地回答我。如果我漫不经心把一个笑话讲给她听，然后她就会，戴着她那副毫无表情的面孔，还给我一个笑话。
就是这样。
她给人一种这样的感觉：“既然像我这样的魔王想要这种喋喋不休的话，那她就只能迁就我。”结果，她并没有向我敞开她自己。
就像社交中需要问候一样。
拉碧斯・拉祖莉用这种干巴巴的、公事公办的态度对待着我。
……因此，时间无奈地流逝。


==============
原英译者注：
嘿，这章也是超级的长，除非你们为了完整章节发布不介意等的久一点，否则我以后会继续发布这样的长度。原因是这部分似乎只有整个章节的1/6。老实说，我不喜欢发布那种长度长到令人难以置信的章节。我知道有些人没有很长时间的注意力，突然把一个长达10K的章节放在一个人面前是令人泄气的。如果我一次性把整章发布出来恐怕要30K左右的字数（这比Overload的一个正常的章节都要长）。我想放出的是那种可以让你们仅仅是小坐一会儿便能够阅读的长度。
我确实付出了相当大的努力来翻译这些，使其内容更加接近韩国原版。因此，这使得它需要更长的时间来放出这些翻译好的章节，但是请尽力原谅我。



================

第二节
最终，到今天为止是第七天。
为了看出这周我努力工作的结果是否有价值，我直直地盯着拉碧斯・拉祖莉，在我的脑海轻声念道。
“状态”
很快，另一个人的统计数据便浮现在了半空中。
【名称：拉碧斯・拉祖莉
【耐力：E级
【魔力：D级
【防御力：F级
【好感度：2

“哈……”
我情不自禁的发出一声叹息。
在击败了冒险者的聚会之后，我失去了进入所有系统的方式。
我看不到城堡的状况，我看不到地图的面积，我甚至连随意取出和存入我的钱的能力都丧失了。除了一个能力以外，那就是我依然可以查阅其他人的状态和好感度。
我可以知道对方是否真的对我有兴趣……这是一项宝贵的技能。特别是对于像我这样的人，一切都依赖于演技和策略。
拉碧斯・拉祖莉的好感度只有2。
如果我没有这个能力，那么我极有可能会认为我已经与拉碧斯・拉祖莉构建了友好的关系。我将不能够理解潜藏在她那面无表情的脸蛋下的情绪。
但我现在可以肯定了。
这家伙有一颗冷酷的心。
对这个魅魔的女孩来说，除了业务对象以外，我什么也不是。事实上，结果证明她的好感度在这一周里几乎没有任何上升。她真是一个可怕的女孩。
通过接近她，然后利用她……我原来的计划便被这样地处置了。它华丽地失败了。
无论如何，这并不意味着我已经黔驴技穷。
有一种方法来对付那些被头脑打动而不是被情绪打动的人。我知道那个方法是什么。
除此之外，这还是一个相较于其他极端方法而言，显得更加极端的方法。
如果你想猎杀一只老虎，你必须亲自拿起枪潜入山上。在最坏的情况下，我必须准备被野兽撕裂。这种精神态度可不能与那种你仅仅在快餐店点餐，然后片刻之后就能够得到自己想要的东西相提并论。
我必须下定决心。
如果我不杀了他们，那么我就会是那个被杀了的人，这种想法是至关重要的。

“殿下。”
拉碧斯・拉祖莉冷静的提醒我。
“如果殿下不偿还债务和利息，亦或是宣布破产，那么肯库斯坎公司将不得不强行夺走殿下的财产和身体。”
“我可是魔王。一个在恶魔之中隶属最高阶级的人。谁能强行抓住我这个魔王？”
“肯库斯坎公司可是拥有无数的支持者的。在这其中，甚至还有其他像殿下您一样的魔王。包括排行第五的马尔巴斯与排行第九的拜蒙。”
（双子座：这72位魔王的名称貌似是出自所罗门七十二柱魔神，各位有兴趣的话可以自行查找。另外再补充一句，拉碧斯・拉祖莉的含义为青金石，东方Project中有一位名字叫做赫卡提亚・拉碧斯拉祖莉，那位在游戏之中的身份是地狱女神）
魔王中的隶属顶级的存在。
那些可是像我这样排名第七十一的家伙几乎永远都不可能见到的人。
“我们公司以对不偿还债务的债务人冷酷无情而闻名。过去，曾经发生过排行第二十五魔王，格莱杨拉波尔，欠下了20000镑的债务并两年未缴纳利息的事件。当时，我们公司雇佣了少量的，共计9000名的雇佣兵并让他们听从排行第十二的魔王，西迪，的命令（去进攻那个魔王）。殿下，魔王格莱杨拉波尔甚至连3个星期都没坚持下来就投降了。”
拉碧斯・拉祖莉叹了口气。
“……这就是肯库斯坎公司的实力。这可是理性的暴力。这也是为什么我们公司在过去的500年里在恶魔中一直处于最高地位的原因。但他林殿下，在下真诚地建议。请，尽快宣布破产。”
我将床单用力推下。
“……”

好吧。
我仍然有可能获胜。
如果事情按计划进行，那么我就可以毁了我面前的这个女孩并让她成为我的东西。
我坚定了自己的决心，并且―
缓缓地开口道。

“拉祖莉。我有一个提议，这对你来说绝对有利。”
“是的，殿下。请告诉在下这个提议。”
“既然已经到了这一步，我会向你那家公司借更多的钱。”
拉碧斯・拉祖莉缩了缩眉毛。
就算她听说世界将要毁灭，她也可能会说：“就让它赶紧毁灭好了”。那么现在拉碧斯・拉祖莉缩起眉毛则是一个巨大的信号。
“在下不赞同这一做法。”
“但他林殿下已经负有债务了。但它就数额来讲仍能接受。如果殿下您努力工作一段时间，那么殿下仍旧可能会付清这一切。然而，如果殿下再从这里借走更多的贷款的话……”
“那我陷入的泥沼便更深了。”

我笑了笑。
“那正是我想要的。”
“您能再说一遍吗？”
“拉碧斯・拉祖莉。让我们不要再假正经了，能不能说实话。”
我的嘴唇上挂着一丝温和的微笑。
“即使你声称自己是我的专属顾问，你本质上依旧是肯库斯坎公司的一个担保人，不是么。你公司的利润最终也会变成你的利润的。”

据她所说，魔王有充足的政治用途。
如果成功的将那些大人物变成公司的傀儡，那么拉碧斯・拉祖莉将极有可能从高管那里获得好评。这样她就会比其他任何人都要升迁的快。为了领先其他竞争者那一步，不，二十步。
“……”
混血魅魔还是那副扑克脸。
也许她只是假装不知道我在说什么。

“难道我自己没法偿还债务对你来说会有什么好处吗？”
“那是个误会。在下（的心）可是永远，向着殿下的……”
“我可是完完整整的了解商人们的习性的。”

如果别人试图在找借口，那么他就是准备要转移话题了。
我们可不是在用武器，而是在用言语进行交战。所以我必须狠狠地进攻。那可没有什么必要去听信别人无用的借口。
“从古时候起，商人就不会投资那些不带给他们任何收益的东西。然而，出于某些原因，肯库斯坎公司曾借给我100镑…”
事实上，但他林的无能已经有目共睹。
即使他们借给他钱，也没有一丝一毫的机会能要回任何的东西。这样的话就一点意义都没有了。就像一家银行向信贷违规者提供数百万韩元的贷款一样。
这意味着他们从一开始就没打算收回任何的钱。

“来吧，给我带上狗项圈吧。”
我咧嘴一笑。
“以债务为借口，把我变成一个傀儡。从一开始，就是你公司的目标。难道我说错了吗？”
“……”
“你之前就说过。如果真的太难的话，我还是有宣布破产“选择权”的。但在你的心里，恐怕是想说这些话吧。”
破产是我唯一的选择。
（当然，对我来说）从未存在过选择的权利。
贷款本身就是一个陷阱，而在两个月前，但他林魔王愚蠢地被这的陷阱给逮住了。
现在，面无表情的魅魔。请讲吧，你的回答是什么呢。
你就像一座建在高山上的堡垒一样。因为它是建在一座险峻的山顶上的，山本身就是一堵很难征服的城墙。所以对入侵者来说，甚至连接近它都是如此的棘手。
不过，不管怎样，只要要塞被围攻，那就结束了。我是不会给你留下任何一条逃跑的路线的。我会在一瞬间就占领你的堡垒。



肯库斯坎商人，混血儿，拉碧斯・拉祖莉
帝国日历：1505年，4月，18日
肯库斯坎公司的办公室

（双子座：看来作者很喜欢用这种方式切换视角，以后凡是出现三段的身份+时间+地点的话，应该都是要切换人物视角了。另外补充一句，拉祖莉习惯自称“this one”，限于水平问题，我将其翻译为“在下”，可能会与其他翻译君有所出入，请各位谅解）
但他林魔王就在我的眼前微笑着。
老实说，我低估了他。
我成为但他林魔王的专属顾问已经有一年的时间了。
我原以为他是个毫无价值的废物，但是似乎是我错了。老实说，我很惊讶。他那锐利的眼神和凝视的目光，仿佛在考验我。
他的瞳孔就好像一口深井那样黑。
我一眼望去，仿佛深不见底……那就是我的自然感受。但他林一直是这样的一种人物吗？
我以为他顶多就是那种一出生就幸运地成为一个魔王，因此每天都能好吃懒做的人罢了……
“啊”
我第一次意识到，我错了。
由于我所受到的意外打击，我无意间止住了话语。
在这里沉默便意味着我承认他是正确的。我犯下了这样的错误。为此我必须改变话题。
“让我们假设下，如果殿下的推断是正确的话。”
“我不想知道什么假设。我想知道仅仅是事情的真相。”
……你就连一丝角落都不愿给我来让我有所逃避吗。
我的脖颈感到一阵寒意。
但他林魔王肯定是改变了。

半个月前，但他林受到一群冒险者的威胁。顺便补充一句，那是一群有着魔王城堡地图的冒险者。他们水平上也许就和一些来自荒郊野岭的乡村自卫队差不多，但但他林魔王却的的确确经历了一次危机……是那件事情吗？难道濒死的体验真的会使一个人有如此大的改变吗？
但他林是由我负责的一名魔王。如果这家伙成为（我的）主管的话，想必我会张开双手欢迎这一情况的发生吧。但老实说，这很难让我高兴起来。
我想要的是一个水平和狐狸差不多的魔王，而不是一个凶猛的如同老虎一般的魔王。如果木偶变得太聪明，那么事情就麻烦了。谁能预料到这会发生呢。
魔王凶狠地盯着我看。
“拉拉（Lala）。去肯库斯坎公司那里，告诉他们。”
拉拉？
我眨了眨眼睛。
“拉碧斯・拉祖莉，简称拉拉，这绰号真合适。”
“殿下，会给像我这样卑微的人起绰号吗？”
“你不喜欢吗？”
“在下感激不尽。”
恶魔世界是一个等级森严的社会。
即使种族相同，如果部落不同的话，那么你的身份也是不同的。就像有一些兽人（orc）被认为是贵族，同时也有兽人被当作奴隶对待一样。如果有人想要搞清楚所有现存于世的阶级中的每一个人（的身份的）话，他们也许会找出上百种，甚至是上千种部落与种族。
我是个弃儿。一个魅魔和人类的混血儿。魅魔作为一个妓女种族已经饱受蔑视了。但是，在她们之中，那个魅魔与粗野人类杂交所诞生的产物，不是别人，正是我……因此，我是个杂种。
一个社会上的传染病。
我不敢用这个肮脏的身体与其他人有所接触。如果我不小心碰到了一个比自己地位更高的人，那么我将不得不被砍掉一根手指；如果我走进了一座寺庙里，那么我的脚趾就要被折断，如果我吟诵了一段来自一名神灵的经文，那么我的舌头就会被切掉。
这就是为什么，当但他林魔王踩到我的脚的时候，我变得如此的紧张。谢天谢地，它仅仅是作为一个笑话，耸耸肩便过去了，但如果别人看到了这一幕，我的脚将不得不被切断。现在回头看看，那是但他林最有可能威胁我的方式。
正如预期的那样，这里我不得不跟上魔王的节奏。
我必须立刻低下我的头。

“需要在下给公司传达什么信息？”
“但他林魔王已经疯了。因为他没有他人可以依靠，所以他只能将他的身心委托于你，一个魅魔。你，充分地利用了你的魅力，成功地诱惑了魔王。”
“……”
他的意图究竟是什么。
我无法理解他的脑子里在想什么。但是，即使我诚恳的说出我认为这是一个多么愚蠢的主意，我在气势的这场战斗里也已经输了。现在，我应该做出一副我已经完全理解了的样子，就好似这是听起来是多么有趣的一个主意一样。有时候，无意义的自夸也是一种有效的战术。
“所以说。像在下这样卑微的弃民将会成为殿下的妾……？这听起来真是一个有趣的故事。”
“从很久很久以前开始，就没有比王子爱上一个弃民更浪漫的故事了。无论何时被讲起，这都是一个过于庞大的故事。告诉你们公司的主管们，我被你迷得神魂颠倒，甚至不能自拔了。”
“看来有相当大的一部分（报酬）要交给在下啊，这可超过了在下应得的部分。”
“啊。但他林，尽他一切可能收集资金，并且开始胡言乱语。他声称有一种疾病将会在两个月内传播，并且他知道这种疾病的治疗方法是什么。然后他将在瘟疫蔓延开之前将所有能够治疗疾病的材料完全垄断，那样，他就能发一大笔财了。告诉那家公司，我想利用这份声明再借一笔贷款。”
“……”

我明白了。
我仅仅是勉强理解了。
现在，但他林想要将做自己伪装成一个小丑。一个爱上了魅魔的魔王。此外，为了获得另一笔贷款，他还编出了一个可笑的谎言……
“贷款金额呢，呵呵。大约10000金币就足够了。”
“居然说要10000金币……”
即使他连续工作130年，这笔钱恐怕也不能还清。
当然，如果你把利息包括在内，那时间恐怕就更长了。
公司高管恐怕会张开双臂欢迎这个提议。
这是显而易见的。债务越多，卡在但他林脖子上的项圈就会越牢固。看上去就像但他林魔王疯狂地冲向陷阱准备自我毁灭一样。
我就是那个在这部喜剧中引诱但他林毁灭自己的人，因此我将收获难以置信的荣誉。无论过去我的地位是多么的低下，人们都不能忽视我的贡献。这样的话，我马上就能成为公司总经理职位的候选人了。
“怎么样？这提议吸引了你吗？”
“是的。”

（这真是一个）甜美的提议。
无论你怎么看，这都是一个获得大量利益的好机会。
……这提议是如此诱人以至于我感到更怀疑了。
但他林从中会得到什么好处呢？这是一个仅仅对我有利的故事。虽然我觉得他不会给我一个恰当的答复，但我现在还是应该问问他。
“殿下。在下不明白。殿下您打算从这次盛大的演出中获得什么好处呢？”
“你是商人。”
但他林殿下他从容地回答了我。
“商人只会仔细检查是否有利可图，如果有，那么他们便会冲向它。如果你从我的提议中看到了好处，难道你不应该闭口不提并立刻采纳它吗？
“殿下是对的。然而，如果游戏本身看上去过分诱人了，那么在它开始之前便要小心谨慎，这也是一个合格的商人应有的态度。如果在下在某个早晨醒来时便被告知有只狐狸四仰八叉地躺在门口，那么（在下）是很难相信的。”
说到这里，殿下咧嘴一笑。

“为什么不（能相信）呢？也许那只狐狸对你一见钟情了。”
“……”
他真是一个八面玲珑的人。
（我指的是）他的说话水平可真是不一般。
即使他曾站在死亡之门之前，那有可能使一个人改变这么多吗？这很奇怪。从常识的角度来看，这是不可思议的。
“拉拉。猎人抓狐狸时，猎人可没有考虑过狐狸的感受。（如果真的考虑了，）那将是可笑的。作为一个猎人，你必须做的事情很简单。首先，拿出一把弩――”

但他林殿下动了动他的手。
好像真的有一把弩那样。
“带着杀死它决心去追逐狐狸吧。如果你盲目地射击，那么你只会吓到它，导致它逃掉。准确地瞄准它们前额的中心。然后……”
弩上的隐藏的准心瞄准了我的前额。
但他林殿下扣动了扳机。
“砰。”

仿佛开玩笑一般，他开火了。
“出色地将它一举击毙。”
“……”
“马上去公司告诉他们吧。但他林终于疯了。这是将那个可怜的魔王永远束缚住的黄金时机。”

但他林殿下轻轻地拍了拍我的肩膀。
我心里的一个角落感到不安。一方面，我的理智告诉我殿下是对的，但另一方面，我的心里却敲响了警钟。
这是个圈套。
摆在我面前的是一个残忍的圈套。
如果我的脚向前迈出一步，毫无疑问我立刻就会死。
……每当我的头脑与情绪的反应有所偏差时我总是偏向前者。问题是，在这种情况，我的心脏正在以一种前所未有的频率跳动着。
按下心头不祥的预感。
我挪动了嘴唇。
“殿下。在下这只是在担心在下自身的处境。也就是说，这场游戏中，在下所认为的那只狐狸很有可能是一只老虎。区区一支箭恐怕还不足以抓到一只老虎吧。”
“好吧。那我猜在那个时候你只能被老虎吃掉了。”

但他林殿下伸出右手。
由于不明白那个手势的含义，我茫然地凝视着他。
殿下无奈地苦笑道。
“你打算把我的手像这样晾在这里多长时间？”
“……”
最后，我意识到殿下想要和我握手。
（对于他）请求握手（的举动）。我不知道该如何回应。
直到现在为止，我还从来没有和别人握过手。事实上，我们的脚碰到了还情有可原，但如果我们的手碰到了一起，那将是一个明显的罪行。
“像在下这样出身卑微的人，不敢把殿下的手弄脏。”

但他林殿下恐怕也深知这一点。
归根结底，他是那种当提到贵族身份便拥有无比骄傲的人。他甚至从未考虑过像我这样的人。我并未因此怀恨在心。对这样的一个魔王来说，要是不这样对待一个魅魔与人类的混血儿的话，恐怕才是奇怪的吧。
我可不想把我的手腕给割断。
“请原谅在下表达自己的意见，尽管在下十分感激，但（和）在下（握手）只会影响到殿下的尊严。请殿下将手收回去。”
“在讨论这样的一个大胆的话题时，担心丢脸是多么奇怪啊。”

但他林殿下笑了。
“如果你和我握手的话，我的手会突然变脏，让我感冒，并导致我的社会地位下降吗？我只想从这一点上表达与相互之间要好好相处的意思。”
“即使殿下现在对等级制度持否定意见，大多数人也不会同意这种观点。如果像在下一样的一介弃民接触到殿下的身体的话，那么根据这一举动法律制裁将会……”
“哦。那么现在在这里的“多数人”呢？”
但他林殿下用夸张的动作看了看四周。当然，只有殿下和我自己，我们两个人在这里。
“不管怎样，但他林魔王也是一个垃圾似的人物吧。我只是一个名义上的魔王。我什么都没有。拉拉。（说到这个份上，）你还不想和我握手吗？”
“……”

说了这么多，我根本没有权利拒绝他。
我小心翼翼地伸出手去，触碰到了他的手。
我碰到的第一个人的手很冷。我偷偷地感受着他的手掌的触感。在这样做时，但他林殿下紧紧地抓住了我的手。
“好好的对待我吧。”
“……是。也请好好地对待在下，殿下。”
感觉就像是一段已经建立了很长时间的关系一样。
我不知道为什么，但我的直觉这样告诉我。



肯库斯坎高管，吝啬的哥布林，托鲁克尔
帝国日历：1505年，4月，20日
肯库斯坎公司总部，会议室

“要开一场全体会议。这可真是一件稀奇事，咳库。”（原英译者注：“咳库（keruk）”是他发出的声音。它没有任何含义。）
公司总部突然发出一个要开场全体会议的命令。
肯库斯坎高管被派遣到大陆各地。按计划我今天（应该）去巴达维亚指挥船队（双子座：Bataafse，巴达维亚，居然是荷兰语）。这场全体会议显然不在行程之内。
突然要求所有的高管聚集到一起……这可不是每天都会发生的事件。我有一种不好的预感。也许在某处有什么大的事情发生了。
我带着焦急的心情，走向了总部。在一个大会议室里，所有的高管都聚集在一起。
“咳―库。”

像往常一样，有一大堆粗鲁的面孔。吸血鬼，狼人，蜥蜴人。这可真像一场的种族展览会。……嗯？在会议室的角落里，有一个我从未见过的女孩。她的头发是浅粉色的。有那种颜色的头发的种族可是罕见的。
就在那时，我和那个女孩有了目光接触。
“嗯……！”

无意间，我噎住了。
她那毫无表情的脸上的那种狠毒的眼神是与众不同的。那是一个以前杀死过人的家伙（才有的）的眼神。而且恐怕不仅仅是一两个人，（带有）那种眼神（的家伙恐怕）杀死过多到数不清的人。谢天谢地，我们交换目光的时间很短。女孩很快便撇开了头。
咳库。
我不知道她是谁，但恐怕这个紧急大会是因她而起的。突发状况永远都是由那些不受欢迎的客人引起的。（既然）这里有一个我从来没有见过女孩。我便可以很容易地推出这一点。
高管们表达着他们的不满。

“既然守财奴托鲁克尔也到了，那就赶紧开始会议吧。”
“你知道有多少批客户（等着我去处理）吗？”
“嗯，就是啊。如果我不能在今天卖掉所有的鲱鱼干的话恐怕马上它们就要发臭了。”
真是些不耐烦的家伙。
即使我打算在弗里吉亚港口的商人里找些听众。我本身也是相当的忙。对商人来说，时间是非常重要的。不管是开会还是别的，赶紧开始吧。（当然，）如果可能的话，请尽快将它结束。（双子座：Phrygia，弗里吉亚，小亚细亚中西部的一个古国）

“好吧。请大家安静下来。”
坐在座位上的老吸血鬼让高管们安静下来。
“出于某些原因，我们要求所有的高管聚到一起。我们不会浪费你们的时间，所以不必担心。”
伊瓦尔・洛德布罗克。
（双子座：Ivar Lodbrok，伊瓦尔・洛德布罗克，名字来自两个出名的丹麦维京海盗：朗纳尔・洛德布罗克（Ragnar Lodbrok）和他的儿子无骨者伊瓦尔（Ivar the Boneless），真是让我找了老半天……）
那位留着大白胡子的老人是我们公司的总经理。实际上他可以被称为掌控整个公司的人。
与被他人称作吸血鬼（的这个称号）相符，他已经活了600多年。虽然，我不得不说，他真应该爬进棺材，并把他的葬礼给办了。他的确活了很久。
“那么现在，拉碧斯・拉祖莉。解释下状况。”
“是的，首席。”
女孩在会议室的正中央作了回答。

拉碧斯・拉祖莉？我以前似乎听说过那个名字。
“这就是那个带着被诅咒的血统出生的家伙。”
“为什么那种货色会出现在这样的会议里？”
几位高管认出了女孩的身份。他们皱着眉头，开始窃窃私语。他们公开地展示出自己的厌恶。
啊。我记起来了。就是那个尽管是个弃儿，却能成功地融入我们公司的孩子。
曾经有段时间传出过有个才华远远超出自己出身的女孩的话题。咳库，所以这女孩就是那场争议的主要人物了。
然而，她的声音却显得干净利索。即使她站在这群多如繁星的高管面前，她也十分镇定。显然，这可不是一般人能有的勇气。
“首席，那家伙连高管候选人都算不上。不就只是个（普普通通的）办公室职员吗？这算什么（情况）？（即使是）例外（那也）是有限度的。”
“我要和这个杂种呼吸同样的空气（本身就）已经足够令人感到不快了。”
高管们将他们的抱怨一股脑地吐了出来。

多么的愚蠢。
等级制度只不过是一个无用的古董罢了。它只是一个愚蠢的贵族用来提高（他那比）自己更蠢的儿子和女儿（的地位）的工具而已。尽管如此，你（仍然会）鄙视这个弃儿。毕竟，我们商人本身（内部就有）一些社会阶层很低的人。啧啧，他们简直是在打自己的脸。（原英译者注：这真是一段用来表达对这个毫无必要的，自爆性质的问题的过度反应）
伊瓦尔・洛德布罗克苦笑道。
“为什么不先听听她讲的是什么呢。这可是有利可图的。从猪的肚子里掏出来的金子和蘸着圣水的金子一样，他们本身都有着相同的价值……拉碧斯・拉祖莉。”
“好的。但他林魔王正在请求第二次贷款。”
拉碧斯・拉祖莉冷静地说着。
“目前，但他林魔王已经欠下了196镑的债务。如果他还想进一步地提高债务的话，想必他有一个反败为胜的打算。”
“嗯。”

高管们互相看了看。
不管他们以前的态度如何，这些人的肩膀以上依旧长了个好脑子。他们很快意识到这将是一个重大的议程。把关于拉碧斯・拉祖莉社会地位的讨论抛到脑后，高管们之间开始小声讨论。
“他打算用债务来偿还债务吗。”
“那就傻得没边了。”
“兔子正准备自己踏入陷阱呢，这可没有什么理由来拒绝他。”
“所以呢？他想借多少钱？”

我的想法和他们一样。
魔王可是有政治用途的，即使他只是排行第七十一的魔王。最好利用这个机会把他紧紧的捆起来。
然而，接下来的回答，让所有的高管都沉默了。
“但他林魔王要求的金额是――10000枚金币。”

啥？
高管们都是一副惊呆了的表情。
“他脑子正常吗！”
“哈，对一个连100金币（的贷款）都无法处理的乡巴佬来说。”
他一定是疯了，这是种精神病。连这种话都有人讲出来了。尽管我们在讲一个从社会地位上来说高不可攀的魔王的坏话，那也没关系。反正除我们之外没人会听见它。
“你确定吗。10000枚金币。他是这么讲的吗？”
“如果我说谎的话，那么我会下地狱，我确定是这样。”
“他真的疯了……”

高管们发出了傻笑。
10000金币是一个领土的人口达到50000的伯爵每年大概能够赚到的量。去年，哈布斯堡帝国的统计的帝国预算大概有500000镑。
（双子座：Habsburg，哈布斯堡，德意志封建统治家族中有一个家族叫哈布斯堡（House of Habsburg）。）

但他林魔王，一个无论是领地还是领民都没有的家伙，要求借相当于一个大帝国一年所赚取金额1 / 50的贷款？他的脑袋装的恐怕不是脑子，是浆糊吧？
“我亲爱的肯库斯坎公司的同事们。”
也许是判断出场面的气氛变得越来越混乱。伊瓦尔・洛德布罗克开口道。
会议室慢慢变得安静下来。如果那个老吸血鬼一开口，即使是最骄傲的高管们也得闭上嘴巴。
“我个人认为这是一个好机会。当然，10000金币是一笔巨大的财富。然而，如果它意味着能让一个魔王永远成为给我们看家的宠物，那么它就不是一笔那么宝贵的金额了。”
“咳―库。”

我不经意地笑出声来。
神圣不可侵犯的代表，象征绝对的尊严的，统领作者恶魔军团的72个领主之。能提出把这样的贵族作为看家宠物的人……的确他是仍然留在这个世界上三个最古老的吸血鬼之一。这可真是一个配得上伊瓦尔・洛德布罗克的傲慢的态度。
好的，我觉得就这样离开这整个会议的话，对伊瓦尔・洛德布罗克来说很过意不去。就让我在这里再进一步吧。
“等等，首席。就我个人角度我有一些话想说。”
“姆。不要吝啬你的言语，说出你的想法。”
伊瓦尔・洛德布罗克注视着我的眼睛。
殷红色的瞳孔。这使人想起鲜血的颜色。曾经有些高管对其他人耳语道，这双眼睛是令人恐惧的，但是，出于某种原因，我只觉得这双眼睛是美丽的。一个冷血的，残忍的，愤世嫉俗的吸血鬼……伊瓦尔・洛德布罗克一定会将这家公司建立成一个不朽的公司。如果可能的话，我希望那件事发生时，我能够在场。那是我的小小的梦想。

“难道这不会是一个陷阱吗？”
“陷阱？”
“不是一枚或两枚金币，而是10000枚金币。咳库。如果但他林魔王不是真的疯了，那他一定有什么计划。”
我并不认为但他林魔王拥有能够偿还这巨大的贷款能力。但无论如何，我们都必须考虑到世界上的每一种可能性。这一点必须搞清楚。
“这是一个相当好的观点。”
嗯？
伊瓦尔・洛德布罗克淡淡地微笑着。当他想到一个邪恶的计划时，他就会表现出这种微笑来。即使他老得不能老了，那家伙也有着很酷的皱纹。

“拉碧斯・拉祖莉将要说明那一部分。”
“是的，首席。我想通知肯库斯坎的各位支柱们。就目前来说，但他林魔王正打算把我纳为他的妾。”
“……你说什么？”
“这听起来似乎很粗鲁，但就我自己觉得，我已经用我的魅力迷住了但他林魔王。”

这一次，高管们无法抑制住他们的惊讶。
另一方面，拉碧斯・拉祖莉自始至终一直保持着她那毫无表情的脸。总是很冷静。
不，我不知道是否该称之为冷静。她脸上的任何紧张的迹象都没有。一个普通的职员在所有的这些高管面前连一点紧张感都没有吗？无论冷静与否，那显得相当的奇怪……
“拉碧斯・拉祖莉。你说的用魅力迷住了是什么意思？”

我用一种发涩的语调说道。
“你是说你用你的身体俘获了魔王的心？”
“正如你所说，托鲁克尔先生。”
拉碧斯・拉祖莉笔直地看向这边。
如同天空一般凝实的蓝色瞳孔。
她那清澈的视线甚至连一丝的波动都没有。

“我与但他林魔王之间发生了关系。”
“我的天啊。”
一些高管喃喃自语道。
如果有人与一个混血杂种私通，那么来自神灵的诅咒便会降临到你的身上。这可能只是一种迷信，但当这个大陆上有90%的人口都相信它的时候，你就不能说它是假的。一个神圣不可侵犯的魔王被一个杂种玷污。这本身就是一个难于控制的的问题。这将导致一个巨大的事件产生。

“你明白你做了什么吗！”
“我们会被神殿开除教籍的！”
高管们用他们的手指指着拉碧斯・拉祖莉的脸。
如果你想在这片大陆上出售和购买产品，那么你必须从神殿那里获得许可证。另外，除阿佛洛狄忒与阿耳忒弥斯神殿外，所有其他寺庙都严禁弃儿与其他具有不同社会地位的人交往……
（双子座：Aphrodite，阿佛洛狄忒，古希腊神话中的爱与美之女神，罗马神话中被称为维纳斯，据说经常对丈夫赫菲斯托斯（火神）不忠；Artemis，阿耳忒弥斯，古希腊神话中宙斯的女儿，助产女神。）

高管们涨红了脸，喊道。
“首席！请马上把这个妓女踹出去！”
“她不但违背了神的法律，还把我们的公司置于危险之中！我们一开始就不应该把那个受诅咒的纳入我们公司！”
“这个传染病一般的人渣……！”
批评就像风暴一样席卷了会议室。

魔界的妓女，魅魔。
而在她们之中，那个显得尤为恶心的杂种。
即使是我这样厌恶等级制度的人，也说不出话来。然而，伊瓦尔・洛德布罗克静静地坐在座位上，看着魅魔。
“这可不是全部。仍然有一部分必须向高管们解释。你到底在干什么？赶紧解释给他们听。”

伊瓦尔・洛德布罗克的身影中混合着一丝恶作剧般的笑容……他很享受这个吗？夸张点说，纵然是拿我们公司的生死去冒险？无论如何，吸血鬼都不是神志正常的人。由于他们从来都不照射阳光，所以他们的头脑都是怪诞的。缺乏营养会给你的神志带来严重的打击。身为一个既优雅又有常识的哥布林，我跟不上他的节奏。
“是的。有些事情我还没有告诉所有的高管。”

拉碧斯・拉祖莉继续低声说道。
就在不久前她才刚刚收到了各种诅咒和咒骂。你告诉我她依旧不为所动？她真的有点不同寻常。
“大家都知道，原来我们的公司并没有把排行60名以下的魔王当作客户对待过。这意味着我们公司并不把这一阶级当作客户。但不管怎样，在过去的一年里，我一直都是但他林魔王的专属顾问。那只有一个原因。”
吸了一口气后，拉碧斯・拉祖莉宣布道。
“我个人强烈地想要获得顾问的职位。”
“什么？”
“从一开始我就是奔着但他林的情妇的位置去的。”

高管们一片哗然。
前一秒还在批评魅魔的那些家伙现在彻底地懵了。这是因为拉碧斯・拉祖莉是以一种高贵庄严的态度说出这些话的。情况是愈发地使这些高管们难以理解了。
就在那时，有人爆笑出声。
我把头转过去，伊瓦尔・洛德布罗克正在放声大笑。在这种情况下狂笑不止。无视了高管们都傻眼了的事实，伊瓦尔・洛德布罗克咆哮道。
“同志们。你们还不明白吗？但他林魔王并不是突然发疯。这一切是归功与那个魅魔。在不超过一年的时间里，那孩子能把但他林魔王迷得连奴隶都愿意去做。”
所以那就是事实吗。是的，这就是事情的真相。
（双子座：我的天啊，“So was that it. That’s what it was!”这么对仗的句子都出来了，英文翻译的那个小哥真厉害。）

最后，一切都搞清楚了。
虽然拉碧斯・拉祖莉的社会地位很低，但是她的姿色相当的不错。她用她的容貌迷住了魔王。而且，用我们不知道的方法，她成功地煽动魔王从公司这里借走了一大笔钱……
其他高管一定也意识到了事情的本性。他们的脸色变得苍白。他们不敢再给拉碧斯・拉祖莉白眼看了。
“可是……为什么要用这么鲁莽的行动……？”
“为了成功。”
“成功吗？”
“如果魔王能够成为公司的线人。那么我对这件事的贡献之大，一定能够得到高度的赞扬。”
“……”

所有人。会议室里的每一个的成员都失去了言语。
他们该对那个戴着一副面无表情的表情，说着“为了成功，我出卖了我的肉体”的普通员工讲些什么好呢。
伊瓦尔・洛德布罗克从刚刚开始，就一直在不停的狂笑。
“怎么了，同志们。这不是一幅杰作吗！”
“……杰作？”

我不禁反问道。
伊瓦尔・洛德布罗克从他的座位上站起来。他张开双臂，好像在展示着什么。就好像他准备介绍下一个登场的演员一样。
“就是这样。一幅杰作。那个混血儿是社会的渣滓。出身就像一个在地上爬行的老鼠一样。从一开始，她就注定要在某个后巷中默默地衰老、死去……！但是，看啊，那个魅魔不仅能够进入魔界最强大的公司，还有能力成为一个魔王的情妇！”
“……”
“如果这不是杰作，那它是什么呢？。难道这单纯的（乞求）成功的愿望不美丽吗。这种纯粹的权力欲并不是盲目的。哦，每当我看到这样一个好战的年轻人时，我都情不自禁地流下眼泪(，并不惜一切的）赞美（他们）。权力是位女士！因此，她们永远只偏爱最勇猛的战士！”

高管们被伊瓦尔・洛德布罗克的疯狂惊呆了。
但我却和他们不同。
我的心怦怦直跳。
那是令我醉心的疯狂。
像一只出生在黑暗潮湿的沼泽地的蚊子渴望着灿烂的太阳一般。我，那个总是正常的，遵循常识的人，不能自拔地被伊瓦尔・洛德布罗克这个立场与我完全相反的人吸引了。
“拉碧斯・拉祖莉。去告诉魔王！只要他愿意，我们很乐意借给他10000枚金币！”
“我会马上执行你的命令，首席。”
“为了实现成功这一伟大的愿望，你甚至为了我们的公司献出了你的贞操。老实说，我喜欢这一点。肯库斯坎是一个只关注个人能力和贡献的地方。你有足够的权利接受奖励。告诉我你想要什么。”

伊瓦尔・洛德布罗克冷静的说道。
“是钱吗？还是荣誉？我甚至可以把你当作我的女儿领养。你最大的缺陷可能就是你的身份了，对吧？如果你成为我的孩子，那么这种缺陷想必就会消失了。”
“首席！不管她做了多少――”
“请不要妨碍别人的谈话，同志。”
当高管们试图反对时，伊瓦尔・洛德布罗克盖过了他们的话。
“我正在努力享受与这个能够吸引魔王的弃儿的谈话呢。”
那双如同鲜血一般殷红的眼睛慢慢地盯着高管们。
一阵浓重的杀意。（使得）高管们退缩了。会议室里的气氛立刻变得寒冷。

“所以，拉碧斯・拉祖莉。告诉我你想要什么。”
“请在行政管理会议上为我留下一个席位。”
其他高管遭到了严重的动摇。
一个普通的白领职员刚刚要求成为一名高管。这真是令人印象深刻。然而，有比这更令人印象深刻的事。真正使高管感到震惊的是伊瓦尔・洛德布罗克的回答。

“不是黄金也不是荣誉，而是权威。当然可以。”
“首，首席……！”
“如果计划顺利，那么我会将你提升到管理整个中欧地区的高管的位置上来。以莱茵河为中心，科隆、克桑滕、威登、斯特拉斯堡、杜伊斯堡，沃尔姆斯，和美因兹都将在你的管辖范围之内。怎么样？”
（双子座：Dolstat，并未找到这个地名，只有一个俄罗斯地名叫Dol?tatas，在俄罗斯的加里宁格勒州，而它貌似刚好属于中欧，根据这段内容，请容许我翻译为中欧。
科隆Cologne、克桑滕Xanten为德国城市；威登Wirthen似乎不存在这个地名，但是有家酒店叫这个名字，在瑞士境内，如果是译者拼错的话，也有可能是维腾贝格Wittenberg，即威登堡，德国城市；斯特拉斯堡Strasbourg为法国城市；杜伊斯堡Duisburg、沃尔姆斯Worms 、美因兹Mainz为德国城市。以上地点（除Dolstat以外）均在莱茵河流域。
即使脾气好的如我一般，也不禁想要怒骂作者，这简直是在考验我地理知识的上限。）

伊瓦尔・洛德布罗克正在考验着这个女孩。他极有可能在用他的那双眼睛考验她的勇气。
“我感到非常荣幸。”
“帝国的力量已经大大削弱了，因此，这些城市的自治权现在达到了历史的最高点。随着新生事物的突然改变，脑袋空空的人将被扔到一边，只有有真才实学的人才能生存下来。拉碧斯・拉祖莉。我想知道你能否胜任这些状况。”
“我会用我的能力来证明的。”
“你当然会的。如果你拿出了你的能力，那你恐怕就什么也不剩了。”（双子座：指他以为拉祖莉会以那种出卖自身一切的态度去把事情做好。）

第二次，伊瓦尔・洛德布罗克放声大笑。
在昏暗的会议室里，所有的管理人员都目瞪口呆。就好像这位老吸血鬼和这只冷冰冰的魅魔活在他们自己的世界里一样。
我必须承认，这真是一幅荒谬的画面。
让一个缺乏大量经验的魅魔，同时也是一个混血儿的人，成为分行经理。为了大步向前也是有个限度的。这是肯库斯坎历史上的首次，也将会成为最后一次。
“咳――库”

但是，但他林魔王，呵呵。（虽然）我的确觉得我们过于小看他了……不过那又怎样呢。他再怎么说也只不过排名第71位而已。只需要稍微的警惕一下恐怕就足够了。
这真有趣。我最后也开始有点兴奋了。
让我们享受逗弄这位魔王殿下的过程吧。




第三节
最弱的魔王，排行第七十一，但他林
帝国日历：1505年，6月，20日
但他林的魔王城堡

“殿下今天也打算整天躺在床上吗？”
“如果你认为因为我躺在床上，所以我就什么都没做的话，那么你就犯了一个严重的错误。尽管（我认为由于）我的方式，整个宇宙的命运都掌握在我的大脑里。”
已经过去了两个月。
自从我借了钱以后，我在过去的2个月里一直在悠闲地生活。现在，拉碧斯・拉祖莉找到我并开始叹气已经成为了一个日常。
“堆积起来的利息已经不少于2000镑了。”
“啊，这本书很有趣。”
我躺在地上翻着一本书。这本书的标题是《伟大魔王的编年史与源自他们的习惯法》。
（双子座：习惯法Custom Laws，是独立于国家制定法之外，依据某种社会权威确立的、具有强制性和习惯性的行为规范的总和。）
我读这种文学作品的原因很简单。
我对这个世界信息的了解深深地偏向（人类那）一方。
《地牢攻击》是一个你以人类英雄的角度游玩的游戏。多亏了这一点，我可能已经了解了人类和他们的社会，但我对魔界的知识来说真的是一无所知。
（我）至多（知道），有一个身为吸血鬼的女主角，爱上了男主角，从而向他投降。但就那么多了。（游戏里对）那个女主人公在魔界中的一切细节都没有详细描述。（双子座：不会是伊瓦尔那个老爷爷变的吧，哈哈哈。）
好。它意味着我必须自学了。
“呵。在这个世界上，对一个魔王（来讲，如果要攻击）另一个魔王，他们必须至少发出两次宣战布告，哈。坚守礼节是个多么没有意义的地方。虽然，这是一个令人印象深刻的防止战争发生的手段。嗯，嗯。”
“如果您继续不采取任何措施的话，殿下您最终将在3个月内破产。请注意这点，殿下。”
“我想吃点冰淇淋。”
“……”

她可能意识到这边完全忽视了她。
拉碧斯・拉祖莉用食指和拇指按压额头。虽然她的脸依然冷漠，我依旧可以判断出她的情绪，她想必感到了相当大的压力。
我给了她一个无畏的微笑。
“别担心。因为所有的准备工作都已经完成。”
“……我很抱歉，殿下。除了殿下一到两个月前给过在下命令以外，殿下还做了别的什么吗？”
“这就是所需的所有准备。”

大约50天以前。
我让拉碧斯・拉祖莉将某种草药的集体买下。现在，这仅仅是一个大多数人认为的无用的植物。然而，我知道未来。
当前日期是帝国日期的1505年。
今年夏天，一种传染病将在整个大陆传播开来。
在未来，这种疾病将被称为黑死病并将在整个大陆蔓延开来，它将成为恐惧的象征。在这个大陆上，将近40%的人口将被消灭，使这一疾病成为一个令人谈之色变的噩梦。在《地牢进攻》游戏开始的时候，黑死病已经过去了……确切地说，游戏的故事开始于帝国日期的1515年。
一场尚未到来的悲剧。这本不是我应该关心的事情，对吧？有趣的是接下来发生了什么。
令人惊讶的是，这种瘟疫有一种治愈方法。
治愈疾病的植物的名字很朴素，叫'黑草'。因为它治愈了黑死病，因此被称为黑草。这个世界的人取名能力真是够糟的。他们可能会给一个私生子起一个（比这个药草）更好的名字。
像是之后的“天使草”，“神的怜悯”，“阿波罗之肝”这种闪闪发光的昵称。然而，这也是将来的话了。1505年的夏天，在瘟疫到来之前，这种黑色的药草简直就是野草。在许多地区，这是一个甚至连拥有名称的名誉都没有的植物。
（双子座：阿波罗Apollon，古希腊神话中的太阳神，同时也主管医药）

这就是它。
一种杂草。
它是一种一点经济价值都没有的绿色植物――
我把10000枚金币全部投了进去，购买这种植物。
老实说，这很容易。

首先，我与大陆的小商会签订了一份合同。然后，通过这些规模较小的公司，我能够与遍布全大陆各地的药剂师签订一份合同。最后，药剂师们从城市和村庄雇佣草药收集者。三方合同立刻就签订下来了。作为支付经纪人和运输费的，给小公司的那一部分，共计2000金币。作为药剂费及草药收集者的人事开支的那一部分，共计6000金币。此外，为了能够尽可能地保持草药的新鲜，我已经买到了最高质量的仓库的半永久使用权。
我仍然不习惯这个世界的习俗，但还好。无论我在哪里，我都只规划一下事情的大致方向。所有细节（懒惰）方面的事务是通过作为代理的拉碧斯・拉祖莉来处理的。
那些不知道内情的人，如果看到这个，恐怕会放声大笑。
他借了10000镑，我们很好奇，想看看他会怎么做。但是你看看。他买了一堆连吃都不能吃的植物，还把它们当作某种珍宝储存起来。
拉碧斯・拉祖莉曾经告诉我她公司的高管们说了些什么。“这是我今年听到的最大的笑话”，他们笑起来夸张到好像要把头都要笑掉了一样。这就是她告诉我的。
但他林魔王那可笑的举动成了街头巷尾热议的话题。

“最弱的且疯了的魔王的愚蠢举动。”
“值个屁的10000枚金币。”
“为了一些爱好连他的命都不要了！”
之类的。
我非常高兴。
能用这种琐碎的小事把笑声带进别人的生活中。难道这不正是生命的真正意义吗？除此之外，我们都过着无休止的艰苦而无趣的生活。如果我能给这些人的脸上带来微笑，那我就再高兴不过了。
难道我不是认真的吗？
这就是为什么我会使它变得更有趣。
不是你今年听过的最好的笑话，而是你这一生中听过的最好的笑话。“我们认为的只是一株杂草的植物实际上和宝石一样稀有！”那就是我等待已久的结局。如果你有点常识的话，那么在你内心感到极大震动之前你当然只会嘲笑我。

“我真的很好奇你一个月后会给我看到什么样的一张脸。”
“你说什么？”
“因为你一整年都面无表情。所以你可以尽情期待一下。我一定会让你笑出来的。”
“……在下不明白殿下在说什么。”
“耐心等待，然后你就会明白一切的。”
在床上滚来滚去的我笑道。

可能是因为我取笑她取笑得有点过分。（我面前）突然出现了一则消息。
【商人拉碧斯・拉祖莉的好感度下降了1。】
哦，天哪。这样的话，拉碧斯・拉祖莉的好感度已经变成0了。它从两个月之前就一直在往下掉，现在它已经掉到底了。与她相比，现在一个陌生人对我的态度可能还要好些。

“抱歉，在下要离开这里了。因为还有很多公司的文书工作堆在那里等我去处理。”
“啊，拉拉。”
“怎么了？”
“拿上这个。”
我扔给她一张羊皮纸。
拉碧斯・拉祖莉用双手接住。
“……殿下。这是？”

我戏谑地对她眨眨眼睛。
“最好暂时不要回我的城堡。相反，去那个地方看看那里的情况。那样的话，你就会发现一些有趣的东西。”
拉碧斯・拉祖莉怀疑地看了我一眼，然后很快就离开了。
那张纸是最后的陷阱。拉碧斯・拉祖莉恐怕要更晚些才会发现陷阱的存在。我期待着那一天（的到来）。



肯库斯坎商人，混血儿，拉碧斯・拉祖莉
帝国日历：1505年，4月，18日
肯库斯坎公司的办公室
帝国日历：1505年，6月，27日

锡拉库扎休闲温泉
（双子座：锡拉库扎Syracuse，意大利西西里岛上的一座沿海古城，阿基米德的故乡）
“哈......”
叹息不断。我想知道到现在为止究竟（叹了）多少（口气）。
（双子座：本节到现在为止，有语气词的，你只叹了这一次啊）
伟大的肯库斯坎高管人选，拉碧斯・拉祖莉，目前正在温泉中。那是一个人们享受洗浴的地方。自豪地走在我面前的男人和女人们都是果体状态。
虽然这么说，我也果体的。男人会在大厅里漫步，并用一种猥亵的目光看着这边。他们的视线令人难以置信地不愉快……我真想把每一个男人的眼睛都给碾碎。
温泉不仅是一个放松的地方，而且也是一个坐爱的地方。换句话说，你可以说人们在这里进行着裸体约会。
（双子座：约会=那啥？我读书少，你不要骗我。）
一个男人和一个女人会走进一个温泉，然后便自然地开始调情。这是一种文化。即使是现在，我也能听到从另一边传来的呻吟声……我拼命地保持着我的头（不去看那一边）。
“哈。”

另一声叹息。
有一个原因，不仅仅是令人震惊的，而且这也是为什么我会在锡拉丘兹，这个大陆最南端区域这里的原因。但他林殿下给我的这封消息里有着奇怪的话。
【撒丁岛王国，锡拉丘兹，公民澡堂，诊所
【起点
【关节疼痛，高烧，皮肤变黑
（双子座：撒丁岛Sardinia，意大利第二大岛，仅次于西西里岛）
一眼看去，如果没有上下文的话，那它就像些密码一样。
但他林殿下在过去的两个月里曾经提到过一个疾病。当时，我误解了，以为那只是殿下故意说出的废话。然而，在看到他写这张纸条并递给我时，这似乎显示出他是认真的……这是一个笑话，对不对？无论是谁都好，请告诉我这是一个笑话。
（不过很可惜似乎就）是这样。没有人（会告诉我在这是一个笑话）。
“哈”。
我已经发出了第三声叹息。

疾病本身并不罕见。但不管怎样，预测疾病何时何地出现？除此之外，还知道该病的治疗方法是什么？那是不可能的。这就是为什么高管们把殿下当作一个疯子的原因。
老实说，即使这可能性很小，但我仍然希望。
殿下，曾经无助地（面对）但仍然克服了那生死存亡的时刻的殿下，能重生为一个真正的魔王......就像民间传说般（的故事里写的那样），即使这可能性很小，但我仍然希望。
但是他排名第七十一位。
他只是一个不可救药的白 痴罢了。
但他林魔王在买那些植物后真的完全没有再买其他任何东西。他只是在他新买的床上滚来滚去，像个孩子似的。这真是又笨又可怜。

“哦。女士，你可真漂亮。”
一个也在洗澡的行人试着和我说话。
我现在正在用魔法伪装成一个人类。这虽然是魔术，但它本身并没有什么引人注目的成分。我只是把头发的颜色改为红色。魅魔是个恶魔的种族，但他们的外观几乎和人类同样漂亮。这样我就能够简单地隐藏住我的身份。
“在单人浴池里，3个银币，如何......噢！？”
（双子座：3个银币就想抱女主？怎么也得……好吧我错了。）
“……”

我盯着那个男人的眼睛看了一会儿。
他可能误把我当作这间浴室里的一个妓女了吧，所以我给了他一个冰冷的凝视。我们刚进行眼神交流，他就向后退了一步。
似乎我的眼神中潜藏着一种杀意。很少有人能够直视我的脸。作为当事人，我也不明白（为什么）。
“对―对不起。我把你错当成别人了。祝您有愉快的一天！”
那人仓促地逃回大厅。

他逃窜的时候，他那肥厚的腰部剧烈地抖动着。用那样的身体，他怎么能指望用3枚银币就能买下我呢？至少也要10枚金币吧。如果他不提供那么多的话，那么交易本身就不可能成立。无论我怎么看，那些不能客观判断自己外表的人本身都是衣衫褴褛的。
（双子座：喂喂喂！女主你还正常么，10金就行了？两件银鳞胸甲？看来刚刚我扇自己的耳光白扇了。）
我转身向温泉诊所走去。这里有许多病人有着对温泉效用的信仰。如果有可能，即使是百万分之一的机会，但他林殿下预测疾病是对的话，那么这里将会是起点。

“啊。我们能为您做些什么，女士？”
医生们很欢迎我。他们认为我是某个贵族家庭的女儿。一个远离世俗的纯洁的来做志愿者工作的少女。是的，我用魅力和暗示魔法有意地欺骗了他们。
“请问，病人们怎么样了？”
“嗯，差不多都是一样的。他们一天一天地呻吟和抱怨着伤痛。老实说，这里的大多数病人都还好。”
“我想认识一下最近的病人。”
“有一个昨天刚被带来的家伙。但我真的不推荐你去拜访他，小姐。”
“能请教一下原因吗？”
“啊。那家伙虚假的疾病可真严重。我的腋窝受伤了，我的腹股沟就好像撕裂了一样，之类的。听起来真是小题大做。你会讨厌他的，小姐。”
“……”

关节疼痛
“……不，那就对了。如果是那个病人的话，我相信他说的话。我想先去见见那个人。”
“哈哈。你真善良。我可能只是一个小小的医生，但我已经很久没有遇见过向你这样真诚的人了，小姐。”
医生高兴地把我带到病房。当我们打开门的时候，靠里的那个病人开始叫喊起来。
“啊，我快死了！这个锡拉丘兹土地上的伟大商人就要死在一个庸医手里了！镇上的人啊！有没有人能帮我把这个江湖郎中打一顿！”（原英译者注：庸医（Quack） = 假医生（Fake doctor））
“呃。他发烧烧得像头猪（一样傻）。”
医生叹了口气。
我能理解他为什么要警告我去拜访这个病人。医生先看了我一眼，然后走近病人。
“那么这一次又有什么问题呢，让你看上去就像癫痫发作了一样？”
“问题？我的问题是什么？好吧，我再跟你解释一遍，这次一定要把这些话刻在你的耳朵上。第一，床太硬了，搞的我的脊椎好像要被碾平了一样。第二，我不知道这里的仆人给我带来的是面包还是石头，但是我的牙齿就像要碎了一样。第三，我那处了很长时间的医生朋友，每当他看到我的脸时，我都要不停叹息，这真是我痛苦生活的开始。”
“你，你这个白 痴。我的生活才是因为你而变得痛苦。”
“是吗？好吧。我们终于到达了让彼此痛苦的地步。但是，这和与太太相处也是一样的。我和我的妻子已经吵了好久了，现在我们只是想和对方打上一顿。亲爱的，如果你不打算成为我的第二任妻子，那就赶紧闭嘴！赶快像医生一样把我治好！”
“该死的。这家伙对生活一点帮助都没有。”

这两位似乎是好朋友，因为他们都像孩子一样。
这意味着他们能够靠近到自由地对着对方的脸咒骂。
对于像我这样的人来说，这真是一个奇怪的场景。友谊。是否真的存在呢？
通常，人们会赞美道，友谊地久天长。这是可疑的。无论什么句子，每当副词“永远地”被包括在内时，我都会开始怀疑。我个人认为这是一个好习惯。
这个世界上只存在暗箭伤人或着潜在的暗箭伤人。那就是我的观点。友谊只是指一个还没有背叛你的人。（双子座：居然与第一卷第一章呼应了。）
“对不起，小姐。”
医生突然道歉了。

“这个家伙的嘴总是很臭。就把这当作是他受教育的极限并尽可能地忽略它吧。”
“我没事。请继续进行检查吧。”
“好吧。”
医生把手放在病人的前额上。
“这地方确实挺烫的。但无论我怎么看，这都只是场夏季风寒。我给你开些药，如果感到变得更加不舒服的话就吃药吧。不过你应该会好起来的，所以不用担心。”
“……”

高烧
一瞬间，怀疑掠过了我的脑海。
……没有办法。也许是我想太多了。关节疼痛和发烧，这些症状，你可以找到任何地方找到它们。但你不能认为这样的事情就是一种疾病发病前的征兆。
“哎，你怎么指望我相信一个庸医的话呢？”
“如果你老是叫我庸医，那我就给你开毒药了。如果你继续这样大声说话，你会伤害到我（作为医生）的尊严的。你这个**。你打算像这样毁了你儿时好朋友的事业吗？”
“真的像在地狱里一样痛！这里，快看。”
病人突然把他的上半身扒光了。
医生惊慌失措，转过身来看着我，但我还是那样平静地站着。我根本不在乎一个男人的裸体。更重要的是，还有别的东西吸引住了我的目光。
病人的右胸口上。
有一个拇指大小的黑色斑点。
“............ ”
我全身僵硬。
像一个被石化了的人一样。
“啊，这是什么？”
“如果这是正常的感冒的话，就没有理由出现这种瘀伤。”
“那个，嗯。我想你是对的……”
两个人都没注意到我心情的突然变化。
（双子座：三无似乎看不出来吧……）
医生和病人正忙着互相讨论。
“这很奇怪。你可能从别人那里传染了什么地方性的疾病吗？”
“你是医生，你应该知道这个。而不是我这个商人，你这个庸医。如果你不想换个工作单位的话，那就把我治好吧。如果我明天变成一具尸体的话，那么你就不用担心你的名声了，因为你的医生生涯已经结束了。”
（双子座：喂喂，往自己脑袋上插旗真的有意义吗？作为半个学医的，我可是知道，鼠疫是以潜伏期短（<8天），致死率高（大部分活不过3天）而闻名的。而且传染途径极其丰富，你那医生朋友说不定还能和你做个伴儿。）
“呸，居然还吐出这么讨厌的话来，这个傻子。”

皮肤变黑
“……我刚刚想起我还有要做的事情。我要离开了。”
（双子座：对，赶紧跑，皮肤和呼吸道都会传染）
“啊？哦，那好。路上小心。”
（双子座：该小心的是你。）
我快步跑出了病房。
此刻我没有闲暇来好好地告别。

局面。
我不明白这一局面。
混乱萦绕在我的脑海中并猛烈地摇晃起来。怎么回事？当然，你可没有告诉我，一种疾病实际上已经开始蔓延了？而它还真的根据但他林魔王的预测（发生了）？
那不可能。那绝对不可能。预言未来对于那些本来就是极少数的圣女来说，也是没有几个人才能拥有的能力。即便如此，最后一个公认的预言成真的案例也是210年前的事了。但他林殿下应该不可能会拥有这种能力，或者应该是这样的能力。但是为什么呢？
（双子座：对对对，所罗门72柱魔神里只有40的拉默Raum，47的化勒Uvall，51的拜朗Balam，55的欧洛巴士Orobas，56的吉蒙里Gremory和64的浩瑞士Haures才有预言未来的能力，但他林Dantalian可是没有的，你们魔界就没有这份资料么，那么男主看的那本书算什么？）
我必须冷静。这件事已经大大超越我的思维了。最多只有一个病人。这仍然有可能只是一个巧合，有个病人的症状符合但他林殿下之前滔滔不绝地讲着的那段荒谬的话。首先，我要拜访下锡拉丘兹的其他医生。
至少要2个，不，至少要有4个病人有着那个被判定为疾病之前便发生了的症状（才行）。我不能惊慌。预言是只会出现在故事书里的幻想。现实生活中他们不可能如此轻易地发生。
但是，如果但他林殿下是正确的话......
（我做了）一个简单的推测。
我只想了一会儿，便感觉我的脖颈一片冰凉。
但他林殿下，声称有治疗这种疾病的方法，购入了大量被确定为杂草的东西。当然，那些杂草的价格是令人难以置信的低。大部分的钱都花在了人员身上。尽管价格高昂，但是，但他林殿下买下的量是......
绝对不少于30000。

如果那真的是解药，那么不管价格有多低，他们至少要卖2枚金币。因此，最终将会有60000枚金币。这远远超出了殿下最初借来的数额。
不，那仍是赚来的钱以最低的价格考虑的情况。一旦疫情蔓延到整个大陆，那么它将花费5美元……它（的价格甚至）将达到荒谬的地步。一场空前的混乱将会发生。
公司里没有人会预料到这个。这大错中的大错。他们可能会找到一个负责的人来顶罪，而且十有八九，那个替罪羊会是我。
成为肯库斯坎公司高管的目标。
以及让我负责整个中欧地区的承诺。
当然，这一切都将像肥皂泡般破灭。
“……”

我小心地咬住了自己的嘴唇。
出生在后巷的我一直以清扫下水道和垃圾为生。我甚至不能抓住逃离那个地狱机会。我不能让这一切付诸东流。
当然，我希望但他林殿下他会以一个真正的魔王觉醒。但是，他的重生却仅仅意味着要（以）我的成功和成长（作为代价）。到这地步，我从未考虑过这种情况（的发生）。
我的脚步不由自主地变得更快了。
就在那一天，我拜访了锡拉丘兹城的每一个医生。我别无选择，只能给出一个客观的结论。
严重的发烧。
关节疼痛。
皮肤会发黑的症状。
“……”

在我手里的是殿下给我的那张羊皮纸。站在城市广场的中心，我盯着这张便条看了很久。
在锡拉丘兹市的16所医院里。
有29名症状相似的病人。
第二天病人增加到56人。
25例患者诉说着剧烈的痛苦后死去了。
10天后，我以前去过的温泉里的病人都死了。半个月后，整个城市充满了痛苦哭泣的市民们。
但他林殿下的预言是正确的。
这是一种流行病。
一种猖獗的流行病。
（双子座：嗯，至少现在看来魅魔女主是不会感染鼠疫的，可喜可贺，可喜可贺。）



肯库斯坎高管，吝啬的哥布林，托鲁克尔
帝国日历：1505年，7月，16日
肯库斯坎公司，阿姆斯特尔河分部
（双子座：阿姆斯特尔河Amstel，位于荷兰阿姆斯特丹。）

“托鲁克尔先生，有一封紧急报告到了。”
“咳――库。你这无礼的家伙！我有没有告诉过你，不管发生什么事，当拜蒙殿下拜访时都不要打扰我吗！”
在一间豪华的接待室里。
我因为一个突然开始敲门的秘书而感到心烦意乱。
那个白 痴！现在拜蒙殿下就坐在我对面。她对肯库斯坎公司来说可是最珍贵的几位客人。当这个人来访时，无论是工作还是接触，我都完全禁止。这可是一个常见的礼貌问题！
“哦，亲爱的。妾身没关系的，托鲁克尔。”
（双子座：哦，拜蒙阁下，您怎么和拉祖莉一个脾气，居然自称“this lady”。惯例，我私自将它翻译为妾身，可能会与其他翻译君有所出入。）
幸运的是，殿下首先表现出了理解。
“如果他必须马上与你联系的话，那事态恐怕就相当紧急了。”
“我真诚地向您道歉。那个秘书通常不是这样的……”
“我说我没关系的。妾身将会好好地享受红茶的芬芳，所以你大可不必着急。”

派蒙殿下轻轻地笑了。
我对这位人士的仁慈感到钦佩。她总是温柔地对待我这个卑微的商人。在离开的时候，我鞠了好几次躬。
当然，当我一离开接待室，我的表情就扭曲了。
“你这傻 瓜。怎么了，咳库？”
“我很抱歉。”
秘书紧张不安地低下了头。
即便你那样做，原谅你的想法也是不可能出现的。这家伙怎么敢打断和殿下的会面呢。到这一步，即使把他的头砍下来也不会令人感到满意。他最好做好心理准备。

“一封紧急消息刚刚从公司总部送达。是一名魔法师将这则信息写在纸条上并传达过来的。”
“不管消息多么紧迫，那房间里的人可是派蒙殿下。如果这则消息无关紧要，那么我个人会砍下你的脑袋。”
“托―托鲁克尔先生……！”
“嗯。”

我飞快地将便条从秘书手里夺来，并扫了它一眼。就像我们公司重视效率一样，上面只写下了几个简短的词。此外，它是用只有高管才能理解的代码写下来的，所以我是这里唯一能够读懂它的人。
【一场传染病爆发了。
【以港口为中心，瘟疫蔓延到撒丁岛王国的整个地区。
【可以肯定的是，它很快就会扩散到附近的国家。
【死亡率：80%
“什么……？”

我才解读到这里，眉毛就皱了起来。
如果说死亡率为80%的话。不就意味着，如果有10个人感染了疾病，那么其中就会有8人死亡吗？这可不是一种普通的传染病。
它还指出，疾病“肯定（会）”蔓延到附近的国家。这听起来也很严重。商人的原则是不夸大消息。在这种情况下，写“预期（会）”传播才是正常的。
当然，伊瓦尔・洛德布罗克不可能会在这部分犯错……
（这是已经被）证实的吗？这是否意味着疫情正在以一种难以置信的速度蔓延？这（听起来可）不好。一种不祥的预感笼罩了我……
接下来的句子让我的瞳孔停住了。

【治愈这种疾病的方法归但他林魔王所有。
【据目前估计的价值，有120万?300万金币。
【所有高管请立即返回总部。
（双子座：这后面的零让我数了一小会儿）
（原英译者注：我对这个价值不是很肯定。它可能是指但他林获得的总量。因为120万金币每株听起来实在是太疯狂了。）
“............ ”

这讲不通。
“我很抱歉。托鲁克尔。我真的很抱歉。我也想等到派蒙殿下离开后再这封消息交给你。”
这不可能发生。
“说实话，这是大约一小时前送来的字条。但它上面印着最高机密的烙印。我认为如果继续拖下去的话，对托鲁克尔先生来说将会变得很麻烦......”
这不可能。
“托―托鲁克尔先生？您在听我说话吗？托鲁克尔先生......？”



肯库斯坎公司所有者，纯血吸血鬼，伊瓦尔・洛德布罗克
帝国日历：1505年，7月，16日
肯库斯坎公司总部，顶楼

我们都被哄骗了。
老实说，我被完全地蒙骗了。
“嗯。”
我在黑暗的房间里独自一人喝着酒。
我的杯子又空了。这意味着我在沉思。不知怎的，我觉得我要喝到深夜，今天深夜……
那家伙是谁。是谁能把像伊瓦尔・洛德布罗克这样的一个人变成一个傻 瓜。
但他林魔王就是一个小孩。他缺乏绘制如此宏伟计划的能力。那么他会是谁。
只有一个答案。就是那个混血魅魔，那个女孩才是策划这一切的家伙……
“拉碧斯・拉祖莉。”
当酒的芳香在我的嘴里扩散开时，我说出了那个女孩的名字。这只是我的想象。酒精的味道尝起来有点甜。
成功的愿望是美丽的。不满足于当前的地位，继续追求更高的目标。这是每个人都应该采取的态度。那便是我的想法。
除了。
当你向我露出你的獠牙时，故事就变了。
我现在要给拉碧斯・拉祖莉一个教训。
虽然我现在在他们面前践踏一个拥有如此光明未来的晚辈的这一举动是不幸的。我说的是事实。如果你要问我话中的含义的话，那是因为拉碧斯・拉祖莉将要成为一个活生生的而不是活着的玩具娃娃。
我伸出我的玻璃杯。
“再来一杯。”
“……”
一名女仆一言不发地倒上了更多酒。
在某一点上说，这个女孩也是一个有前途的高管候选人。她就像拉碧斯・拉祖莉。有着较低地位的她对权力的渴望是迷人的。她眼中的那份美丽无与伦比。然而，决定性的部分是，（现在）她是个白 痴。她无法反抗我的命令。
那双明亮的眼睛，曾经总是闪烁着智慧的光芒。然而现在，那里却充斥着一种朦胧的、失去神采的的颜色。
失去了她的意志和意识，她已经堕落到成为一个仅会服从我的每一个命令的奴隶娃娃……
“多可惜。为什么所有有用的人才都抵挡不住和我作对的诱惑呢？”
我情不自禁的发出一声叹息。
我把头转向一边，在那里的窗户上映照出了我的脸。令人惊讶的是，我正咧嘴笑着。我的嘴角正浮现出压抑不住的喜悦。它看上去就好像我有多么大的乐趣一样。
这是对的。
这是一个耻辱的事实，是一个谎言。
它有什么必要被隐藏起来吗。
就我个人而言，我从未感到如此的有趣。
对一个将要发生的不可预知的扭曲来说，这真是生活的乐趣。
就个人而言，能够在他们面前将一个拥有光明未来的后辈狠狠地践踏蹂躏，这真是生活中的成就。
把那个小姑娘变成一个人偶，就像那些将酒储藏起来等待成熟的人一样，把她像一个玩具娃娃一样列入我的个人收藏……
那可真是最高等的娱乐。

“拉碧斯・拉祖莉。”
再一次的。
我喃喃地念出那个漂亮女孩的名字。
我会斩断你最后的希望。
我会将你从头到脚地玷污。
一旦你陷入绝望，并开始挣扎的时候，我将用我的尖牙刺穿你那白皙的脖子，使你永远地成为我的奴隶。
“嗯。”
我再也忍不住了。
我将我的牙齿插到仆人的脖子上。
“……啊，啊―……啊――……”
仆人微微地颤抖着。
（双子座：嗯，虽然知道死徒是真祖的备用食粮，然而……能不能不要这样叫啊。那些看过不少重口味本子的老司机呢，出来啊，我需要弹幕护眼。）
她的理智也许已经不在了，但她的痛苦感依然存在。
她那血液中的芳香就像是发酵好的顶级美酒一样。
在过去的几百年里，我收集了许多像她这样的葡萄酒娃娃。

但在过去的60年中，娃娃的数量停在了32个上。因为人们不再对我表现出蔑视。那真是一段无聊的时光。
这家肯库斯坎公司的真正主人。魔界最富有的人。行走在这片土地上的三个纯血吸血鬼之一。所有的这些描述我自己的（称号）。能够勇敢地跟我作对的年轻人真的非常罕见。
在这种意义上，拉碧斯・拉祖莉是这以来60年出现的第一个障碍。从这方面来说，她是宝贵的，作为我的第三十三瓶葡萄酒来说她也相当的宝贵。
……现在我想起来了。在我的收藏中，有一个精灵，一个女巫，一个狼人，一个半人马，一个美人鱼，和更多（种族的家伙）。除了魅魔以外，我拥有所有的种族。因此，拉碧斯・拉祖莉作为一个收集品的价值就更高了。
（双子座：eif，精灵族，就是那个长着长耳朵的，箭术精湛的种族。我就想问一句，有魔王吗？要不要咬一咬男主？说不定会开启新世界的大门哦。）

我不知道她会散发出什么样的芳香。
直到仆人昏过去为止，我一直在吸她的血，最终我放声大笑。
肯库斯坎，哦，伟大的肯库斯坎。
你要以血偿血。


最弱的魔王，排行第七十一，但他林
帝国日历：1505年，7月，16日
但他林的魔王城堡

生活是美好的。
我认为，历史上那些最悲观的人，也应该慢慢开始承认世界是美好的。
根据《地牢攻击》的设定，魔王没有父母。如果你问我在说什么，我指的是魔王仅仅是从一个简单的，异常地汇聚了魔力的点上诞生。纯属偶然。他们的出生与一个好的性格或天赋无关，这一切都取决于运气……
这就是为什么人们情不自禁地看不起他们。
它就像一个称职的农民嘲笑一个无能的贵族一样。那些通过自己的天赋和能力达到了顶点的人们看不起魔王。“不管怎样，他们只是偶然诞生并成为魔王的。直视他们的脸也不会是一个挑战。”那就是他们所说的。
他们不小心放松了警惕。
对周围像我一样恶劣的人放松警惕，哪怕仅仅是一瞬间，也是致命的。
只有两种情况下，我才会认为世界是美丽的。
第一，是当我什么也没做，在我的床上打滚时。
第二，是当我把匕首刺进那些低估我的人身上时。在这段时间里，我觉得我似乎理解了生命的真谛。
我的妹妹说这是一个变态的偏好并强烈谴责它。但是我并没有把她的话听进去。难道不是那些放松了警惕的人的错吗？
当狮子猎杀一只兔子时，他们将全身心地投入狩猎。这就是为什么说，狩猎是一件难以置信的累人的工作。如果你不打算从一开始就尽你最大的努力，那么从一开始你最好就不要工作。
半途而废的工作只会带来不上不下的结果。那还不如我懒散一整天并节约能量来的有效。
如果一个人不得不忍受住他们的懒惰并去打猎的话，那么一击必杀就好了。
就连一点抵抗的机会都不要给它们，把这个游戏结束吧。

目前，这一结果正展现在我的面前。
“哦，拉拉。今天你的脸色看起来很差。”
“……”

拉碧斯・拉祖莉默默地站在那里。
她的表情不像以前那么犀利了。她那曾经像玻璃一样透明的眼睛现在已经不再澄澈了。它就像许多我曾经见过的战败者的眼睛一样。
“那也许是那个吧？每个月都落在女人身上的魔法？你也真是过着一个艰苦的生活啊。”
“……殿下是怎么预言到的。”
“哎呀，拉拉。我能从你的话语中听出不耐烦的意味呢。”
我就像斜倚着的如来佛祖雕像那样躺着，同时用胳膊支撑着我的头。
（双子座：因为剧情挺阴暗的，我还在想要怎么挥去这一压抑的气氛呢，点开链接的一瞬间，译者你……噗……笑死我了）
“总是不慌不忙，头脑冷静，那便是你的魅力所在。所以请多考虑下你的美丽。”

拉碧斯・拉祖莉的脸色越来越灰暗。
可怜的家伙。
无论如何，我都喜欢在精神上折磨失败者。所以请让我的奚落变得更久一点。
“从肯库斯坎公司那边传来的反应是什么呢？”
“……就像捅了马蜂窝一样。几个小时前，所有的管理人员都收到了一个呼叫。在下也收到了立即回到总部的召唤。”
哦嗬。那你为什么不是回公司，而是到这里来呢？”
“……”

拉碧斯・拉祖莉没有回答。
不，正确的说，她无法回答。
我偷笑道。
“让我猜猜你在想什么啊？你判断出如果你现在回公司的话，你的生命将会有危险。公司高管们不知道我是计划这一切的人。在他们的心目中，你是这一事件的罪犯，拉碧斯・拉祖莉。”
拉碧斯・拉祖莉盯着我看。

就像一只受伤的野兽在它们的最后时刻带着敌意盯着狩猎它们的猎人一样。
“这就是你为什么要把在下送去锡拉丘兹的原因吗？为了在公司高管中种下误解。在下，是故意（去哪里）的。”
“正确。”
如果你从逻辑上思考，那么这种预测瘟疫的行为是不可能（发生）的。一个人，调动未知的方法，故意在锡拉丘兹撒下了疾病。这是通常人们会得出的结论。
那个人会是谁呢。
那个公司的高管们指指点点的人，会成为罪犯。
“那个成为魔王情妇并勾引了他的人，是你。”
有一个女人用她的身体勾引了但他林。
“那个引诱魔王从公司借走了大量金币的人，也是你。”
有一位女士曾热情地说服高管们，这是一个给魔王带上项圈的完美的机会。
“巧合的是，有个家伙还在疾病开始传播的地区呆了一个星期，（对，）还是你。”
有一名妇女首次报告了黑死病发生的确切位置――。
“最后，那家伙还买了几千株能治好疾病的植物，那家伙不是别人就是你。”

就是这样。
正因为如此，我才把所有的具体事务都交给拉碧斯・拉祖莉。与小公司和药房的会议，以及购买工厂的过程。所有的文书工作是通过拉碧斯・拉祖莉完成的。
那么现在。
“现在你公司的高管们别无选择，只能怀疑你是主要嫌疑人。”
在这一过程中，但他林魔王最多是一个魅魔的控制的木偶罢了。那个幕后操纵的人是那个混血儿，拉碧斯・拉祖莉，这就是所有高管们会猜测的事情。
虽然他们完全错了。
我轻声笑了。
“拉拉，你应该也是这样想的吧。这就是你来这里而不是返回总部的原因。判断得不错。如果你去了你的总部，毫无疑问你就会受到惩罚。”
沉默笼罩了片刻。
在这个曾经被冒险者破坏，包括床在内都充满了灰尘和垃圾的，如同废墟一般的魔王的房间里，拉碧斯・拉祖莉首先打破了沉默。
“……为什么？”
拉碧斯・拉祖莉慢慢张开嘴。
“殿下为什么要向在下透露出所有事？”
“因为我对你的评价很高，拉拉。”

我从床上站起来。
“你是美丽的。我不是在恭维你的外表。我指的是你的内在美。”
蠕动着我那如同蛇一般恶毒的喉咙，我靠近了拉碧斯・拉祖莉。
“尽管你的出身是一个混血的弃儿，但你并没有放弃对权力的热情。为了自己的成功，你甚至牺牲了一个魔王。只差一步。如果你能多走一步的话，你就可以在肯库斯坎成为一名高管
……”
对权力的那种不同寻常的欲望。
头脑冷静，不怕牺牲。
再加上，才能超出自己的出身和地位的人才。
“我想得到你。”
（双子座：obtain，得到，嗯，真是有深刻含义呢……对，我就要这么翻，不改词了。）
我挑起拉碧斯・拉祖莉的下巴。
那仿佛没有尽头的蓝眼睛正抬头看向我。
“放弃肯库斯坎公司来听从我的指挥吧。肯库斯坎，说到底，无非是一个公司。金钱也许伟大，但并不比权威更伟大。真正使人兴奋并热爱的是权威啊。”
“……殿下刚刚差点就成功了。”
拉碧斯・拉祖莉轻声说道。

我们的脸是如此的靠近以至于我们能感受到彼此的呼吸。
“当然，殿下会赚很多钱。然而，那也不会有任何权威。没有足够的基础，殿下的排名仍是第七十一，最弱的魔王。殿下打算向在下展现这一权威？”
“我会要把治疗药物所赚得的钱全部留给你。”
“……”
拉碧斯・拉祖莉犹豫了。
我慢慢地把我的脸靠近她的脸。我一点也不着急。她已经被蜘蛛网的中心抓住了。她不可能逃得掉。
“闭上你的眼睛。想象一下。当瘟疫笼罩这片大陆时，它会发出像（做了）噩梦一般的尖叫。不管它持续的有多短，（就假设它是）两年。如果持续时间更长的话，那么（它将）超过5年。成百上千，成百上千的人将会死去。他们中间会有贵族和富人。为了生存，他们将尽他们所能的去挣扎。”
拉碧斯・拉祖莉，听从了我的命令，闭上了她的眼睛。
我用柔和的声音，在她耳边低语道。
“这种疗法将会允许你控制这些人的生命，而我，会把它交给你。”
“……”

“无数的人会为了交易而跑到你的身边。如果你卖出了解药，那么那些掌权的人就会活下去。如果你不卖解药，那么那些掌权的人就会面对他们的死亡。你简简单单的一个字就可以使许多的当权者高兴，绝望，悲伤或是悔恨终生……”
我用手抚摸着她的臀部。
拉碧斯・拉祖莉，虽然微弱地，但紧皱起眉头。
通过我的手掌，我能隐约感觉到她的皮肤。这是一个光滑的，没有一丝赘肉的身体。仿佛我在寻找某些未知的东西一般，我把手伸到她的身体上上下摸索。
从她的胸部到她的腹部。
再从她的腹部到她的腰部。
“混血儿。恶魔中的垃圾。妓女的女儿。一个被遗弃的人。你这个曾经被这些名字所谴责和蔑视的人会立即掌握住成百上千人的生命。怎么样，拉拉。那种感觉怎么样，拉碧斯・拉祖莉。”
就在那时，我感觉到手指触碰到了某些坚硬的东西。
我找到了。

“你现在感觉到的东西就是权威。”
我大胆地把我的手伸进她的衣服里。
拉碧斯・拉祖莉进一步皱起眉头。她认为她会在这里被侵犯吗？我满含微笑地，抽出了一个隐藏在拉碧斯・拉祖莉的衣服腰部位置的圆形的金属物体。当我这么做了的时候，拉碧斯・拉祖莉张开嘴，发出“啊”的一声。那是一个惊讶的表情。
这是一个银白色的金属物体。
乍一看，它似乎是一个怀表。但是，如果它是一个真正的怀表的话，用来绕发条的钥匙应该是连接在手表上的。而这个东西却没有表链。

“这就是我对你评价很高的原因。”
我开玩笑般地在她的眼前甩着那个金属物体。
拉碧斯・拉祖莉咬着嘴唇。
“殿下也许从一开始就知道了？”
“嗯，简单地猜一下就猜到了。”

记录播放器，一种魔法制品。
这是一种记录设备，能够记录音频并保存它。如果质量更好些的话，它甚至可以录制视频，就像一个摄像机一样。
拉碧斯・拉祖莉极有可能想向公司高管们证明她的清白。问题是她没有任何的证据。因此，拉碧斯・拉祖莉是打算做出些新的证据……
有什么证据可以证明她的清白呢。最有效的办法显然是从实际罪犯那里得出口供。毫无疑问，她会调动记录播放器的作用。
“这真令人悲伤。姆，这真是相当的不幸。如果你做的好些的话，仍然有机会在肯库斯坎公司成为一个自豪的分行经理，但是。哦，神呐。你能看一下吗―？”
我把银白色的东西扔到地上。
然后，抬起右脚，用靴子的后跟踩下去。
随着“咔擦”一声，你可以清楚地听到机械零件破碎的声音。我重复了这一动作5次。然后，我拿起那已经损坏的设备并用尽全力地掷到墙上。

我耸了耸肩。
“看来你最后的可能性也已经毁了。”
“……”
“拉拉。你的面前有两个选择。这些都是你无法拒绝的选择。第一个选择，是这样的，遵守从你公司传来的呼叫并不带任何证据返回。在那里真诚地恳求着你的清白吧。然后，嗯，然后......如果你幸运的话，也许你还能保住你的生活。”
我轻轻地拍拍她的肩膀。
“……第二个选择是什么？”
拉碧斯・拉祖莉说道。这真是令人满意的。尽管被“将死”了，她的声音仍然冷静。不管这个女孩处境多么危急，即使她面临生死存亡的关头，很明显她也能保持镇静。
就像我三个月之前。
被冒险家包围时那样。
“来到我的羽翼下吧。拉碧斯・拉祖莉。哦，混血的，低贱的人啊。如果你将你的才干奉献给我，那么我将提供你地位。如果你向我表现出忠诚，那么我将赐予你权力。我将保证你能在这片土地上将你的希望与欲望变成现实，你也将保护我不受他人的希望与欲望的伤害。”

总之，给予和索取。
这难道不是最可爱的逻辑吗。
“如果在下背叛殿下，殿下会怎么做？”
“啊，别搞错了。我不是要求你绝对的忠诚。如果你想背叛我，那就去做吧。如果你认为除了我以外的人能给你更多的好处，你当然应该（背叛我）。”

我从不相信友谊。
我也更不相信爱情。
同样的，我对忠诚也没有任何的信任。
“但我会向你保证，你会充分享受到权威中的那种最高权力。”
我所相信的只是等价交换。
人们合理地交换相同价值的项目的行为。
“……”

“……”
拉碧斯・拉祖莉盯着我。我没有避开她的眼睛。当对方的眼中没有含义时，沉默只会是尴尬。而我们仍然有很多需要从彼此的凝视中弄明白的含义。
我有隐藏在我内心里的东西。
她也有一样，有一些隐藏在她的内心里的东西。
我们没有理由害怕沉默。

最后。
“我明白了，殿下。”
拉碧斯・拉祖莉跪下了膝盖。
她望着地板发誓道。
“我，拉碧斯・拉祖莉，一个洪巴巴女巫所生，城镇后巷养大，在肯库斯坎公司以第三级商人身份工作了十多年的人，将要忘记她的过去，并仅仅以成为但他林魔王的下属为生。这颗心脏，这枚头颅，这个灵魂，都将永远属于殿下您。”（双子座：洪巴巴Humbaba，是出自世界最古老的史诗《吉尔伽美什叙事诗》中的一只魔兽。话说这段好中二，尝试了几遍，只能翻成这个样子，请各位多多包涵。）
当她说出效忠的誓词时，出现了几个通知。
【拉碧斯・拉祖莉被聘为下属。
【忠诚度将会出现在拉碧斯・拉祖莉的状态栏中。
【不稳定的忠诚。对方仅仅把你当作一个合同上的上司。对方随时可能会背叛你。
我笑了笑。
我特别喜欢这种在任何时候都会被被背叛的路线。不是那种像是坚固的友谊或是永恒的感情的夸张的路线，这一路线显得更值得信赖。
我父亲和我母亲发誓过的不朽的爱情最终还是失败了。人类没有力量去崇拜那种爱情。倾诉那些你们彼此之间都无法处理的情绪只会让你屈膝。
从一开始就去掉水分吧。
我宁愿懒惰，也不愿为这些无用的事烦恼。
我宁愿认真地粗鲁，也不愿粗糙的认真。（双子座：原文是“Instead of being crudely serious, I’d rather be seriously crude. ”。感觉好像总翻不出那种对仗的感觉）
这就是我的信条，我铁定的规则。

突然间，从我的记忆中（显现出），我父亲那厚厚的清晰移动着的嘴唇。
“儿子。做好准备。”
“无论你选择什么――”
“你的生活都会比我更严酷。”
对不起，父亲。
我不打算重复你的生活。
你作为社会的一员成功了。然而，你作为一个丈夫却可怕地失败了。很久以前我就为此感到相当的不快。当你知道自己会失败时，你为什么会痴迷于某件事？
如果你不一定会成功，那就不要深入。那就是我的答案。这意味着人们不必因我而感到绝望。你是我生命中唯一的悔恨，父亲。我不想成为另一个人的悔恨……
“好了。拉碧斯・拉祖莉。”
我也弯下膝盖，（让我的眼睛）和她的眼睛处于相同的高度。
我们不是简单的领主和附庸。承包人和签约人。我们是承诺拥有平等权利的伙伴。我想用我的身体向她表达这一点。
“我，但他林，永远不会用沉默对待你的建议，永远不会用蔑视看待你的建议。如果你为我流汗流血，那么我会为你流下的每一滴汗水和鲜血给予你回报。”
我紧紧地握住她的手。
我以前感受过，但她的手真的很柔软。
拉碧斯・拉祖莉，在看了我很久以后，微微地，真的只是微微地，点了点头。
“……为你服务，殿下。”
自从坠入这个世界三个月以来。
我任命了我的第一个家臣。



肯库斯坎高管，吝啬的哥布林，托鲁克尔
帝国日历：1505年，7月，20日
肯库斯坎公司总部

公司总部比平常更加的不安。
哥布林们用力地盯着水晶球并破解着代码。随着代码的破译完毕，他们会迅速把它写在一张羊皮纸上，然后把它交给一个小精灵。
（双子座：小精灵fairy，一般指的是那种巴掌大小的，长着翅膀的幻想生物，与精灵族eif有着相当大的区别。）
当他们移动着这些羊皮纸时，这些巴掌大小的小精灵不断地发着牢骚。从运营部到对策部、分销部、高管部。虽然总部是一幢相当大的大楼，但是小精灵们移动地如此频繁，以至于在天花板附近都可以看到交通堵塞。
“科隆传来发现病人的报道！”
“我们确信，瘟疫正沿着莱茵河向北蔓延。”
“这让撒丁岛王国的封锁完全不起作用。”
“斯福尔扎家族的一名女性已经因病倒下……”
（双子座：斯福尔扎家族House of Sforza，是意大利文艺复兴时期以米兰为中心的统治家族）
来自大陆各地的报道集体到达。这使头痛纠缠着员工。其中，有一个哥布林，恐怕在过去的几天里完全没有睡过，因为他的眼睛看上去充血而肿胀。咳―库，多么可怜啊。
穿过总部，我直奔向伊瓦尔・洛德布罗克的私人办公室。有一瞬间，我以为我进错了房间。有如此多的纸张堆叠起来以至于你甚至看不见伊瓦尔・洛德布罗克的身影。如果我没有听到他从那堆纸上传来的阴沉的声音的话，我肯定是会离开这个房间的。
“是托鲁克尔吗。”
“（这一切看上去）真恐怖。咳库。”
“哦，这很恐怖吗。但它以后会变得更恐怖。坐吧。”
“……坐在，哪里？”
当然，桌上肯定是不可能的，但地板上到处都是成堆的羊皮纸。
“哪里都行。反正不管怎样，我都已经把所有的信息记到脑子里了。”
“还是一如既往的强大的记忆力啊……所以，瘟疫有任何减弱的迹象吗？”
“一点都没有。”

伊瓦尔・洛德布罗克立刻回答道。
“这种疾病正在以一种可怕的速度传播。卡尔马联盟和莫斯科王朝，以及威尼斯在内，都正在被瘟疫毁灭。其余国家也将很快面临这种疾病。我们公司的分析师已经预测到将会有30%的伤亡。”
（双子座：卡尔马联盟Kalmar Union，是14世纪末至16世纪初由丹麦、瑞典(包括南芬兰)和挪威组成的斯堪的纳维亚共主邦联。莫斯科王国the kingdom of Moscow和威尼斯Venetia我就不解释了吧。）
“整个大陆30% 的人都会死吗？你在开玩笑吗？”
“如果我一生中只讲过这么一个笑话的话，那么我一定会说（明它是一个笑话）的。”
我无意中喃喃自语。30%。这是难以想象的。这意味着数以百万计的恶魔和人类将会死去。我甚至无法推测出损坏会有多么的严重。
“每个领主都暂时停止了一切与我们公司的贸易。”
伊瓦尔・洛德布罗克说话的口气就好像他在享受什么似的。
他怎么能在这种情况下还保持着他那玩笑般的态度呢？他真的不正常。等等，更重要的是，他刚才说的是，每一个领主都停止了与我们的贸易？
“难道这不是一件大事吗！？”
“啊，这的确是个大问题。他们担心我们不仅会运输产品，而且也会传染疾病。由于这一点，我们已经准备了很长一段时间的货物，现在只能在货架和仓库里等待腐烂。
“别告诉我其他的公司也……”
“他们也是一样的。所有的商业活动都停止了。”
这真是前所未有的危机。
这场瘟疫不仅给人们带来伤害。就连大陆上的经济也在崩溃。这就是为什么不管你是否染上了疾病，这与冲向地狱每个人都没有区别。
当我的脸色发青时，伊瓦尔・洛德布罗克的语气变得严肃。
“至少我们恶魔还好。因为不同于人类，我们研究了千百年的黑魔法。我们了解如何对付疾病，并将损害控制在最低限度。然而，人类不同。他们已经在国家层面上禁止了黑魔法。因此，他们彻底缺乏经验和信息。对他们来说，不是30%而是40%。甚至有可能上升到50%。”
“哦，主啊。神啊……”
“问题是拉碧斯・拉祖莉是如何预知到这一流行病的。”
伊瓦尔・洛德布罗克从他的衣服下掏出一个烟斗。
他一边把烟草塞进烟斗里一边咕哝着。
“知道这种疾病的治疗方法并垄断它。这不是巧合。毫无疑问，这种瘟疫是人为造成的。”
“你是说……有人故意传播这种疾病吗？”

伊瓦尔・洛德布罗克点点头。
但那有可能吗？拉碧斯・拉祖莉只是一个混血魅魔。她没有能力自己制造这种疾病。不，在整个大陆上没有人能做到这一点。
好像看穿了我的心思般，伊瓦尔・洛德布罗克说道。
“如果你用常识思考，那么这是一个不可能发生的故事。然而，如果是巴巴托斯魔王的话，那么这是有可能的。”
（双子座：巴巴托斯Barbatos，所罗门七十二柱魔神中排名第八，但是我只知道他拥有赋予召唤者通晓动物语言与发现隐藏宝物的能力）
“巴巴托斯魔王……”

排行第八的魔王。
她被称为大陆上最伟大的巫师，也被称为不朽的君主。
巴巴托斯领导的军队是完全由5000名亡灵组成的。他们是很久以前就死去的尸体。如果是巴巴托斯，（通晓）黑魔法和疾病的大师的话，那么她很有可能创建了一个这样的瘟疫。
那正是伊瓦尔・洛德布罗克得出的结论……

这意味着拉碧斯・拉祖莉是巴巴托斯的棋子。
但他林只是显示在台前的虚假诱饵。
真正的罪犯是巴巴托斯吗？是她吗。这就是事实吗……
“这并不是毫无根据的假设。巴巴托斯魔王一直瞧不起的人类。如果（疾病）爆发，那么对人类的伤害将远远超过对恶魔的伤害。这是显而易见的。”
伊瓦尔・洛德布罗克继续镇定地说道。
因此，它不会是奇怪，如果巴巴托斯魔王是以消灭人类为目的（散步）一种流行病的话。那应当称赞这一理智的假设。
“……那太可怕了。”

我现在明白了为什么伊瓦尔・洛德布罗克曾告诉我它以后会变得更恐怖。
仅仅是为了根除一个种族而散播一场瘟疫。毫无理智的，这是一个不可饶恕的罪行。那种“人真的能够这么邪恶吗？”的想法从我脑海里蹦出，让我有了呕吐的冲动。
“魔王，最终，就是那种人。为了使他们的梦想成为现实，他们不关心手段是否公平或肮脏。它已经这样几千年了。”
“我们应该站在这里一句话也不说吗？”当数以万计的人痛苦地哭喊时。巴巴托斯，但他林，和拉碧斯・拉祖莉是一伙的。（对此，）我们必须给予报复。”
“我同意这个观点。托鲁克尔。看看这个。”

伊瓦尔・洛德布罗克轻动手指。
他桌子上的一张卷轴升到了半空，并向我飞来。收到卷轴后，我将它左右摊开。
在羊皮纸上写着，在一个月内，所有的魔王都将聚集在一起开会。它被称为瓦尔普吉斯之夜。
（双子座：瓦尔普吉斯之夜Walpurgis Night，在每年的4月30号和5月1日，原是英国土著督伊德教教徒的古老节日，后改为圣瓦尔普吉斯的瞻礼日，因为督伊德教在基督教徒看来是异教，所以其神也被认为是魔鬼。“瓦尔普吉斯之夜”也成为魔鬼狂欢节的代名词。另外，《魔法少女小圆》里提到的“魔女之夜”亦是Walpurgis Night。）
而聚会的地点，尼伯龙根――巧合的是，就在我们公司总部所在的城市。这真是一个千载难逢的机会。
（双子座：尼伯龙根Niflheim，北欧神话中的“死人之国”或“雾之国”，看过江南写的《龙族》的人应该都知道吧。）

“咳库。这是几年才有一次的重大会议。”
“为了对那场瘟疫制定对策。但他林魔王也会参加。十有八九，那只小魅魔会和他一起去。我们将在那里宰了那两个家伙。”
但。
即便假设巴巴托斯魔王才是真正的罪魁祸首，我们依然没有证据。然而，如果我们威胁但他林或拉碧斯・拉祖莉中的一个并折磨他们的话，那么我们就能获得我们所需的任何证据。
“请告诉我我应该做什么，洛德布罗克。”
特别是拉碧斯・拉祖莉。这个女孩，我绝不能原谅。
尽管我们召唤了她，拉碧斯・拉祖莉仍没有回应。通话本身就被切断了。别无选择，只能把这当作是对公司的明显背叛。
她忘记了我们为她提供的恩典。
必须立即下达处罚。
“现在，我将联系但他林。托鲁克尔。你去派蒙殿下那里提出请求。”
“……向派蒙殿下吗？”
“罪魁祸首是巴巴托斯。只有派蒙殿下才有资格面对她。”

我点点头。
巴巴托斯和派蒙殿下关系不好是众所周知的。如果这意味着能够免费痛打巴巴托斯一顿的话，派蒙殿下想必是不会拒绝的。
哦，伟大的肯库斯坎。
你要以血偿血。

｛姓名：拉碧斯・拉祖莉
｛种族：半魅魔，人类混血
｛工作：商人（B）
｛名声：村长
｛领导力：E / 武力：D / 智力：A-
｛政治力：B / 魅力：E / 技巧：F
｛称号：1.弃民 2.妓女的孤儿
｛技能：会计师A，商人B+，魔法F
｛能力：犹大之吻（B +）【原英译者注：变幻莫测的服从】
｛【成就：1】
 




第四章 浪漫的欺骗战术

（第一节）
最弱的魔王，第七十一魔王，但他林
帝国历法：1505年8月15日
于但他林的魔王城堡

离开家门只会惹祸上身。
我承认这句话说的是实话。
传统意义上来说，人们通过伟人们的传记来学习人生经验。
通过在远古直至今日的历史长河里遨游，我所发掘的真理之一就是发生在人身上的不幸都是人走出家门后碰到的。
佛陀之所以遭受种种磨难正是因为他远离了自己的家，而凯撒被刺杀的原因也是因为他毫无意义的在外面乱晃。
最让人印象深刻的死是哲学家勒内・笛卡尔的死。这个人通常都会花大量时间用来小睡的，然而他的上级却突然要求他一直工作到凌晨5点，勒内・笛卡尔则因此过劳死了。学习到了这种历史悲剧后，我不得不年经轻轻便得出这么一个结论：绝对不要出门，这样你的安全就会得到保障。
历史学者恐怕要对我这个伟大的决定站起来拍手称赞吧，我的名字也将作为这项理论的倡导者被永远记录在历史书中。
但是，我可开心不起来。
这个世界上充满了嫉妒他人才华的人，很可能我的这项理论能得到历史学者们的肯定，然而却很难得到公众的认同。最近我早上起来时都感到无比忧郁，感觉就像一个悲剧般被充满嫉妒的人们生吞活剥了的天才一样.....
“但他林陛下。”
造成这个悲剧的罪魁祸首就是拉碧斯・拉祖利。
很讽刺的，她是我的第一个部下。
“现在已经过了早上11点了，还请您醒来。”
“嗯，嗯嗯......早上11点不还是大清早吗.....？”
“鄙人都不知道该从哪里开始反驳您了。如果不得不指出一点的话，那么就是早上11点绝对已经算不上是清晨了。”
拉碧斯・拉祖利冷静地说道。
这个不懂变通的魅魔就代表了那类尽全力干涉我“居家生活”的人，我觉得她简直已经把做这种事当成了她的使命了。
我则如同一个被烦人的媒体围攻的政治家一般抱怨道。
“是谁，用了何种权利，规定早上11点不算清晨的......？”
“好像是常识如此决定的。”
我将毯子直接盖过了头顶。
竟然想将我带离这舒适的空间，如果这都不算超乎寻常的暴力，那我也不知道该算什么了。我敢肯定这个魅魔不仅大姨妈更严重了，脑子里也少了颗螺丝。
“大部分人都是有精神病的，所谓的常识也不过是这群精神有毛病的家伙们擅自订下的规则，因此，这些规则是给精神病院制定的。至于独一无二的有理智的个体，就比如我，是不必屈服于这些精神病人所制定的规则的.....”
“哈啊，陛下您已经睡了22个小时了。”
表现出一点自我节制然后起床吧。
这是我从她的声音中听出的一点警告。
我将枕头抱得更紧了，表现出绝不退让的决心。
“不要想得这么僵嘛，又不是世界末日就要来了。反正天又不会塌下来，还不如让我多睡十分钟更舒服点。”
“.....陛下您只是为了多睡10分钟就把世界末日都搬出来了？鄙人真是不得不被陛下您那惊人的逻辑跳跃所震惊。”
拉碧斯・拉祖利用被惊到了的语气说道。
“这是一种观念上的转换。我将每天都当做人生的最后一天充实的活着，简单来说，就是尽可能的偷懒。”
“鄙人之前从来没想到过‘懒惰’这个词和‘最好’这个词竟然彼此之间可以有如此紧密的联系。不管鄙人怎么看，陛下您的遣词用句总是神乎其神。”
啪。
我透过盖着的毯子听到了弹手指的声音。
片刻之后，我的毯子开始不安分地动起来，然后自己卷了起来飞向半空。是魔法。我赶快伸手想抓住毯子的边缘，但是已经太迟了。
“啊，啊哈！等等！”
“还请您适度睡眠，毕竟在人的一生中是没有必要过度睡眠的。等到您死了，就可以在墓地里面睡个够了。”
毛毯飞过了整个房间被送走了。
我狠狠地盯着拉碧斯・拉祖利。
“用魔法是作弊！”
“陛下您不是最喜欢作弊的吗。”
“这个世界上能作弊的只有我，至于其他人就应该活的坦坦荡荡，光明正大。这样一来我才能随时占到便宜，不是吗？”
“这样看来，似乎鄙人选错了应该侍奉的主人啊......”
拉碧斯・拉祖利轻轻发出一道叹息。
“陛下，沃尔帕吉斯之夜将在后天举行，如果我们现在不出发的话可能就赶不上出席了。”
“不出席么，很好，就不出席吧。老实说这样挺好的。”
“您不能这样。如果但他林陛下缺席这次的瘟疫对策会议的话，作为有着大量药草的人，陛下您将受到严重的批评与谴责。如果是为了保护陛下您的荣誉的话，鄙人不介意使用过激的手段。”
“吼，你打算来硬的么。”
我哼了一下。
“真可惜，我从小就没父母也没家，甚至都没有什么从小分开的青梅竹马。换句话说，毫无疑问我是最强的！我还真想看看你打算怎么打倒我这个没有任何弱点的魔王但他林。来吧，就让我见识下你那颇为自豪的过激手段吧。”
“好的，既然陛下您如此要求了。”
啪啪。
拉碧斯・拉祖利又弹了下她的手指。
我紧紧抱在胸前的枕头慢慢地滑出了我的双手。
“不不不不！？”
“好了，鄙人已经遵照着陛下的旨意做了。”
“为什么你要这么得意地抬起下巴啊！？快把我的枕头还给我！这不单单是一个枕头！那是我的灵魂，是我灵魂的一部分！”
“很抱歉。”
就在那时，随着“噗”的一声，我的枕头爆炸了。
白色的羽毛漫天飞舞。
“我可爱的灵，灵魂――！？”（TL：他是用英语说的这句话，My pretty soul）
我发出了尖叫。
就好像一个勇者刚刚被魔王杀了自己的青梅竹马（订了婚的，并且有两个月身孕的），我的身体剧烈地颤抖起来。
“这个灵魂已经死了。”
“你这个恶魔！”
“即便叫鄙人‘恶魔’也没关系。使用恶魔一般的手段，鄙人必将让陛下您起床。即便陛下您要惩罚鄙人，鄙人也将永远保持这份忠心。”
“为什么你看起来这么吊啊？难道我们的立场互换了吗！？”
“抱歉，鄙人真没想到自己原来在陛下心中有如此重要的地位。”
“听起来你好像是在为自己的行为忏悔，但为什么却更让人火大.....！？”
“鄙人被指名成为陛下您的部下已经有一个月了。在这段期间里，鄙人至少与72家公司进行了会面并向他们出售药草。为了故意高价卖出这些药草，鄙人慢慢减少了出货量，并因此得以以10金币每份的超高价格出售这些药草。通过这种销售，现在陛下您的总资产已经达到了500000镑，并且仍然有25000份药草等待销售。我们现在做的交易毫无疑问将被载入历史。”（TL：这里作者犯了个错误，10镑乘上5000份应该是50000镑而不是50万，因此现在总资产其实是5万，作者在之后修改了这个错误）
“你还真是能干啊.....！？”
“正是如此，甚至可以说鄙人与陛下您的能干程度已经不在一个次元了，毕竟陛下您过去一整个月都在和一个枕头嬉戏。”
老实说我更佩服拉碧斯・拉祖利能够面不改色地一口气说完这一整段话，真的。
如果我记得没错的话，在《地牢进攻》中哈布斯堡帝国皇室一整年的收入也就500000镑，而拉碧斯・拉祖利竟然能在短短一个月内赚到差不多的钱。
说实话，我承认她有着不得了的能力。
如果她没有打扰我睡觉的话，我甚至会凑上去摸摸她的脑袋。
然而，她不仅夺走了我的毛毯，并且还毁了我的枕头――拉碧斯・拉祖利她所做的事情已经无法挽回，她跨过了卢比孔河。（译者：这个卢比孔河之前出现过，我也解释过了，形容跨出一步就再也无法回头）
我不可能原谅她。
我，作为神圣的罗马帝国元老院的一员，发自心底地蔑视不能明白自己所处的位置并且试图成为一名独裁者的暴君。你就趁现在好好庆祝自己的胜利吧，尤利乌斯o凯撒。在最后，你将被自己认为既善良又温和的小孩从背后刺死.....
“.....我该怎么做呢。仅仅是因为我毁了一个枕头，我宣誓效忠的主人就像盯着一个可憎的敌人一样死死瞪着我。老实说在感到困扰之前，我更加感到震惊。”
“拉拉。”
我严肃的警告了她。
“使用我的名字来获得权力是没问题的，你用赚来的钱中饱私囊也没问题，除了一件事.....我绝对不允许你轻视我的枕头！你明白了吗？这是严令禁止的行为！”
拉碧斯・拉祖利看着我。
她的眼神就仿佛在看着某种无法被回收利用的工业垃圾。




混血，拉碧斯・拉祖利
帝国历法：1505年8月15日
于但他林的魔王城堡

我将陛下强行拖到了外面。
根据但他林陛下所述，他上次出门已经是4个月之前了，也就是说自从里夫那群冒险者侵入这里之后，他就再也没出去过。
是不是有可能但他林陛下并非是一个恶魔而是一个吸血鬼呢？我现在恐怕都可以相信这种胡话了。不管是谁都会为陛下的懒惰而感到震惊。
“太，太阳，阳光太强了......！”
我们一离开洞穴，陛下便开始大叫起来。
他用双手遮住他的脸，整个身子沉入地面......难不成你是食尸鬼吗？是那种在太阳底下血肉便会化掉的不死族吗？
更糟的是现在甚至还不是正午，不过是傍晚罢了。夕阳在天上发出美丽的红光照亮了整片天空，即便是内部早已腐烂的食尸鬼们也会在现在这个时间段出来悠哉地散步。当我向陛下指明这一点的时候，陛下他严肃地看向了我。
“多么愚蠢的想法。一般对于我这种对人生感到厌倦的人来说，即便是落日也是无比的耀眼与震撼。”
“这种说法也许很美好，但是陛下您自身的行为可是最糟糕的。”
我仍旧无法相信这一点。
面前这个懒散的男人真的是“那个”狠狠地耍了坎库斯卡公司的但他林吗？我没弄错吧，对吗？
一声叹息从我口中吐出，这是我今天的第21次叹息了。我应该注意点别让这个成为我的一个习惯。
“.....一般来说，使用转移魔法才是出行的最好方式。然而，由于瘟疫的爆发，所有的城市现在都禁止使用转移魔法，我们不得不使用其他的方法出行。”
“真是不错啊，能这么快实行应对疾病的政策，这说明城市的管理者很能干，我愿意相信他们。就这点而言，我应该耐心地等待禁令的取消。”
陛下转过身并向着洞口走去。
然而还没有走两步他便停下了，因为我预先抓住了陛下的斗篷。
“鄙人不会让陛下回去的。”
“你这个可恶的永远都在大姨妈的魅魔。”
“即便陛下您咒骂我也没关系，您知道鄙人花了多长时间才将您拖到这里来吗？”
“呃呃呃....”
“即便陛下您露出一脸苦相也没用。从一开始陛下您的苦相便一点说服力都没有。还请您不要再做出类似的表情以免让身为旁观者的我忍不住吐出来。”
“你这个人还真的是直白啊！？”
我掏出怀表看了下时间。
既然现在没法用转移魔法了，我便呼叫了女巫。
柏柏尔姐妹，她们是恶魔世界里的5个最有能力的团体之一。虽然在现在的年代，由于转移魔法的流行，坐扫把出行已经成为了一种过时的出行方式，但是现在的我也别无选择。你必须有什么就凑合着用......
“她们应该就快到了。”
怀表显示现在的时间是11点55分。
这块怀表被设置成与另一块怀表同步了，它能显示另一方将何时到达。对于业务繁忙的商人来说这是一种魔法必需品。
起始点是12点整，他们离你越远，时间也会随之变化。如果是指向11:55的话那么就是说她们离这边只有5分钟的路程了。女巫们将会在5分钟之内到达。
我很肯定这一点。
可以听到某种歌声，听起来仿佛是从天上传来的，但也听起来像是穿过了山洞前的丛林传到这边来的。


“在一个梦境中，我们在魔法的天空里漂流。
旋转，所有的一切都旋转起来。
树木会旋转，流星会旋转，所有的东西都会旋转。
手牵手，我们女巫们也在旋转。
你三次，我三次，我们再来转三次。
继续转下去并且数一数，我们一共会转三百三十三次。”



合唱越来越近了。
起初看起来像是冬鹅在天上飞，只不过她们要比鹅大得多。实际上看起来像羽翼的部分是斗篷，而看起来像嘴的的部分则是扫帚。
嗒哒。
12名女巫优雅地落地。
所有的女巫完美的同步跪下。
“神圣而不可侵犯，代表着绝对尊贵的代表，率领着一支恶魔军团的72位魔王之一。”
在她们之中看起来是领队的女巫开口说道。
是个有着一头暗金色头发的短发女孩。
“能够与陛下您一同出行是我等的无上荣耀。”
“愿你们所有人得到女神赫卡特的祝福。抬起头来吧。”
但他林陛下按照礼节回应道。
“在接下来的一段时间里就需要你们照顾我们二人了，你们要竭尽所能照看我们。”
他的表情很严肃，你现在从他脸上一点也看不出之前那个孩子气地吵闹着太阳多么耀眼的人的痕迹。不管是谁来看，现在都只能看到一位庄严尊贵的魔王，就是这样。
.....我感觉这仿佛就是作弊一般。
“遵命，伟大的主人。我们柏柏尔姐妹将竭尽全力让您享受一段轻松舒适的旅程！”
带队的女巫铿锵有力地回应道。
她很可能完全没察觉到但他林陛下的本来面目，现在她满脸洋溢着能够为一位魔王服务的自豪感。她可真是单纯到让人羡慕.....
女巫们一边在地上画魔法阵，一边做着出发的准备工作。她们的沿锥帽是那么大，以至于遮住了超过她们头部的三分之二面积，看起来挺可爱的。
但他林陛下突然在我耳边低语道。
“拉拉，这群女巫难道不是很年轻吗？”
“......靠得太近了，陛下，请离远点。”
“啊，抱歉。”
陛下时不时地会靠我很近，老实说这让我很困扰。
难道他忘了我是个弃民吗？
幸运的是，这群女巫并不知道我的地位。不过即便如此，光是我和陛下私语这一点就足以造成严重的问题了。魔王们是神圣而又不可侵犯的代表，他们代表着绝对的尊贵。而我，曾经不过是一个贱民，本来即便是与陛下交谈这点都做不到的。他现在到底是在想什么呢.....
我又叹了口气――天啊，这是第22次了――
我端正了姿势。
“不要仅凭外表来判断女巫们。一旦女巫与一名魔王签订了生命的条约，其身体的成长便会永远停止。如果她们看起来很年轻的话，就说明她们很有天赋，年纪轻轻便被物色。”
“哦。”
就是这样。
在女巫的世界里，年轻人并不尊重老人，而是反过来年老的尊敬年轻人。所以相较于“尊敬长辈”，不如说她们是“尊敬年轻人”。
柏柏尔姐们们全员都是一副年轻女孩的样子，这意味着她们个个都才华横溢。此外，在她们胸前有个三片叶子形状的徽章，三叶草徽章。这意味着她们曾3次参加越南战争。由于种族隔离政策，女巫们被强行推上空战前线，而空战本身也有着最高的伤亡率。她们能活下来，意味着她们是精英中的精英。（译者：空战我就不吐槽了，越南战争是啥，说好的发生在欧洲大陆的故事呢）
我想知道准备工作结束没有。领队的女孩蹦蹦跳跳地向我们走来。她很可能至少比我大200岁，然而我很好奇为什么她能表现得这么可爱.....这可真是个难解之谜。
“主公！主公！请在这里签名！”
领队的女巫有礼节地地出了一张羊皮纸。
“我们柏柏尔姐妹向所有乘客都公开标明旅行费用。不管发生什么，我们都不会在之后要求乘客补交任何费用！”
这个女巫非常自豪地拓宽了自己的肩膀。
“.....”
另一方面，但他林陛下低头看着羊皮纸的表情则相当阴沉。到底上面写了些什么才会让他变成这样？我越过他的肩膀瞥了一眼。




柏柏尔女巫姐妹
我们将永远诚心实意对待客人
*风之保护魔法：仅仅2金币
*温度控制魔法：仅仅1金币
*声音控制魔法：区区4银币
*优美的歌唱以及奇幻的风景魔法：仅仅1金币
*足以融化你身体的热蜜酒：区区2银币
*每位保镖：仅仅3金币*12人=36金币

嗯。
感觉有点贵，但仍在可接受范围之内。我们雇佣的可是12名有三叶草徽章的女巫，即便为此多花点钱也没问题。
“呵呵，我们可是仔细调查了市场现状才制定了这个价格的。”
领队的女巫一定也相当自信，她正爽朗地笑着。
“一共是41枚金币外加1枚银币。为了表达我们对服务您这样的伟大人物所感到的光荣与喜悦之情，我们愿意去掉这1枚银币的零头，一共41枚金币。啊哈，如果只是这点小钱的话根本就算不上什么！”
“.....”
嗯？
陛下的嘴角僵住了。
只是小小的变化，小到只有我注意到了。我不能理解为什么他会变成这样。
自然地，已经通过销售药草赚得了超过5万金币的人是不会拘泥于这点小钱的。就在几天前他甚至还花了1600金币来买一些无用的戒指.....
“你能稍微等一下吗，有一些事我必须和下属讨论一下。”
但他林陛下将女巫们抛在身后，然后就好像他又要在我耳边低语一般低下了头。这一次我再也不想警告他了。
“有什么事，陛下。”
“为什么只是坐一次扫把就要41枚金币啊？这是敲诈，这肯定是敲诈！”
有这么一小会，我无语了。
他真的为这点小钱而抠门。
“.....请原谅鄙人这么说，但这是一笔合适，并且恰当的雇佣费用。请考虑一下这并非单单是一笔交通费用，同时也是一笔护卫费用，有12个最优秀的女巫保护我们。即便我们在飞行的途中被人袭击，她们也能轻易地击退敌人。”
“可恶，草，我的血汗钱啊.....”
用颤抖的双手，但他林陛下打开了他的钱袋。
这可真是奇怪。
出于好奇我忍不住问他。
“陛下，为什么陛下您要为了区区几十枚金币咬牙切齿呢？在金库里还有50000镑，并且我们还剩25000份药草没有销售出去。此外，陛下您最近不是轻松地就在一些东西上面花了1600枚金币吗？”
“你是真的不懂吗？”
但他林陛下瞪着我。
他的语气异常认真，这是他作为一个残忍的有头脑的谋士时所用的声音，而不是作为一个懒惰的饭桶的声音。
我也自然地紧张起来，难道我漏掉了什么事情吗？
陛下开口道。
“钱变少了不就意味着我能够安逸度日并且不用工作的日子变少了吗？”
“......额？”
抱歉。
我听不懂他在说什么。
“如果我去到山洞里整天挥舞着尖嘴镐，那么我一天才能赚1枚银币。如果说我要赚41枚金币，那么就意味着我要当205天的矿工。就因为这一趟旅行我就要少玩205天！”
“.....”
“现在你明白为什么我要这么吝啬了吗？那些戒指能协助我过上舒适的生活，所以我不得不忍住眼泪买下它们，但这种旅行这么能和它们比呢！”
“.....”
有这么一瞬间，但他林陛下看起来就像一条在腐烂的食物堆里爬来爬去的幼虫。
作为陛下的部下为其服务真的是个好主意吗？
我开始对自己的决定失去信心了。

最弱的魔王，第七十一魔王，但他林
帝国历法：1505年8月16日
于尼福尔海姆，赫尔墨斯广场


飞行花了我们8小时。
老实说，这简直和折磨无异，让我再一次开始怀念原本世界的发达科技。
跟在一个女巫后面坐在扫把上，听起来挺简单的，但实际上这种坐法让我的屁股很难受，在到达尼福尔海姆之后我有好一段时间都没法好好站着。这种旅行竟然也要花我41金币，我真想立刻要求退款。
“各位做得很好，为了感谢你们将我们平安送达这里，我想为你们所有人都买一杯啤酒，不知各位意下如何？”
即便我有一肚子苦水也不得不挂个好脸色在脸上，这就是**养的所谓的社交，难道还不算糟糕吗？难道女巫们在听到了我的提议后欢呼着“非常感谢您！”这还不算糟糕吗？（译者：应该是在暗讽女巫们读不懂气氛）
我们知道有个好地方，女巫们如是说道并带着我们来到了这里。
这个地方是一个广场，有许多酒吧和酒馆在广场的边上一字排开。即便只是随便看一眼，都能看见超过200名客人坐在外面喝着啤酒，似乎所有的酒吧都共享摆在外面的座位。
“这是赫尔墨斯神庙广场，是尼福尔海姆的主要观光点，也是唯一一个人们可以不用顾忌彼此种族与社会地位畅饮的地方。”
女巫开心地说道。
“这个地方以前属于赫尔墨斯神庙，不过那个神庙已经被毁了。主人你能看见那里的残骸吗？那就是那座神庙的遗迹。
“看起来是因为有一些历史价值所以被保留了下来了么。”
”啊哈哈，很抱歉并非如此。12年前这里爆发了一场斗殴，一群傻傻的巨魔和牛头怪喝醉了并打了起来，也因此所有的东西都被毁掉了。就在第二天，尼福尔海姆的政府颁布了一条法令，宣布‘在超过七人聚集在一起并且喝醉了的情况下发生的谋杀案，犯人将不负任何责任’。嘛，换句话说基本就是在警告人们‘下次你们要是喝醉了并且打算闹事的话，出了事情我们是不会为你找犯人的，所以你就自己小心点吧’。”
“......这可真是一条画风清奇的法律。”
“我们的管理者是有点感情用事。”
女巫点了点头。
“在严肃的意义上，你可以说他是一个相当有创意的管理者。之所以遗迹就这么保留在这里算是充当某种警告。”
“警告不要胡闹？”
“差不多就是这样――”
我们一行人就近找到了位置坐下。
一个手掌大小的妖精飞过来接受我们的订单。仿佛是在怕着这群女巫似的，妖精都没法像之前那样好好地抬起头来。女巫们也许因为自身的灵魂被魔王拿走而被人们视为奴隶，但由于她们自身具有强大的力量因此人们也无法轻视她们。
不久之后，一群妖精们排成一列将我们的啤酒空运了过来。我们每人拿了一杯啤酒并举起来。
“你们今天都干得很好。尽管在飞行的途中受到了一群塞壬的袭击，但你们也很快击退了她们，我要为此赞赏你们。我们之所以能平安抵达这里都是多亏了你们姐妹的出色表现。来，让我们为柏柏尔姐妹干杯。”（译者：塞壬就是希腊神话中人首鸟身怪物，唱歌让船触礁的那个）
““为柏柏尔姐妹！””
叮。
啤酒杯碰到一起发出悦耳的“叮”的声音。
我们愉快地喝着酒。
在发现莎士比亚不存在于这个世界之后，我立刻即兴来了一段《麦克白》和《罗密欧与朱丽叶》的单人独白。
现在还要我像小学时一样从头到尾一字不差地背诵出每一段恐怕很难，但是要我在讲故事的时候加入适量的戏剧效果还是很简单的。当我表现出满脸悲伤的表情时女巫们都不禁看出了神。
.....
“......最终，朱丽叶抓住了罗密欧的手，一只冰冷的手。曾经这双手上有着温暖，但是上面的温度却慢慢褪去。朱丽叶，想要尽可能地感受他最后一丝温暖，将她爱人的手背抵在自己的脸颊上......”
““......””
所有的12名女巫都屏住了呼吸。
拉碧斯・拉祖利拿着她的啤酒杯，表现得很镇静似的，然而，她的啤酒杯已经空了很久了。看样子即便是拉碧斯・拉祖利也被我的即兴表演所吸引了。
“然而，那只手的手背也很快变得冰冷了，朱丽叶留下了一滴眼泪。啊，我的爱人去了何方？为什么他的身体如此冰冷？为了感受到哪怕一丝丝的温暖，朱丽叶不顾一切地在罗密欧浑身上下寻找着。
......但是唉，她再也无法找到她一直渴望的属于她爱人的温暖了。啊，罗密欧，亲爱的罗密欧，我在也感受不到属于你的温暖了......”
“啊，啊啊。”
眼泪还是从女巫们的眼中溢出。
如果你看看周围，你会发现不止是我们这一桌变得安静，就连我们周围的几桌人也奇怪的安静下来。我能感受到他们都聚精会神地听着我说话。
我很确定，我现在抓住了在场的差不多30个人的心。
现代人早已对《罗密欧与朱丽叶》的故事耳熟能详，因此他们对这个故事已经不再充满新鲜感了。然而这群人却不同，对于这群恶魔世界的人来说这是他们第一次听到如此动人心弦的爱情故事。理所当然的，这两类人沉浸在故事中的程度完全不一样。
禁忌的爱情，这个主题永远都不会过时。
我发出一道悲伤的声音。
“啊，但这是什么？到了这最后的时刻，朱丽叶竟然在她的爱人身上找到了一丝温暖。是嘴唇，在他的嘴唇上仍然残留着一丝微弱地余温。朱丽叶含着泪吻上了她爱人的唇，再也没有比这更温暖......更温柔......更柔和的了。但是，朱丽叶也明白，就连他爱人的这最后一抹柔唇，也终将像仲夏夜之梦一般消失。”
我停顿了一下。
一股渗人的寂静笼罩了这群人，气氛到达了顶点。
在看到女巫们感动得流下眼泪之后，我虽然内心欢喜不已，但仍旧用着一副悲伤的语调继续说着。
“朱丽叶轻声低语道，如果是这样的话，那么必须在这最后的温暖消失之前行动起来。与其这么眼睁睁地见证我爱人的离去，不如用另外一个死亡来覆盖这一个死亡.....朱丽叶拿起了罗密欧的的匕首。”
“啊，啊啊啊！”
女巫们不禁用手掩住了嘴。
她们终于意识到这个故事将如何收场了，眼中满是震惊。
“朱丽叶高呼道，匕首啊，真高兴遇见你，就让我的心脏成为你的刀鞘吧！.....接着朱丽叶便用匕首深深刺入了她自己的胸口。”
“啊，啊啊！”
女巫们最终忍不住互相抱在了一起。
嗯。
我很愉悦。
能够用我的演技控制人们的感情，让他们感受到悲伤，开心，希望，以及绝望，这才是我想要活着的原因。在这次飞行旅途中积压的不快现在仿佛像阳光下的冰块一样消融了。
我的二妹之前曾就这一点严厉的批评了我，说这是一种变态的嗜好。
老实说我真的不能理解她为什么这么说我。
明明我只是无偿的将快乐给予他人罢了。
仔细看看，女巫们听完了这个悲剧后都控制不住自己的感情，在那里颤抖不已。拉碧斯・拉祖利或许仍然顶着一张扑克脸，但她却紧紧地握住了自己的杯子。甚至就连坐在我们周围的饮酒者们也发出了叹息声。难道这不是一幅美丽且和谐的景象吗？
这就是为什么，我要让他们更快乐一点。
我一边在心里偷笑，一边开口道。
“鲜血从朱丽叶的胸口流出，她能够感受到她自己的血。朱丽叶的视野慢慢开始模糊.....”
“不，不。”
某人微微发出了一声呻吟。
为什么他们的反应能这么单纯呢。
老实说这种感觉真不错，像这样戏弄，不，我是说为他们服务。
“......最终，朱丽叶将自己的脸靠在罗密欧的身体上，此时她感觉她爱人的身体无比温暖，实际上这是因为朱丽叶的血流了出来。然而朱丽叶早已丧失了她所有的感觉，她只能将其当成来自她爱人身体的柔情......正因这是一个悲剧，因此它也是一种祝福；正因这是一种祝福，因此它也是一个悲剧......朱丽叶微微地笑了。在最后，她沉浸在她自己的血里，她的脸躺在她爱人的身上。慢慢地，慢慢地.....她柔和的双眼也闭上了。”
谢幕。
结束。
.......




片刻沉寂之后。
““朱丽叶太可怜了――！””
女巫们一同喊了出来。
不带任何希望与梦想的结局深深震撼到了她们，她们所有人都立刻开始发出她们的抱怨。
“不可能是这样！不可能发生这种事！”
“哇啊啊啊，哇啊啊啊啊......”
“主啊，伟大的主啊！他们两人在最后会开心起来的，对吗？会出现某个惊人的术士‘嗒哒！’一声就让罗密欧与朱丽叶二人起死回生，对吗？”
听到她们如此充满感情的哭泣声，我真的十分愉悦。
观众们，感谢你们如此热情的回应。
这个世界上我最喜欢的事情就是向那些向往完美结局的人展示残酷的真相与毫无希望的现实。
“可悲的是......那种幸运的事情从来没有降临到她们两人身上。”
“真，真的？”
“是的。”
我点了点头。
女巫们脸上浮现出痛苦的表情，就好像刚刚被国际自然保护联盟告知了海獭将要濒于灭绝的消息一样。
我笑了出来。
“罗密欧与朱丽叶，没有能够重生，永远的死了。”
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
女巫们发出了撕心裂肺的痛苦。
此刻，她们的心中出现了一道永远的伤疤。
我相信痛苦能让人成长。简单来说，通过在她们心中留下留下这么一道伤痕，我也在她们作为个体的成长道路上垫上了这么一块垫脚石。在遥远的未来，这群女巫很可能会回望过去并且感谢我，感谢多亏了但他林陛下的深谋远虑，她们能够作为一个人变得更加成熟.....
我的教育很快就起到了成效。

【你邪恶的表演抓住了人们的心！】
【女巫洪巴巴的好感度上升11。】
【女巫斯忒诺的好感度上升12。】
【女巫欧律阿勒的好感度上升9。】

一大堆讯息框接连弹了出来。
出了一个女巫之外，其他所有女巫的好感度都大大地提升了。毫无疑问，女巫们都深深地被我的爱情故事打动了。作为证据，她们仍不停地流着眼泪。
“麦克白夫人也好，朱丽叶也好，她们都.....”
“这个世界上尽是些肮脏低俗的滑稽作品.....”
“我再也不相信所谓的宗教了.....”
这难道还不够惊奇吗？
绝望的灰暗色调是一种很适合人的颜色。
就和一个新兴宗教的宗教教派领袖一样，我带着满足的感觉低头看着这群迷途的羔羊。就是这样，抛弃你们对外面世界的向往并且封闭你们的内心吧，这样一来一切都会好起来的。
坐在我旁边的拉碧斯・拉祖利发出了一道叹息。
“鄙人不得不承认，陛下您真的是一点也没变。”
“我知道，始终保持这种清新感便是我的魅力。”
“鄙人觉得像陛下您这样始终保持烂到了骨子里的样子是不对的。”
“嚯，这就是为什么人们总说愚蠢的家伙的嫉妒是相当庸俗的。”
我扬起了嘴角。
拉碧斯・拉祖利露出白眼看着我。
这也没什么关系，虽然她的表情看起来可能就像这样，但在内心里她也被我出色的口才所感动，即便说她被我抓住了心可能也不算夸张。对于她来说只不过是觉得表达内心想法有点尴尬罢了.....

【拉碧斯・拉祖利的好感度降低1。】

我错了。
拉碧斯・拉祖利绝对不是那种两面派。
害羞也好尴尬也罢，从一开始这个对凡事都无动于衷的魅魔压根就没有这种柔和的感情。
“嗯，嗯，这次就讲个更加积极阳光的故事吧......”
“噢！这里的服务也太烂了吧！”
就在我清了清喉咙打算改变话题的时候。
在广场的另一边随着一阵喧嚣传来了一道东西砸烂的声音。而我们这伙人就好像事先约好了一样，一同将视线转向了那里。
“这酒喝起来味道真差，还有这个座位也这么硬！你们都不知道对待顾客的基本礼节吗！就凭这种招待也想要钱，你们真的有打算做生意嘛！？”
“很抱歉，我真的很抱歉，陛下。”
一个年轻男子正朝着一个老矮人怒吼。
这个矮人的脸上满是皱纹，衣服相当得体，他很可能是某间酒吧的老板。矮人跪在地上一次又一次地磕头。
“都怪我的这群卑微的下人有眼无珠没有认出陛下您来......”
“哈，难怪都说老**就该早点死了算了。”
啪。
这名年轻男子狠狠地踢了一下老矮人的侧腹。
老人发出一声惨叫随之倒地。
“让你带着发霉的脑子做生意！”
一脚。
“好好看看你所谓的服务是多么稀烂！”
又是一脚。
无端端的暴力就发生在大庭广众之上。
广场上的气氛冷却下来，然而没有一个人试图出面制止这一切，就好像所有人都默认了远离发生在他们眼前的暴力一般。
酒精的味道迅速退去，我因之前喝的啤酒所产生的醉意逐渐消退。这并非是某种清爽的感觉，而是某种让人不快的冷静。
“那个可笑的家伙是谁啊？”
“第72魔王，安杜马利乌士。”
拉碧斯・拉祖利轻声说道。
“魔王？”
我皱了下眉。
我仔细看了看，发现在男人的前额上有一个小小的角。
我后脑勺上的角小到足以被我的头发所覆盖，但是那个男人的角甚至比我的还要小。要不是我知道他是个魔王，我可能会错以为那个东西是某种大的丘疹。
“是的，安杜马利乌士一年内的绝大部分时间都在尼福尔海姆的赌场度过。他利用自己的魔王之名欺压百姓是出了名的。”
“所以他就差不多是个恶霸咯。”
我冷笑了一下。
因为魔王安杜马利乌士也有在游戏中出现，所以我也很了解他。
如果说但他林是给玩家来实践的BOSS的话，那么他就是教学关卡的BOSS。他就是一条小咸鱼，会可悲的被只有1级的主角杀掉。
真是我的难兄难弟。
不管是安杜马利乌士还是但他林，我们都被人像咸鱼一样对待，因此如果我们互相合作应该是个好主意，可是――
我和这个废物之间有着一个很大的区别。

魔王安杜马利乌士令主角“觉醒”了。

在序章中，主人公受到了恶魔们的袭击。
除了主人公外，镇上的人和他的所有亲人都死了。如果你选择以男性角色开始游戏的话，就是你的小妹死了；如果你选择以女性角色开始游戏，牺牲的则是你的大哥。
不管怎样，主角都会失去对他来说重要的某人，也因此让主角燃起了复仇之心。他发誓‘我将要杀掉这片大陆上所有的魔王。’......
“嗯...”
让名为勇者的怪物诞生的罪魁祸首。
这就是等在广场对面正欺负着老人的家伙前面的未来。
现在的时间是帝历1505年，主角所在的村庄遭受袭击的时间是帝历1506年。
看起来无论如何都必须在这一年之前做些什么，不然就意味着某个山村里面的某个小孩会突然作为勇者觉醒。尽早摆脱像勇者这样的变数应该是一个合理的决定，如果我想平静又惰怠地度过剩下的人生的话。
就在这时。
随着“叮”的一声，一道铃声响了起来并出现了一个窗口。
出现在我面前的选项仿佛是我的内心写照一般。

【1.与安杜马利乌士和睦相处。】
【2.杀掉安杜马利乌士。】

我用手撑住了我的下巴。
......没错，第一个选项很诱人。
与安杜马利乌士成为友好关系后，我会引导他让他在袭击勇者的村庄时做到斩草除根，永除后患。提前除掉危险的萌芽的策略总是有效的。
而另一方面，第二个选项则很激进。
通过杀掉安杜马利乌士来彻底除掉产生问题的原因，这个计划本身的方向并没有错，问题在于其产生的连锁反应。
‘一个魔王谋杀了另一个魔王。’
如果发生了这样的事，人们的注意力都会集中在我身上。人们会无意义的聚焦于我，就结论而言，这样造成的骚动太大了。
我更倾向于悄悄地解决问题，比如暗杀什么的，这更符合我的偏好。然而，我甚至不知道该去哪里雇佣暗杀者.....这么说我不得不选择第一项了吗？
看着冰冷的气氛笼罩着整个广场，我敢说安杜马利乌士没有一点声望。这里的恶魔们似乎都很厌恶这个为所欲为的家伙，这是一个问题。如果我在这里和安杜马利乌士友好相处的话，那么我自身的形象也会被贬低。对于政治家而言声望就好比生命线一般，如果可以的话我想尽可能保持一个好的声望。
但是，除了选项1以外我还有什么选择吗？将安杜马利乌士杀掉并且设法回避过多的关注，我能做到这么一种理想的结果吗......？想要完全不被人注意是不可能的，但我能否将人们的注意力转移到别处呢.....
“陛下？”
拉碧斯・拉祖利的声音打断了我的思考。
我迅速地转过头来。
“拉拉，你现在身上还带着那个戒指吗？”
“是的？.....鄙人现在的确有带着它。”
“快让我确认一下。”
没有任何提醒，我直接抓起了拉碧斯・拉祖利的左手。在她的白手套上我感觉到了一个小的突起物。
在她的无名指上有一枚戒指。
拉碧斯・拉祖利作为我的小妾已经是一件公开的事情了。
魔王但他林是如此爱着他混血的爱人，以至于他不问政事。如此这般的流言，当然也不过是我们故意传播的罢了。
我之所以买这个戒指也是为了那这个流言更加真实可信。就在几天前，我花了1600枚金币买了两个奢华的戒指。
这是一对情侣戒指，每一枚戒指上面都镶嵌有一颗5克拉的蓝宝石。在戒指的背面用法兰克语刻有‘此生我只爱你（AUTRE NE VUEIL）。’
换句话说，一个标准的订婚誓言。
在公众看来，魔王但他林是世界上最大的**。一个一有了点小钱就马上为爱人买戒指的头脑简单的家伙。但是现在看来，我之前准备了这个真的是太好了，这个戒指的用处现在便体现出来了。不管是什么时候，一分的预防都胜于十分的治疗......（译者：强调准备的重要性）
“你不要再想着在这一带做生意了，你这个老不死的东西！真是没用的垃圾。”
安杜马利乌士仍旧在欺负那个老人。
那个家伙的脸上浮现出邪恶的笑容，看起来他很享受欺负人的感觉。他脸上那单纯享受其中的表情甚至让人感到羡慕。
不过即便如此，如果只是你一个人玩的话很快就会腻了。安杜马利乌士，请务必让我也参与你的娱乐活动。
不用担心，我有让这群喝酒的看客开心的窍门。就在不久之前，我用我华丽的口才吓坏了那群女巫，而你，也马上会笑得在地上打滚。我一定会让你成为一个浪漫故事中出色的配角。
最终，我向拉碧斯・拉祖利确认到。
“拉祖利，安杜马利乌士周围有保镖吗？”
“据鄙人所知，应该没有。”
“有其他与他特别交好的魔王吗？”
“没有。即便是在魔王之中，安杜马利乌士也被视为可耻的失败。”
“好极了。”
换句话说，我没有什么好担心的。
我举起了我的酒杯。
一，二，三。
在脑中倒数完后，我放下了酒杯――




第四章 浪漫的欺骗战术（第二节）
混血，拉碧斯・拉祖利
帝国历法：1505年8月16日
于尼福尔海姆，赫尔墨斯广场

啪。
酒杯砸碎了。
霎时之间，所有人的目光都聚集到这里。
此时在广场上有超过200人，但是却没有一个人开口说话，在这片寂静中，酒杯砸碎的声音大声地回响着......虽然这只不过是一个玻璃杯砸碎的声音，但却足以传到广场的最远角。
“啊？”
安杜马利乌士看向了这边。他那斜视的样子和狐狸很像，看起来十分可憎。单单从他的眼神中你便可以看出他那卑劣的品格和臭脾气。
“你又是个什么东西啊？看到我还不把眼睛放低点？”
安杜马利乌士向但他林陛下说道。
然而但他林陛下却没有回应他。他在想什么呢？我转过来仔细观察陛下的脸色，然后――我感到后背一冷。
是那种表情。
是他发现了猎物并正安心等待猎物上钩时才会露出的表情。
这并非是他平时那张好吃懒做的脸，一个淡淡的微笑浮现在陛下的嘴边。只有在他想出了什么不详的企图或者邪恶的阴谋时他才会露出这种表情。
在场的其他人似乎并没有认出但他林陛下，不过这也并不奇怪。陛下的角被他的头发所掩盖，因此其他人很难发现他魔王的身份。
安杜马利乌士向地上吐了一口。――“哇，看看这家伙，他竟然完全不把眼睛放低点。”
在把那个老矮人又踢了一脚后，他便向我们走来。他看起来就好像某只发现了新玩具的野猫一般，摇摆着向我们走来。
坐在旁边的恶魔看见他经过都小心翼翼的退后，他们很可能不想惹祸上身。
另一方面，柏柏尔姐妹们则静静地呆在座位上。她们已经被但他林陛下所雇佣，出于自尊，她们也不会做出扔下陛下就这么跑掉的事情。
“看看这群没有一点道德的贱民。”
似乎他对于女巫们看见了他却没有向他问好感到很不开心，安杜马利乌士皱了皱眉。
“如果你们碰见一位魔王，那么你们至少应该向他鞠躬问好。但现在这是什么情况？为什么你们还能像这样自负地扬起下巴？”
安杜马利乌士用力抓住了其中一名女巫的头发，女巫不禁不发出了一声痛苦的呻吟。
“啊.....”
这名女巫的名字是比阿特丽斯。我听说她上次参与护卫任务已经是很久之前的事了，因为在过去几十年间她都隐藏了自己的行踪。女巫们都特别喜欢旅行，因此对于她们来说在外面流浪超过上百年都是很平常的事情。对于她来说，过了这么久之后第一次参加任务就被安杜马利乌士这种麻烦的家伙盯上，只能说她可真是倒霉。
“噢，你这个奴隶，现在可是有一位魔王在这里。既然是一位尊贵的魔王给予了你生命并给你提供饲料，那么你也应该有礼貌的问候我。然而，现在你却就这么坐在座位上，甚至连动一下的意愿都没有。”
“啊，啊啊啊.....”
你能听见一些头发被拔下来的声音。
尽管如此，女巫始终紧紧闭着嘴。
毕竟这事关礼节。如果女巫们现在向安杜马利乌士问好的话，那么就意味着她们承认安杜马利乌士比但他林陛下的地位要更高。对于这群女巫来说保持对陛下的尊敬是相当重要的。
“嚯，看看这个。”
安杜马利乌士残忍地笑着。
“这一群奴隶都变哑巴了。如果你们口齿不灵的话，那么你们至少应该动下你们的脑袋。哇，你们一个个的脖子看起来也这么僵硬，需要本王来替你们矫正一下么？不要拒绝乖乖.....”
“真是一个垃圾一样的家伙啊。”
就在那时但他林陛下开口了。
听到有人说话，安杜马利乌士不禁退了回去。
“什么？”
“我是在说你简直就是个垃圾一样的家伙。刚开始我还以为你只是脑子腐烂掉了，不过现在看来似乎你的耳朵也不好使啊。”
你能通过现场的空气感受到广场上人们的震惊。
即便是我都有那么一瞬间在想是不是自己听错了。垃圾？这并不是一个能在公共场合直接向一位魔王说出口的词，安杜马利乌士的脸很快便扭曲了。
“你怎么敢对本王说出这种轻率的话.....”
“这就是为什么自我膨胀的罪犯都是可悲的。如果你没钱买单，那么道歉然后离开就好了。吹毛求疵无病呻吟，抓住一点小问题便开始欺负老人。你恬不知耻地大声标榜自己的愚蠢还不嫌够，甚至还过来欺负这群女巫。”
但他林陛下笑道。
“直到现在你还不停地向周围的人大声宣称自己是‘本王’，这简直就是杰作啊。安杜马利乌士，你并非是一个魔王，你不过是一只菜鸡罢了，一只不知怎么的在头上长了个角的菜鸡。”
“你，你这个**......？”
“神还真的是无情啊，他们让垃圾一样的你在这个世界成为了一个魔王。如果女圣徒看见了你这张肮脏的脸，那么她们都会为此而怨恨神明。长此以往，要是虔诚的信徒减少了的话那也没什么办法了.....”
安杜马利乌士的脸色一会白一会红，两种颜色在他脸上交替变化。
如果你更仔细的看的话，你能看见他的肩膀正微微颤抖。很明显，他在作为魔王的这一生中从来没有受到过如此严重的侮辱。
安杜马利乌士冲着我们周围的人大吼道。
“你们都还愣着干什么！？为什么你们还不立刻把这个无耻的家伙给拖走！？”
但他林陛下则好像真心觉得很有趣似的，不屑地哼了一声。
“看，难道他还不算是一个杰作吗？他甚至都认不出站在他面前的一个和他同样种族的人。不仅是他的耳朵，看起来他的眼睛也一定是烂掉了，简直到了把他当作一具尸体来对待都不嫌够的地步了。”
“同一种族.....？”
陛下耸了耸肩。
“我是位列第71位，魔王但他林。相对的，你刚刚虐待的那群女巫则是我这一天雇佣的护卫。”
“第七十一位.....”
“还请你务必为虐待我宝贵的保镖而道歉。”
陛下放下了他的啤酒杯。
“你明白吗？真诚的道歉并离开。也许对于弱智来说这么做是困难了一点，但这可是基本的社会礼仪，你就利用这次机会好好学学吧。”
“哈，我还以为你是什么权高位重的家伙呢。”
安杜马利乌士得意洋洋地嘲笑起来。
即便眼前的这人是但他林陛下，但是他也不过是比自己稍微高一个等级罢了，他也只是一个没有任何出色才能以及有力靠山的咸鱼而已。安杜马利乌士现在很可能在这么想着。
这真的很愚蠢，没有什么比在面对但他林陛下时还这么漫不经心更加愚蠢的了。
陛下他平时很可能只是一个饭桶而已，但是这也不过是一个用来伪装的面具罢了。陛下他的真面目是一个邪恶的恶魔，他故意让其他人轻视他并露出破绽，然后在一瞬间毁灭他们。
安杜马利乌士很可能完全不知道这点，他的嘴边仍然保留着残忍的笑容。他就像一头鲁莽的疣猪直直的冲着悬崖边发起冲锋。




“是这样么，原来是但他林啊，噫啊啊啊，我听说你最近挺走运的嘛。好像有传言说某个傻子让一个弃民做了他的小妾，没错，如果你是但他林的话.....那么这家伙就一定是那个大名鼎鼎的杂种了。”
安杜马利乌士现在转过来看向了我。
难道他的目标从陛下转向我了么。
“胆敢用身体诱惑魔王的贱民！的确，就连你的头发都像你那卑劣的血统一般。”
啪啪。
安杜马利乌士用手掌拍了拍了我的脸。
他的手并没有用力，可能他只是为了戏弄我才这么拍我的脸，但是我能够感觉到他的真实意图。
“我实在是无法理解你的偏好，你怎么会看上这种女孩？她的外表是不错，但是最重要的血统却污秽无比。”
他将目标转向我是个不错的决定。
魔王也许是神圣而不可侵犯的，但他们对于其他魔王来说却并非如此。换句话说，不同魔王之间的地位是平等的。如果一个魔王打算攻击另一个魔王，那么到时麻烦的习惯法将会介入纷争之中。而另一方面，随意攻击一个弃民则是完全没有问题的。
安杜马利乌士之所以开始将目标转向我也是因为如此。他判断仅凭他的位阶等级难以控制现在的场面，所以他便立刻找到了另一个弱小的目标。
“还是说或许是这样？你下面的嘴太有魅力了，所以你才能俘虏但他林？”
安杜马利乌士开始窃笑。
“我就这么说吧，本王正在考虑不妨也临幸于你，不知你意下如何呢？生为贱民却有机会与2位魔王同床共枕，还有比这更大的荣耀吗！”
“......”
“库哈！一边是第71位的低能儿，另一边则是某个婆娘被低等的人类qiangjian后生出来的bitch，这难道还不是杰作吗？哈？”（译者：兄弟，别人71低能，你72呢...）
突然地。
安杜马利乌士掴了我一耳光。
这次没有戏谑的意思在里面，只包含了纯粹的暴力。我的脑袋因为这极度强力的一击而转了过去。
――这可真的很疼。
不过，这也没什么大不了的。
在我还很小的时候，我就已经承受过很多次来自他人的暴力了，并且自己也对此感到了麻木，有一段时间我甚至每天都会被村民扔石头。与此相比，安杜马利乌士的这一巴掌与儿戏无异。
人也许没法习惯痛苦，但人却能习惯承受痛苦，所谓的人就是这样的，而我正是这样的人之一。
“......”
我把目光转向前方。
我一转过来，安杜马利乌士的笑声便停止了。
“啊啊昂？你他妈在看什么看？”
安杜马利乌士又抽了我一巴掌，这次他似乎用上了全身的力气。不幸的是，就这点而言，恰恰证实了安杜马利乌士平日里完全没有锻炼。他的这一巴掌一点也不重。
我又一次看向前方。
“.....你们主从俩还真是都这么让人火大！”
安杜马利乌士咆哮着。
他一次又一次地挥舞着他的手臂，每一次我的脑袋都因蛮力被强行转了过去。但这毫无意义，因为每次我的脑袋都会回到最初的位置。
“可，可......！”
面对这种情况，安杜马利乌士的脸慢慢转变成充满愤怒的样子。他已经无法抑制住他幼稚的愤怒了，多么无能啊，老实说我现在已经不想再看着他这种家伙了。
我在想但他林陛下是不是也在想着同样的事情，毕竟他一直在我旁边咯咯地笑着。
“这是什么样的景象啊，安杜马利乌士。贵为一位魔王却无法让区区一个弃民臣服于你，这可真是闻所未闻。你确定真的不是神弄错了才让你成为了一个魔王吗？一般来说，难道你不是应该生为一个贱民吗？”
安杜马利乌士的脸都气红了。
“本，本王......本王.....！”
“没关系的，你不必为此道歉，即便是神偶尔也会在工作的时候打瞌睡。”
但他林陛下笑道。
“然而，这将是我最后一次警告你。不要再把你的手放在我爱人身上一次，并且真诚地为打了我的护卫以及爱人道歉。”
“别让我发笑了！”
啪。
安杜马利乌士用他的拳头使出全力打中我。我从我的椅子上摔了下来并滚到地上，女巫们不禁发出了尖叫。
“.....”
我的嘴因这次冲击感受到刺痛感，并且通过舌头我在嘴里尝出了某种铁锈味。我拿出一张餐巾擦了擦嘴角，餐巾立刻被血染成深红色。
我慢慢站了起来。
“我要判你死刑！”
安杜马利乌士冲着我挥舞着他的手指。
他的眼中充满了憎恶，这难道不令人吃惊吗？为什么竟然有人可以刚遇见某人不久便如此憎恶对方。这种人真的是将他们自己的感情设置成超乎想象的低价。（译者：这里是讽刺安杜马利乌士容易动怒）
不幸的是，作为一名商人，我实在很难尊敬这种设法贱卖自己产品的低能儿。
“死刑！你将受到极刑的惩罚！像你这样的弃民，我们甚至能不经审判就给与你即席判决.....！即便你死在本王手上，你也不能抵抗！你知道吗！？快为你在本王面前的放肆之举道歉！”
死刑，死刑。这家伙可真吵。
只能一遍又一遍的喊出同一个词，足以见得此人的智力水平，一个5岁的哥布林恐怕都有比他更多的词汇量。我依然保持着面无表情的样子，并朝着安杜马利乌士瞪回去。
“这个bitch，直到最后都！”
安杜马利乌士向我走来。
“好吧！我现在就要撕烂你的这张嘴，bitch！去地狱里忏悔――噫噫噫，咕啊啊啊啊！？”
然而，他甚至都没能走出5步。
广场上的所有人一时间都发出了尖叫。安杜马利乌士摔倒在了地上，从他的脖子上暗红的鲜血喷涌而出。
“啊，啊啊？啊啊啊啊！？”
安杜马利乌士本能地用他的双手捂住伤口。
然而血喷涌出来的量实在是太多了，这并非是某种可爱的抓伤，能仅凭你的手掌盖住伤口以此止住出血。安杜马利乌士看着他手上大量的血迹，发出了一声哀嚎。
这是瞄准了关键时刻的单单一击。
为了能确实的一击必杀。
看见此情此景，我想到这真的――。
真的很符合但他林陛下的狩猎方法。
“真是令人感到遗憾啊。”
但他林陛下擦了擦他匕首上的血迹。
“把我的警告当成儿戏。”
但他林陛下的无忧无虑还真是没有界限。现在整个广场上的几百号人中，只有陛下一人是一副轻松无比的样子，仿佛他远离了我们周围闹哄哄的气氛一般。
他轻松的模样简直让人们不禁怀疑‘这个人真的刚刚用匕首刺了安杜马利乌士吗？’。
即便如此，陛下仍旧正手持一把滴血的匕首，掉落的血滴坚决地排除了人们的疑虑。
我在想是否是因为引起了这场事故的本人过于轻松的缘故，刚刚还一直闹哄哄的广场逐渐安静下来。一股令人窒息的沉默笼罩着整个广场，在这种沉默的环境中，但他林陛下的声音轻轻地回荡着。
“拉碧斯・拉祖利。”
“是的，陛下。”
我立刻低下了头。
“背诵一下在什么场合一位魔王能被允许攻击另一位魔王。”
“谨遵陛下吩咐。如果一位魔王想要伤害另一位魔王，那么他必须先恭敬地警告对方两次。当对方明确无视警告，并且做出了严重有损这位魔王名誉的事情时，那么这位魔王便可以攻击对方。”
这是一条习惯法。
因为魔王们是神圣的，因此他们不受世俗的法律约束。然而，如果魔王们之间要发生冲突的话，那么他们则必须受到习惯法的约束。我刚刚背诵出来的习惯法就是著名的【科塞特斯警告】。
根据传说，一个人死后将要跨越5条河，分别是黄泉，科塞特斯河，地狱火河，遗忘河，以及冥河.....科塞特斯河是第二条河，如果一个死者跨过了科塞特斯河，那么他将最终抵达地狱火河，顾名思义，一条充满熔岩的河。在这里人们将会掉入河中并且使他们自己的灵魂燃烧起来，这也是为什么要在开战之前给予科塞特斯警告，意味着你在告诫对方在他们被毁灭之前后退。
安杜马利乌士发出了呻吟声。
“科，科塞特斯警告.....？库啊！你这个**，你知道你在说什么胡话吗！？”



这种反应很正常。
一般来说，科塞特斯警告只有在发生战争时才会使用。如果一个魔王想要进攻另一个魔王的基地，那么他必须事先送出一份开战声明两次。科塞特斯警告是在这种场合下才会使用的。
其原本意图是阻止战争的爆发，因为在开战之前没有送出开战声明便发起突然袭击是违法的，也就是说，这种行为能够有效的抑制冲突爆发。但他林陛下很聪明的滥用了这条习惯法。
安杜马利乌士发出咆哮。
“库，你完了你这个**！但他林！你完了.....其他的魔王们是不会让这件事情这么简单过去的......库！现在哭着求饶已经太迟了！本王绝不会宽恕你！”
“要完了的人是你。”
但他林陛下踩在安杜马利乌士的手背上，响起了一道骨头裂开的声音。安杜马利乌士更痛苦地哭叫起来，不停地在地上乱动着。
“位列第72位的魔王啊，你所犯的罪行如下。首先，你无端愚弄并殴打我雇佣的护卫。第二，你无理地袭击我的爱人。”
但他林陛下看向周围的人群并且高声说道。
“我恭敬地要求安杜马利乌士停下其行为，然而他却无视了我。他不仅威胁到我自身的安全，而且还损害了我的声誉，在场的所有人都是这一切的见证者！”
广场上的所有人都互相交头接耳地低声咕哝起来。
陛下很可能已经不再把安杜马利乌士放在心上了，但他林陛下的目标是让在场的这些人成为所谓的目击者并且卷入这场纷争之中。
“大家听我说！”
陛下将两只手套脱下扔在一边并抓住了我的左手，随后他也脱下了我左手上的手套。仿佛要向全世界展现一般，陛下高高举起我的左手。
我无名指上的戒指。
上面的蓝宝石闪闪发光。
而陛下的无名指上也有一枚同样的戒指。
“我是一位魔王，而这位年轻人则是一个贱民，我们两人是不被允许结合的。然而，向阿芙罗狄蒂女神起誓，我，但他林，第71位阶魔王，宣告我对这个女孩的爱！这个戒指就是证明！即便这个社会禁止我们的结合，我们的心也早已紧紧连在了一起！”
在场的人们倒吸了一口气。
一位魔王承认了其对一个贱民的爱，在这个公共的广场上，在几百号人面前。
从今往后，上层社会将发生翻转。人们将到处谈论关于一个魔王与一个弃民之间热烈爱情的流言蜚语。这是一种正常的现象，不管是在什么时代，人们总是会对‘禁忌的爱情’这一话题感到兴奋。
这便是陛下的诡计所要利用的地方。
在这个伟大的爱情故事中，安杜马利乌士将沦为一个配角。
一个狡猾的计谋。
如果但他林陛下直接杀掉了安杜马利乌士会发生什么情况呢？这将不可避免的成为一宗单纯的谋杀案。
但如果他是为了‘他所爱的贱民’才犯下这场谋杀，那么故事就不一样了。这个单调的谋杀舞台剧将转变成一个禁断爱情的表演。
陛下与我自己便是罗密欧与朱丽叶。
安杜马利乌士则是太伯特，这个被罗密欧杀掉的配角。
真相被简单地扭曲了。
“爱，爱上了一个弃民，多么疯狂，多么不理智啊.....简直是魔王的耻辱！”
安杜马利乌士发出一声痛苦的哀嚎。
这个可怜的家伙一点都不明白，明明他都要迎来他自己的死亡了，却连自己被卷入到了何种阴谋中都还不知道，我现在都有点同情他了。
“你这个**，你根本不配和本王一样被称为魔王。等级制度是神圣的，你竟胆敢与自然规律作对.....！”
“我很怀疑呢，它真的是自然规律吗？”
陛下降低目光看着安杜马利乌士。
一道微弱，但是却相当骇人的轻语声从陛下口中流出。
“让我来告诉你什么才叫真正的自然规律吧，菜鸡，那就是丛林法则。如果一只猫想要对抗一只老虎，那么它唯一的下场便是死亡。世界的真理就是如此简单又无聊的东西，你不这么觉得吗？”
就在这时安杜马利乌士的脸色变得惨白。
他现在很可能已经意识到但他林陛下是真的打算杀了他了。
但是已经太迟了。
“这就是为什么相较于真理，我更偏爱谎言。就好比人要往脸上涂化妆品一般，一些调味料对于生活本身来说也是必要的。”
“饶，饶.....”
“错误的选择。”
还没来得及问什么是对什么是错，陛下便挥舞了他手中的匕首。
匕首就如此这般刺入了安杜马利乌士的脖子。
涌入安杜马利乌士气管的血液迫使其口吐鲜血。
“嘎，嘎啊啊啊......”
“饶了我？这可真是一句无聊透顶的话。本来我们的生活就已经够无趣的了，这种无聊的话只会让我们更加恼火。我视无趣为人的一种原罪，并且觉得它简直就和一种害虫一样，应该被灭绝。”
陛下低语道。
声音小到只有坐在他旁边的我才能听见。
“下一次等你练好了死前的台词再回来吧，你这个三流演员。”
“.....”
安杜马利乌士颤栗了一下。
和断了线的人偶一般，他的头猛地落在地上。
他眼中最后闪过的感情是恐惧吗，还是说是对但他林陛下的憎恶。我觉得这两种都有可能。
陛下挺了下身子然后环视了广场一圈，没有一个人敢与陛下有眼神接触，他们都本能地回避陛下的视线。在场的每个人都被陛下散发出的沉着氛围所吞噬。
这真的很令人吃惊，但他林陛下凭一己之力便主宰了这整个广场。
直到刚才，我都以为所谓的王霸之气不过是一种抽象的概念罢了。然而，看到这样的陛下之后，我明白了，陛下他拥有某种可以压垮观众的气势。
他并不是利用恐惧统治了市民，他也不是利用声望来吸引人们。某种更加不同的东西正潜伏着.....
为什么他之前不展现他的这种能力呢。他是如何在克服了面对冒险者时的生死难关之后觉醒了如此大量的才能的。现在的我无法回答这些问题中的任何一个。
然而。
“你坚持的不错，拉拉。”
“什么？”
“我的部下永远都不应轻易向其他人屈服。看到你即便被安杜马利乌士打了，直到最后也拒绝移开你的视线，老实说我真的非常感动。你真的是一个出色的女人。”
陛下俏皮的笑了起来。
听到这轻轻的笑声，我想。
最终，为陛下服务并非是一个错误的选择。
今天中的第一次，我如此确信到。




坎库斯卡干部，吝啬的哥布林，托克尔
帝国历法：1505年8月16日
于坎库斯卡总部，最高层

公司总部的最高层。
这是只有一小部分干部才有权利进入的地方。
而现在这个大房间里一个人都没有，只有一堆棺材这么摆放着......粗看一眼，数量大概超过30。
“科科。“
不管看见这种景象多少次都会让我产生一种负罪感。现在吸血鬼门都宣称棺材已经太老派，已经不再使用它们了，取而代之他们都好好地睡在床上。而现在我则再一次意识到伊瓦尔・罗德布洛克是一个落后于时代的老家伙。
就在我埋头读书的时候。
“――托克尔先生。”
“我的天！”
我被吓得跳起来，并且转过身去。
一个身材矮小的女巫在我身后坏笑着。
“你看起来就像见了鬼一样呢。”
“如果你在这里还真是这样！”
“很抱歉，每次我看见你都会忍不住想要逗下你，托克尔先生。”
“科科，我感觉我的心都要跳出来了.....但你那奇怪的说话方式是什么鬼？”
女巫朝着一个黑色的棺材大步走过去。
如果我记得没错的话她的名字是比阿特丽斯。她原本是柏柏尔姐妹的一员，在几十年前与伊瓦尔・罗德布洛克发生冲突之后，她便被这方给俘获了。昨天，她们说要出去挖掘有关拉碧斯・拉祖利的信息，换句话说，就是去当间谍。
“我说话的方式？”
这名女巫坐在了棺材板上。虽然她的声音听起来很腼腆，但是她的脸上却充满了微笑。那个变态，她们肯定正享受着现在这种状况。
“我的语气怎么了吗，吝啬的托克尔先生？”
“我已经感到很烦了，感觉我的胃都绞起来了.....呀，既然你压根听不进去，我和你唠叨也没用。不管怎样，告诉我拉碧斯・拉祖利现在的踪迹吧。既然你都回来了，那么想必你已经得到了什么新的消息，不是吗？”
“请别这么着急嘛，托克尔先生，催女士快点的男人可是不受欢迎的哦。你一直以来总是这样，难怪你100多年了都还没找到个老婆。”
“我是自愿单身的！”
女巫发出了大笑。
即便她笑得像个巫婆一样，也没有让我发火。
“我很怀疑这点就是了。我发现了一件重要的事情，魔王但他林比我们先前所预想的要更爱那个魅魔，他甚至厚颜无耻地在赫尔墨斯广场的正中央宣布他对那个女孩的爱。”
“什么？”
“你要我把他所说的话一个字一个字的重复一遍吗？‘我是一位魔王，而这位年轻人则是一个贱民，我们两人是不被允许结合的。然而，向阿芙罗狄蒂女神起誓，我，但他林，第71位阶魔王，宣告我对这个女孩的爱。’”
我皱紧了眉头。
在公共场合说出那种话，这根本说不通啊。即便一个人再蠢那也是有限度的，即便但他林是一个不知羞耻的傻瓜，他真的会做出这种事情吗？
“这是真的，他甚至杀了安杜马利乌士，宣称这是为了那个魅魔。”
“安杜马利乌士？别告诉我你说的是第72魔王。”
女巫露出了一个苦笑。
她告诉了我所有事情，包括安杜马利乌士如何引起了一场骚乱，如何侮辱了女巫们以及袭击了拉碧斯・拉祖利，还有但他林如何杀死了安杜马利乌士......
“我的天啊。”
我听着她讲着这个故事，嘴越张越大。
女巫仿佛明白了我的感受一般，点头道。
“现在尼尔福海姆的大街小巷都充满了喧闹声，不管你去哪你都能听到人们谈论魔王但他林与贱民拉碧斯・拉祖利之间的爱情故事。人们就是如此热衷于这种禁断的爱情故事。”
“这说不通啊，即便安杜马利乌士是最差的魔王，他名义上也仍旧是个魔王啊，不可能就这样杀了他啊！”
“很遗憾，尼尔福海姆的人们都对但他林充满了好感。”
女巫直截了当地说道。
“安杜马利乌士一年到头都在赌场鬼混，表现得像个破坏分子一般，你应该也早就知道这一点了。如果你排除了他的地位，那么你都想不到他还有什么优点。很明显，他的声望太差了，大部分的市民都宣称他们为但他林所做的一切感到高兴甚至举杯庆祝。”
“......”
这并不难想象。
平日里便常常传来对于安杜马利乌士种种卑劣行为的抱怨。即便他是一位魔王这样也有点过头了吧，难道他不需要被约束吗，诸如此类的抱怨总会时不时的传到市政委员会那里。总而言之，他就是一个令所有人都头疼的家伙。
而且已经有相当多的人死在了安杜马利乌士那无端的暴力之下，这些死者的家人们很有可能会称赞但他林。
“......这个时机选得也太好了点。”
“是啊――”
女巫点了点头。
马上就要举行一个大型的魔王集会了，而我们正打算在政治上攻击但他林。而就在会议即将召开之前的这一点点时间里，也就是现在，但他林突然地就获得了人们的欢迎。
“这真的只是巧合而已吗？”
我很难消去脑中的疑虑，毕竟我们无法肯定除掉安杜马利乌士不是计划好的。我用充满疑惑的眼神看向女巫。
“我没法调查到那种地步，不过.....”
“不过，这种可能性很大，你是想这么说么。”
“是的。”
女巫的表情变得严肃起来。
“安杜马利乌士一袭击他的爱人，但他林便马上使用了科塞特斯警告作为借口，好像他就是在等待这个时机似的。很难想象他是临场想出的这个主意。”
“科科。”
这不是一个巧合之下发生的谋杀。
所有人都知道安杜马利乌士总是在尼尔福海姆到处闲晃，他所去的场所也非常有限：赌场，红灯区，以及酒吧，也就这些地方。而在这些地方会碰到安杜马利乌士的几率也相当高，当然想要计划谋杀他也不是那么困难......
“你不觉得这很有趣吗？”
“科科？什么？”
“在过去的几年里，从没有人试图阻止安杜马利乌士引发的骚乱，就因为他是一个魔王。然而无视了这一点，但他林在遇见了他30分钟之内就杀掉了这个麻烦制造者......”
女巫嘲讽地笑了起来。
“安杜马利乌士随意的拉扯我的头发，让我觉得自己简直就是某种家畜而非一个人，就像一头被人随意殴打与玩弄的猪一般。”
“......”
“老实说他这种行为真的是相当侮辱人。”
女巫的瞳孔异常的闪耀。
很明显这家伙对于魔王这种存在抱有敌意。
“他只不过是有一个更高的地位罢了，当那个完全没有一点才能的无能之辈拉起我的头发时，我简直不爽到想要掐断他的喉咙然后......”
“喂，我不是不赞同你的观点，但是。”
我小心的说道。




“从逻辑的观点来看，魔王并非是完全的一无是处。首先，他们掌握了巴比伦语，而且他们不是生来就能读懂并使用所有的恶魔语言吗？此外，他们在政治上的象征意义也......”
“我也已经掌握了36种不同种族的语言啊。”
“.......我知道。不管怎样，魔王这种存在本身就带有一定的宗教神秘色彩。对于大部分人来说，魔王们就是众神的代理，并且他们也是最棒的祭祀。”
“这么说如果有人下令让一个魔王去死的话，那么反而会是这个下达命令的人自己死掉咯？”
女巫嘲笑道。
“别这样嘛，托克尔先生，别站在一般人的角度来思考啊。”
女巫的声调变得阴沉起来，并且露出了意义深远的微笑。
“所谓的公众不过是由一群傻瓜以及完全没有想象力的人组建的团体罢了。”
“很抱歉，但是我反对你的这种说法。团体是比个人要更优越的，即便是一位勇者也无法凭借一己之力征服整片大陆。”
“也就是说你认为我们应该遵循大众的逻辑并以此来决定孰是孰非咯？托克尔，我们贵族出身的吝啬哥布林啊，对于我们现在的处境来说这可不是一个好的策略哦。”
哒哒。
这家伙弹了一下她的手指。
随之便响起了房间里某处一个棺材被打开的声音。在这个阴沉的氛围中，某人从黑色的棺材中立起了上半身。
是一个穿着佣人服饰的女孩。
她慢慢睁开了眼睛并看向这边。
女孩冷冷地笑着，开口说道。
“因为我们人多势众啊。”
“......即便是在一个少数服从多数的社会中，个人的意见也是能够得到尊重的，只要这个人将所有方面都做到了最好，考虑到了所有细节的话。”
“噢，你真的这样认为吗？”
这个女佣轻轻拍了拍自己的手背，马上另一个黑色棺材也打开了，并且一个身影立了起来。
这次是一个头部是狼的男人，是狼人。这个男人发出了一声低沉的狼嚎。
“如果少数派拥有可观的力量的话就有可能。然而，在我们所在的这个恶魔世界里，当现在至少有着超过470个兽人部落时，狼人部落却只仅剩两个。如果这两个种族之间发生摩擦，你觉得数以百万的兽人们会体贴这群仅有数百人的狼人吗？恐怕也只能恳求这群兽人展现出可观的高雅情操以及同情心了吧。”（译者：这里英语原文是使用了单词的不同含义，上文中各方面做到最好以及考虑到细节所用的词是refinement and consideration，而这里则使用了refinement 和consideration的不同含义来形成对比）
“......”
狼人吹出一声口哨。
而他一吹完，剩余的所有棺材便同时打开。
每个棺材里面都有一个人，一共33个人立起了身子。
而在他们之中，一位老人向这边走来。
“少数派需要的是力量，托克尔，尤其是对于我这种所属的种族只剩下另外两只吸血鬼的人而言，我需要更加小心的注意周围的环境。”
“......伊瓦尔・罗德布洛克。”
一声叹息从我口中漏出。
这就是他的力量，一只纯血吸血鬼，以及一个傀儡师。
可以随时将他自己的意识转移到他奴隶体内的能力。
伊瓦尔・罗德布洛克拥有32个奴隶人偶，因此他随时都能够同时做32件不同的事情。这是一个受到严密保护的秘密，即便是在所有的干部之中也只有我才知道。
现在的恶魔世界是由魔王们所控制的，不管你多么富有，你都可能被真正的掌权者给清除掉。这就是为什么人们都会事先做好安全措施，这就是伊瓦尔・罗德布洛克的32个奴隶人偶的意义所在。
即便有魔王来威胁我们，伊瓦尔・罗德布洛克也可以通过在他的奴隶之间不停转移意识来保证自己活到最后。这也是为什么伊瓦尔・罗德布洛克要将这些人偶作为绝对的秘密给藏起来，这是一个绝对不能让魔王们知道的秘密。
......不过就他的表现看来，我觉得他这么做有一半的原因是出于爱好。
“嗯，似乎一切正常。”
伊瓦尔感到满意地拍了拍身上的灰尘。
“我还担心会发生什么问题呢，毕竟上一次我像这样不停地在不同身体里面转移意识已经是很久之前了。对此我感觉简直不能更爽快了。”
“你那叫安心了好么。在被迫看见一个老家伙表现得像个年轻女孩以后，我的眼窝和耳孔都要腐烂掉了。我是说，你为什么能这么熟练地模仿一个小女孩说话啊？”
伊瓦尔・罗德布洛克挺直了身子。
“我的意识受到了身体的影响，你还能指望我做什么呢？”
伊瓦尔耸了耸肩。
“我请求得到你的理解，托克尔。为了欺骗柏柏尔姐妹，表演是必须的。她们至今都没有发觉比阿特丽斯已经被我所控制了。”
“好吧，在女巫们面前这么做就算了，但你为什么要在我面前表现得像个女孩并且还用上了敬语呢？”
“那当然是为了欣赏每次我使用敬语时你都会露出的表情纹啊。”
“也就是说是出于你的兴趣咯！”
伊瓦尔笑了出来。
在笑了一段时间后，他又变得严肃起来。
“......托克尔，好好想想吧。即便他们是有计划地杀掉安杜马利乌士的，魔王但他林也没有获得任何好处。”
“什么？”
“虽然他会在很短很短的一段时间内获得市民们的欢迎，但是长远来看，他的损失将会是巨大的。他将一个弃民当作其爱人这一事实将会成为一个污点并且持续损害他的名誉。总的来说，他的政治生涯将会被缩短，他现在是作茧自缚啊。”
我皱了下眉。
“那么为什么但他林要杀掉安杜马利乌士呢？”
伊瓦尔又摇了摇头。
“往远处想想，托克尔。”
“远处？”
“在这个事件中，有一个人将毫无疑问的获利。既不是安杜马利乌士，也不是但他林。”



“.....？”
这是一个谜一样的声明。
安杜马利乌士与但他林发生了冲突，双方都没有获得任何利益，那么在场的谁可以......啊啊，是这样么，原来是这样么！
“拉碧斯・拉祖利！”
我不自觉地提高了音量。
“由于这个事件，拉碧斯・拉祖利将正式作为一位魔王的爱人被接受！”
“就是这样，那个魅魔女孩是唯一会从中得利的人。”
伊瓦尔点了点头。
“那个女孩很可能预先便向但他林提出了指示，如果安杜马利乌士过来与他们发生冲突的话，那么就使用科塞特斯警告作为借口来杀掉他。既然但他林如此深爱着那个魅魔，他很可能非常乐意地遵循了这个指示。然后就如他们计划的一般，他们遇到了安杜马利乌士......”
我无法相信这种事。
“也就是说，拉碧斯・拉祖利做了这一切仅仅是为了提高她自己的地位......？”
“然也。她玩弄了两个魔王，但他林自然是其中之一，而安杜马利乌士则很可能在不知情的情况下陷入了她的阴谋之中并被除掉了。”
“多么荒唐的女人啊.....”
我能感觉到我的声音变得颤抖。
相对的，伊瓦尔则好像对此感到有趣一般轻声说道。
“你不觉得这简直妙极了吗？在不久之前，这个魅魔只不过是一个商人而已。然而，她却能够愚弄我们并且以此从我们公司得到了一大笔贷款；她能让但他林站在她那一边，然后现在她甚至还除掉了安杜马利乌士......”
“.....”
“我是真的被感动到了，这个魅魔简直就就像权力欲望的化身。竟然能有如此这般的女孩诞生于世，这个世界还真是值得我们活在其中啊。”
伊瓦尔直直的看向我。
“托克尔，我们的对手是令人敬畏的。那个魅魔女孩有足够的能力克服她自己的社会地位这一障碍，她冷酷且无情。”
“.....”
“但是现在她仍然要克服自己只过是个脆弱的阴谋家这一处境。拉碧斯・拉祖利的地位来自于但他林，如果我们除掉了但他林，那么她就再也不是什么魔王的爱人或者什么其他东西了，她将会只是一个自大的弃民。”
这是个一针见血的想法。
射人先射马，擒贼先擒王。
拉碧斯・拉祖利现在正骑在名为但他林的马上，并且正得意洋洋的向前冲刺着。如果你捆住了但他林的脚，那么自然的她也没法继续这样耀武扬威了。
“你必须没有差错的让他们分开......你能做到吗？”
“没问题的，我敢发誓，派蒙陛下她也完全同意我们的计划。如果万一发生了什么不测，我来承担一切责任。”（译者：flag立的飞起）
我认真地看着伊瓦尔・罗德布洛克。
看到我坚定的眼神，伊瓦尔・罗德布洛克也点了点头。
没有问由谁先来，我们一同诵起了誓言。
“啊伟大的坎库斯卡――”
“定要让你血债血偿。”
这个誓言正是我们对公司400年历史的骄傲的体现。换句话说，在这场重大会议中我们身负着公司400年来的荣誉，失败是不可接受的。
拉碧斯・拉祖利，你也许是一个令人印象深刻的女英豪，但你现在仍旧只是一棵小小的萌芽罢了，我们定将狠狠地踩在你的身上。




第五章 最奢侈的幽默剧

（第一节）
最弱的魔王，第七十一魔王，但他林
帝国历法：1505年8月20日
于尼福尔海姆，市政厅


外面闹哄哄的。
在大厅的正门前有许多四轮马车排成一列，从马车上下来的绅士淑女们络绎不绝。虽然他们的外貌与穿着各式各样，但他们却都有着一个共同点：头上都长着角。
我坐在一辆马车里茫然地看着窗外。
“看起来不像是来了很多魔王啊。”
“沃尔帕吉斯之夜并非是强制参加的，那些喜欢独来独往的魔王们很有可能不会参加。第一魔王巴尔与第二魔王阿加雷斯都不会出席会议。
“那为什么我就得出席呢？麻烦死了。”
“这次会议的主要目的是探讨针对瘟疫的对策，对于陛下您这个垄断了药草的人来说，不参加这次会议是很难的。”
“也就说这都是人太出名的错咯。”
过了一会，拉碧斯・拉祖利偷偷地对我用低声说道。
“.....陛下，本来鄙人是不应该与陛下您一同出席的。”
“你还在说这个吗？”
我抱怨起来。
“你可是我公认的未婚妻，如果不带上我的未婚妻，那么我该带什么女人去参加这个舞会啊？”
在会议正式开始之前的集会中，会安排一种娱乐活动让来宾们享受，而这个安排好的娱乐活动就是这个舞会。
我选择了拉碧斯・拉祖利作为我舞会的舞伴，这是一个理所当然的选择。然而，看起来我们的拉拉女士对于参加舞会感到压力很大。
“沃尔帕吉斯之夜是一个严格仅限魔王参加的社交晚会，只有最高等级的魔王才有资格出席。这并不是一个像鄙人这样的混血能够露面的地方。”
“尽管如此，这里也没有明文规定说同伴也必须是魔王啊，我想带谁来都没关系。”
“也许这里是没有明文规定，但一般来说.....”
“啊啊，我听不到――听不到――。”
拉碧斯・拉祖利闭上了嘴。
即便你用相当不满的眼神盯着我也是没用的。
但他林现在可是作为一个浪漫故事中的主角受到人们的关注，一个被爱情蒙蔽了双眼的人，这就是我在人们心中的形象。我不可能在现在这种时候扔下拉碧斯・拉祖利一个人参加集会。
此外，我现在还蛮喜欢人们对于我的印象的：一个沉迷于自己的激情，失去了所有理智的傻瓜。这不是很好吗？任谁都不会对这么一个傻瓜有所防备。
聪明的家伙们只会嘲讽我这么一个傻瓜，然后便什么都不会做了。接着他们便会产生罪魁祸首是拉碧斯・拉祖利这样一个误解，所有的怀疑都将集中到拉碧斯・拉祖利身上，而我则能好好地享受我的自由时光.....
我，搞不好，是个天才？
这的确是个完美的计划。
多亏了黑死病，我现在已经赚取了一大笔钱，然后现在我唯一所要做的事情就是把我自己关在我的城堡里然后好好度过我剩余的室内人生。通往天堂的大门早已出现在我眼前了。
“.....陛下您现在的这张脸和陛下您在想什么变态的事情时候的脸一模一样。”
吵死了。
20分钟过去后，大门前已经逐渐变得空荡了，而我们也选择在这时离开马车进入舞厅。我们之所以等到现在才进去是因为不想被其他人所骚扰。
门卫注意到我们的到来后，用响亮的声音宣布到。
“第七十一位，魔王但他林，入场！”
会场内的所有人不约而同的转头看向这边。
没有为他们的目光感到困扰，我来到了舞厅的一个角落并在将其当做了我的位置。周围的人们窃窃私语的声音也能被我听见，虽然我无法确切地听到他们在说些什么，但我能察觉到他们并不是在说什么好话。给人的感觉差不多是他们被我真的带着一个弃民作为舞伴来到舞厅这一事实给吓到了。
我轻声说道。
“看起来我好像成了个名人啊。”
“鄙人觉得我们不必做到手挽手这一步。”
“我们就表现得像傻瓜一样不好么？”
先说一下，我们现在正亲切地手挽手站着。
我笑了起来。
“不要仅仅是手挽手就感到讨厌了嘛，毕竟我还在考虑要不要稍微亲下你的香唇呢。”
“陛下您要是这么做的话那么到时您的舌头就会被切下来了。”
“我真的特别钟意你这种冷淡的反应。”
“您当然如此，陛下。”
“啊拉祖利，不要活得这么自私嘛，我们现在可是这片大陆上传出最火热绯闻的一对情侣啊，人们可是正想着看我们的好戏呢。你就不能抱着为大众服务一下的想法献出你的双唇吗？你就展现一次献身精神嘛。”
“在鄙人所知的这片大陆上最自私的人能向鄙人提出这种建议，老实说真是让鄙人感到震惊......”
“我是真的很好奇，所以我不得不问一下。你知道你每次用冰冷的口吻说话时你的双唇也会如此闪耀迷人吗？如果你是带着那种意图故意想要诱惑我的话，那么....”
一脚。
拉碧斯・拉祖利一脚踩在了我的脚趾上。
“多么可爱的反应，我越来越喜欢你了。”
“真是巧啊，鄙人也越来越厌恶陛下您了。”
“总有一天我们会发现彼此之间的共同点。”
“还请您铭记在心，共同点绝对不会存在于床上。”
“这可真是个可悲的前景。”
我决定暂时先退一步。这个世界上再没有什么比测试一个能干的女人更有趣的了。
精灵们拖着装满酒精饮料的盘子拍着翅膀向我们飞来，我轻轻拿起了一杯白酒。拉碧斯・拉祖利和我，和睦地（我承认我的用词也许存在争议），享用着我们的酒并等待着舞会开始。
除了精灵们外，没有人试图接近我们，人们只是从远处用眼睛观察着我们。我感觉自己好像成为了动物园里面的河马一般供人观赏。
尽管如此，我依旧能充满乐趣地享受这段时光，毕竟能看见活生生的魔王真的是一件很有趣的事情，而原本我只能在《地牢进攻》的插画中看见他们。第九魔王派蒙，第八魔王巴巴托斯，第五魔王玛巴斯.....这不都是些最高等级的魔王吗？他们都是些让我的游戏主角Game Over很多次的强力敌人。
“我很荣幸地欢迎能够聚集在这里并出席这次沃尔帕吉斯之夜的魔王们，我的名字是伊瓦尔・罗德布洛克，来自坎库斯卡公司。此外，本人也非常荣幸地成为了今天会议的主持人。”
一位看起来非常老的男人走向了舞厅中央，一小部分魔王发出了鼓掌声，感觉好像只有6个人在拍手，其余的魔王们则仅仅只是无动于衷地盯着这个老人。
另一方面，我皱起了眉头。
“那就是伊瓦尔・罗德布洛克吗？”
“是的，那个人便是恶魔世界中最富有的人，坎库斯卡公司的所有人，一个纯血吸血鬼，伊瓦尔・罗德布洛克，同时也是由于陛下的缘故鄙人背叛了的人。”
“嗯嗯。”
一个男人，哈。
伊瓦尔・罗德布洛克也是游戏中的登场人物之一，不过我所知的伊瓦尔・罗德布洛克与现在我面前的这个有所不同。我用充满期待的目光，等着看在这个舞厅中将要发生什么。
“在所有事情之前，我想先向各位说明一下今天的议程安排。首先，地狱大公在上个月去世了，由于没有正式的继承人，下一位大公必须被尽早推选出来，如果可能的话，我想征求在场的各位魔王们的意见以及.....”
“等等，等一下，老家伙。”
响起了一道女孩尖锐的声音。




所有人都转过去看向发出声音的人。
在舞厅里并没有什么照明，因此这里其实很黑，只有大小和人脑袋差不多的蜡烛在会场中飘来飘去，这就是仅有的光照。深黄的蜡烛在空中慢慢飘移，偶尔会照出这个人的样子，又偶尔会照出那个人的样子，但这也只是短短的一瞬间，人们又会很快地遁入黑暗之中。
“就因为那个什么该死的瘟疫，所有的转移魔法管理机构都停止了工作。我们所有人，无一例外的都花费了很多小时骑着扫把赶到这里，你知道这意味着什么吗？现在还真的是大声讨论这种无聊且老套的政治话题的好时机啊。”
蜡烛光照出了这个女孩的脸。
这个女孩有雪一样白的头发。
她的眼睛好像闪耀着明亮的金色，但可以肯定她瞧不起这里除了她自己以外的所有人。不管你怎么看她，她看起来都像不超过14岁的样子，但她的确也是个魔王，一个活了超过500年的魔王，位列第八席――巴巴托斯。
作为参考，我不是很确定她是否要与她白色的头发形成对比，但她的体型的确就和西伯利亚大平原一样平。她的确看起来就像个小孩。
“巴巴托斯殿下，我们明白您的意思，但是这个议题很紧急......”
“当然了，一种传染病在这片大陆上肆虐，有7名继承人在地狱地区展开内战，并且由于萨拉丁尼亚王国内战的结果，无法获胜的贵族们也开始了叛乱。我们现在所陷入的除了是一个糟糕的时代还能是什么呢？不管怎样，这个世界早从一百年前，两百年前，甚至五百年前开始就已经是一坨屎了。”
巴巴托斯用她的右手举起了酒杯。
“即便这个会议被推迟3小时也不会改变任何事，你这个老吸血鬼。还不如让我们一句话也不说地喝着酒，就这么休息一会。”
“唔......”
这个老人，伊瓦尔・罗德布洛克的嘴一会张开一会闭上，一副欲言又止的样子，似乎他感到非常困扰。纯血吸血鬼也许是贵族中的贵族，但他们的地位仍旧在魔王之下。他很难就这样直接无视其提出的举行一场酒会的建议。
除非是同样等级的魔王。
“仍旧是这么愚蠢啊，巴巴托斯。”
这次听到的是一位成熟女士的声音。
“你想喝酒的话随时都能喝，反正你一年到头都是一副醉生梦死的样子，为何不就今晚一晚约束一下自己呢？如果你的字典里真的有过‘耐心’这个词的话，就这样吧。”
一道烛光模糊地照在这个女人身上。
与巴巴托斯完全相反，这位女士有一头火红的头发。仿佛在整个世界上，这个女人唯一所蔑视的人便是巴巴托斯。
拉碧斯・拉祖利在我耳边低语道。
“那是第九席的派蒙，她作为巴巴托斯不同戴天的敌人是出了名的。”
“不需要其他人的任何解释我就能明白这一点，因为这个分配实在是太不公平了。如果我是巴巴托斯的话，我也很可能会厌恶派蒙。”
“分配？”
我用下巴指了指派蒙，拉碧斯・拉祖利带着充满疑惑的表情顺着我的目光看去并检视起这位女魔王。
她的目光准确地定格在派蒙的胸上。与巴巴托斯不同，派蒙有着一对丰满的乳房。这证明了最终，大自然还是不公平的。
拉碧斯・拉祖利发出了一道叹息。
“.....陛下，请您严肃地参与到这次会议中来。”
“我不管何时看到那两座高耸的山峰都会感到惊叹啊，这就和你看到一道美丽的自然风光并且被其迷住了一样。”
“还请陛下您意识到你现在表现得真的非常，难以置信的，极其的猥琐。”
“拉拉，我是一个宁愿死也不愿意出门的人，而我现在正实时地感受着死亡。如果我对戏弄你感到厌倦了的话，那么我还怎么能抑制住自・杀的冲动呢？”
拉碧斯・拉祖利无语了。
相对的，踩在我右脚上的力度加大了。（译者：搞了半天还踩着啊....）
无视从我脚趾传来的痛感，我咧嘴而笑。
“这就是你日复一日折磨我所要付出的代价，因我而受苦。”
“.....陛下您就真的那么痛恨在早上醒来吗？”
“每个人都有他们自己的生物钟，我就是属于那种物理上不应该在早上醒来的人。”
“我想陛下您的生物钟就是平均每天睡16个小时吧。鄙人认为问题并不是物上的，而是和陛下您的精神状态有关。”
“简单来说，你是在说我的精神上有毛病，并且已经和废水差不多达到了烂到核心的程度吗？”
“今天，在这个场合，鄙人第一次意识到原来陛下您有着如此令人惊叹的归纳能力。”
“拉拉，我一天必须至少睡15个小时。”
“不管多么有余裕，鄙人也不能允许超过7个小时。”
“什么？7个小时？”
我不自觉地提高了音量。
“7个小时？！你是在开玩笑吗？你还不如直接告诉我躺下然后立刻爬起来算了。人至少需要睡12个小时才能保证人体机能的正常工作！”
“鄙人每天只睡不到4个小时，自从鄙人开始在后巷摸爬滚打以来30年来一直如此。”
“噢，所以现在终于能够解释为什么你会成为如此一个没人性且冷血的家伙了么，顺便也揭露了为什么你总是这么喜怒无常，就好像一直在大姨妈一样。”
“陛下，大部分人每天也只睡大约7个小时。”
“但是大部分人都是错的啊！你没听到刚刚巴巴托斯怎么说的吗？她刚才不是也证明了吗，不管是现在还是过去，这个世界都完全是一团糟。这全都是没睡够的错，真是一个完美的有逻辑的结论。”
“这种逻辑怕是亚里士多德听到了也要哭出来。”
再一次，拉碧斯・拉祖利和我没有达成外交上的共识。
15小时与7小时，这两种意见之间的鸿沟实在是太巨大了。如果继续这么下去的话很可能会爆发一场战争，悲剧将再一次上演。
不仅是我们两人之间的外交关系正在恶化，在这个舞厅中，派蒙和巴巴托斯之间的气氛也在逐渐升温并且正进行着一场心理战。
巴巴托斯说出了刻薄的话语。
“派蒙，我们美丽优雅的妓・女！我听说你昨天终于上了一头人马，你的屁股现在应该还很僵才对，但你似乎还是能好好地爬到这里来嘛。哦也许是因为你下面的嘴早就很松了，所以才能很简单的应付一头人马吗？嗯――？”
“人们也许会因为你粗鲁的用词认为你没有受过教育呢。你应该开始学习下如何才能表现得更得体点，巴巴托斯。你过去500年来一直都像个小孩子一样乱耍性子，所以你也差不过该开始表现得像个成年人了。”
派蒙扬起了嘴角，然后她便用一把羽扇遮住了嘴。她故意在遮住之前露出她嘲讽的表情。
“就凭你那样的身体，恐怕你永远都找不到一个合适的对象。既然你这一生中都不可能与其他人有正式的婚姻关系，你恐怕也别无选择只能当一辈子的小姑娘。天啊，真是抱歉，我真不应该就某人的体型来取笑某人......结果到最后本宫也变得无礼了呢。”






“――并不是我找不到男人，而是我故意不与特定的人建立正式关系，你这个妓・女小姐，我是自愿单身的。当然，像你这种把自己的身体像抹布毛巾一样翻来覆去的女人是不会明白这种事的。”
“啊哈，可不是这样哦，本宫可是非常明白的。”
派蒙眯着眼睛。
她红色的瞳孔中尽是嘲弄之意。
“因为你摘不到葡萄，所以为了让你自己心里好受一点你故意无视这个事实并且说葡萄是酸的。你不觉得不管何时看到人们自欺欺人的样子都是件很有趣的事情吗，巴巴托斯？你可以说这感觉就像是瞥见了他们缺乏品性与智力的一面一样......”
“......”
巴巴托斯气得咬牙切齿。
我也被这两个魔王之间的对话给深深动摇了，这也是为什么我立刻向拉碧斯・拉祖利传到我所感受到的感情。
“拉拉，我也许的确很憎恶外面的世界，然而，如果我能与那两人为伴的话，那么走到外面来这个主意看起来好像也不是那么糟糕。只是像这样站在这里并且听着她们讲话便让我感到心情愉悦。”
“鄙人认为这都是因为陛下您已经从内部腐烂掉了。”
“你觉得有可能同时约到她们两个人一起参加同一个约会吗？如果是我我会和她们一起出去，然后偷偷地溜到后面躲起来，就这么看着她们两个人开始互殴。”
“小神将会感到震惊，人们将会感到震惊，甚至老圣人也会感到如此震惊以至于他们会踢开棺材盖从坟墓里爬出来，而这全都是因为陛下您那残暴的性格。”（译者：原文Minor Gods，和主神对应，我也不知道怎么翻更恰当，就翻成小神了）
拉碧斯・拉祖利发出一声叹息。
“在过去的300年里，巴巴托斯和派蒙在当地爆发了14次战争。在所有的魔王里面她们二人之间的关系是最差的。出于对陛下的忠诚，鄙人建议您还是放弃那个会让您短命的梦想。”
“她们每21年就要打一次？”
战争可不是小孩子之间的玩闹，会消耗大量的人力物力以及时间。如果她们不是真的对对方恨之入骨，恐怕她们也不会像这样频繁的与对方打仗。
“真是两个凶残到令人害怕的女人，我对她们更感兴趣了。”
“鄙人真的开始严重担心但他林陛下您对于女人的偏好了。鄙人只能祈祷是鄙人多虑了.....”
“第三者在哪呢？”
拉碧斯・拉祖利歪了下头。
“请再说一次？”
“我是说第三者，第三个角色。这个世界就像个微型的宇宙，因此它自身总有着让事物保持平衡的倾向。看看这里，一边是一个总是不停咒骂着的小妇人，而另一边则是一个假装自己品德高尚，实际上一直口无遮拦的女人。这个宇宙的平衡严重的崩溃了啊......”
我摇了摇头。
“一个缺少调停者的会议是不可能存在数百年的，这里一定有个能抑制住这两个像激动的水牛一般难以驾驭的女人的存在，某个德高望重的人。那个女人的话应该会很合我的胃口。”
并且的确是这样。
“你们两个都冷静下来。”
一道难以置信般低沉的声音在舞厅中响起。
“因为你们的争吵，会议都停下来了。稍微向主动承担主持人一职的伊瓦尔・罗德布洛克展现出一点尊敬好么。”
正在争吵着的两位魔王都闭上了嘴。
一根蜡烛就这样静默地照出新发言人的脸。
第五魔王，玛巴斯。
肩上披着一件东欧风格的大衣，他的体格看起来很健壮，并且他正透过一个单片眼镜缓缓地审视听众们.....这是一个秃头的男人。
就是这样，第三个角色不过是一个有着魁梧身躯的男人。
拉碧斯・拉祖利低声说道。
“看来鄙人的确没有必要担心陛下您对于女人的偏好。”
“.....我收回前言。”
“玛巴斯在女性之中可是相当受到欢迎的，虽然鄙人不知道在男性中是否也是如此就是了。”
这个出席会议的所有魔王中等级最高的魔王一登场，舞厅中的气氛便冷静下来。伊瓦尔・罗德布洛克在得到了帮助后得以继续进行会议，而我则一边用酒滋润着我的嘴，一边听着各式各样的话题。




这是一段相当无聊的时光。
如果那两人又吵起来的话也许会变得有趣一点，但不管是巴巴托斯还是派蒙都闭上了嘴，因此会议上也不存在任何娱乐项目了。
这种完全无趣的氛围让我的眼睑变得沉重，要不是拉碧斯・拉祖利不停地在我旁边捏我，我很可能现在已经睡着了。
正当我奋力地与睡意血战不止时，派蒙最终还是开口了。
“我亲爱的同胞们，还有伊瓦尔・罗德布洛克，在我们开始讨论瘟疫之前，有一件事情我们必须先行处理。”
“是什么事情呢，陛下？”
“一宗谋杀案。我相信在场的所有人应该都知道几天前发生了一件可耻的事情，我们的同胞，安杜马利乌士，第72魔王，安杜马利乌士，他被谋杀了。”
啊？
我眨了眨因睡意而模糊的双眼。
派蒙现在正提出一个相当严肃的话题。
“安杜马利乌士，他的确是一个不体面的人，他的行为举止与其魔王的身份不符。然而，即便如此，他也仍然是与我们一样的魔王。”
踏着轻步，派蒙走到了舞厅中央。她每走一步，我骨子里的睡意就被拉出来一点。而当她走到大厅中央停下来时，我也已经完全清醒过来。
“不管这片大陆是多么辽阔，被上天选作魔王诞生的人数也永远是72。我们是只有寥寥72人的种族，每个人的价值都是如此珍贵以至于我们无法与其他种族来做比较。然而，我们的那个同胞却被无情地谋杀了。”
派蒙转过头来盯着我。
在她那双鲜红的眼睛中所包含的感情，毫无疑问是敌意。
“每个人都必须清楚地意识到为什么这是一个严重的事件，并且谋害了我们同胞的犯人必须得到其应有的惩罚。”
霎时，所有的魔王都看向了这边。
“......”
我的脑中响起了一声警告。
睡意已经消失，我的意识也立刻冷静了下来。这是一个意料之外的袭击，这是一种我预先没有准备的情况。判断到我正面临危险，我的头脑运作得更加激烈。


为什么？


仿佛我周围的时间变慢了一般。
（为什么我只是静静地站在这里她就要攻击我？）
我之前有意屏蔽掉的信息开始涌入我的大脑。
魔王们的服饰。
面部表情。
他们交头接耳时的嘴型。
每一条信息都被“收集”与“分析”然后作为信息堆积起来。
比如说派蒙。
她之前只是稍微看过我一眼，然后便把视线移开了。即便是现在，她也并非是向我慷慨陈词，而是对着其他的魔王们。这意味着什么？
（她并非是因为对我有什么不满而攻击我）
如果是这样，那么。
（她是因为某种政治上的原因而攻击我，这就是为什么她在攻击我之前要先说服其他的魔王。）
我暂且先接受了这种假设。
由此我得到了推论的起始点，得到了一个基础。就好像在一片小土地上生长出来的大树，各种各样的假设与推论像树的枝干一般从我脑子里冒了出来。
（你能通过攻击我得到什么样的政治利益呢？）
（但他林是一条咸鱼，即便往他身上捅刀子也得到不任何东西。）
（那么说就是黑死病。）
我的直觉提供了一个答案。
（以安杜马利乌士被杀为借口，他们将拿走我所持有的大量黑药草。派蒙的目的差不多就是这个。）
（一个帮凶？）
（如果她想独自一人垄断黑药草的话，那么其他的魔王们很有可能持反对意见。应该还有个帮凶在这里，是谁？）
我推理的第一步完成了。
我轻轻瞥了一眼我周围的人。
在这里的魔王总数是32，魔王们的伴侣的人数也同样是32。如果算上主持人伊瓦尔・罗德布洛克，那么总共就是65人。所有的65人都在我和派蒙之间来回的看来看去。
（太多了）
我必须减少嫌疑人的数量。
我改变了想法。
根据刻在我意识之中的指南来行动。（译者：所谓的指南第二章开头有提到）
更多种可能的情况。
更加自然的结论。
更快地。
（如果她的主要目标并非是攻击我呢？）
在其他人看来，我并非预测了瘟疫，但相对的我却预言了它。当他们用常识来思考时，很可能会认为这是不可能发生的事。（译者：这里的“预测”predict强调以特殊知识为基础，突出一种推理的过程，而“预言”prophesy则带有比较强烈地宗教色彩，突出一种超自然的意味）
是某人故意传播了这种疾病，这种判断才更加自然。他们也会认为既然魔王但他林是个无能之辈，那么罪魁祸首肯定另有其人。
犯人。
一个有能力制造疾病并且传播它的犯人。
我的目光缓缓移到某个魔王身上，那是个有着一头白发，正拿着酒杯静静抿着杯中红酒的女孩。
（巴巴托斯。）
（只有巫师才能控制疾病。）
历史上最伟大的巫师。
唯一一个在黑魔法领域中取得了大法师头衔的魔王。
在第三者看来，没有人会比巴巴托斯更加接近“真凶”。
（是这样吗。）
我冷静了下来。
（所以这就是为什么是派蒙来发难。）
这次我将视线转向了派蒙。
派蒙大大地展开并挥舞着她的羽扇，仿佛在宣布什么事情似的。她的动作很慢，身上的裙子在半空中停止了舞动并就这样冻结在了原地。她的嘴巴也动的很慢，这里的景色已经跟不上我的思考速度了。
派蒙。
巴巴托斯的劲敌。
在她看来，巴巴托斯才是传播黑死病的罪魁祸首。
但他林则不过是一个替巴巴托斯行动的棋子。
（我很怀疑是不是这样。）
我清楚地了解到了现在的状况多么让我反感。
貌似我在不知情的情况下被卷入到了这两个高级贵族的政治斗争之中。
这就是为什么政治家们总是让人火大，他们总是会自顾自地大惊小怪起来并且将毫无关系的人也卷入其中。如果说他们的这种行为都算不上危害巨大的话，那我也不知道该怎么说了。
问题是巴巴托斯和派蒙之间的关系真的很差，以至于他们每隔21年都会在当地进行一次战争。她们之间的外交关系正可谓是残酷无情，到了我和拉碧斯・拉祖利之间所玩的文字游戏根本无法与之相提并论的地步。
一旦这两个魔王之间的外交关系发生恶化，她们之间就会爆发一场战争。尽管如此，派蒙仍旧打算处理“但他林这个巴巴托斯的小卒”这件事，即便可能会出现最坏的结果她也坚决地站出来指责我。
但这个计划的规模太大了，不可能仅仅依靠一些简单的想法与推论便会付诸实施。战争可不是什么头脑一热就会干起来的事情，它会消耗人力，浪费补给，甚至还会让你心力交瘁。
让派蒙采取行动的决定性因素是什么。
为什么她明知道最坏的结果可能是战争，却扔要将我钉为犯人。
换句话说，有什么无法抵赖的证据么。
（派蒙有证据。）
证明黑死病的爆发不是偶然。
（但是到底会是什么样的证据能让她.....啊哈。）
我在脑海里发出惊叹。
我明白了。
为什么我没早点想到这个呢？
无视巴巴托斯与派蒙，我瞥了一眼站在我旁边的女孩。
拉碧斯・拉祖利。
如果考虑到这点就很简单了。
6月27日，拉碧斯・拉祖利正好身处黑死病首先爆发的地区，并且她在瘟疫开始的那一天亲眼目睹了这一切。是她身处一切的起点。
拉碧斯・拉祖利之所以会去那里仅仅是因为得到了我的建议，然而，在第三者看来就完全不同了。
这个魅魔碰巧收购了黑药草，并且碰巧也是第一个目睹瘟疫爆发的人，最终，黑死病也碰巧能被黑药草所治愈。
在第三者看来事情应该是这样。
这不可能，他们会这么说。
并且派蒙也会认为这不可能。
如果有可能的话，那么下一个剧本也更合理，是巴巴托斯制造了黑死病然后拉碧斯・拉祖利使用了某种方法让其在城市里传播开来。然后，拉碧斯・拉祖利便逃到了巴巴托斯的棋子但他林那里.....


真凶是巴巴托斯。
棋子是但他林。
实施计划的是拉碧斯・拉祖利。


这种体系便建立起来了。
我真想说这简直就是胡说八道，但与此相反，派蒙很可能认为我的说法才是一派胡言。
如果派蒙问道“你是怎么提前预测到黑死病的爆发的，还有为什么拉碧斯・拉祖利会在那里？”的话，我也只能回答“我是因为玩过游戏才知道的。”即便我撒谎说“是因为我做了一个预知梦。”如果他们认为这是胡言的话我也没办法反驳回去。派蒙只会用绝对理性的思考方式来做判断......
（虽然她也是因为那种理性而决定攻击我就是了。）



那么好吧。
派蒙的行为已经完全得到了解释。
如果是这样的话，那么现在只剩下一个问题了。


是谁告诉了派蒙拉碧斯・拉祖利的行踪？



拉碧斯・拉祖利在那个地方的时候一直都伪装着自己。
只有非常少的一部分人知道拉碧斯・拉祖利在6月20日至7月16日身处黑死病最初爆发的城市锡拉库扎这件事。老实说，只有两个人。（TL：说明但他林仍旧不知道托克尔）
其中一个人。
（是让拉碧斯・拉祖利去那里的我自己。）
当然，我可没有告诉派蒙任何事情。
还剩下一个人。
（一个不得不知道拉碧斯・拉祖利当时正在哪里工作的人。）
换句话说，她的上司。
接收她报告的人。
拉碧斯・拉祖利的原老板。
伊瓦尔・罗德布洛克――
我转过头来看向那个老吸血鬼，这个长着很长胡须的老人就那么茫然地站在那里，仿佛他和现在的状况完全不相干一般。就如同躲在草丛里面正准备捕食的螳螂，静静地等着猎物上钩。这个吸血鬼的伪装真的非常明显。
（没错。）
是你在背后安排了这一切。
（就是你。）
帮凶被揭露出来。
我推理的第二阶段也完成了。
（我也要承认。）
伊瓦尔・罗德布洛克是一个相当不错的狩猎者。
和一头母狮一样，他小心翼翼地来狩猎我。从事件的开始一直到结束，他都计划好了每一步并且精心在我周围织了这么一张网。从一开始他便和魔王安杜马利乌士或者冒险者里夫这种新手不同。
他很可能是我在落入这个世界后遇到的最强的对手。
然而，也有可能我所有的假设都是错的。
在对伊瓦尔・罗德布洛克开始全面狩猎之前，我有一件事情必须先确认下。
我用低声说道。
“拉碧斯・拉祖利。”
我一开口说话，周围暂时变慢了的时间便回到了正常。派蒙的动作，其他人的交头接耳，甚至我通过鼻子感受到的空气，所有的东西都回到了其原本的速率。
“......这就是为什么，本宫要求立刻对但他林实施惩罚，他所犯下的谋杀是不可饶恕的！”
派蒙用她的羽扇指向我并慷慨陈词。
“他必须为谋杀了安杜马利乌士支付一笔1000000镑的罚金作为补偿，并且但他林他自己也必须在冰冻监狱服刑15年！”
我在想他们有没有觉得这种惩罚实在是太过了。舞厅里的人都开始骚动起来，有一半的人好像是打算看热闹，而另一半的人则认真地点着头好像他们很享受现在的情况似的。
在这种环境下，拉碧斯・拉祖利轻声回应道。
“有什么事吗，陛下？”
“我要你不带任何反对意见地执行我接下来的命令。离我五步远，然后装作发生了什么要紧的事情似的快步走向舞厅的入口处。”
“.....鄙人需要完全走出去么？”
拉碧斯・拉祖利的声音有点拘谨。嘛，毕竟我们现在可是正受到第九魔王的控诉，这也是没办法的事情。
为了照顾到她的感受，我尽可能用柔和的声音对她耳语道。
“不需要做到这个地步。从现在开始这个世界上最棒的马戏表演就要上演了，因此你应该就在这里观看这场表演直到结束。你可一定要在VIP席上好好欣赏哦。”
“VIP席......？”
拉碧斯・拉祖利对我无忧无虑的态度感到了些许困惑。
而当我对她耳语时，我则仔细地审视着舞厅的每个角落。有65个重要人物聚集在这个会所，即便我有着世界上最棒的头脑，要留心到这所有的65个人的话我也必须稍微认真点。
“我将倒数5个数。”
我用柔和的声音对她命令道。
“我一说出‘一’你就动起来。五，四，三，二.....”
一．
拉碧斯・拉祖利的脚动了起来。
遵从我的指令，她后退了五步，然后慢慢加快了步伐，径直向舞厅入口走去。
（如果有除了伊瓦尔・罗德布洛克之外的帮凶的话。）
我集中意识观察在这个舞厅之中的每个人。
（他们不会关注但他林这个傀儡，而是会注意真正实施了这个计划的人，拉碧斯・拉祖利。）
65个人。
在这群人之中，从头到尾一直看着拉碧斯・拉祖利的人就是“敌人”。
拉碧斯・拉祖利一走开，65个人中的21个便本能地转过去看向她，但是也只是看了一小会，他们便很快对这个小魅魔的行动失去了兴趣，然后又回过头来看着派蒙或者我。对于他们来说，他们没理由去关注拉碧斯・拉祖利。
（出来啊。）
我笑了起来。
我在想是不是由于我的大脑刚刚经历了高速运转的缘故，作为发热的标志，一滴汗凝聚在我的额头。
（现身啊，我的猎物。）
3秒过去后，21个嫌疑人减少到了15.
5秒过去后，15个嫌疑人减少到了4个。
最终在11秒过去后......只剩下了一个人。
只有伊瓦尔・罗德布洛克。
这个伪装成上了年纪的老人的吸血鬼，皱着眉头一直看着拉碧斯・拉祖利直到最后。
（啊哈。）
我的嘴角扭曲了。
（所以你是在告诉我除了派蒙以外没有帮凶咯？）
如此这般，我推论的第三阶段也完成了。
发现犯人动机――发现犯人帮凶――最终确认我推论的可靠性――所有的三个步骤都已经完全达成了。
（2个人不会觉得不够吗，伊瓦尔・罗德布洛克？）
老实说，这完全不够。
噢，聪明的吸血鬼啊。
不仅是派蒙，你本来应该把巴巴托斯和玛巴斯也拉入你的阵营的。既然你说你是恶魔世界里最富有的人，那么如果你动用你所有的财富不是应该能够收买巴巴托斯与玛巴斯吗？
但是你却只拉拢了一个魔王。
啊，充其量只有一个派蒙！
仅仅是为了毁掉这个世界上最为人所唾弃的区区一个弃民，我就花光了我所有的财富并得到了一笔10000金币的贷款，我可是将我的全部家当都投了进去啊。这才是所谓的作为一个狮子要投入全部精力来猎捕一只兔子！
如果某人带着杀意找上你，那么你要毫不犹豫地使用你所拥有的一切。
遇见如此无礼的行为，我灵魂的最深处为此感到遗憾。
这个世界上的确充满了不知礼数的人。作为一个尽全力活得有礼节的人，这个世界上的悲剧总是带着一种痛苦的感觉笼罩着我。
为什么人可以如此无耻呢？
为什么人在狩猎其他人时不能更惰怠一点呢？
为什么那些人为了狩猎他人都已经做到克服自身的惰性了，却在明明应该全力以赴投入到狩猎中的时候不愿再多花几个钱呢？
我的二妹评价道我有着这个世界上所有人类之中最残忍的头脑，但那是错误的。我只是不能理解为什么人们会像这样“随便地认真”地活着，在这方面我真的是完全不能理解他们.......（译者：上面一大段就是说主角认为活着要么你就再懒一点一懒到底，要么全力以赴不留余力，他很难理解其他人这种半吊子的活法）
我对此没有什么可做的。
我会亲自教你们什么样的礼仪才是正确的。
我将让你们感到后悔，后悔当自己决定要毁掉另一个人的安逸人生时没有赌上自己的性命。
“本宫建议举行一场正式听证！我，派蒙，作为第九魔王，同时作为司掌法律之王，将控告第七十一魔王，魔王但他林。”
没错。
首先是派蒙。
你是第一个麻烦。
你根据理性的思考，判断出我是巴巴托斯的棋子，是我为疾病的传播提供了帮助，并且在数以百万的无辜生命逝去时毫无作为。
在《地牢进攻》中，与其魔王身份不符，派蒙对人类十分友善。她有着将自己装扮成一个人类并狩猎男人的兴趣。即便是在游戏中，主角也会最终在城市中漫步时偶遇到伪装成人类的派蒙。
派蒙对主角一见钟情，并直到主角朝她走过来之前，她都不停地向其做出勾引的动作。即便在最终她被主角的剑给刺死的时候，
――这已经是个将死之身。
――你能否赠与本宫一个离别之吻？
她就是如此爱着勇者。
而主角也无法拒绝她临死前的愿望，亲吻了派蒙。即便有大量的女性角色视主角的初吻为目标，但偷走了其初吻的却是派蒙，一个魔王，一个人类的敌人。这是一个相当不可思议的爱情故事。
由于最近传播开来的黑死病，大量的人类正相继死去。对于派蒙这个认为人类是一种有着平等权利的智慧存在的人来说，黑死病是一个不可饶恕的祸害。
‘我无法与原谅造成了这个悲剧的巴巴托斯。’
‘我也会惩罚作为你棋子行动的但他林。’
直到这里都没什么问题。
从常识的角度来看，这是正确的。
对于人来说在生活中经常会出现误把某人当成了犯人的情况。然而，当用你理性思考时，就没想过可能会产生误会吗，难道你不应该先尝试着与对方交流下么？
为什么你要立刻就攻击我？
你是大姨妈了吗？难道说，你或许也受到了“永远大姨妈”综合症的影响，理性被你那不受控制的情绪波动给冲走了吗？这可真是个大问题，我建议你立刻去看医生让你的症状得到诊断并立即开始治疗。
不过在此之前，我会先修理下你的那个脑袋。
当个好小孩，好好学学什么才是真正的礼节。





第五章 最奢侈的马戏表演（第二节）
最弱的魔王，第七十一魔王，但他林
帝国历法：1505年8月20日
于尼福尔海姆，市政厅

在舞厅喧闹的气氛之中。
“......在我们之中拥有最高位阶的便是我了。当两个魔王之间发生冲突时，只有另一位魔王才适合在其中做仲裁。”
我怀疑他是不是认为已经不能继续充当一个旁观者了，第五魔王玛巴斯走上前来。
“伊瓦尔・罗德布洛克，我将暂代主持一职，我很抱歉，当时我实在不能把如此重要的听证会交付于你。”
“如您所愿，陛下。”
这个老吸血鬼顺从地退下了。
“嗯”
玛巴斯站在舞厅中央。
他的站姿坚挺，仿佛是一颗巍峨的大树，看起来真的是不动如山。这个身材魁梧的秃顶男人正眉头紧锁，似乎他是真心觉得现在的状况一点也不令人满意。
“我是第五魔王，作为管理贵族的魔王，我正式接受派蒙的请求。被告是第七十一魔王，无名者，魔王但他林。”（译者：这里的no name是指主角没有知名度或者说头衔）
玛巴斯的宣告沉重地压迫在在场的所有人。
他威严的声音不容任何异议，魔王们都低下了目光，精灵们也在半空中排成一列，恭敬地鞠躬致敬。
“除了事件的直接相关人员外，第三方的介入严令禁止。但他林，在本次沃普尔吉斯之夜上被控告的人，站上前来并面对你的控告人。”
只能遵循主持人的指示。
向前走了几步后，我站在了舞厅的正中央。
“......”
“......”
我和派蒙之间稍微隔拉开了一点距离，就这样互相盯着对方。
就像角斗士在罗马竞技场中开始决斗前那样。
“一旦控辩双方完成了辩论，我们将通过投票的方式来决定哪方的意见是正确的。首先，我将允许控方派蒙向但他林提问。”
“好的。”
派蒙提起了她裙子的两端并鞠了一躬。
当她彬彬有礼地提起裙摆时，时间仿佛都在她那裙子的褶皱上凝滞了一般。
“感谢你接受这次听证。”
派蒙缓缓地看向这边。
“我们需要先确认一下所有的事实吗，但他林？”
“如你所愿，陛下。”
我点头致意。
事实上这是我们第一次与对方面对面，并且直到现在我们之间也没有任何互动。敌意往往比好意更明显。
“你，在8月16日的下午4点，于尼尔福海姆的赫尔墨斯广场谋杀了魔王安杜马利乌士，本宫说的对吗？”
“没错，我承认是这样。”
“此外，但他林，你明知对方也是一位魔王，却仍旧谋杀了他，本宫说的没错吧？”
“那也没错，啊，不过我要再回答地更准确一点。”
我挺直腰板。
“我最开始并不知道他是个魔王。当我在广场上喝啤酒的时候，某个愣头青正在殴打一位老人，我还想着是什么样的混・蛋呢，结果却发现是一位魔王，老实说我当时稍微有点吃惊。”
“.....换句话说，你并非出于意外才谋杀了这位魔王，而是有意为之咯。”
我摇了摇头。
“我道歉，派蒙陛下，但这里有个小小的误会。”
“误会？”
派蒙皱起了眉头。
“事实已经如此明了，还能有什么样的误会？”
“我是指安杜马利乌士。我向众女神发誓，派蒙陛下，不管他是不是一个魔王，我都会杀了那个杂・种。”
场下的人群骚动了起来。
派蒙皱起眉头并警告我。
“.....但他林，今天可是沃普尔吉斯之夜，而你现在正被控告为一个谋杀犯，你就不能注意一下你说话的方式吗？”
“哦哦，还请原谅我的无礼，但是我实在是做不到。陛下，我仍将怀着愉快的心情继续称呼安杜马利乌士为一个杂・种。相信我，只有死才是那个混・蛋应得的下场。”
“你......”
“老实说，这还真的是有一点遗憾，我应该让那个**死得更痛苦一点，毕竟我只是用匕首刺进了他的喉咙一次就了结了他。他真的是一个垃圾，像个乞丐一样在小巷子里乱晃。他是多么的弱小是有目共睹的。”
场下的喧闹声越来越大了。
我故意使用夸张的用词以此让我的话显得更加无礼。
玛巴斯说过他们将通过投票来决定谁对谁错，既然派蒙是第九魔王，当然她也会有很多追随者。那么如果就这样展开一场普通的投票战的话结果会如何呢？作为连一个追随者都没有的人，我将必败无疑。
因此，我必须制造一个同盟。
憎恶派蒙的魔王。
喜欢粗野用词胜过优美用词的魔王。
并且最重要的，和派蒙一样有着众多追随者的高位阶魔王。
（巴巴托斯。）
就是这样。
我并非是在回应派蒙，而是在吸引巴巴托斯的注意。现在，好好看着我吧，现在这里可是有个很合你口味的菜鸟哦。
你很想打击一下派蒙，对吧？因为在早先的那场争吵中落败，你现在应该还积压着一些怒气。我将替你满足你的期望，巴巴托斯。你所要做的就是在投票中选择我。虽然只是暂时的，但我们也将组成一个令人惊奇的联盟哦......
“注意你的用词，但他林！”
派蒙吼道。
“安杜马利乌士可是我们的同胞！”
“对与陛下您的看法我只能同意一半呢。安杜马利乌士不仅是我们的同胞之一，同时他也是我们同胞中的耻辱。啊，大家！拜托！让我们更诚实点好么。”
我迅速转身环顾四周。
“就因为那个杂・种不想付他的酒钱，他就袭击拉那个酒吧老板。那个店主可是一个上了年纪的矮人，他甚至老得连要都直不起来了。但这还不是全部，我之后还做了一些调查，发现光是在尼尔福海姆被他所杀害的市民就有足足54人！”
“那是......”
“在这份死亡名单中甚至还包含了12个小孩。你们都知道吗？这个家伙仅仅因为那些小孩没有向他低头，就把他们给活活抽死了。如果你不仅算上死者，把伤者也算上的话，那么这里总共有327名受害者。请铭记在心，这还仅仅是公众知道的受害者人数。大家听好了，即便有人告诉我那个杂・种强・奸了一个年轻的女孩并把她的尸体仍在了下水道，我都不会对此感到惊讶！噢，我的天！还请让地狱里的恶魔们在下面永远地惩罚安杜马利乌士！”
“你，真的......”
派蒙张开了嘴。
“好大的胆子，敢在本宫面前......但他林，本宫能因你蔑视法庭再控诉你一次，你还不立刻修正你的语气。”
我的嘴角扭曲了。
让我们暂时退一步吧。
“.....我为此抱歉，派蒙陛下。我也愿意向今天在场的所有魔王们道歉，我并非要贬低在场的所有人。”
我将手掌放在额头上，就好像我为刚才所说的尖锐言论感到十分愧疚一般。
猖狂和诚实是两码事，猖狂就是一种将你自己强压向他人并为人所厌的行为。而另一方面，诚实则是一种将你自己当做一道菜炒得很有吸引力并将自己端到别人面前，就好像你在对他们说“请品尝我”一样的行为。
人们喜欢诚实又谦虚的人，如果我偶尔表现得好一点，那么其他人就不会认为我是那么讨厌了。带着伤心小狗狗的表情，我再一次看向周围的观众们。
“各位，正如你们所看到的，我不过是个连一件我所珍视的东西都无法留在身边的傻瓜。排名第七十一位，我是一个无名小卒，一条咸鱼，没有任何值得赞扬的事迹或者头衔......这就是我的本质。”
“......”
“然而，尽管如此，我也不会为了不买单而去殴打一位老人，我也没有袭击327个无辜市民，我也没有杀掉他们之中的54个人。”



我将声音放低了一个程度。
在我发现之前，舞厅已经变得寂静无声。
“.....那是在8月16日，更准确点说，是4天前，我听到了远处一位老人的哭喊声。就在这时，我与安杜马利乌士有了眼神上的接触。派蒙陛下，你，或许，知道到那个人在看到我的时候对我说了什么吧？”
“.......把你的目光放低点，我从一个目击者那里听说是这样的。”
“更准确点说，是‘你以为你是谁啊？还不快点把你那双眼睛放低点？’。”
我周围的几个人咂了咂嘴。
我做出了一个苦笑。
“接下来发生的是就更值得大书特书了，安杜马利乌士朝我这边走来并袭击了我的护卫，我恭敬地提醒他停止这种行为，然而安杜马利乌士却没有听进去。他接着还打了既是我的爱人，同时也是我下属的女士，甚至将她打倒在地。”
然后我恳求道。
“派蒙陛下，您说在这种情况下我该怎么做？我应该解雇我的护卫兵让我自己受到伤害吗？还是说我该就这么站在那里看着我的爱人被打，浑身沾满泥土？”
“.....”
派蒙没有回答。
那位通情达理且富有教养的派蒙不可能在这里表现得无礼，她被其自己的正义感所束缚，无法张开嘴说话。她把她自己将死了。
现在。
展现谦逊以及表现得可爱的杀必死时间已经结束了。
我慢慢提高了自己的语调。
“我将再说一次，各位，安杜马利乌士，他是一个连被称作魔王的资格都没有的杂・种，相较而言难道不是那些不幸牺牲的无辜市民更应该得到大家的慰藉吗？难道他们不是真正应该得到补偿的受害者吗？”
激发同情。
“就因为有像安杜马利乌士这样的寄生虫存在，所有魔王的形象才会变差。安杜马利乌士才不是什么我们的同胞！如果真的是为了我们的种族着想，那么大家！我们才不应该遵循为了1个人牺牲71个人这种形式，而是应该遵循为了71个人而除掉这一个人这种形式！”
让他成为公敌。
“因此，我想要问一下，派蒙陛下，你现在仍旧认为安杜马利乌士是我们的同胞之一吗？你扔打算保护那个和虫子一样的安杜马利乌士直到最后，即便你要抛弃你种族中剩下的其他人吗？”
一个心头大患。
通过使用各种各样的修辞手法来让人们产生这样的认识。
我直直地盯着派蒙。
“陛下，请回答。”
“本宫......”
派蒙紧紧地闭着嘴。
一种可怕的寂静笼罩了整个舞厅。
就在那时。
啪。
从某处响起了一道掌声。
是巴巴托斯在拍着手。人们带着一脸茫然的表情看向巴巴托斯，而看到这一点，巴巴托斯则歪着脑袋笑道。
“怎么了？他说的没错啊。”
“......”
“我，也，从不久之前开始便真心想要杀了安杜马利乌士了，不过那个和虫子一样的小鬼就远离我的视线这一点而言做的还真不错。干得漂亮，新手，感谢你替我们费了一番功夫，解决掉了那个寄生虫。”
巴巴托斯继续拍着手。
接着如同跟风一般，分几次的，每次一两个人也加入了鼓掌的行列。而到了最后，大部分魔王都在热烈地鼓掌。那些直到最后也没有鼓掌，只是盯着我看的魔王有10人，他们极有可能是派蒙的追随者。

【你邪魅的表演迷住了人们！】
【魔王玛巴斯的好感度上升1.】
【魔王巴巴托斯的好感度上升2.】
【魔王桀派的好感度上升2.】


我很遗憾要这样说，但现在你们已经降级到少数派了。
听证会的判决结果完全取决于多数派逻辑，并且不幸的，会顾及到少数派的制度性策略并不存在，这就是原始的政治系统的局限性。如果你觉得这不公平的话那你就去发展民主啊，干脆你发起法国大革命算了，虽然很可能某个魔王会被推上断头台给枭首示众就是了。哦对了，有个惯例就是进步往往伴随着少数人的牺牲，不如你就这么接受你的命运吧。
“安静点，我应该说过严禁第三方的介入。”
玛巴斯严厉警告所有人保持安静。
“尤其是你，巴巴托斯，刚才的鼓掌是一种故意介入听证会的行为，你不要再这么做了。”
“对不起咯，老头子，我刚刚只是纯粹的被感动到了，已经很久没有有用的家伙从最底层的魔王里面爬出来了，毕竟他们通常全都是一堆垃圾。我并没有任何轻视这场听证会的意思在里面。”
“我不在乎你有什么意图，我只在乎你的行为会带来的结果，巴巴托斯。既然我们并没有在交往，你不觉得猜测对方的心思只是一种浪费时间的行为吗？”
“嗯？你刚刚是直接向我表白吗，你这个老头？”
“如果你能立刻闭嘴的话，那我感觉我可能就会对你涌出爱意了。”
“这算什么？我可不能放过我500年来第一次能交到一个男朋友的机会。”
巴巴托斯玩笑般的耸了耸肩。
我大概能猜到这两个人之间有着什么样的关系了，巴巴托斯是一个不可救药的淘气的小妹妹，而玛巴斯则是一个不得不面对由于解决他那小妹妹所做出的每一个不成熟的可笑行为而产生的压力的哥哥。在这种兄妹关系中最受伤的永远是大哥哥，我很明白的，毕竟我也曾经应付过我的6个妹妹。我很同情你哦，玛巴斯。
玛巴斯则仿佛在颤抖着一般，来回地摇着头。
“现在我将结束这场听证会。正如我之前告诉你们的那样，我们将以多数人的意见决定谁的意见是正确的。现在，举手表决……”
“稍等一下。”
就在那时，派蒙赶紧说道。
玛巴斯皱起了眉。
“怎么了？你还有什么要说的吗？”
“是的，本宫还有一些问题没有向向但他林询问。”
“派蒙......”
玛巴斯摘下了他的单片眼镜并且用一条手帕擦了擦。
玛巴斯的声音变得柔和起来，就好像他在和一个老伙计谈话一般。
“你和我花上了过去整整五百年的时间来了解彼此，500年真的是一段相当长的时间，你不这么认为吗？”
“......的确，那真是一段艰苦的时光，玛巴斯。”
“正如你了解我，我也非常了解你，我将真诚地坦白为什么我没有在这整场听证会中隐藏自己的悲痛情绪。派蒙，我很清楚这里完全没可能你会真心想要袒护安杜马利乌士。如果有的话，那也一定是完全相反的，你只可能完全看不起安杜马利乌士这种人。”
派蒙沉默不语。
马尔巴斯在把他的单片眼镜完全擦干净后又戴上了它，他单片眼镜的金色框架静静地反射着烛光。
“今晚可是沃普尔吉斯之夜，派蒙，这可是沃普尔吉斯之夜。曾经这是一个所有魔王都必须强制参加的集会，但如今它却失去了其曾经的作用，我们也只能勉强保证大部分的成员出席会议。巴尔，阿加雷斯，瓦沙克，还有加麦基.....在现在这个整个大陆都在与一种前所未有的瘟疫做抗争的时候，这些比我自己等级都还要高的魔王们，他们又在哪里，又在做些什么呢？”
派蒙低下了头。
“玛巴斯，相较于其他任何人，你是对恶魔一族最尽心尽力的人，本宫真心向您表达敬意。”
“我们彼此尊重，因此，就让我们避免被没有出席这次会议的魔王们――那些正身处于恶魔世界的不同地方，对什么都漠不关心，只关注自己的个人乐趣的魔王们嘲笑这种情况发生吧。”
玛巴斯说道。
“仅仅是声称某人试图在瓦尔普吉斯之夜袒护安杜马利乌士就足以成为人们取笑我们的理由了。哦，天啊，我简直已经听到了来自阿加雷斯的嘲笑声。我真诚地请求你，不要让这种窘境继续恶化了。”
派蒙咬着嘴唇。
“.....请再给本宫一次机会。”
她将右手置于胸前，深深鞠躬。
“还请，给我这最后一次机会。”
玛巴斯捋了捋胡子。
即便是在所有魔王中排名第九的魔王在听到玛巴斯所说的话后也低下了她的头，在这种情况下玛巴斯恐怕也很难进一步执行他的想法了。这是一个关乎维护脸面与保持礼节的问题。最终，玛巴斯点了一下头。
“嗯。”
除了这以外，你不要再说其他的东西了；做你想做的，但不要再期待我的帮助。这个动作包含了这种含义。




“但他林。”
第一回合结束了。
她的表情看起来就好像在告诉我真正的第二回合现在才要开始。
我平静地说道。
“派蒙陛下，我有件事情我想先告诉你。”
“说吧。”
“我对派蒙陛下您不带有一丝丝的个人感情在里面。”
派蒙皱起了眉。
“你想说什么？”
“即便陛下您抓着安杜马利乌士这件事揪我小辫子，我也能够理解陛下您。但到了最后，我将不会再容忍任何恶意了。”
不管怎样，她仍旧是一个通情达理，富有教养的人。
此外，她胸前还有一对壮观的胸部。我崇拜宇宙，敬畏自然法则，并且赞美美丽的胸部。派蒙，现在退出还不算晚。
我做出了一个温柔的微笑。
“我们可以立刻举杯和解。”
在这里让步吧。
如果你不想被獠牙撕碎，血流不止的话，这是你最后的机会。
然而。
“本宫要求一场听证会是为了明辨是非，而不是与你把酒言欢。”
似乎对我的建议起了反应，派蒙摆出了一张相当不高兴的脸，仿佛她对排名区区71位的家伙竟会提出这种事情感到非常不悦。
我点了几次头，以此表示我已经明白了。
有时候我会怀疑我是不是在用一种外星语言说话，这也就是说，我有着一个完全不同于其他人的语言系统。我不明白为什么，我们也能互相理解，虽然那种幸运情况的发生几率也是如天文数字般的极低就是了。实际上我们仍然使用两种完全不同的语言在交流。比如说，当我对他们说一句带有“如果你不想见血的话就赶紧后退”的意思的话时，在他们的语言中，他们就会听成“请直接揍我脸上”。
我觉得这真的是一种相当有力的假设。
在我的一生中我曾经数百次地像这样警告其他人，但又该如何解释为什么就从来没有哪怕一个人尊重一下我的警告呢？我之所以会成为一个尼特族，背后总是有着合理的原因的。
我属于一种奇迹般诞生的智能生命形式，这个奇迹由前定和谐所引发，其出现的几率简直如天文数字般低。（译者：前定和谐概念自行百度）
‘不要胡说八道了，大哥。’
‘大哥你也不过是一个品质恶劣的懦夫罢了。’
当然也有其他人提出了他们自己的假说。
和学会出身的顽固老教授用自己的权威理论来排挤某个新兴理论一样，派蒙大声鼓吹着的话我一个字也没听进去。
“......本宫聘请一位来自坎库斯卡公司的干部作为我的专属顾问已经有一段时间了。这位干部在不久之前告知了本宫一些相当令人不安的消息。”
啊哈。
原来还有一位信使在伊瓦尔・罗德布洛克和派蒙之间跑来跑去么。从很久以前开始，那些出色的阴谋家便不会身体力行去任何地方，而是让属下为其代劳。这也是为什么我最近雇佣了一位迷人又能干的魅魔，很明显终究我才是那个最出色的阴谋家。
“相信不必本宫向各位说明，各位也已经知道了最近有一场灾难席卷了整个大陆。黑死病，这种可怕的诅咒正不断地夺走人们的生命，不论是人类还是恶魔，全都一视同仁，无一幸免.......”
得加上一句，它还让我赚了个盆满钵满。
这片大陆上的人们，你们好啊，我想对那些正在与黑死病做抗争的人说几句安慰话。不要担心，你们只要花区区10枚金币，就能得到治愈这种疾病的解药，黑药草。快点用钱来拯救你们的生命吧。
我不认为我所做的是什么伤天害理的事情，毕竟如果按照《地牢进攻》中原本的历史发展进程，到了这片大陆上的1507年才会发现治愈黑死病的解药，也就是两年后才会发现。在这两年之中人们将无助的死去。
而现在，人们却已经知道了黑药草的功效，而这都是多亏了我的努力。除了一点，那就是我垄断了它，导致只有少数人才有能力购买这种解药：贵族，富人，还有资产阶级家庭。我打算维持现在的市场价格至少一年。
而大部分的贫苦平民由于没有足够的经济能力购买药草将会死去，在这个全球性质的严重灾害中，只有贵族和富人会生存下来。
当然，人们会鄙视我。
就和派蒙现在对我嗤之以鼻一样。
你们尽管咒骂我，把我叫做“敛财魔”，没关系的，这都不是个事。
我的计划可比他们所想的要宏大多了。
不管我是个怎样的人，我还是打算尽我身为一个人的公民义务的。毕竟在这个世界上，只有我才能胜任这个任务。
“.....感谢上天的一点怜悯之情，这种疾病有药可医。各位，你们，也许全都知道是谁第一个发现了黑药草可以治愈这种疾病吧？就是这里的但他林。这就是那位来自坎库斯卡公司的干部告诉本宫的情况。”
人群开始骚动起来。
派蒙加快了她的语速。
“这还不是全部，但他林甚至在瘟疫爆发之前便购买了30000株黑药草，本宫实在无法理解这一点。”
“.....”
“但他林，你不仅知道黑死病将在何时爆发，你甚至还更进一步地知道什么东西能治愈这种疾病，知道用什么能治愈这种历史上第一次出现的疾病。”
派蒙举起了她的羽扇并指向我。
“这该怎么解释呢？答案很简单，但他林，你就是传播了黑死病的罪魁祸首！”





派蒙尖锐的如同雷鸣般的声音连天花板都震动了。
人群中的骚动声更大了，舞厅，从不好的意思上来说，开始变得嘈杂起来。派蒙说的是事实嘛？是某人人为地制造了黑死病......？感觉人们看向我这边的样子就好像他们是在谴责我一般。
“派蒙，在这场听证会中诽谤行为是不允许的。”
玛巴斯用严厉的声音说道。
“你指控但他林是传播瘟疫的凶手，你是在有着无可抵赖的证据的情况下做出这种声明的吗？”
“和本宫一样，但他林也有着一位来自坎库斯卡公司的专属顾问，购买药草的程序都是交由那位顾问完成的。但他林如何购买药草的细节，所有的事情都可以在这里得到确认！”
由于派蒙明确的回答，舞厅中的喧闹声愈演愈烈。
玛巴斯摆出不悦的面孔并转移了他的视线，而他视线的那头正是坎库斯卡公司的代表。吸血鬼伊瓦尔・罗德布洛克正拄着一只手杖站在那里。
“吸血鬼，派蒙所谓的声明是真的吗？”
“噢噢，尊敬的玛巴斯。”
这个老吸血鬼低下了头。
“在下由于惶恐不安，难以明确地抉择孰是孰非。然而如果陛下您希望如此的话，在下随时都能提供这场辩论所需的证据。”
“你是说你现在，此时此刻就能拿出证据吗？”
“只要您一声令下，在下立刻就能将其呈上。”
人群中的骚动声变得更大了。
‘也就是说真的是这样咯？’，这种怀疑开始蔓延开来。
现在这群人很可能正顺着这种思路思考着，毕竟派蒙和伊瓦尔都是有头有脸的人物，他们当然不可能无凭无据地就一直坚称瘟疫是被人为传播的，他们一定是有着什么证据......正因如此人们便将目光转向了我，他们的目光里充满了疑惑。
就在这时，响起了一阵笑声。
开始的时候我还没有意识到到底是谁在笑。这实在是太奇怪了，我仍旧在集中着我的注意力观察着舞厅内的这总共65个人，但我却看不到他们有谁在笑，并且笑声还越来越大了。此外因为某种原因那些盯着我看的眼睛也越睁越大。
就在那时我才意识到原来笑声是从我自己嘴里发出来的。我敢保证这并不是我某种有意为之的表演，我没法停住我的笑声，甚至我连开口说话的时候都还夹杂着笑声。
“最多，我所做的只是忍住了自己的懒惰并且尽力做到了最好。我本可以对瘟疫这种东西置之不理，让它该怎么样就怎么样。这就是我为什么心累哎，毕竟注定了好心没好报。讲真，不管是在那个世界也好，这个世界也罢，世俗的应对方式都是相同的......”
“.....你在说些什么啊，但他林？”
“我抱歉，向派蒙陛下您，当然还有我亲爱的同胞们。我刚刚见证了这个宇宙的一部分，因此触景生情了那么一会。不管是在哪，人们都不会改变，看来我决定把自己关在一个山洞里面真的是一个明智无比的选择。”
柏拉图是错的。
人是有能力进一步向洞穴中挖掘的。
这意味着它并不是一条避开人们的单行道。（译者：详情百度柏拉图的洞穴之喻）
将微笑挂在嘴边，我转向玛巴斯。
“啊，尊敬的玛巴斯，我，当然，想要澄清我的清白，因此，能否请您允许我暂时先与坎库斯卡的首席进行一场短短的私人会谈呢？”
“私人会谈？”
“没有什么好担心的，虽然我所说的是一场私人会谈，但其实我也只是想和他稍微交换一点看法罢了，为什么坎库斯卡公司的首席干部会怀疑我呢，对此我有一个大致的猜想，我只是想看看我能否解除这个误解，不会花太长时间的。”
玛巴斯点了点头。
“如果只是这样的话，那么好吧，我允许了。”
“我真心感谢您。”
我向伊瓦尔・罗德布洛克示意让他过来。
伊瓦尔・罗德布洛克低着头快步向我走来。这个有着相当出色的表演才能以及精妙伪装的吸血鬼一过来便立刻道歉。
“很抱歉，陛下。我们公司的规定便是如果有某个客户要求的话，那么我们必须清楚明了地将一些类型的信息公开。在下发誓不管在这个瓦尔普吉斯之夜上得出了什么样的结论，坎库斯卡公司都将协助但他林陛下您到最后。”
“听到你这么说我就放心了。”
我咯咯笑道。
相对的，伊瓦尔・罗德布洛克的表情则相当严肃。你就笑一笑嘛，像我这样一个魔王都在笑，如果你也能分享一下你的快乐的话那么快乐就会翻倍哦。你也应该附和一下我这边的滑稽行为，这样才称得上礼貌嘛。
哦对了，好像打从一开始他就是个对礼仪一无所知的吸血鬼？好吧，我也不是那么讨厌教别人就是了，就让我来耐心地，认真地对你进行一下私人辅导吧。
“真是遗憾呢，我们的第一次会面居然是现在这种状况。”
“在下也深有同感，陛下。如果是为了恢复陛下的荣誉，那么在下，伊瓦尔・罗德布洛克，定将拖着这幅年迈之躯竭尽所能地协助陛下您。”
“年迈之躯，嗯，年迈之躯，是么？”
我露齿而笑。
“很抱歉，首席，但我不认为你很老啊。”
“请您再说一次？”
“在我眼里你可是充满活力的哦。”
“那......在下感谢陛下您的好意。”
伊瓦尔・罗德布洛克露出了一脸困惑的表情，就好像他非常不理解为什么我要在现在这种场合恭维他。看样子我们的这位纯血吸血鬼脑子有点迟钝啊，至少算是那种老师不喜欢去教的学生吧，那种花了整整一小时才只能明白一个数学方程式的学生。如果是我的话至少得给我每小时不低于十万韩元的工资我才愿意去教这种学生，不过在现在这种场合，我就免费教教他吧。
“不，不，我是说我真的很嫉妒你的年轻啊。”
“.....？”
他还是不懂吗？
我可是一个相当有耐心的老师，如果由我来耐心地解释每一个部分，那么我很肯定我甚至能让一个失败的学生在品行上大有进步，并且成为某一学科的能手。我是不会轻易地放弃对人们的期望的。
因此，我俯下身子。
将嘴放在伊瓦尔・罗德布洛克耳边。
将我心中的好意注入我所说出的每个字中――
我温柔地低语道。


“我很好奇你真正的身体最近还好吗。”
“............”





静默。
无言的震惊。
这种表现生动地传递出对方陷入了令其无言的困境之中这一信息。
我可是最喜欢这种沉默了。最终，我不开窍的学生总算在我的帮助下领悟到了自然的规律，作为竭尽全力教导他的老师，我只能说真是为此感到骄傲。
这条自然规律的名字可都是相当直接的。
丛林法则。
察觉到谁是猎人，谁是猎物。
让他们后悔他们是多么不负责任，竟让敢去扯一头狮子的胡须。
每当我愚弄他们，让这些自以为拥有力量的人最终意识到他们不过是烤架上的猪肚子时，这种感觉就像我为改善他这粒宇宙之中的小小尘埃的内在本质献出了自己的绵薄之力一般，让我甚感欣慰。甚至说这是我人生中为数不多的乐事之一也不为过。
“怎么会，那个......”
伊瓦尔・罗德布洛克的声音颤抖了。
“你，怎么会知道......？”
“你的那头金发可真是靓丽啊。”
又一阵惹人怜爱的沉默降临在我们之间。
伊瓦尔・罗德布洛克。
我不可能会不知道这个上了年纪的绅士的身份。
《地牢进攻》是一款以人类主角视角进行的游戏，这也就是为什么主角无法与恶魔们有亲密的关系。毕竟你可是在到处杀着各种各样的恶魔，还会有哪个恶魔想和你亲密接触。
然而，这里却有一位独特的吸血鬼女角色会投入主角的怀抱。她将克服彼此之间的种族障碍并爱上主角，甚至在游戏中还专门为她量身打造了一条特殊路线。
这个女角色的名字，就是伊瓦尔・罗德布洛克。
就是这样。
这个看起来外表邪恶的老人，其真实身份是一个身体永远停止了发育，外表看起来像个小姑娘的女角色。
这就是为什么当我第一次看见这个老人时会感到吃惊，毕竟他的样子从头到脚都和其游戏中的形象完全不同。

――那是伊瓦尔・罗德布洛克？
――是的，那个人就是恶魔世界之中最富有的人，坎库斯卡公司的所有者，一个纯血吸血鬼，伊瓦尔・罗德布洛克。

我大致能把握到隐藏状况是怎样的。
根据《地牢进攻》中的情节所述，伊瓦尔・罗德布洛克的故事是这样的：在过去她曾经对某一位魔王极为忠诚，然而她却突然被她所效忠的魔王给背叛了，并且连自身的性命都岌岌可危。从此以后，伊瓦尔・罗德布洛克发誓她将绝不会再被魔王所利用，并且为了达成这个目的，她开始将自己的意识在不同的人偶中转移。她一边诅咒并蔑视着所有的魔王们，一边以这种方式来继续自己的生活，
伊瓦尔・罗德布洛克在一个关键的时刻背叛了魔王联军，这也是主角的部队能取得胜利的主要原因之一。这就是君子报仇，百年不晚的范例。
我作为一个玩过了有关伊瓦尔・罗德布洛克的所有剧情以及其专门路线的人，当然知道她的真实外貌，并且也十分清楚她的本体被藏在莫斯科王国的雪地之下这件事。
只是一个伊瓦尔只对主角提起过的秘密。
既然主角直到大陆历史的1515年才会出现，那么此时此刻，这仍旧是一个无人知晓的悲剧。
除了我以外。
“我对你这种年老的身体根本不感兴趣，我只是有点担心那个身体被埋在暴风肆虐的冰冷雪地之下的女孩罢了.....”
“......”
“啊哈，我真的是很担心啊，我真怕可能会突然有狼出现撕碎她那柔弱的四肢，并且谁知道什么时候会有邪恶的山贼出现，尽情侵・犯她的身体呢。嘛就是这样了，举个例子，如果我发出一个小小的信号的话。”
我打了个响指。
“如此一来便可能会有某种魔法信号被传递出去，然后灾难便会降临到那个女孩脆弱的身躯上，这就和小小的哭声会导致大规模的雪崩一样。首席，别那么担心嘛，即便你不用这种充满畏惧的眼神看着我也是没关系的！我只是指出有哪些可能性罢了。”
伊瓦尔・罗德布洛克的身体剧烈地颤抖着。
看样子可以不用这种一点也不好玩的虚情假意的口吻来恐吓他了。
我将自己的口吻从挖苦改变成完全的恐吓。
“可怜的吸血鬼啊，你之前是否因为认为拉碧斯・拉祖利背叛了你而大发雷霆呢？‘就让我们好好践踏这个胆敢向我露出獠牙的小鬼吧’。你是否下过这种决心呢？啊哈，罗德布洛克，我可怜的朋友啊。”
我笑了起来。
“你完完全全的猜错了啊，你犯了个错误，拉碧斯・拉祖利并没有俘虏我。当然了，她是一个相当有能力的小鬼，但是她有能力策划这么一出华丽的喜剧吗......？”
没错，是我反过来俘虏了她。
我温柔地对着伊瓦尔・罗德布洛克耳语道。
“这件事从头到尾，都是你自己愚蠢的误会啊。拉碧斯・拉祖利曾对你宣誓效忠，但毕竟她也是一个聪明的孩子，她很清楚如果她就这样回到公司等待着她的只有错误的指控，而她也会因此被清理掉。如果说真正可怜的不是那个女孩，那我也不知道是谁了。就因为某只自诩为精英人士的混・蛋蝙蝠，她沦为了一个被放逐者。”
伊瓦尔・罗德布洛克的颤抖更加剧烈了。
我轻轻地将我的手放在了对方的肩上。
“我真是得感谢你做出了错误的猜想，多亏如此让我少了不少麻烦。拉碧斯・拉祖利是一个出色的孩子，我向你表示感谢。”
“什么......陛下您想从在下这里得到什么......？”
“噢，我只是想得到一点点的善意罢了。”
我紧紧地抓住了伊瓦尔・罗德布洛克的肩膀。
“我是真的没有散播什么黑死病，你所要做的只是证明事实罢了，就是这样。”
不要展示会让派蒙的说辞更加可信的证据。
这是一个包含那个意思的威胁。
“嘛.....当然，以后偶尔也得让你作为我的傀儡来行动了，毕竟你也得为自己的失败付出一些代价不是吗，主席。我可是一个很诚实的人，我是不会在你我之间说一些虚情假意的话的，比如说向你保证这次的事情完了咱俩就两清了，所以尽管放松一点什么的。你不觉得对别人虚情假意很没礼貌吗？”
“......”
“很多事情会改变呢。”
从你骨子里开始。
“我会给你提出很多你不能拒绝的提议，而你实际上也没有能力拒绝其中的任何一项就是了。你也许偶尔会感到耻辱，觉得自己简直不是人，而是一头被关在猪舍的野兽。”
爬上你的脊髓。
“偶尔你也会表现出叛逆的态度并且反抗我，需要我事先告诉你我会如何应对吗？啊，我可不会杀了你，事实上我甚至都不会打你，我向你保证。我会.....”
进入你的头骨。
“把你真正的身体上的头发给扯下来。”
一切都将服从于我。



“我不会扯很多的，你每次反抗我，我都只会扯下一小撮而已。用力一扯，如此这般，就和开玩笑差不多，仅此而已。如何？你是不是感觉到我是一个多么宽宏大量的人了？”
“......”
“我会一边欣赏你那张美丽的脸庞，一边拔啊，拔啊，拔啊，拔啊，拔啊.......拔啊。”
我对着他的耳朵吹了一下，伊瓦尔・罗德布洛克便像一片白杨叶般站立起来。
这就是为什么我总是乐忠于恐吓他人，不能自拔。
“嗯嗯，我现在已经开始期盼你反抗我的那一天了，我都等不及了，但是，我会忍耐的，我会很乐意地忍耐的，毕竟我可是相当有耐心啊。在这方面你尽管放心就是了。”
伊瓦尔・罗德布洛克紧紧地咬住牙。
“在下.....绝不会向任何人宣誓效忠。”
“那就更好了。”
我轻轻拍了拍伊瓦尔・罗德布洛克的肩膀。
“利用这次的机会好好学学。”
“......”
“人必须活到老，学到老，你懂的。如果某人懈怠了他的学业，那么在他意识到之前他就已经会成为一个失败者了。人必须在意并珍惜自己的身体，你不也这么认为么？”
伊瓦尔・罗德布洛克无法做出回应。
既然我都做到了这种地步，那么我也认为我的真诚已经足够打破我们之间语言的壁垒了。所谓的交流还真是困难啊，像我都不得不诉诸于恐吓这一手段以此来让别人尊重我，这还不够悲剧吗？即便是俄狄浦斯刺瞎自己双眼的时候，可能他都没有现在的我难过。
我挺直了背。
然后，我转过去看向裁判员，玛巴斯。
“啊，尊敬的玛巴斯，我们的谈话已经结束了，您继续听证会的程序吧，我不会再有任何反对意见了。”
“很好。派蒙，你现在能证实你指控的真实性了。”
听证会重新开始。
派蒙带着自信的声音，呼叫伊瓦尔・罗德布洛克。
“明白了。罗德布洛克，请展示证据吧。”
“.....”
“罗德布洛克？”
可怕的沉默持续着。
伊瓦尔・罗德布洛克从刚才开始变一直低着头，派蒙叫了他的名字几次，然而他却完全没有反应。由于这个出乎意料的沉默，派蒙的脸上显露出一丝恐惧。而随着沉默的继续，她不知所措的样子也渐渐影响到了她周围的其他人，直到最终，整个舞厅都笼罩在一种怪异的沉默之中。
最后，伊瓦尔・罗德布洛克开口了。
“.....派蒙陛下的声明，是一个谎言。”
静默。
完全的静默。
并非是因为所有人都理解了伊瓦尔・罗德布洛克所说的话才让舞厅如此安静，恰恰相反，正是因为没有一个人理解了伊瓦尔・罗德布洛克所说的话，他们才没有做出任何反应。
“你刚才说什么――”
正因如此，蹦出的第一句话并不是什么理解了的话语，而是一个提问。
“刚才，你说了什么？”
“在下。刚才说了在下无法呈上派蒙陛下所要求的证据。”（TL：他在这里停顿了一秒。）
“你想要说什么......你疯了吗。罗德布洛克！”
派蒙发出了一声怒吼。
之前笼罩在舞厅之上的静默迅速消散。就好比上涨的潮水在平静的沙滩上突然转变成巨大的海啸一般，派蒙无止境的愤怒涌现出来。之前浮现在她脸上的骄傲与自豪之情早已被这潮水给冲走了。
“你之前告诉过本宫！和我说但他林是造成了这场瘟疫的凶手，以及是那个叫做拉碧斯・拉祖利的女孩传播了黑死病！你是打算用你那三寸之舌来愚弄本宫吗！？”
“.....很抱歉，在下无法明白派蒙陛下您在说些什么。我们上一次像这样面对面地遇见对方不已经是十年前的事了吗？”
多么美妙啊。
我脸上挂着笑容注视着他们的争论。
看着人们把锅甩来甩去真的是让我深有感触。啊，我就不该与其他人打交道；啊，让我自己与世隔绝，就在我房间的角落里度过下半生真的是个正确的生活方式，诸如此类的，它让我想起了这种人生经验。
你也在看着这一切，不是吗，拉碧斯・拉祖利。我刚才向你保证过了，会让你欣赏到这个世界上最棒的马戏表演。一边是排名第九的高等贵族魔王，另一边这是恶魔世界中的首富。然而，这两个人却走到了幼稚地将责任推来推去的这一步。
对于你这个仅因生为一个弃民便总是得到不公正待遇的人来说，我认为这完全是仅为你打造的最棒的舞台剧。你就尽管好好欣赏它吧，毕竟我可是特地引导与安排了这场表演，而且还是免费的哦。不管我长得怎么样，既然我要为了我的部下挥霍一次，那么我身为上司就一定要做到一掷千金的程度，你即便被感动到也没关系哦。
“这不是显而易见的事情吗，你都通过你的下属来与我取得联络了！”
“在下无法知道托克尔和派蒙陛下您说了些什么，即便如此，在下有一件事情还是知道的，那就是现在在下手中并没有证据能够证明但他林陛下个人与瘟疫的传播有有关。”
“你这个，卑劣又怯弱的蝙蝠......！”
派蒙那美丽的面庞都扭曲了。相对于她本人美得如同一件艺术品般，她的怒颜其恐怖程度更是有过之而无不及。
“好就这样吧，我一定会让你血债血偿的！这可是你们坎库斯卡公司的座右铭，不是吗！本宫一定会兑现这个誓言.....！”
一种血色般的灵气从派蒙身上散发出来。
其魔力的密度是如此之高，以至于都能看见她灵气的形状与颜色。这种能量的波动看起来就像许多红色的舌头在激烈地摆动一般。
派蒙不仅是一个魔王，她同时还有着大法师的头衔。
在71个魔王之中，这是只有四人完成了的功绩，而她就是那四人之一。
“我将为了复仇而行动！”
派蒙喊出了她的格言。
所谓格言，在这个世界中，便是在各个拥有巨大力量的领域其历史中传承下来的东西。说出这些神圣的誓言即宣称这个人将利用一切，甚至是她自己的生命，来捍卫她的誓言。派蒙是真铁了心要杀掉伊瓦尔・罗德布洛克。
就在那时玛巴斯跺了一下他的右脚。
嗒。
整个舞厅都晃动起来。
人们跌跌撞撞的，仿佛被卷入了一场小型地震一般。
带着一种险恶冰冷的氛围，玛巴斯瞪向派蒙。
“――立刻停止你那带有攻击性的行为。”
派蒙露出了痛苦的表情。
“可是，玛巴斯！”
“我说了立刻停止，同样的话你最好不要让我再说第二遍，派蒙。之前是你提出要最后一个机会。就让我说清楚吧，对我来说，某人最后的机会即是他们的最后通牒。”
“额.....！”
派蒙紧紧地咬住了牙。
她的魔力没有消退，其提升的速度反而更快了。
“就在刚才，那个坎库斯卡公司的主席玩弄了本宫！那个主席之前曾下令让他的下属，托克尔，向本宫展示证据，而如今他却打算食言！本宫一定要立刻处死那个叛徒！”
“不管是谁！”
玛巴斯吼了出来。
“即便是巴尔会来这里，你也不能在这瓦尔普吉斯之夜让某人血溅当场！当你在这里时你就必须保持完全的中立！除非你打算让我本人以及所有的中立派魔王，包括其旗下的30000精兵都成为你的敌人，那你就试试吧，在这里见血吧，派蒙！我发誓到了将来的那一天你所领导的山岭派将被完全消灭，属于你派系的魔王的土地将被诅咒300年，甚至连一片草叶都无法生长！”
如雷名一般的怒吼声扫荡了整个舞厅。
半空中漂浮着的蜡烛剧烈地晃动着，光照与黑暗互相夹杂着混乱地扫在人群的身上。舞厅的支柱颤抖着，连上面的灰尘都被震下。
人们退缩了，他们正被玛巴斯的力量所压制。
在场有超过30个魔王，而他们之中依旧挺直着背的寥寥无几。在这其中做得最好的便是巴巴托斯，她依旧在漠不关心地啜饮着她的酒。
“老头儿――如果有需要的话，我们平原派随时可以给你提供帮助。老实说，你不觉得只带着中立派参战有点不安吗？你和我应该能组成一个不错的联盟。”
“闭上你的嘴，巴巴托斯，我现在没有心情开玩笑。”
“我只是在表达我的好意罢了。”
巴巴托斯窃笑起来。
与她不同，派蒙的表情只能用恐怖来形容。从她嘴中不停有灼热的吐息冒出，如同由愤怒与自我控制混合而成的鸡尾酒一般。
“托克尔.......！”
派蒙在反复琢磨她自己说出的话。




“他就是那个传达来自伊瓦尔・罗德布洛克信息的信使！他现在就在会场外面待命，我将立刻传召他并证明刚才伊瓦尔・罗德布洛克愚弄了本宫！”
一阵短暂却令人心寒的沉默漂过会场。
玛巴斯取下了他的单片眼镜并死死地盯着派蒙。
“你确定吗？”
“本宫只会根据事实做出指控。”
“.....这是我最后一次相信你了。”
玛巴斯抬起下巴。
“传证人托克尔！”
精灵们收到指示，急匆匆地飞出舞厅。
啊哈。
我都沉浸在悲伤之中了。
更冷静地思考一下啊，派蒙。不管这个托克尔是谁，他也不过是一个信使罢了，你是不能指望从那种人那里得到有用的证词的。
我明白你尊重包括人类在内的所有种族。对你来说，这个黑死病就是噩梦之中的噩梦，你很可能是带着找到造成这个悲剧的元凶的决心来参加这次聚会的。但是你之前以为是你同伴的那个人，伊瓦尔・罗德布洛克，他却出乎意料地背叛了你，这就是为什么你会被愤怒蒙蔽了双眼。然而即便如此，你也得向前看啊，愤怒永远只是通往毁灭的捷径。
不久之后，一个上了年纪的哥布林进入了舞厅。
派蒙指向那个哥布林。
“是的，那个人正是托克尔！”
她开始提问，声音中仍然夹杂着怒火。
“托克尔，你将成为我们的证人。你，在伊瓦尔・罗德布洛克的指示下，扮演者信使的角色，是这样吗？”
“......”
托克尔缓缓地环视整个房间。
这个哥布林靠着一根拐杖支撑着他的身体，也许他的额头上有非常多的皱纹，但是他的眼中却闪耀着智慧的光芒。我强烈地感觉到他并不老，他只是活了很久罢了。
哥布林看了伊瓦尔・罗德布洛克一会儿然后点了点头，他们之间并没有任何言语上的交流。
托克尔缓缓开口道。
“......很荣幸能够被允许参与在场所有魔王都出席了的这个会议，科科。在下，毫无疑问，是来自坎库斯卡公司的一名干部，并且与伊瓦尔・罗德布洛克也有着紧密关系。”
托克尔一开始爽快地揭露他自己的身份，派蒙的脸上便露出欢喜的表情，她很可能认为自己已经胜卷在握了。如同一杆机关枪，她开始迅速地提问。
“本宫就直接进入主题吧，托克尔。你曾告诉过本宫是但他林促成了瘟疫的爆发，并且通过某种未知手段，他还一手参与了黑死病的制造之中，本宫说的对吗？”
“没错，的确是这样，陛下。”
观众席再一次骚动起来。
伊瓦尔・罗德布洛克紧紧地闭上了眼睛，仿佛他很紧张似的。而另一方面，派蒙则散发出洋洋得意的氛围，开心地笑着，那是一种克服了嘲讽并艰难地伸张了正义的人的姿态。
然而。
“陛下您所说的不错，我能很确定地在此声明，但他林是造成黑死病的犯人。然而，那是一个彻头彻尾的谎言，是毫无证据可言的诽谤。”
“什么？”
甚至还不到十秒，震惊便凝滞了派蒙脸上的笑容。
托克尔直截了当地说道。
“在下觊觎但他林陛下所拥有的黑药草，当然了，仅仅凭在下，我一个人的话，想要侵占但他林陛下的私人财产是不可能的。然而，在下背后有两个强有力的支持者，那便是派蒙陛下与公司主席，伊瓦尔・罗德布洛克。在下想着如果打着这两个人的旗号，也许就可以打破局面。这就是我之前的想法。”
“托克尔......刚才，你都说了些什么.....”
派蒙张开了嘴。
这是一张完全不相信眼前所发生的一切的脸。
托克尔，用他的拐杖支撑着他自己，深鞠一躬。
“很抱歉，在下深知陛下您心系这片大陆上的人们，于是在下便利用了陛下您的慈悲之心，来煽动您对但他林陛下的敌意。毕竟但他林陛下只是排名第71位的魔王，在下判断到一旦开始听证会那么通过投票陛下一定会取得多数票的支持。”
“......”
“而正如之前发生的那样，但他林陛下杀死了安杜马利乌士陛下，在下便视此为一个绝佳机会，利用谋杀了一位魔王这种残暴罪行来恐吓但他林陛下。在下计划着利用这个机会夺走所有的黑药草，然而但他林陛下却大大超乎我的预期，证明了他自己的清白，这是多么令人烦恼啊......”
托克尔瞥了我一眼。
我则带着面无表情的样子盯了回去。
呲，我无意识地啧了一声。我大致能把握到那个上了年纪的商人打算干什么，他正打算搅黄这场最棒的马戏表演。
作为主审的玛巴斯严厉地向托克尔询问道。
“小哥布林，你刚刚承认了你为了满足自己的私欲而愚弄了派蒙，你明白你犯下了什么样的罪行吗？”
“是的，陛下，在下知道该什么时候承认失败。在下曾试图利用派蒙陛下与坎库斯卡公司主席来获取巨大的利益，然后我失败了，就是这样。”
哥布林摇了摇头。
“如果说派蒙陛下犯了什么错的话，那便是相信了我这个邪恶的老哥布林。因此，既然所有的罪过都在在下一人身上――即便是出自我这个卑贱之人。”
很快地。
在任何人有所行动之前。
托克尔从衣服里面取出了一把小刀――。
“在下只得以这微不足道的生命来请求原谅。”
――插入了他自己的喉咙。




最弱的魔王，第七十一魔王，但他林
帝国历法：1505年8月20日
于尼福尔海姆，市政厅


匕首轻易地穿透了这个老哥布林的脖子。
刀身插穿了他那细小的脖子，从另一头捅了出来。
随着砰的一声，这个哥布林瘦小的身躯倒在了地板上。
寂静笼罩了整个房间。
红色的鲜血在舞厅中流淌。
“啊.....？”
派蒙她。
“啊.......啊啊.....？”





派蒙只是那样低头看着那个哥布林的尸体。
那个哥布林是派蒙之前百分百信任的商人。很明显他们两人已经打了很长时间，真的很长时间的交道了。
我不知道她的膝盖是不是停止了工作呢，不过派蒙就像沉入了地面一般。从哥布林脖子流出的鲜血形成了一个小水塘，派蒙裙子的末端被那鲜血给浸湿。
“啊......啊，啊啊啊.....”
如同被损毁的唱片般，她重复地发出短促的呻吟。
这是一个她30分钟前不可能预料到会发生的结果。派蒙可能只是在呻吟，但我却能清楚地把握住此刻正抓住她内心的情感。
这就是为什么我之前警告过她。
不要跨过卢比肯河，而是让我们把酒言欢。但是，由于没有意识到任何事情，派蒙举起了一杯毒酒。这就是所谓的悲剧吧。
我用只有我能听到的声音小声说道。
“兴致都没了......”
你可真是能搅局啊，你这个**哥布林。
本来我是打算让这成为一个喜剧的。伊瓦尔・罗德布洛克和派蒙将继续责怪对方，他们将不顾面子地将责任推来推去直到这场会议结束。
然后到了最后，其中的一方将荣誉尽失并轰然倒下，这就是我所写的剧本。人们总是会毫无保留地给这种狮子与老虎互博的马戏表演送上掌声。然而，这个老哥布林却是我不可能预料得到的变数......
托克尔忍受了伊瓦尔・罗德布洛克和派蒙犯下的所有错，并将其都揽到自己身上。派蒙之所以会产生误解是因为托克尔的欺骗，而伊瓦尔・罗德布洛克行动的理由则是托克尔的笼络。
他们两个是受害者，这个人则是攻击者。除此之外，死人也不会说任何话，真相大白的那一天永远不会到来。
我对你的那种决意表示真心的尊敬哦，哥布林。
伊瓦尔・罗德布洛克和派蒙带着那种半吊子的心态来和我对抗，他们没有赌上自己的性命，而你却不同。你赌上你的一切找上我，与这两人不同，你还是很有礼节的。
这真是太棒了。
我必须承认，像你这种人有着及格以上的资格来干涉我的舒适生活。
“――我们将继续进行听证会的举手表决。”
玛巴斯说道。
惟一的证人自裁了，派蒙也失去了斗志，他相比已经判断到继续进行听证会已经毫无意义了。
“第一个事项是关于第71魔王，无名之王魔王但他林谋杀了第72魔王，无名之王魔王安杜马利乌士的谋杀案。控方要求从但他林那得到10万镑，作为杀死了安杜马利乌士的补偿金，以及让但他林他自己在寒冰监牢服刑15年。”
玛巴斯环视了大厅一圈。
“认为但他林有罪的请举起你的右手，认为他无罪的请举起你的左手，选择弃权的请不要举手。而至于两个事件的直接相关者，以及作为调停者的我自己，则没有投票的权利。”
玛巴斯一解释完，人们便迅速地举起了他们的手。
在29个魔王之中，投票认为有罪的有9个。
投票认为无罪的有19个。
玛巴斯点了点头。
“我宣布，在第一个事项中，但他林无罪。”
除了派蒙的追随者外，几乎所有的魔王都投了反对票认为无罪。老实说，这已经是压倒性的胜利了。然而即便如此，这件事情留给我的回味还是有点苦涩，就因为那个老哥布林高尚的自我牺牲，我体会不到之前那种亢奋的感觉了......
“第二个事项则是关于黑死病，控方宣称但他林是传播瘟疫的罪魁祸首。认为这件事情是真实的人，请举起你们的左手，认为这是不真实的人，请举起你们的右手。”
投票认为有罪的仍然是那9个。
而投票认为无罪的则是15个。
“既然已经得到了多数人的认同，那么我在此宣布，在第二个事项中，但他林无罪。如此，以第五魔王，管理贵族之王的名义，我，玛巴斯，宣布你，但他林，针对你的所有指控均无效。那些对此判决存有异议的，还请你们铭记在心，反对这个判决结果，便等同于在挑战我的权威。”
掌声突然一位魔王那里爆发出来，这次也是巴巴托斯，她甚至在吹口哨以此来庆祝这个判决结果。
“哈哈哈！真是活该啊，妓・女！自从你开始扬起鼻子，认为你自己有权有势，至高无上的那一天起，我就等着看你那鼻子被撞烂的那一天呢！你看看，既然都走到这一步了，干嘛不多‘陪陪’那个哥布林呢！你们俩在床上肯定是很好的一对啊！”（译者：这里的陪陪，指的是和哥布林的尸体干不可描述的事情）
......虽然她庆祝的方向非常野就是了。
而现在的派蒙则双眼无神，只是那样空虚地盯着托克尔的尸体。能做到公开嘲笑这种状态的女人，这可不是神经大条，而是异常的残忍。不过就另一方面而言也是让我深有感触，我深刻地意识到如果我想安稳度日，那么最好不要和巴巴托斯扯上关系。
毕竟她的胸也这么平。
她的胸和西伯利亚大平原一样平――
这件事很重要，我必须强调两遍。
如果你是一个有教养的，有逻辑思维的人，那么很明显会爱成熟胜于不成熟，爱充裕胜于贫乏。洛丽塔情结是一种心理疾病，各位，我希望你能去离你最近的心理医院并且检查一下你是否有自・杀倾向。
“那么现在，我们就来讨论一下对派蒙的惩罚吧，但他林。尽管你是无辜的，派蒙却曾试图控告你。人必须为自己的失败付出代价，请提出你认为最为合适的惩罚吧。”
“处罚，吗......”
我看向了地面。
在过去，法庭辩论有着和决斗相同的意义。赌上荣誉，双方为谁对谁错而斗争。如果控方输了，那么他们就会受到他们当初宣称的对方应受到的惩罚。这也就是说如果你想诅咒其他人，那就你得先给自己挖个坑。这可是一直从中世纪传承下来的稳定遗产。
在现在的这种状况下，派蒙将必须支付10万镑的罚金并在监狱中服刑15年。再一次，我体会到派蒙是带着何种严酷的决意登上听证会这个舞台的。是这样么，也许比不上那个哥布林的那种程度，但派蒙也是，以她自己的方式，准备承担责任.......
就在那时，突然之间一个选项框出现在我眼前。

【1.宽恕派蒙。】
【2.谴责派蒙。】

这个选项框出现，意味着这将是一个重要的选择。
就和当初选择谋杀安杜马利乌士时一样，这将会是个大大改变这个世界发展方向的选择。
玛巴斯用低沉的声音催促我。
“但他林。”
“......”
我瞥了一眼哥布林的尸体。
托克尔，你并没有留下什么遗嘱，但是你想说什么已经清楚地传达过来了。不管怎样，不要让伊瓦尔・罗德布洛克或者派蒙卷入麻烦之中，这些很可能就是你无法从你自己口中说出的遗言吧。也许这便是所谓的人生中的伤感。
作为向你表示哀悼的方式，你的这些遗言，我将尊重它。
“没关系的。”
“什么？”
“我说没关系的，尊敬的玛巴斯。”
我抬起了头并面向玛巴斯。
我嘴上挂着一个淡淡的微笑，这是为了表现出我已经感到疲惫了样子。嘛，毕竟我也已经很久没有这么用脑了，因此我实际上也确实有点累了。
“即便我是被人以莫须有的罪名指控与诽谤，派蒙陛下也是这样可怜地被卷入了一个阴谋之中，不是吗？正如向在场的所有人所证明的那样，这些事情的幕后真凶都是躺在那里的哥布林，他是一个无与伦比的恶棍。然而，既然他已经死了，就没理由再让其他人来承担责任了。”
“也就是说......你是说你不打算要求任何惩罚吗？”
“没错，阁下。作为这场听证会的直接相关者，同时也作为获得了胜利，从法院的审判中坚持过来的人，我将利用我的合法权利作出以下要求。第七十一位，无名之王魔王但他林在此要求，派蒙陛下不必因为这次事件承受任何形式的惩罚。”
我露齿而笑。
“首先，这是神圣的瓦尔普吉斯之夜，这不是一个诸如‘惩罚’或‘罚金’这种粗俗的词汇应该出现的场合。”
在我周围的人都骚动起来，他们大概没有想到之前身处被告席上的那个人竟然会如此随和地结束这件事，他们脸上都是同样的惊讶的表情。与之相对的，在我看见哥布林自裁之后，我则冷静到了极点。
我并不是想成为那种走到哪都把“承认”与“尊重”挂在嘴边的人，我只是想承认那个叫托克尔的哥布林，我决定去尊重他的遗愿，因此我必须用行动来表示出来。
在这里宽恕派蒙，毫无疑问，在政治上是一个危险的决定。在政治世界中，只要你是处于敌人的立场，即便你什么都没做，另一方都会持续的对你采取敌意行动。今天，先不管事实如何，我和派蒙之间的关系很明显已经变成了“敌人”。如果要改变这种关系恐怕要做相当多的费神费力的工作才行，甚至有可能要改变这种关系压根就是不可能的。
然而这就是所谓的尊重。
捍卫对方的话语，即便这意味着你必须要承受伤害。
我有自信，即便我要为尊重他人而经历苦难，我也不会感到痛苦。
如果以我二妹的评判标准作为依据，那么我就是拥有着一个魔鬼般的大脑。
如果以我自己的评判标准作为依据，那么我就是知晓礼节的模范生。
“尊敬的玛巴斯，在下今晚唯一想要的东西就是一杯热的蜂蜜酒。”




【1.宽恕派蒙。】（译者：原文字体加粗，表示选择了该项）
【2.谴责派蒙。】

我一结束谈话，选项框便消散了。
马上，选项框被新出现的句子所替代。
每个单独的字母被拆开并汇聚在一起组成新的单词，这种情形给了我微妙的乐趣，就好像看着乐高积木在自己组装一般。

【一个善良而仁慈的决定！】
【这片大陆倍的你宽宏大量所感动。】
【名望大幅上升。】

这些句子在半空中闪闪发光。
单词碎成发光的颗粒，像一捧花瓣般在空中漂浮了一会后，它们便静静地在某处消失了。
“.....”
玛巴斯正盯着我，他蓝色的眼睛会让人联想到平静的大海。我没有回避玛巴斯的视线，冷静地和他对视着。
“比起怨恨，更看重责任，这句话说起来容易，然而越是简短的话语，越是难以做到，越是冗长的话语，越是容易坚持。这不是每个人都能做到的。此外，选择放弃通过法律途径宣泄恶意的人更是少之又少。”
玛巴斯拍了下我的肩，我能通过他的手感受到他传递过来的信任。
“你真是相当不错，但他林。作为这场瓦尔普吉斯之夜的主持人，我向你表示感谢。我期盼着有一天你能摆脱你那无名之王的称号，成为一个拥有响亮头衔的君主。”

【魔王玛巴斯的好感度上升9.】

我没有用言语回应，而是低下了头。
玛巴斯说他不轻易相信长篇大论，因此相较于简短的言语，用沉默来作为回应更符合玛巴斯的行事作风。玛巴斯似乎也明白了我的意图，他点了点头并再次拍了下我的肩膀。
“.....然而，即便没有正式的惩罚，连一句道歉的话都没有也不合道理。派蒙。”
玛巴斯转过去看向派蒙，她仍然呆坐在哥布林的尸体旁边，宛如一个断线玩偶。玛巴斯带着痛心的表情对她说道。
“在这向但他林道歉。”
派蒙畏缩着。
“.....道，歉.....？”
“没错，这是你必须承担的责任。”
“撒谎.....托克尔.....撒，谎”
派蒙缓缓动身试图站起来，然而却失败了。她的膝盖现在使不上一点力气，因此她就这样向后滑到了。派蒙勉强抬起头看向我。
“托克尔他.....背叛了，本宫？”
我点了点头。
“就是这样，陛下。”
“无辜的.....？”
“是的，我并没有制造黑死病，我也没有故意传播它。这一切都是那个商人，托克尔所编排的一场骗局。”
派蒙缓缓地低下头，随后是片刻的沉默。我无法知道她现在在想些什么。过了一会儿，她颤抖着肩膀，用很小的声音吐出了话语。
“.....我.....起”
一开始我们听不懂她说了些什么。就好像坏了的收音机一般，她的声音一会有，一会停，然后又重头开始，如此这般反复。她的哭声仿佛混杂着静电干扰一般。然而，派蒙还是这样一遍又一遍地重复着同样的话，直到最终我们能清楚地听到她的声音。
“对......不，起......”
是道歉的话语。
派蒙坐下的地方形成了一个血池，有些东西正向其中落下，是派蒙的眼泪。每次眼泪落在深红的水坑上，就好像卵石落入了湖面，激起了淡淡的环形的波纹。
“对不起.....”
“......”
“对不起.....对不起......”
一阵奇怪的的寂静扫过了舞厅。
派蒙的声音的确很小，但感觉在场的所有人都能听到。
可能是看不下去了吧，一位女性魔王，我猜想是派蒙的追随者之一，冲了出来并搀扶着这位脆弱的女性。派蒙就这样在这位女魔王的帮助下被慢慢地搀扶出去，一个大约有15个人的团体也跟随着那个女魔王离开了舞厅，没有人试图阻止他们。
“虽然发生了许多意料之外的状况，但是。”
为了改变话题，玛巴斯说道。
“这并没有改变今天是瓦尔普吉斯之夜这个事实。虽然还有许多事项有待解决，不过我们可以将其推迟到明天。我将接受巴巴托斯的提议，为各位提供一个可以把酒言欢的地方。”
啪的一声，玛巴斯拍了一下手。
马上小精灵们便带着各种各样的食物与饮品飞了进来提供给在场的人们，穿着女仆服与燕尾服的森精灵们带着桌椅进入了房间，舞厅立刻变成了一个宴会厅。我也有幸得到了玛巴斯本人直接给我敬的一杯蜂蜜酒。
有权有势的人是少数，其中拥有常识的更是少数，少到他们应该被宣称为濒临灭绝的物种并在濒危物种排行榜上被标为EX级。我，为了保护大自然的稀有物种，有礼貌地接受了这杯敬酒。
在这天剩余的时间里，派蒙再也没有露面。



最弱的魔王，第七十一魔王，但他林
帝国历法：1505年8月21日
于尼福尔海姆，市政厅


宴会直到半夜都仍未结束。
我完全没想到魔王们一个个都这么能喝，其中巴巴托斯更是夸张，她直接拿起一壶酒来了个一口闷。
人们欢呼着并为此鼓掌，这可真是疯狂。此外，巴巴托斯好像是有点看上我了，她一直逼着我不停喝酒，如果我试图委婉地拒绝她她就会说“啊昂？你是想拒绝我端给你的酒吗？”然后变得更加来劲。这不是野蛮人还能是什么？
实在是不能和她继续打交道了，我偷偷地溜到了走廊上。老实说我真想就这么从前门溜出去，然而我很有可能被巴巴托斯给逮到。
她的外表是个小女孩，但是她喝下去的那么多酒都跑到哪里去了呢？我实在是无法理解，在我看来，我觉得需要尽快请科学家们去检查一下她的胃，我可以肯定在那里有着一个小型黑洞......然而问题是在这个世界里面科学并不是很发达，作为结果，这件事情也无法确认了，这可真是个无解之谜.....
我感觉大脑一片空白，我肯定是醉了，我就走在空空的过道上，然而我面前的所有东西看起来都像在有规律地跳动一般。可恶，就因为那个在西伯利亚大平原上出生的小鬼说“我给你看个宝贝”然后逼着我喝了一种由6种不同的酒混合的玩意才让我变成这样。她说“你可要把这个当成一种荣耀哦，可不是所有人都能尝到这个的”是什么意思啊？你自己喝这个喝到死好不好......
我能听到身后传来的安静的脚步声。我转过身，看见是拉碧斯・拉祖利站在那里。我亲切地张开了双臂。
“噢噢，拉拉！我的拉拉！你的眼睛看起来就像蔚蓝的天空一般，你的声音就如同人们和谐地诵唱的圣歌一般！”
Ehem.（译者：这个我实在查不到是什么含义，百度查不到，维基百科上面也只是提到这是人名，也查不到什么特殊的梗）
事实上，我张开双臂的方式已经有点夸张了。
什么？我喝醉了嘛，这是不可抗力。
“.....陛下您的行动太轻率了。”
“什么？我太棒了以至于你爱上我了？”
“鄙人是说陛下您的行动太轻率了。”
“到了你想吻我我的地步了？那真是太棒了！如果你知道我为了得到你的好感付出了多大的努力，你甚至会觉得自己很对不起我以至于你将自愿向我献上你的双唇。”
“陛下。”
我闭上了嘴。
拉碧斯・拉祖利的眼神直接刺穿了我。
“陛下您既鲁莽，又不负责任，而且还非常轻率。”
“.....你不为我的胜利所深深感动吗？”
“是的。”
“真可真是让我有点震惊。”
就如同当我还在小学时收到了一个男的同班同学的表白一样让我震惊。
“派蒙不仅仅是第九位的魔王，同时她也是山岭派，这个魔王联盟势力中最强的派系的统领者。她有着许多忠实的追随者并且还与人类方有权势的人有着密切联系。简单来说，陛下您让恶魔世界中最重要的大人物之一成为了你的敌人。”
“等等，等一下，拉拉。”
我猛地挥了挥手。
“.....我可不鲁莽，我也不是不负责任，此外我也不轻率好么。这些词我活到现在还是第一次听到，这简直就是难以置信的侮辱。”
“是这样吗？那么陛下您同时将恶魔世界中最富有的人以及统领着最强大派系的领导人变成自己的敌人，这是什么样的计划呢？”
“那.....那是.....”
没有用。
受到醉酒的影响，我现在没办法清晰地进行思考。这不是某种我能在喝醉了的状态下侃侃而谈的简单的方案，它更像是一个世界上最精密复杂的机械装置。
“那是，它可是非常的.....”
“非常的？”
“惊人的......并且大得吓人的.......那种计划！”
“陛下您真是有着相当令人印象深刻的说服他人的能力，鄙人深受感动以至于哑口无言。”
“我的眼睛和耳洞有时也会同时派不上用场，你肯定是舌头用得太多了所以才让你说不出话来。”
“陛下您还有足够的理性注意到这一点，真是让人感到安心。”
“哦哦！”
如同一个糟透了的演员，我对着天花板大喊。
“对不起，拉拉！没错！我已经完全疯了！在受到派蒙的指控以及看到那个老蝙蝠在一旁嘲笑我后，我所有的自我控制就爆炸了！这就是为什么我给他们上了一课！我现在甚至都不知道该如何就我所犯下的严重错误向我们的魅魔女士忏悔！”
我转过身来弯下腰，然而我弯腰的方向却与拉碧斯・拉祖利所在的方向完全相反。当然了，那里谁都没有。多亏了从窗口照射进来的月光，我能够勉强看出地板的形状。
不，由于我看得稍微清楚了点，我发现并不是没有任何人在那里――有一只灰色的猫咪正呆在窗台上面舔它的爪子。我向那只猫咪深鞠了一躬。
“我道歉，派蒙！我道歉，派蒙的追随者们以及伊瓦尔・罗德布洛克的支持者们！我驳倒并压碎了这些你们如此深爱着的人！他们指控我犯下了我并没有犯下的罪，他们扬起鼻子，就因为他们在我们这个巨大的宇宙之中拥有了那么指甲点大小的权利，并且他们这两人根本不知道如何尊重他人，然而其他的所有人却不管怎样都必须深深地爱着这两个人。噢，就连女神们都会向我倾泻她们的愤怒！噢，厄瑞波斯，噢，涅莫西斯，最可怕的女神啊！如果，可能的话，你们都在那片天空之上的话――如果你们都无动于衷，只是坐在座位上俯视着我的话――”
我如同正接受神谕的先知一般抬起头向上看去。我的身体动作认真严肃，我的声音清澈洪亮，看起来就好像正在接受年度最佳男主角奖一般。
“也许是因为我受到的教育过多，思想上进步了太多，以至于我无法再虔诚的对女神们保持信仰了，所以我无法肯定地说你们全部都的确存在于天空之上。但是，如果万一，百万分之一的机会，你们确实都在那里的话――女神们！你们千万不要原谅但他林这个愚弄了最强大派系的领导者以及恶魔世界中最富有的人的垃圾，尽管来毁灭我吧！”
“......”
“然而，如果要我从主观上来说的话――虽然，我的确认为我的这个主观看法与客观事实无异并且对此深信不疑，然而在某些情况下，比如在我面对女神们时必须表现得谦逊一点，在这些情况下出于完全的礼节，我将主观地说――如果你同意我的个人意见，即派蒙和伊瓦尔・罗德布洛克都是相当的不幸并且都是处于不可回收临界点的腐烂的猪肚子的话――那么你们这群该死的女神！请你们什么都别做，完完全全地什么都别做，并允许我过上我想要的生活吧！毕竟我可是比某些整天无所事事，除了撒尿啥也不干的女神们要能干上千倍！”
......
沉默。
那只灰色的猫咪被惊到了，并且睁大眼睛看向这边。这只猫咪想必已经忘记了它正在整理自己的毛发，连它的前爪都停在了半空中。这并不奇怪，毕竟它可是有幸见证了我充满力量且具有庄严感的对信仰的自白。就好比某人正在山的背面休息时，突然摩西从山顶上走了下来一般。我能够理解那只猫现在的感受，没错，我现在体内所溢出的理解就是这么多。（译者：摩西在山上的故事自行百度）
“呼，呼.....”
我平稳了下我的呼吸。
现在醉意开始慢慢消退了。
我转过来面向拉碧斯・拉祖利，她仍旧摆着平时那张面无表情的脸看着我。我举起食指并向上指向天花板。
“看看，什么都没发生。”
“.....”
“用逻辑的思维好好想想，我们能从这个结果推导出三个结论。首先，是女神们已经宽宏大量地原谅了我鲁莽，不负责任，以及轻率的滑稽行为。啊，拉拉，你真的是一个非常出色的女孩，甚至有可能你比我还要出色――当然了，这是一个很有争议的话题――但很明显你还是不如女神们出色。因此，第二点，既然女什么都已经原谅了我，你也必须原谅我，毕竟所谓的‘拥有谦逊的态度’说的就是这个意思。然后最终，第三点，女神们已经承认了派蒙和伊瓦尔・罗德布洛克就和腐烂的猪肚子一样，因此，恐吓他们的行为是神学上，法律上，伦理上都没有问题的。现在，如果你对我绝对完美的逻辑理论有什么反对意见要说的话，请说吧。”
片刻的寂静又回到了过道上。
我们彼此凝视了一会儿。
然后拉碧斯・拉祖利开口了。
“陛下您说完了吗？”
“嗯嗯。”
“需要鄙人指出陛下您从一开始便使用了‘使用错误的前提’这一修辞手法吗？”
“没有。”
“需要鄙人找个理由向陛下您指出在公开场合热情地宣告激进的无神论在政治上是多么危险吗？”
“没有必要。”
“陛下您认为鄙人该如何应对某个逻辑上，政治上，以及神学上都有罪的魔王呢？”
“我想不到要怎么做。”
“鄙人也这么认为。”
“拉拉，我实在是不知道该如何好好解释它，因为我现在仍然有点醉，但是我向你保证我早已想出一个完美的，你知道后会无话可说的计划。我稍微休息一下后便解释给你听，然后即便是你也会承认这一点。所以说就现在而言，就让我们返回我们的房间，躺在床上，讨论一下该怎么休息吧......”
“鄙人知道了。”
“哈？”
“鄙人相信陛下您正在制定一个周密的计划。”
我眨了眨眼。
“这个，额，我该说什么来着.....这可真是出人意料。”
“鄙人知道陛下您的本性就和捕食者一般，准确的说和蜘蛛一样。在走一步之前，陛下您已经看到了10步之后，并且如果没有十足的把握进行一次完美的狩猎的话，陛下您便会耐心地等待。当人们看见陛下您没有任何行动时也许会认为陛下您是一无所用的废物并为此而嘲笑您。然而事实上，陛下您只是在等待着猎物自投罗网的时刻。”
“.....谢谢你的夸奖？”
由于我的大脑感到一片空白因此我不是十分肯定，但我认为这应该是拉碧斯・拉祖利第一次像这样夸奖我。不知道在这种时候该如何应对，我皱起了眉毛。
“那么你为什么要虐待我呢？”
“因为陛下您的精神状态已经非常扭曲了，鄙人判断到陛下您所需要的是一个能一直待在您身旁并训斥您的下属。”
“拉拉，我是一个健全的成年人，我现在不需要任何所谓的理由来认一个新老妈并且听她的唠叨......”
就在那时。
慢慢地。
拉碧斯・拉祖利漫不经心地抓住了我的领带。
我在陷入短暂的混乱的时候，拉碧斯・拉祖利扯了一下。
我不知道具体的是什么物理法则隐藏在这个动作之中，但是其结果却显而易见。
拉碧斯・拉祖利偷走了我的唇。






“......”
“......”
我能感觉到我的嘴唇上有什么柔软的东西。
我想大概过去了10秒钟，我们才慢慢分开。
当两个人分开始，即便他们打算就此闲谈上百次可能都会感觉不自然，然而在现在这阵沉默之中，却感觉到分开是如此的自然。亲吻一结束我们便恢复了之前分开的距离，我感觉这种距离是那么的自然。
拉碧斯・拉祖利轻声说道。
“我也不打算当陛下您的母亲。”
“.....拉拉。”
我小心地说道。
“我承认这段时间里我说了很多类似亲吻啊这种下流的话，然而，那纯粹只是为了欣赏你那感到尴尬的反应罢了，除此之外别无深意。如果，有可能的话，我因此让你产生了什么误会，那么我在这里真心向你道歉并且......”
“我也明白这一点，陛下。”
拉碧斯・拉祖利打断了我的话。
并且再一次，她把我的领带向下拉。
“这就是为什么，请闭嘴。”
我们将自己埋藏在这黑暗的过道之中。
在第二次亲吻之后，谁第一个有所动作，谁的手掌先抓住了对方的身体，以及谁第一个将对方推入了过道最黑暗的角落已经无从得知了，讨论谁先谁后也毫无意义。
唯一让我记忆犹新的只有她那无言地闪耀着的蓝色双眸。


喵~
一只灰猫喵喵的叫着。
那只猫咪沐浴在月光之下，懒懒地伸展了下身子。




幕间
坎库斯卡商人，混血儿，拉碧斯・拉祖莉
帝国日历：1505年，4月，5日
坎库斯卡公司的办公室

排名七十一，但他林魔王。
我和这个愚蠢的魔王之间的联系相当深。
1年前，通过贿赂公司的人，我得到了但他林的专属顾问的职位。
原来，这家坎库斯卡公司不把排行60以下的魔王当作客户。这会降低公司的水准。这就是原因。
然而，对我来说，一个像是但他林的魔王是必不可少的。为了一个像我这样的弃儿能够成功，我不得不利用一个魔王。更高级别的魔王连对付我都懒得对付。在这个意义上，但他林是最合适的人选。
当然可以诅咒我，说我是一个被成功蒙蔽的女孩。
毕竟，这是真的。
“哈哈哈。坎库斯卡的家伙（居然）会来找伟大的我，你们确实很有眼光，配的上魔界最伟大的公司（的称号）。”
最初，但他林高兴地欢迎了我。被坎库斯卡作为一个客户接受与被认为是一个有影响力的魔王有着相同的意义。他一定很高兴。
“你叫什么名字？”
“在下叫拉碧斯・拉祖莉。”
“哦哦。你的容貌相当出众。”
殿下凝视着我的身体。
“……”
我应该说，他怎么可能没有理由地排到第七十一位？他发出了一只小苍 蝇才能发出的腐 臭味。他可能生来就是一个魔王，但他没有品质或才能。
但这还好。我来到这里时就坚信这会发生。
……嗯，如果你问我是否失望，那么我当然会说我是。
“好。你的种族是什么？”
“我是一个魅魔，殿下。”
“一名魅魔！那就使他更加迷人了。”
这可能只有一半，但我仍然是一个魅魔。即使我闭上眼睛，我也能感觉到周围人的性 欲望。现在，但他林魔王就对我有欲望。
在我的生命中，我收到了成千上万渴望我的身体的人们的凝视。是的，我没有意图在这一点上表现的干净。我宁愿欣然接受成为一名魔王的情 妇。
一个女孩会为了权力出卖她的身体。
没有什么奇怪的，对不对？
作为一名商人，我认为这种态度是非常恰当的。
……除了，问题是没有魔王会足够疯狂以至于购买我的身体。

“抬起头。今天是本王被坎库斯卡公司认可的那一天，我很高兴。今晚，本王将为你开一场宴会。”
“殿下。在下是一名魅魔和人类之间产生的混血儿。”
“……”
寂静。
魔王的脸立刻僵住了。
对.尽管我收到了千百次充满性 欲的凝视，但我依然纯洁地站在这里。每个人听到我的出身的反应都是这样的。多么神奇。
“宴会取消了。”
魔王迅速站了起来。
“去告诉坎库斯卡的商人们。他们会因为敢于羞辱本王而付出高昂的代价！”
“在下接受命令。”
“这个庸 俗的杂 种。”
噗。
魔王吐了口唾沫。
口水直接落在了我脸上。我听说但他林殿下没有武术天分，但似乎我不应该相信那些谣言。看呀。他不至少具备射箭的天赋吗？
“……”

魔王一离开招待室。
我（就）拿出一个手镜和一块手帕。用训练有素的双手，我擦去我脸上的口水。如果你认为这种事只发生过一次或两次，对我来说，那真是个巨大的错误。
成百上千次。
我以前说过，对吧？
总之，但他林是不可救药的傻瓜。很可能没有人喜欢他，除了他自己的母亲。虽然魔王不是由两个人之间诞生的，而是由一种扭曲的魔法汇聚自然形成的。
这很好。
如果对方是个难以利用的垃圾，那么你所要做的就是重新改造他们的个性。
我伪装成一个人类，把魔王城堡的地图卖给冒险家。
部队的数量，陷阱的位置，甚至巡逻路线。我交出了一切。
他们很贪婪。
他们一拿到地图就直奔魔王城堡去了。有三次还是四次了？由于冒险家的入侵（而使）城堡迅速变成废墟。
换句话说，它是震惊疗法。
但他林殿下肯定是只无法补救的虫子。但如果他的城堡被彻底摧毁呢？如果所有的下属都死了呢？他有可能会重获理智。
这种相反的概念是我的专长。
我会欣然接受赞美。
因为赞美不花钱。
当然，我还有另一个目标。

想象一下魔王但他林会处于什么样的位置。他城堡的防御工事倒塌了。他的部队显然也走了。现在他能到哪里去坚持？他那在垃圾堆里的床吗？
这位魔王先生（平时）穿着的、骄傲地走来走去的黑斗篷会突然变成一件魔法斗篷并创造奇迹吗？
啊。
幸运的是，还剩下一个人。
这里不还有那个作为他的专属顾问的魅魔商人吗？
这真是一个简单的转变。
如果对方似乎不像是会信任你的话――那么就把他所能相信的每一个人都除掉，除了你自己以外。
也许有一条路可以随着时间慢慢地赢得他的信任。但是，如果有一个品质是一名商人所需要的，那么，它就是关于“慢慢地”实际上是“浪费时间”的同义词的知识。
我是一个坎库斯卡的商人。
任何一种浪费都是不可原谅的。

冒险家摧毁了魔王城堡。
然而，他们在捕捉但他林殿下时却失败了。他们愤怒地走出洞穴。他们正要空手回家。
我雇了一名顶级刺客来杀死他们。
“请把他们全部杀光。”
“所有人？”
“是的。一个不剩。”
冒险家们知道我是把地图卖给他们的人。在千分之一的概率下，如果我的信息传播到其他地方，那将会使人烦恼。我必须彻底除掉证人。
第一个部分、第二个部分和第三个部分都被刺客杀死了。如果我要在这里坦白些什么，那就是无论我做了什么，我都追求完美。
“……第四个部分没有从山洞里出来吗？”
当时，我接到了一份意外的报告。
刺客点了点头。
“是啊。我想他们可能已经死了。”
“但他林殿下在他的城堡里没有更多的部队。冒险家没有可能会失去生命。再检查一遍。”
“我已经检查过了。”
刺客发出了恼怒的声音。
“这（难道）不是一场10名冒险家的聚会吗？我穿过整个山洞发现了10具尸体。虽然，这很难分辨，因为他们的头被切下，他们的四肢被撕裂。”
“……这很奇怪。”
但他林殿下还有一个隐藏的底牌吗？
不管我怎么看，我已经观察了这个魔王一年了。不应该有一个我无法找出秘密……
有错误吗？我错过了什么？……我？
我从不高估或低估人们。我，我自己，也包括在这其中。毕竟，有着敏锐的眼光是我的才能。每当一个人是一个一滩薄薄的 污秽上恶心的食物残渣时，我都可以判断出来。
这可不是一个被给予任何人的天赋。
“冒险家是如何被谋杀的？”
“我不知道。”
“有可能发生了一场内部冲突。”
“我说我不知道！”
刺客怒视着我。
他眼里包含着的情绪是轻蔑的。
“别跟我不假思索地说话。事实上，我正和一个混 血杂 种讲话是不愉快的！该死的。我真的是倒退了……（居然）接受一些农民的钱！”
刺客向我脚的方向吐口水。
他似乎为甚至和我呼吸同样的空气而感到羞愧。哦，我很抱歉。

每当有人在我的面前吐口水，我都想知道那所有的体液都来自哪里。我只能希望他们不是把它们从大脑里取出来的。（那样）他们早已贫 乏的智力只会变得更糟。
“赶快支付佣金费。每头4金币。确切的讲是32金。我现在就告诉你这个家伙，但现在不要试图砍价。这是‘和承诺一样’。只要事事顺利，一切都会不出任何问题地结束。”
（双子座：每头？？？好吧，真形象……）
“刺客也会把重点放在承诺上，我明白了。”
“嘿，农民。我没有心情与你这样的人玩笑或交往。要我吐在你的脸上而不是地面上才能让你明白这一点吗？”
“看着我的眼睛。”
“哦。总有一天你会为此付出代价的……”
“直视我的眼睛。”

刺客皱了皱眉头。
因为我们的合同，他无论如何也不能揍我一顿。他恼怒地瞪着我。
我迎着他的目光，清楚地说道。
“悄悄地。看着我的眼睛。”
“……”
“一个接一个地数一数我的睫毛。记住我眼睛的颜色。我瞳孔的纹理。慢慢地检查这些图案。”
（双子座：老像是“记好我的脸，下地狱再找我算账”了……）
“……这个胡说有什么历史原因吗？”
“没，没有。”
我从我的外套中拿出一个小瓶子。
这是一个装满透明液体的玻璃瓶。
“除此之外，对你来说还（是）有一个意义的。”
“那应该是什么？”
“这是毒药，给你的。尊敬的刺客先生。”
“……”
刺客愣住了。

观察人们当面对突如其来的情况时的表情变化总是令人愉快的。可以称之为生活中的小乐趣之一。
“多，么……差劲的笑话……”
“佣金已被送往尼伯龙根的暗杀集团。你的上级叫我传递这个信息。素，浪须知止时，蓝洋止吞舟。”
（双子座：Habitually, waves themselves must know when to stop. The ocean i**lue so it is time to cease and engulf the boat.感觉上应该翻译地中二一点，但是没那个感觉，麻烦大佬们润色一下）
刺客的脸色变得苍白。
“波赛顿的召唤……”
（双子座：波塞顿Poseidon，古希腊神话中的海神。）

“这似乎是一个在暗杀集团中常用的诗句呢。”
“是从什么时候开始的，你？”
“从一开始。”
从一开始。
我可能是非常熟练的，但我要求的人手是“一次性”。暗杀集团给我提供了一个完全符合我要求的人。
是否合理使用人手，决定了集团的完整性。在这方面，尼伯龙根的刺客集团一直保持着非常健全的水平。其他组织应该（好好）向他们学习。
刺客接过瓶子。
“你还有什么遗言要说吗？”
“……”
刺客盯着玻璃瓶看了一会儿，然后摘下瓶盖，一口气喝光了毒药。然后他倒在地板上并开始含糊地说道。
“狗 屎。”
在很长一段时间内。
“狗 屎……”
刺客完全崩溃了。
我拿出一把匕首，切开刺客的喉咙。我听说一个称职的刺客随时都能装死。一次。两次。三次。最后在第四次。我确确实实地结束了另一个人的生命。
这里应该再次坦白。
无论我做什么，我都追求完美。
无论如何，都有必要亲自去见但他林殿下。
安抚冒险者和雇佣刺客消耗的都不是少量的费用。现在是时候开始取回我的投资了。
如果，由于危机，但他林殿下的性格完全改变了……那将是最好的方案。如果他的性格仍然是那样，那么魔王唯一能依靠的人就是我。这是一场我不能输的赌博。
这仅仅是我的嗜好。
那么现在。
我要去狩猎那只陷入陷阱的狐狸。
 




后记

嗨，我是 Yoo Heonhwa。
原本《地牢防守》的1.0版本是网络小说，2.0版本则是作为奇幻小说出版发行。最近出版发行的版本，即现在各位读者手中所拿到的版本，则是万众瞩目的3.0版本。
虽然，当你们认为这是个三段式进化时，我个人总是会情不自禁地张嘴大喊道“听起来像是个主角的样子，所以真酷啊.....！”，但实际上，由于2.0版本卖的不是很好，这个系列曾经过早地便结束了。毫无疑问，它不是主角，相对的它是一个临时演员，曾经被主角给击败，并且被打飞时还大喊着“你，你等着瞧......！”。（译者：脑补火箭队就是了）
一般来说，“你，你等着瞧”这种台词会给人以强烈的是在插失败flag的感觉，但吃惊的是它还真的就回来了。我想即便是主角都会为这顽强的生命力而吃惊吧。
即便这就像是个毫无希望与梦想的监狱，数之不尽的临时演员会被名为市场经济的主角腰斩，我很确定没人会预料到这个三段式进化。努力吧，3.0版本！好好地教训下那个傲慢的主角！并且向那些加入到了这场欢呼中的人们――我很乐意首先向所有购买了该书的读者们表达我的感谢之情。
我相信在你们这群读者之中肯定有部分人购买过之前的2.0版本，我也想借这个机会向你们道歉。
真的非常抱歉。
由于作者的无能，《地牢防守》的2.0版本没法将故事进行到最后并且在这场马拉松中中途退场了。虽然在写这本小说时，为了不重蹈覆辙我改变了自己的心态，但看到2.0版本草草收场，我只能衷心地向您表达我的歉意。再一次的，很抱歉。
然后，我想向绘制了所有插画的人，cocorip，表达我的感谢。虽然我，这个负责写作的人，总是安排有着非常紧的截止期限的插画计划表，然而cocorip却从头到尾总是能完成令人称赞的插画。我不得不说我从来没见过向您这般如此惊人的小说插画师。毫不夸张地说，多亏了这些插画，《地牢进攻》3.0版本的战斗力被放大了大约13次。我很高兴能与您一起参与这本小说的出版工作，日后也请多多担待。
最后，我想向编辑大人表示感谢，多亏了您《地牢防守》才有机会进行三段式进化。如果没有编辑大人充满激情地演讲，“这个临时演员有着能直接揍在主角脸上的潜力！”的话，这场马拉松很可能就在这里彻底结束了。我也许是第一个写这个故事内容的人，但是将这个故事出版，让外面世界的其他人也能看到这本小说的却不是其他人，正是我的编辑。因此，如果说我是3.0版本的母亲的话，那么我的编辑就是父亲吧，并且在奇迹般的机缘巧合下我们成为了一对，并且......
抱歉，那只是个小小的玩笑，见谅见谅，打扰了。
现在的天气已经变得非常冷了。
带着希望所有人都能平安度过这个寒冷的冬天的憧憬，我就在这里结束后记吧。

2016-01-13
在一个热水器都坏了的小屋里
Yoo Heonhwa




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/4/450589392c5c034a1168901ccda44a9e.jpg




