文件发布时间:2010-05-27 08:03:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：退魔少女队
本卷名称：第1卷

妖魔
轻之国度自录组录入
图源：198978
录入：狂奔
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
妖魔
1
「以上就是老师的话。各位同学，放学回家要小心喔。」
讲话语尾总是会上扬，声音非常甜美的，就是这一班的班导师野宫奈奈美。
明明是个老师，但是光听声音却会让别人误以为是国中二年级的学生。
或许是长得太幼齿吧，连那戴着眼镜的面容看起来也像是个国中生。事实上，她也的确曾经在路上被辅导老师当成是学生。明明都已经二十四岁了……
「不要跑到别的地方去玩、不可以乱买零食、国中生不可以单独自己进电影院或咖啡厅。
还有，男女交往只限于牵手……」
奈奈美的过度担心症又发作了，口中不断讲着注意事项。又不是明天就进入暑假了，明明只是一个很平常的放学时间而已。
比内由宇树一边听着老师的喋喋不休，一边看向窗外，『呼~』地叹了一口气。
秋色已浓。
今天由于有户外教学，所以放学时间变得比较晚。看看墙壁上的时钟，已经接近下午四点了。
（还不要紧……还不要紧……）
天还没有那么快黑，还有时间，只要赶快回家的话……
「起立！」
终于受不了的值日生喊了口令，全班同学都从座位上站了起来。敬礼!
「真……真是的，各位同学！要听话喔！一定要直接回家喔！」
放学前的导师时间就这么草率地结束了。虽然奈奈美好像还在叨叨念着什么，但是大家都已经进入放学、聊天模式。甚至有些学生已经离开教室了。
「我也赶快回家吧……」
由宇树一边想着，一边拿起书包。就在这时……
「小由！」
背后突然传来声音。同时，有人在肩膀上拍了一下，不，应该说本来是要被拍一下的。但是现实却不是这样……
「哇，啊……啊——」
『咚』的一声之后是『喀啦喀啦』，桌椅翻倒的巨大声响。然后是……
「好痛——呜咕——」
即使不回头，也可以知道来者何人。这个声音，这个吵死人的感觉。
「光……」
木野光。
当然她就是由宇树的同班同学。而且，因为是邻居的关系，所以从小就是青梅竹马。
绑在比耳朵梢高位置上的两条马尾正左右晃动着。而且不知道为什么，头顶的一撮头发总是翘起来。是睡觉压到造成的吗?
想来她应该是从后面靠近，想要拍由宇树的肩膀，结果不小心踢到椅子脚还是什么的，反而跌倒了吧。
「呜呜——小由！好痛喔——」
一屁股坐在地上的光，用着呆呆的眼睛看着由宇树，表情皱在一起。甚至没有注意到因为摔倒的关系，裙子都掀起来了。
「快……快站起来啦！」
不知为何，反而是由宇树脸红了。
「呜呜，拉我一把啦！小由！」
「我不是一直告诉你，不要叫我小由吗?」
终于站起来的光苦着脸拍了拍屁股上的灰尘。由宇树不理她，忙着把教科书收进书包里。
「为什么？小由就是小由嘛！从以前就是小由了！不是吗？」
这个说明是让人有听没有懂。班上同学的视线让由宇树感到些许不自在，他决定赶快离开这里。
「呜，等一下！小由！小光也要一起回家！等……等我一下！」
光一边呼喊着，一边收拾着散落在地板上的文具。似乎是跌倒的时候，书包里面的东西都掉出来了。
「不用了啦，我自己一个人回家。」
「咦？等一下啦——呜呜！小由！你好过分喔！小由！」
「……真是的！」
（都说过多少次了，不要叫我小由啦！大家都在看呢！）
由宇树转头过来正想如此抱怨，就在这时候……
「喂，由子！打扫工作你想翘掉吗？」
正打算回家的由宇树，被一个声音给叫住。
「啊！」
一瞬间，由宇树的动作停止了。
仔细一看，三个男生手里拿着扫把站在那里。
他们是班上挺调皮的三个人。刚刚说话的叫做飞田。他看到光跟由宇树在一起，就抓住了这个好机会，上来开由宇树的玩笑。
「哼！不要叫他由子啦！小由不是由子！你敢欺负小由的话，小光绝对不会放过你的！」
光挡在三人前面，保护着由宇树。
「喔喔，木野生气了，我是在跟由子说话，为什么会是你回答啊?」
「真好啊！由子旁边一直有木野跟着！她一定什么都愿意为你做吧？」
「感情真好啊！什么时候结婚啊？」
三个人一边说一边笑。
「咦？结婚？结婚……呜呜！好害羞喔——小由——啊啊！」
先前的气势不知道跑到哪里去了。一听到结婚这两个字的光，马上变得满脸通红，用力拍着由宇树的背。
「啊……呜呜……光！不要拍啦！」
由宇树一边闪开陷入兴奋状态的光的攻击……
「对不起，我忘记了。」
一边向着飞田等人这么说道。
「咦？是真的吗？小由！」
「嗯！今天是星期四，是我负责打扫的日子。我忘记了。」
因为急着想要回家，结果竟然忘记了打扫的工作。
「而且，我又没事。光，你也不要太干涉我，这样大家会觉得很奇怪。」
「是啊是啊！我们也不是在欺负由子哩！」
飞田这么说了之后，另外两个人也点头。
就如同飞田所说，其实由宇树并不是个会被欺负的小孩。
他的成绩在班上算是名列前茅。体育虽然不是很拿手，但也不是最差的。
只不过，他还是比较容易被大家拿来作文章、被同学捉弄。
主要原因就在于由宇树的外貌。
以国中二年级的男生来说，由宇树体型娇小，看起来十分纤细。而且头发跟皮肤的颜色，甚至眼睛的颜色都有点淡。
他的头发是明亮的茶色，所以常常被老师怀疑是不是染了头发。现在他都会随身携带学校公认的证明书，如果在街上遇到指导员，只要拿出证明书就可以获得释放。
瞳孔也是淡茶色。皮肤则是那种与日晒无缘的粉嫩白色。
长相也有点像女生。
即使是现在，他也常常被误为是个女孩。有时候别人还会觉得奇怪，为什么一个女生会穿着男生的制服。
「掰掰，光！」
由宇树重新放下书包，准备去拿扫除用具。
「咦——我想跟小由一起回家啦！小由！我会等你的喔！呜呜！」
「不好意思让你等啦！」
说完这句话，由宇树就背对着光，跑向扫除用具柜，拿了另外一支扫把。
「呜呜，小由！」
无视脸上带着不满的光，由宇树正打算要开始打扫，就在此时……
「抱……抱歉……请你别这样！由宇树……没有做错什么！他只是一时忘记而已……而且，用奇怪的名字称呼别人是不对的……」
听到这个明显错过时机的打圆场，大家都回头过来。
「亚美?」
「啊……是！」
名谷亚美。
剪得十分整齐的黑色长发。下垂的眉毛看起来好像有点靠不住的样子。她就是这个班级，2-C的班长。
「什么?」
「呜！」
亚美一看到飞田的视线，气势马上就变弱了。即使如此，她还是继续努力着：
「我……我是说……吵架是不好的……我身为班长，不能眼看着你们欺负由宇树……」
对班长的职务尽责当然是好事，但是这个时间点也未免太不适当了。最好的证明就是，不只是由宇树与光，连飞田等人也都愣住了。
「呃……我没有被欺负啦……名谷！我只是忘记打扫工作而已……」
又被误以为自己被欺负了……由宇树一边感到沮丧，一边向亚美说明。
「咦?咦?不是吗?呃……你可以老实说没关系的!不要因为害怕之后受到报复……呜呜……就说这样的话……我觉得……这样是很不好的……」
语尾明明在颤抖，但是话却说得很直接，真不晓得该说她个性柔弱还是少根筋。
「唔，我说啊~小由没事啦！」
「嗯，是啊！」
光生气了，由宇树也随之附和。
「真、真的吗?」
亚美这时才左顾右盼，连飞田等人也连连点头。
「这……我……对……对不起！」
原本吓得发白的脸，一下子变成满脸通红，亚美用双手把脸遮住向外奔去，一溜烟就跑出了教室。
「啊，名谷……跑掉了……」
「唔……我本来还觉得亚美是个正常人呢……」
「她应该是正常人啦……」
「可是她那样实在不太正常耶。」
三个人不自禁地望向亚美跑走的方向，连飞田都不知何时加入了这一边。
虽然有点奇妙，但事情总算可以落幕了。
结果。
由宇树跟飞田他们一起打扫，而光虽然感到不满，却也只能留下由宇树先行回家。
「我也得赶快才行了……」
由宇树望向窗外。
夕阳越来越浓，红色看起来比平常更鲜艳。西边天空上巨大的太阳逐渐倾斜，此时距离地平线不远了。
握着扫把的由宇树影子长长地落在教室内。
「由宇树……」
有一个人影正躲在教室的门后，偷偷看着由宇树……这个人当然就是亚美。而由宇树根本没有察觉。
2
「结果弄到好晚……」
结束打扫走出校舍的时候已经是五点了。
为了补偿原本忘记该打扫而打算回家的过错，由宇树自愿去倒垃圾，所以花了更多的时间。
走在如同田埂般的羊肠小径上。由宇树加快脚步。
道路两侧，低矮的杂草丛生，再过去则是疏松的树林，稍微下坡的地方有条小河，小时候，他们夏天时常常在这里钓蝥虾。
这附近还保有这样的自然景色。
勉强停留在天空的夕阳即将沉入地平线，偶尔可以看见苍郁的树林中，那股凝聚在阳光照射不到处的绿色气息。
其实这里离大都市只有一个小时的电车车程，而这里的景色与空气是由宇树原本就非常喜欢的，能够让人身心都受到抚慰。
可是近几年来这附近也逐渐被开发了。
森林突然消失，变成了住宅地；台地被切削，建造了高耸的公寓。
这也是没有办法的事情吧。但是每当景色像这样遭到改变的时候，由宇树总会觉得很寂寞。
由宇树又往小河看了一眼。
「以前曾经有一次水蛭黏在光的脚上，害她怕得哭出来呢！」
那是上小学以前的事了，当时由宇树与光都还只有五岁。
快乐的每一天、没有猜疑、总是一起游玩的日子。
回想起来不禁令人莞尔，也感觉到些许的寂寞。
（毕竟都已经升到国二了，每天都跟光腻在一起也很奇怪。即使不腻在一起，只要回家之后……）
光的家就在由宇树家的对面。
而且，由宇树常常受到光的家人照顾。
因为由宇树的双亲经常不在家。特别是上了国中之后，母亲也搬出国和海外出差的父亲同住，每年只有几个礼拜的时间会待在家里。
现在，由宇树几乎可以说是一个人独自生活。
由宇树常受到光的家人的照顾。他和光既是邻居又是青梅竹马，双亲也有往来。
每到吃饭时间，由宇树大半都是在光的家里用餐。
「我们家没有男生，由宇树来了正好呢!」
光的母亲如此说道。
光的父亲在光还是婴儿的时候，就因意外而身故。平常只有光与母亲两人一起生活。
「不过，还真是不可思议。由宇树明明是个男生，却从小就很安静，很会做菜，又很会收拾东西……」
接下来她要说什么由宇树很清楚——好像女孩子……
「……跟光完全相反呢。呵呵。可是这对我帮助很大呢。让光去做菜啊，不但会打破碗，还会弄错调味料。还有一次，把菜装盘的时候眼睛看旁边，结果把菜都倒到流理台里去了呢……」
想起这些事的由宇树不禁笑了出来。
跟光比起来，由宇树更能胜任厨房的工作。他个性严谨，能够打理生活的一切。一个人生活也没有什么问题。
「可是为什么光老是想要照顾我呢?」
……想起了水蛭黏在光的脚上时她哭泣的表情。对了，那时候，由宇树也因为害怕，根本不敢伸手去摸。这么说来，那时候冷静地把水蛭拿掉的是……
（咦?）
飕的一声，吹过了一阵风，将由宇树的思考打断。
「……果然，出来了。」
由宇树的表情暗了下来。
太阳落在地平线下已经一阵子了。
在地平线上只残留着红点的太阳，正将最后的光芒照射在地面。在带着朱红色阴影的景色中，那个开始出现了。
幽灵，鬼影。不，说得更直接一点，就是妖怪。
真相不明、半存在的物质。
从阴暗的角落慢慢飘浮上来。像风一样通过身旁。
有的看起来像植物，有的看起来像气块。有时候，也会有像动物的，有手有脚、有头跟身体，有的站着、有的则快速移动。
但是，任何一种形体都跟现实世界中的动植物不一样。
就算很像，也会有些许不同。
但是形体不是很明显，所以无法详细分辨出不同的地方。如果想要看仔细，又会像幻影一般摇晃，飘在空中最后消失。想用手去抓，也绝对抓不到。但是，会留下一种不舒服的触感。
由宇树看得见这些东西。
白天还好。只要还有太阳就看不到。
但是当太阳下山之后，就会冒出来。一到了晚上，形体就会变得明显。
妖怪、怪物、妖魔……
「为什么……只有我看得到……」
大约从一年多前开始看得见，刚好是在进入国中的时候吧。
最初看到的时候感到发抖、害怕，后来发现只有自己看得见，而别人却看不见时，又感到困惑。
还差点得了精神耗弱症。
但也只是看得见而已，顶多是留下不好的感触，却不会有任何影响。这些东西不会对自己做什么事、不会加害自己，明白了这一点之后，由宇树才终于克服了恐惧的心。
结果，由宇树没有跟任何人透露过自己看得见这些妖魔，连对光也没说。
原本好几次都想开口，也曾经想要去医院检查。但是该看哪一科?眼科?脑神经科?难道是精神科?
就因为这样，使得由宇树裹足不前。
反正说了也不会有人相信。
既然看得见，那也没办法，只能跟看得见的东西共存。就算不去理会，看得见就是看得见。但是就算仔细去凝视，也无法看清楚轮廓，而且那些东西一下子就会消失。
为什么会看得见?关于这一点他也不知道答案。
即使在网路上拼了命地调查，也查不到类似的病例。他也曾经去过眼科接受检查，但结果当然是毫无异常。
所以，由宇树没有告诉任何人。自己接纳了这个现象。
感觉并不舒服，甚至觉得很恶心。
「看得见幽灵的人或许就是这种感觉吧……」
最初他以为看见的是幽灵，甚至还去了坟墓。但是，妖魔的影子在墓地却没有比较多，所以它们应该不是幽灵吧。
（不能为了这种小事，带给大家……光……还有光的妈妈……更多烦恼了。）
害怕这种好像看得见又好像看不见微妙怪物的影子，并不是一个勇敢男孩子该有的表现。
（可是……）
吱吱……
拖着重物的声音打断了由宇树的思考。他往声音的来源回头一望，看见一个过去从来没有看过的诡异『物体』。
「什么！！」
他不自禁地往后退。
这是生物吗?它的模样简直就像是超过两公尺的巨大昆虫。
巨大的复眼。
甲壳质外皮反射着太阳的残光，某些部分伸出很多看似坚硬的触须或是触角。手的部位则是长约一公尺的锐利镰刀。
浊绿色的体色，让它整体看起来像一只螳螂。
但是，与螳螂的决定性差距在于：身体的后半部如同毛毛虫一样，肥肥的在地上蠕动着。
那个吱吱的拖重物声音，就是这个状似幼虫的部分在移动时所发出的声音。
「这、这个！？是什么……！！」
妖魔吗?由宇树的脑袋首先想到的是这个。
但是它跟过去所遇到的妖魔却有着明显的不同——
就是它的存在感。
过去的妖魔都像幻影一样，有些像皮影戏，好一点的顶多像立体CG，缺乏真实感。但是眼前这个妖魔，却有着只要伸出手就可以确实触摸到的身体。这点他感觉得出来。
「吱啊啊啊啊！」
螳螂毛毛虫怪物发出了叫声。
明明没有嘴巴的说，或许是身上某个器官所发出的声音吧。怪物举起镰刀，很明显地是在向他威吓，而且不断靠近。
「不可能吧……应该不是真的……存在吧……应该会像以前一样……一摸就会消失吧……可是……哇啊！」
虽然由宇树完全不想去相信，但是眼前妖魔的真实感却如此强烈。
就像拿放大镜来看昆虫似的，可以看见外皮上的细毛，毛毛虫状的腹部皱纹，以及无数蠢动的脚……
「呜……哇啊啊啊啊!」
由宇树一边叫一边退后，他的脚被杂草丛绊倒，一屁股摔在地上。
但是，那反而救了由宇树一命。
唰！
镰刀发出声响，扫过了由宇树的脑袋原本所在的位置，附近的杂草都被打散了。
「切、切断了……这么说……果然……」
看着被镰刀切断而飞溅的杂草断片，由宇树感受到了真正的恐惧。
（果然，这是真的！不是妖魔……不是过去那种妖魔！）
眼前的妖魔，手指敲上去会有声音，甚至手指还可能会被夹住！是具有实体的怪物！如果被那个镰刀砍到，由宇树的身体一定会被一分为二吧。
「得……逃走！逃走！逃……逃……逃走……」
他站起了来。
他背对着怪物，抓住杂草，站了起来。仔细一看书包掉在旁边，不知是什么时候脱手而出的。
没由来地，由宇树竟然还会想去捡书包。
只要伸出手就可以摸到！一定要把书包带走，不能把书包留在这里。就在这么想的由宇树正打算抓住书包的时候。
唰！
某种东西抓住了自己的手腕。
回头一看，是数根如同细绳一般的东西缠在手上。
再将眼睛朝细绳的来源望去，怪物的脸部下方正垂着无数触角，细绳就是其中的数根。
「伸长了？为什么会伸长？除了镰刀之外，还有这种武器？这个……弄不下来！」
仔细一看，缠在由宇树的手腕上的触角上，有着非常多细小的尖刺。所以缠得很紧，很难解开。
「吱吱……吱啊啊啊!」
又来了，它又发出了奇怪的叫声，似乎是在表达着抓到了猎物的喜悦，而猎物，指的就是由宇树！
吱吱……
怪物靠得更近了，他已经完全进入镰刀的攻击范围内，而且手腕又被抓住了，这次要是镰刀挥下，由宇树一定会被……
「它的脚长那样……本来以为……动作很迟钝的……」
所以他才会想要去捡书包，早知道就该放弃那种东西才是。
「吱啊啊啊啊啊！」
随着怪音响起，怪物把两手的镰刀举了起来。由宇树甚至可以看见镰刀的刀刃上那些尖尖的突起。
（要……要来了……呜呜……）
3
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「骑——士——踢——」
咚！
由宇树突然感觉背上受到强烈的冲击，他被撞得整个脸埋在地上。还好这里是草地，如果是水泥步道的话，想必会相当地痛吧。
「啊啊！」
由宇树不由得忘记了恐惧，开始生气起来，很明显地，自己是被人用力踢了一脚，而且当时还听见了奇怪的叫声……
「呜呜——！对不起！小由！是我弄错了！」
这声音是！
「难道是……光?」
跟这个紧张的空气完全不相称、脱线的说话方式，这个声音说：
「呜呜!小由你不要紧吧?」
果然就是刚刚才在教室分开的光。那个青梅竹马，喜欢照顾人，却反而常常添麻烦的光。
「光?」
没有错。刚刚就是光踢了由宇树。可是，为什么?还有，她到底是从哪里冒出来的?
「你看得见……那个吗？光！」
听到由宇树的询问，光回头笑了一下。由宇树心头一阵悸动，有种奇妙的感觉……
「嗯，看得见，小由，别担心，小光会保护小由的！」
嗯！
非常温暖的感觉。虽然毫无根据，但是却让人觉得一定会没事的。就像是被人护卫着的那种安心感。
「对了……」
缠在手腕上的怪物的触手不见了。是因为被光踢了之后就松开了吗?
（因为刚刚光那个粗鲁的飞踢才松开的吗?虽然她说是踢错了，但还是让怪物的触手松开了……虽然粗鲁，但是她真的救了我……）
「吱啊啊啊啊！」
怪物的叫声，让由宇树回过神来。
怪物还在那里，而且或许是因为触手被扯断的关系，它似乎比之前更加生气了，它的样子让人有这种感觉。
「哇啊啊啊，这样还是不行啦，惹它生气了！怎么办，得赶快逃走！」
但是光却没有动，她站在由宇树的前面，挡住了怪物的去路。
「光，赶快逃！」
「小由，不要紧的！相信小光！」
「咦……相信你?」
相信什么呢?
平常总是笨手笨脚、慌慌张张、爱说话、声音很大，但是却又喜欢照顾人的……青梅竹马……
（光……）
由宇树想起了刚刚那种毫无根据的安心感。
说不定……光……
（能够……保护我！）
「小由，你退到后面！」
光回头笑了。
「咦?嗯……」
就在由宇树回答的时候，光并拢两脚立正站着、闭上眼睛、两手交叉放在胸前。这个模样……
（好像在哪里见过……咦……难道……）
由宇树的脑海中，一瞬间想到国小毕业旅行去京都参观寺庙的时候，所看见的佛像姿势。
（那是……如来……不对，菩萨……）
在由宇树的眼前，光的身影逐渐变亮。从胸口两手交叉的地方，射出光线，将光的身体包覆起来。
「诸行无常，诸法无我，涅盘寂静……」
不知道这个声音是从光的嘴里念出来的，还是从莫名的角落响起的。
仔细一看，闭着眼睛的光，已经连脸上跟头发都充满光芒了。光芒越来越明亮，连光的衣服也变得透明。
「咦?咦……」
由宇树不禁红了脸，但是眼睛又无法移开。
由于光线越来越刺眼，由宇树不禁闭上了眼睛。透过眼睑，他可以感觉到光芒逐渐收束、消失。
「呜……」
张开眼睛。
由宇树对眼前的光的模样感到十分震惊。
「光……你的模样……」
虽然光还是光，却跟平常的光完全不同。
她身上穿的不是制服，但又不能称之为便服。那是种没见过的衣服。不，甚至不知道能不能称为衣服。感觉又像是某种机械，又像是某种咒术的祭祀服装。
服装的主体是一件下摆很短的连身洋装。
底色是红色，不、应该称为朱红色。如同正在燃烧般的劲爆服装，底下是及膝的同款巨大长靴。
而最引人注目的是两手手腕。
从手肘开始到手腕，皮肤外侧包覆着一个如同在做拳击练习一般大小的手套，光是这个就很奇怪了，可是在其外侧，又有一个可以遮住整个手腕的巨大盾牌。盾牌与手套之间，用着不知该称为机器或道具的连结器连为一体。
「封……封印的……封……」
更加吸引了由宇树目光的，是光两手腕上的盾上面写的字。
以汉字写着『封』。
「小由！让你久等了！」
光穿着奇妙的制服，摆出帅气姿势。
接着她重新面向怪物……
「误闯入这个世界的悲哀妖魔啊！乖乖地接受这个封魔装置的引导，成佛去吧！」
她向着怪物如此大喊道。
「妖魔?那个也是……妖魔吗……」
由宇树将那些原本看起来像影子的东西称作妖魔。这个『妖魔』跟以前自己看到的妖魔是同样的东西吗?
「吱啊啊啊啊啊！」
光背后的妖魔，用着之前从未发出过的高亢声音鸣叫。或许是光的变身，让它感觉到什么不对劲了吧。
「光，你怎么会变成这种打扮?我不知道你是怎么做到的，但是不应该在这种地方换衣服吧！」
「我没有换衣服！这个是变化……嗯嗯……等等再说明！总之先赶快解决这个妖魔，让它成佛吧！」
「成佛?光……啊！危险！」
光站在妖魔的面前充满自信地笑着，但是将攻击对象转换为光的妖魔此时已经朝着光冲过来了，复眼下面的触手向她飞了过来！
「光！」
（被那个抓住的话，就逃不掉了！）
「咦?」
察觉得太晚了。触手已经快把光缠住了。
「快逃！光！」
但是，在触手缠上光之前，妖魔反而被袭击了。
「咪呀！」
抓！
好像有只小小的东西飞过了妖魔的脸旁。同时，妖魔向后仰了一下。那个小东西在空中旋转一圈，飞到了光的头上。
「那是什么?猴子?」
「不是猴子！」
「我是猫！」
由宇树吃了一惊。
对于由宇树说出的『猴子』这两个字，不只是光，连那只猴子，不、那只猫都自己出言反驳。
「说……说话了！猫……不对……不是猫……」
「哈！小由！它是猫妖，叫做阿鲔！」
「对啊喵！不要叫我猴子喵！」
的确不是猴子……而是全身被白毛覆盖的猫……但是却用两只脚站立。头上戴着帽子，剪裁设计与光的衣服相同，脖子上还挂着钤铛。
身后翘起来的尾巴，分成了两条。
「猫妖?」
「是啊！别以为我是普通的猫！猫活了千年之后，尾巴会变两条喵！两千年会变三条喵！」
「阿鲔才一千岁多一点点，对吧?」
「是啊！我还很年轻的喵！」
「说话了……猫说话了……是我的脑筋烧坏了吗?」
由宇树将手放在额头上。
「吱啊啊啊啊！」
但是，被光踢（?）又被猫妖阿鲔抓了的妖魔看来真的生气了，朝众人直扑而来。
不管怎么看，妖魔都比光他们强多了。
以人数来看，虽然是三对一，但是由宇树根本什么忙都帮不上。
（虽然外表看起来很强，但是光绝对赢不了那个怪物的……）
「相信我！」
「咦?」
由宇树看着光。光用认真的眼神，回看由宇树。
「相信我！小由！小光一定会保护小由的！」
「……啊……」
那一瞬间，由宇树似乎想起了十年前的回忆。
『小光一定会保护小由的！呜呜！小光一定会、保护小由的！』
那是在幼稚园的沙地吗?还是在附近的公园呢?
光突然说出了那样的话，让光感到惊讶而且迷惑。
『保护我?小光要保护我?不对吧，应该是我要保护小光吧?我是男孩子，应该是我要保护小光……』
应该是男生要保护女生才对。男生让女生保护，这样实在太奇怪了。
以当时由宇树的年纪也已经开始逐渐有这种模糊的概念了。
他对打架并不特别在行，而且从那时候起就常常被误以为是女生。据说年纪更小、还什么都不知道的时候，由宇树更是个爱哭鬼。
（可是，我应该保护女生！）
然而光却轻轻抓住了由宇树的手腕……
『嗯，谢谢！可是，小光会保护小由的！小光一定会保护小由的！一定！』
『小……光……』
之后，好像又听到类似的话好几次。但是不知不觉，随着长大，便逐渐淡忘了。
「小由！」
光对着发呆的由宇树微笑之后，便转头面对妖魔。
「封！」
她如此大喊之后，两手腕上的盾牌开始冒出鲜艳的光芒。接着……
「临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！」
快速喊出九字，盾牌的光芒更加强烈了，连包覆着两手拳头的球体也发出了灼热的白光。
「吱啊啊啊！」
妖魔似乎害怕这个光芒，发出了尖锐的叫声。但它没有打算逃走，反而更加逼近。它以光为目标，两手的镰刀向下一挥!
「封魔！神盾飞拳！」
光大喊一声，同时两个拳头打在妖魔身上。
轰！
红白色的火焰击中妖魔，一瞬间膨胀开来，将妖魔撞飞了出去。
「啊……赢了！」
由宇树不禁发出声音大喊。
（能够打倒那个怪物，好厉害！可是……光怎么会变成这个模样?）
而光本人则是……
「呵呵，干掉了！」
高兴得蹦蹦跳跳。
「喵，胜利的台词喵！」
「啊，呃……迷惘的……呃……迷惘的……」
「迷惘的灵魂喵!」
阿鲔偷偷帮光作弊。
「对对！迷惘的灵魂啊，变成精灵，回到天空吧……搞定了！」
光发出欢呼声，阿鲔也跳在空中，不停摆动尾巴。
「好厉害！光！你真的打赢那个妖魔了耶！你真的打赢了！」
看着光的笑容，由宇树感觉到危机已经解除了。
但是……
「啧啧，不行啦，太浅了咕！」
突然飘下另外一个声音。
「咦?是……是谁?」
由宇树左顾右盼。但是阿鲔似乎已经知道说话的是谁了。
「又是你喵！快出来喵！」
「呼……你们还是一样这么吵咕！」
正在跟阿鲔对话的，是站在树上一只跟阿鲔差不多大的动物。不，比阿鲔还要瘦一点，但是尾巴更加蓬松。
「稻荷！」
「咦?稻荷神的稻荷吗?不是跟阿鲔一样是猫吗?」
「你从哪里看我像只猫了咕！我可是……」
没错。稻荷的模样，就是一只闪耀着金色的……
「狐狸?」
「正确答案咕！」
又出现一个新角色了，由宇树两眼发愣，这次来的是一只闪耀金色光芒的狐狸?
名叫阿鲔的猫、名叫稻荷的狐狸，两只都会说话，而且都很臭屁……
「这到底是怎么回事……」
但是，吃惊的并不只是由宇树而已。
「稻荷出现了，这表示……你在那里吧?别躲了！快现身吧！」
光看着周围大喊。
（她在跟谁说话?）
正当由宇树感到讶异的时候，头顶传来了声音……
「我在这里。」
「咦?又有人出来了?」
由宇树抬头往上看。在最后的夕阳残光照射下，那里站着一个帅气的人影。
「让你久等了，由宇树！」
「久等了?你……你是谁?你认识我?」
4
在某棵树的顶端站着一名少女。
她穿着跟光同样的制服，也就是由宇树他们国中的制服。
但是，跟光比起来她的身高高得多，也更苗条、更成熟，看起来比由宇树他们更年长。
她的长发绑在头后面，绕了一大圈之后，头发分成了数个分流，披散在背上直达腰际。
「已经没事了，由宇树。我已经来了……」
少女说完后，眼光直视着由宇树。
被她那平静的眼神、细长的眼睛所凝视，由宇树的内心悸动了一下。但是更让他吃惊的是少女接下来说的话：
「我一定会保护你的，由宇树。」
「保护?可是……」
（跟光说的话一样……）
「我，我已经搞糊涂了……」
由宇树抱着脑袋烦恼。
「不会吧？你忘了我了吗？由宇树！」
「咦?忘……忘了?这么说……」
（难道以前曾经见过?对了……这么说来，那个眼神……）
看着那个不论何时都能保持冷静的眼神，内心就会觉得很平静、心灵也会感到满足，而且能够从中产生自信……
（对了，那个时候……）
不论什么时候都不用担心，自己正被保护着。静静地，一股力量从体内涌出。
「小时候把水蛭拿掉的……」
那个人是……
「什么嘛——好狡猾好狡猾好狡猾！连呼惠都出来了，好狡猾！这里有小光一个人就足够了啦！呜呜！」
由宇树回溯记忆追寻那个轮廓。就在这时，旁边的光一边大喊，一边举起拳头乱挥。
「咦?咦?咦?呼……呼惠?你是呼惠?」
这次由宇树真的被吓到了。但是这个名字让由宇树感到好怀念、好开心、好雀跃。
森埜呼惠。
年纪比由宇树跟光都大一岁的少女。
小时候，他们经常三个人一起玩耍。明明只差一岁，呼惠却非常地成熟，会教他们很多事情，偶而还会教训他们。
可是在进入小学之前，呼惠就因为家庭因素而搬家离开他们了。所以他们有将近八年的时间没见过面。
「你真的是……呼惠?」
「是啊，由宇树。」
长长的秀发，绝佳的身材。
虽说当年的呼惠就很早熟，但是现在跟那时候完全不能相比。看着这个如同大人般成熟又美丽的呼惠，由宇树说不出话来。
「真的是……呼惠……啊！」
原本看着树上的由宇树，急忙转头。脸颊都红透了。
呼惠的迷你裙几乎快走光了。
往上看的角度一个弄不好马上就会走光，但是呼惠却完全不在意，露出不可思议的微笑俯视着由宇树。
若要说不可思议，呼惠站着的树也很不可思议。
这是一棵很普通的树。虽然树根的地方很粗，不过越到上面越细，到树顶几乎只是一根小树枝。
但是，呼惠却在那四、五公尺高的树顶轻轻松松地站着，简直像是完全没有重量一样。
「呼惠……为什么……」
为什么会在这里?为什么会在树上?来这里干什么?不……
（为什么……说要……保护我?）
「呜呜，我怎么都不知道呼惠会来?呜呜！小由让小光来保护就可以了！你干嘛突然跑出来，好狡猾好狡猾好狡猾！」
但是，在茫然的由宇树面前，光不但没有欢迎呼惠，反而大声地抱怨。
「光，你在生气什么啊？呼惠回来了耶！你以前也常常跟她在一起玩不是吗？你不是都叫她姐姐……」
这点对由宇树来说也是一样的。
明明只差一岁，却不知为何非常成熟的呼惠。
光跟由宇树都叫她姐姐，或是呼惠姐姐，非常景仰她。
那个呼惠回来了！回来了！
为了——保护由宇树！
「才刚回来一看，就看到这个状况。果然被我猜中了。因为实在是太好猜了，不禁让我觉得好笑呢！」
呼惠刚这么说完，光立刻就发出了反驳：
「小由一直都是小光在保护的！现在也是一样！马上就可以结束了！」
「喔?可是在我看来，刚刚的神盾飞拳实在没什么效果耶，是我看错了吗?」
「有效啦，我已经干掉了，你看，它不动了！」
「而且，你连结界都没有张开。要是卷入一般人该如何是好?」
呼惠轻轻闭起眼睛，高举左手。
「反敌护罩！」
接着放下手腕，两手掌在胸前合拢。
兹兹！
呼惠的指尖出现了闪耀着金黄色的五芒星，然后在一瞬间迅速放大，笼罩周围。
「这是……」
金黄色的光芒不断扩张，将由宇树的身体也包了起来。树林里面的景色也被染成了金黄色。
「这是五芒星的结界，它可以把我们所在的这个空间从平常的次元中切离出来。如此一来，不管是谁经过都不会看见我们跟妖魔，这样就不会波及到旁人了。」
「小光也正准备要这么做的！像结界这种简单的东西……」
「你根本就忘记了吧?光，你以前不是考卷常常忘记写名字而被骂吗?真是太粗心大意。」
呼惠笑着说，而光则是嘟着嘴。
「我才没有忘记！呜呜！小惠好讨厌！呜呜！不要干扰我啦！」
针锋相对的不只是呼惠与光而已。
「你说太浅了是什么意思喵！」
「你连这句话都不知道是什么意思吗?看来你真的是太逊了咕！」
阿鲔与稻荷之间也是剑拔弩张。
「谁知道你说的太深太浅是什么意思喵！不要装模作样了喵！所以我才讨厌狐狸喵！」
「猫的个性可是更差呢咕！至少狐狸不会乱作怪咕！」
「猫才不会像狐狸一样乱骗人喵！而且我最看不起狐狸族的妖狐了喵！」
「哼哼，我也从来不认为猫妖可以当同伴咕！」
随着阿鲔的吼叫声，稻荷也发出反击。
「什么嘛喵！」
「要打架吗咕！」
这里两只奇妙动物之间的紧张局势也是一触即发。被夹在中间的由宇树完全不知道该如何是好。
「要打架这边随时奉陪喵！」
「哼，再怎么堕落，我也不会输给一只猫咕！随时……等等……」
话说到一半，稻荷的口气忽然变了。
「干嘛喵！别想混过去喵！」
「才不是那回事呢咕！」
稻荷再度摇晃手指，发出啧啧的声音。
「看，要开始了！」
稻荷的话还没有说完，背后就传来某种东西蠢蠢欲动的感觉。
「咦?喵?」
阿鲔回过头去，光、由宇树也同时回头。
「吱啊啊啊啊……」
还活着！还在动！
原本以为被光的一击给打倒的妖魔又活过来了！而且就在他们面前进行着可怕的变身。
躯体上方如同螳螂一般的部分被光的神盾飞拳给摧毁了，但是，那个如同幼虫一般的下半身却开始抽搐，而且喷出了体液。
「哇啊！」
由宇树往后退。
吱吱，从里面冒出来了！
妖魔的上半身如同融化了一般，与下半身份离。接着从下半身又长出幼虫的头。带着尖刺，如同短短的鸟嘴般的口部张了开来。
「吱啊啊啊啊！」
「哇啊——」
5
还活着！被光所打倒的妖魔经过变态与再生，又站起来了！
宛若巨大毛毛虫的身影，肥胖的躯体挥动着无数坚硬的脚，如同向由宇树与光挑衅一般地左顾右盼，发出威吓之声。
「刚刚……光那一击，没有打倒它吗?」
在由宇树的视线前方，妖魔的脸慢慢地转了过来。
有着巨大的复眼，它在嘴巴下面则长出了无数新生的触手垂在那里。由宇树的背上流下了冷汗。
「呜呜！这怎么可能！神盾飞拳的力量还不完全吗?」
「怎……怎么办?光！那个妖魔好像很生气耶！」
「呜呜，好奇怪喔！那明明是必杀绝招！」
说话的时候，攻击已经开始了。大家只能在地上四处滚爬、逃命。
「我知道了喵！因为你们两人的心还没有相通喵！所以威力只有一半喵！」
阿鲔说话了。
「两个人的心……可是我什么都没有想啊……毕竟那样的武器……这……这个模样的光，我今天都是第一次看到……」
但是光却开始大声抱怨。
「呜呜——！果然如此！小由讨厌小光！小由好过分喔！」
「咦?你在说什么啊?什么喜欢什么讨厌的，那是什么意思……」
「呜呜！小由大笨蛋！」
「等一下！光！现在不是说这些的时候……」
飕飕！
触手闪过了两人之间。本来以为好不容易避开了，但是……
「哇啊！」
其中一根触手缠上了由宇树的脚。
「小由！」
光抓住了由宇树的手腕，好不容易才避免由宇树被妖魔拖去的命运。但是由宇树被抓住的现在，他们根本没办法逃跑。
「哼！可恶！可恶！可恶！」
光对着触手连踢好几下，但是除非是像一开始那样的奇袭，否则对妖魔是没有效果的。
「呜呜！不行！既然如此……神盾飞拳！」
「不行喵！这么近发出神盾飞拳，连由宇树都会受到波及喵！而且从刚刚到现在没经过多少时间，神盾飞拳还没有恢复喵！」
连绝招也没有办法使用。
「吱啊啊啊啊！」
「哇啊啊啊！」
「别过来别过来！呜呜！」
「事到如今，只能靠我了喵！」
「咦？可是你是猫耶！」
「我不是猫！我说过了，我是猫妖！」
「呃……话是这么说没错啦……」
可是连刚刚光的武器都没办法打倒的妖魔，这么小一只会说话的猫，实在不觉得有什么胜算。
「喵!我要……上了……」
但是，虽然嘴里说着很有气势的话，阿鲔却完全没有要冲上去的模样。
「呜呜?阿鲔?」
看来是脚软了。
虽然刚刚奇袭成功，但毕竟只是一只猫。正面跟这样的妖魔对决，还是太勉强了。
「喵喵喵！豁出去了喵！」
「危险啦！不要……」
「好了！够了！」
树上传来声音。接着，呼惠跳了下来，站在由宇树的面前。她竟然从四、五公尺高的地方，轻轻松松便跳下来，翻了一个身着地。
「呼惠！这样太危险了！」
话才刚说完，由宇树就突然想到。
（啊，可是呼惠也说要保护我……难道……呼惠也会像光一样……）
呼惠如同看穿了由宇树的心一般，笑了起来。
「你以为我是来干嘛的？由宇树！」
「这么说……」
「呵呵，你看仔细了。」
呼惠说完之后，用双手握着不知从哪里拿出来的※祓串，闭上眼睛，做了好几次净身的动作。（译注：日本神道中，在木棒上连着纸片的神具。）
「奉高天原之皇室祖神，神漏岐神漏美之律令，八百万神灵到此镇……」
平静而严肃地念出这段话之后，呼惠的身体放出光芒。
「哇啊啊……」
（跟刚刚光的情形一样，不……不对……）
那是银色的白金之光。数个巨大的光点逐渐聚合，笼罩呼惠的整个身体，连周围都被映成了银色。
呼惠的身体变得透明，制服消失不见，接着光芒开始往中心点快速收缩。
「驱邪！净身……」
呼惠的身影重新出现。
她穿着比光更加奇妙的衣服。
「跟光……好像……不对，不太一样……」
虽然如同连身洋装般的衣服跟光所穿的很类似，但是下摆比较长，而且颜色是绿色系。
而最大的不同在于，光的两手是盾牌，以及与盾牌连在一起的手套。而呼惠则是唯独右手有着一个巨大的筒状机器。如同可以敲碎任何东西的巨大铁鎚一般，但是呼惠却轻轻松松地举了起来。
「呼惠……」
呼惠也变身了?而且变身后的呼惠是如此美丽而英挺，似乎世界上任何东西部不会是她的敌手。
「呜呜！锋头都被小惠抢走了啦！呜呜！」
「喵！」
面对光与阿鲔的愤怒……
「啧啧！跟大姐头作比较，本来就是错误的咕！」
稻荷臭屁地说完后，便跳到了呼惠的肩膀上。
「什么嘛！哼！」
「喵喵！」
「等……等一下！光！呼惠！虽然我不太了解，但你们应该是同伴吧？」
由宇树拼命想要打圆场。
可是……
「才不是！」
「不是的。」
从两个人口中说出了相同的答案，让由宇树感到迷惘。
「咦?可是……」
在这种状况下，认为光跟呼惠是同伴，应该是很合理的吧?
服装虽然造型不同，但是也有相似之处。两个人都是在光芒之中变身，而且都说过要保护由宇树。
（为什么……我好像接受了这样的事实?妖怪……变身的光与呼惠……说话的猫与狐狸……这些真的是现实吗……）
「啊啊！随便啦！反正现在不是说这些的时候！」
可是……如果不是同伴的话，那会是……
「是敌人喵!」
阿鲔说出了答案。
「咦?敌……敌人……?」
敌人应该是眼前的妖魔才对啊！
（对了，妖魔……）
「吱啊啊啊啊！」
「哇啊啊啊！对！现在没空说这些！得先想办法对付这东西！光！呼惠！你们这么久没见面，不要在这时候吵架啦！」
听到由宇树的呼喊，原本也在争吵的光与呼惠，也急忙回神过来，转开了视线。
「没办法。为了由宇树。」
「保护小由！」
两人互相点点头。
「虽然看你很不爽，但没办法喵！」
「哼！」
稻荷微微笑了之后，认真地说：
「现在的觉醒还太浅！虽然大姐头一定打得赢，但是如果想靠一击就打倒妖魔，最确实的方法只有使用协力攻击了咕！」
对于稻荷这番话，呼惠与光也点头回意。两个人对看一眼，视线相交。
「光，为了能够一击打倒它，让我们合作吧！」
「呜！怎么好像呼惠变成队长了？虽然有点让人不爽，可是没办法！我知道了！来吧！」
「这就对了。来吧！一、二……」
呼惠的长发开始放出蓝色的磷光，逐渐扩张、闪烁。简直像是孔雀一样……不，不对……那是……
「……狐狸的尾巴！」
稻荷听到由宇树的喃喃自语。
「你看出来了吗咕？这么说你也知道九尾的狐狸吗咕！」
「九条尾巴的……九尾狐!」
正当由宇树理解的同时，抓准了时机的光大喊：
「三！」
接着两个人同时跳得非常高，在空中伸出她们的武器。
「临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前!」
光喊出九字真言。
呼惠则是……
「天之语中主神！高御产巢日神！神产巢日神！宇麻志阿斯诃备比古迟神！天之常立神啊！奉令！」
两手交握结印。
「八百万神灵到此镇！」
光的盾牌开始变得灼热。
呼惠的巨锤，也被蓝白色的火焰包围。
「封魔！神盾飞拳！」
「破魔！滑翔巨锤！」
这一次，两个人的武器同时打在妖魔身上。
咚！
滋滋！
一瞬间，不可思议的事情发生了。
光的盾牌似乎早一步碰到了妖魔的身体，盾牌的冲击力撼动妖魔的肉体，似乎夺走了它的力量。
就在这时，呼惠的巨大锤子撞了上去！
巨锤一边带着内部的旋转，一边穿透了妖魔的身体表面。或许是因为被光的盾牌力量给虚弱化了吧，妖魔毫无抵抗之力。
「吱吱啊啊啊啊！」
滋滋……
妖魔的身体倒了下去。接着在下一瞬间……
轰！
如同从内部发生爆炸一般，妖魔的身体裂成了碎片。
「赢……赢了！」
就在妖魔的身体变成碎片的同时，每个碎片也都消失不见了，宛如从一开始就没有妖魔的身体存在似的。
只剩下妖魔爬过地面的痕迹。
「……光！呼惠！」
由宇树寻找着两个人的身影。
「小由！」
马上就看见了挥着手的光，正往这边跑过来。
「光！呼惠呢？」
呼惠也在旁边，手上带着依然冒着蒸气的巨锤站在那里。
「呼惠……」
太阳终于完全下山了，天空的一角被残光染成了红色。
在比夕阳还要红的夕映闪烁之下，呼惠的模样不知为何让由宇树全身颤抖，甚至忘了要呼唤她。




光与呼惠
光与呼惠

1

「到底是怎么回事呢……」

隔天的午休，由宇树一个人在教室里思考着——

昨天的事情。

突然出现的、具有实体的妖魔。

光变身的模样、八年不见的呼惠，还有，跟在两人身边会说话的猫与狐狸。

「它们说它们叫做……阿鲔跟稻荷吗?」

脑袋里还记得。当然，光跟呼惠协力打倒妖魔的事情也留在脑海。而且……

（光跟呼惠互相是敌人?）

一切都是谜，由宇树想问的问题跟山一样多。

终于打倒敌人，危机了解除，正打算向她们询问、请她们说明的时候……

「突然觉得……好累……」

好不容易才让光与呼惠把自己送回家，但是之后的事情就完全没有记忆了。

醒来的时候，发现自己穿着睡衣，正躺在床上睡觉。所以早上起床的时候，甚至怀疑昨晚那一切是不是自己在作梦。

「光那家伙……」

本来打算要好好问她的，但是她今天却没有来学校。在由宇树斜后方，光的座位空空如也。

因为昨晚遇到了那样的事情，加再上平常总是会来邀由宇树一起上学的光今天没有来，使得由宇树今天睡过头了。

几乎快要迟到、急忙跑来学校的由宇树，到了教室才知道光今天并没有来。

「回家的时候去光她家看看吧，顺便跟伯母打听一下。」

如果，那不是作梦的话……

如果昨天真的跟妖魔战斗了的话，光今天会请假，或许也跟这件事有关连。说不定，她受伤了……

「喂！由宇树！」

「啊?咦?」

回神一看，飞田坐在由宇树前面的椅子上。他反坐着椅子，手腕靠在椅背上，身体往前倾。

「干嘛?」

「什么干嘛，当然是想问木野今天为什么请假啊。」

「我怎么会知道。」

「什么你怎么会知道……由宇树，你们不是邻居吗?每天都会一起来上学不是吗?而且还会一起回家！」

「没有每天啦！」

的确，光每天早上都会来邀由宇树一起上学，不过在进教室前他们就会分开。

最近，由宇树甚至会借口去上厕所来制造时间差。一切都是因为不想像这样被人取笑。

「根本是每天吧?大家都在说光跟由宇树结婚了呢！」

又来了。由宇树一边觉得不高兴，一边又满脸通红。

「我也是觉得很困扰的。」

不知不觉，就说出了这样的话。

「嘿！受欢迎的男生真辛苦啊！哇喔！哇喔！」

「没有啦……才不是那么一回事哩！」

「嘿！脸红了脸红了！」

完全上了飞田的当。不知从什么时候开始，另外那两个死党也来到了旁边。

（啊，又要被说些有的没的了。）

本来以为今天终于不会被叫由子了说。

「我……」

由宇树正想开口反驳的时候……

背后突然出现吵闹的声音。仔细一看，飞田正张着大嘴僵住了。

「飞田……」

「由宇树。」

有人在叫我?由宇树回头一看，结果是跟飞田一样吓到僵掉。

出现在由宇树眼前的正是呼惠。

但是，最令人惊讶的不是呼惠为什么会突然出现在这里。

而是她的穿着。

（泳装！）

「咦……咦?」

虽然只是深蓝色的学校指定泳装。但是，穿在身材姣好的呼惠身上，感觉就是完全不一样，她长长的秀发就这么垂在背后。

「啊……啊……呃……呼……呼惠?」

问题是，为什么呼惠会在这个时间，穿着泳装，出现在由宇树的教室里?

周围的同学也都在看。他们看着呼惠在跟由宇树说话。

「下课后可以陪我一下吗?我有重要的事要跟你说。」

「咦?啊……这个……」

（是可以啦……可是……）

「可以吧?」

呼惠态度强硬。

「可，可以。呃……呼惠为什么……会穿泳装?还有……为什么会在这里?」

「因为下一节是游泳课。这样不行吗?」

「一般来说，都会在更衣室换衣服……」

因为由宇树坐着，所以视线自然落在呼惠的肚脐以下的位置，这让由宇树顿时满脸通红。

由宇树急忙把视线望向地板。

「更衣室人很多嘛，所以我趁午休的时候，先去把衣服换好。如何?合适吗?」

呼惠一边说着，一边轻轻地摆了个姿势，周围发出了惊叹声。

「呜……嗯。非常……合适……吧……」

只能这么说的由宇树。

「由宇树。」

「……什么事?」

「说合适之前，应该要先好好看清楚吧?」

「咦?」

「来！站起来！」

被呼惠抓住了手腕。由宇树就这么被拉了起来。

「呼惠……」

「看仔细一点。」

「啊……是……」

由宇树终于把看着地板的视线抬了起来。正面看着呼惠的脸，让他不知不觉又脸红了。

视线逐渐从呼惠的脸往下，看向身体。

被泳装紧密包覆的呼惠的身体，就在伸手可及的眼前。那是跟光不一样、曲线窈窕的身体，而且手跟脚都很细长，简直就像是模特儿一样。

（现在的泳装，都做得好薄，好合身啊……）

「看到了吧?呵呵，如何?」

于是，呼惠微笑着催促由宇树的答案。

「嗯。非常……呃……合适呢……呼惠……」

（呼惠从以前身材就很好……甚至有点好过头了……）

不只是脸，甚至全身都开始发红，发热。为什么由宇树会比穿着泳装的呼惠还要感到害羞呢？

「真的?真的吗?太好了！我好高兴！」

「咦?」

就在一瞬间，他被抱住了。

柔软的感觉……

「！」

由宇树的脸碰到了柔软的东西。不，有一种被包起来的感觉。

因为，由宇树的脸正被埋在呼惠的胸口。

呼惠比由宇树高一个头。所以当两个人抱紧的时候，由宇树的脸就刚好在呼惠胸口的位置。

透过薄薄的泳装化学纤维，可以感觉到呼惠身体的柔软与凹凸有致。甚至还有淡淡的香味……

「喔喔喔——」

「好……好厉害！」

「比内跟那个女生在交往吗?」

周围的气氛从一片错愕顿时陷入混乱。不知不觉，以由宇树与呼惠为中心，周围挤满了围观的同学。

「由……由宇树！你……」

而陷入混乱最严重的，就属在近距离目睹一切的飞田了吧。不知为何，他的脸比由宇树还要红，两眼瞳孔放大，而且全身是汗。

「不是啦，她是……呼惠是……青梅竹马……」

「你……除了光之外，还跟这么漂亮的女生是青梅竹马?」

「是啊，由宇树就如同我最重要的弟弟一样，你要跟他当好朋友喔！」

被呼惠那平静的眼神一看，飞田立刻将头用力上下晃动，点头好几次。下意识变成了立正站着不动的姿势。

「是……是！我……很乐意，大姐姐！」

「呵呵，麻烦你了哟。」

就在呼惠笑着的时候，由宇树突然回过神来。

「对了！呼惠也进了这个学校?」

应该是转学吧。不过由于呼惠大一岁，所以应该是三年级。

「嗯，是啊。虽然从幼稚园之后就分开，但是从今天开始又可以跟由宇树在一起了。让我们好好相处吧！我会来你的教室，也是想早点告诉你我转学了！」

「呜……嗯……」

（原来如此，昨天那件事果然不是梦。呼惠真的……转进我们学校了！）

「啊，对了，昨天那件事……」

得问清楚才行。

「什么事?由宇树。」

呼惠把手放在由宇树的脸颊上。两个人的脸好似随时会碰在一起似的靠近。

「呃……呼惠……」

「呜呜——不……不行——不行不行不行——」

突然响起了巨大的呼喊声。

就在同时，由宇树突然被撞飞了。

2

「哇！」

由宇树倒在地板上抬头一望，站在那里的果然就是……

「光！」

光正气势凛然地站在由宇树与呼惠之间。

「呜呜——就算是小惠，我也不会让出小由的——小由！小由要离开她远一点！不能跟她碰到——」

因为被撞飞的关系，所以两人早就离得很远了。

「光，你不是请假吗?」

即使如此，原本应该请假的光来学校了还是让由宇树很高兴。何况昨天又发生了那样的事，现在更让由宇树松了一口气。

「唔……只是有点发烧而已啦！」

光说完之后，呼惠也说话了：

「我本来想等一下跟你说的。光因为太久没有使用力量，所以结束后出现了疲劳发烧的现象。我想告诉你不用担心，她只要睡个一天就可以恢复健康了。」

「疲劳发烧……」

这症状就和小孩子常常在远足的前一天因为太兴奋而发烧一样。当然，最后的结果就是远足去不成，让小孩非常沮丧。

「哼！有什么关系嘛！烧已经退了！不要老是把我当小孩子啦！」

「我们没有把你当小孩子啊，对吧?由宇树！」

呼惠说着，便站在光的旁边跟光并立。

她抬头挺胸，让胸部更加美丽、突出地更加明显，简直就像是模特儿一样。而她特意想比较的对象，当然就是……

「呜呜——小惠真好！又漂亮，身材又好，又可爱，头脑又好，又会念书，成绩又优秀！」

「光……你说的这些其实只是意思差不多的两件事……」

这个就叫做自爆吧。

「咦?是吗?喔……」

但是，这时候呼惠却温柔地抱住了因自爆而陷入混乱之中光的肩膀。

「才没那回事呢！头脑好跟会念书是不一样的。功课这种东西啊，只要抓到窍门，谁都可以念得好。光虽然成绩不好，但是头脑却很聪明呢！我很清楚这一点。」

「真……真的吗?哪！小由！小惠这么说了耶！好高兴喔！」

「光，我觉得她的意思很明显是在说你成绩不好耶……」

而且你也太好拉拢了吧你。

由宇树叹了一口气。

午休快结束了。就在穿着奇妙服装突然出现的呼惠跟忽然来袭的光似乎终于言归旧好的时候……

「抱、抱歉……三年级的学姐……呃……到二年级的教室里面来似乎有点……那个……而且你穿的好像是泳装……」

场面正要完美收场的时候，出现了一个反而把事情搞得更复杂的人物。

「名谷?」

班长名谷亚美。

「你是谁?」

呼惠用着严厉口气询问。

「呜呜！」

亚美一看到呼惠的视线，气势马上就弱了一截。但即使如此，她还是继续努力说：

「我……我是说……由宇树可能也觉得很困扰吧！我身为班长……这种时候应该……呃……何况已经要上课了……」

又来了。为了落实班长的职务，亚美又在完全不对的时间点介入，周围的人也露出莫名其妙的表情，然而亚美却是非常认真。

「呃……名谷……」

「亚美，你是笨蛋吗?」

「咦?咦——……呃……我……」

「喂喂！光！」

由宇树想要打圆场，光却想要惹事，亚美则是怕得直发抖。

看着这一幕的呼惠，终于把视线从亚美身上移开。

「我知道了。反正下午的课也要开始了，我就先离开吧。」

「啊，嗯。」

由宇树也松了一口气。

但是，这时呼惠却再度靠近原本已经离得很远的由宇树的身体，在他的耳边以嘴唇几乎要碰到的距离说道：

「记得下课后喔，由宇树。」

「唔，嗯。」

周围又开始吵闹，亚美的脸都红了。

但是，呼惠并非只说了这一句话而已。

「还有，你要注意这个女生喔。」

呼惠的眼神看着亚美。

「这个女生……你是说名谷?」

说到一半察觉到不对，由宇树也压低了声音。虽然亚美的事让他很介意，但是更让他介意的是碰到耳朵的呼惠嘴唇。

「为什么要注意名谷?」

由宇树这么问了之后，呼惠与由宇树间拉开了距离。

「当然是因为，我觉得她有可能会抢走我的由宇树啊。」

呼惠向着由宇树眨了一下眼。由宇树满脸发热，观众也更加吵闹了。

「由宇树，下课后见啰！」

呼惠轻轻挥手之后，便出了教室。每个人都不由自主地让开道路，简直就像是走在歌迷之中的偶像歌手一样。

由宇树不禁望向呼惠的背影，但是却发现他看着的，是被包在泳装里面的呼惠的臀部，所以只好赶快移开视线，干咳了一声。

「呜呜！小由！」

「由宇树……」

但是，似乎是完全被发现了。

3

「呼……真惨……」

回到了家里的客厅后，由宇树急忙拿毛巾擦脸，然后甩了甩头。

那个动作简直就像小动物的身体被弄湿的时候想把水份甩掉一样。接着他又用毛巾在依然湿答答的身体上来回擦拭。

下课之后……

呼惠来到由宇树的教室迎接他……这次穿的是制服，令许多男同学都觉得十分可惜……光当然也黏了上来，于是三个人便一起走出了学校。

「我们在途中找间店好好聊聊吧，边走边谈也不太方便。」

呼惠这么说了之后，却发现学校附近并没有比较好的咖啡厅或是连锁式餐厅。离开这个地方八年的呼惠不禁垂头丧气。

「没办法。那去公园的椅子坐坐好了。」

「嗯，那样也比较好。」

由宇树之所以会这么说，也是因为班导师奈奈美经常对学生唠叨、让学生耳朵都快长茧的那些话。

『不要跑去别的地方哟，不要乱买东西吃哟，男女交往……』

今天放学前的导师时间，奈奈美又说了一次。虽然是跟呼惠在一起，但是由宇树还是觉得中学生进咖啡厅不太好。

但是，当他们朝着公园开始移动的时候，天空却突然变黑了。等到他们走到公园，终于开始下起了大雨。

连凉亭都没有的公园根本无法躲雨。

连话也没说到几句，由宇树等人便急忙跑回家了，即使如此他还是从头到脚都湿透了。

由宇树跑回家里，脱掉淋湿的衣服，擦了身体，终于感觉舒服多了。

把毛巾卷在腰上，由宇树整个人躺在沙发上，『呼』地吐出了一口气。

拿着替换用的T恤与棉裤，望着天花板。

「到底是怎么回事呢……我……」

在学校被光及呼惠、还有同学们包围时还好，但是当自己一个人独处时，他就会忍不住去想。

关于妖魔的事。

关于光与呼惠的事。还有，关于自己的事。

想问的问题像山一样多，但是一件都还没问出口。

不只是由宇树，连光跟呼惠也都湿透了。

说好了大家先回家换过干净衣服之后，再到由宇树的家里集合。所以现在呼惠应该在光的家中吧。

「光跟呼惠都……变身了……那到底是什么力量呢?」

回想起来……

当打倒妖魔之后，她们两个人互看了一眼，便跟由宇树这么说：

『我们现在要变回原本的模样，由宇树你先转头到旁边去。』

背上感觉到奇妙空气的由宇树，用力闭着眼睛忍住想回头看的心情。接着，穿着跟平常一样制服的光与呼惠出现了。

还有一点不可思议的是，变回原本的模样之后，那两只会说话的动物，阿鲔跟稻荷也跟着消失了。

「不会吧?又不是儿童节目，怎么会变身……可是……那个锤子跟盾牌……那个衣服……还有那个怪物……」

那些都是真的。他现在还能回想起被触角抓住的感觉，还有那个讨厌的臭味。

这么说来，到底是……

由宇树的思考又陷入了空转。

「光跟呼惠应该还在对面换衣服吧。两个人都淋湿了，说不定去洗澡了呢。不知道何时才会过来。」

他看着时间……

就在由宇树也正打算去洗澡的时候……

突然，通往浴室的门被打开了。

从门的另一边，飘出热气与湿气，以及微微的香味。

一瞬间，由宇树心想……

（啊……好香喔……）

回头一看，站在那里的是……

「由宇树，浴巾在哪里?」

没有错，就是呼惠。

虽然身体的一半还藏在门的背后，但是呼惠的模样很明显是刚洗完澡的一丝不挂。

「咦……呼惠?你怎么会在这里?为什么……」

（为什么会没穿衣服啊——）

虽然热气四散，但是……

（还是看得见……）

「啊……啊！对不起！我马上出去！」

由宇树满脸通红，转过头去。

但是呼惠却非常冷静。

「出去?你要出去哪里?这里是你家呀。」

「可……可是……这个……」

「呵呵，快拿浴巾来给我吧！还是你想让我一直维持这副德行?」

呼惠的手从后缠上了由宇树的脖子。

（哇啊啊啊……）

感觉甜甜的香味变浓了。

看见那双还带着水滴的手腕，由宇树抖了一下，全身僵硬。他的脸已经不能用通红来形容了，感觉似乎随时都会冒出蒸气。

「啊！哇啊！是！马……马上拿过来！毛巾……浴巾！呼惠……你在那里……在浴室里等一下！」

这种状态再这么持续下去的话，由宇树可能会昏倒吧。

由宇树用力闭着眼睛，转向呼惠的方向，打算推开她的肩膀，让她回到浴室里面去。

好柔软的感觉……

肩膀怎么会这么柔软?

「咦?咦……啊啊啊！」

由宇树急忙想要缩手。但还是不禁张开了眼睛。眼前距离呼惠的裸体只有数十公分而已。

「想看吗?可以啊……」

「我……我不看！我不看……」

「可是，你还在摸耶。」

「咦?我还在……啊啊啊！」

因为紧张的关系，而把呼惠的胸部当成肩膀的那双手，现在还放在胸部上。

而且最糟糕的是……

「呜呜呜呜呜呜！小由！小惠！不行——」

这个画面，又被不知何时已经进来的光给看到了。

「哇啊……光！不……不是啦！不是那回事！不是……啊——」

光的空手神盾飞拳完美击中由宇树的下颚。

（为、为什么……）

视线变暗了。

「啊，由宇树?由宇树?」

「小由大笨蛋——小惠大笨蛋——」

快速远去的意识中，由宇树的耳里只听见光那个超级大嗓门的声音……

4

「……呜呜……呜……」

「你不要紧吧?由宇树！你突然这么昏倒，让我吓一跳呢！」

模糊的视野中，出现呼惠的脸。

「呼惠……哇啊啊啊！」

突然回复了记忆，由宇树跳了起来。看来似乎是被搬到沙发上躺着了。

「不要紧吧?由宇树……你突然喷鼻血倒了下去，害我好紧张。」

呼惠说着。幸好，她现在穿着衣服。由宇树松了一口气。

「小由真是的！色狼！好色好色！好过分！」

光在房间的角落生着闷气。

昏倒是因为光的铁拳的关系。但是鼻血……可能不是吧……

「不是啦！而且什么好色……不要好色好色的乱叫啦！」

「嗯，能够说这些反驳的话，应该是回复精神了吧。」

「而、而且都怪呼惠突然……你为什么会在我家洗澡?你不是说晚一点才会来，先去光的家了吗?」

由宇树与光的家从以前就是邻居。

「因为，光自己先跑去洗澡了嘛。一般来说，都会请客人先洗不是吗?」

「呜——可是……湿湿的很难受嘛！」

这点呼惠应该也一样吧。

「所以，我心想由宇树应该早就洗完澡了吧，就来你家看一下，但是又没看到你。」

当时应该正好就是由宇树到里面的房间去拿替换衣服的时候。

「那也不必……呜呜，好吧！算了……」

现在，光身上穿着简单的居家服与迷你裙。呼惠则借了一件由宇树稍大的连帽服穿着。

下面呢?由宇树如此问道。

「又不冷，不用了。」

结果下面就没有穿。对由宇树来说满大件的连帽服穿在身材修长的呼惠身上，几乎只到腰部而已。

在沙发上跟由宇树相邻而坐的呼惠那双白皙长腿，在由宇树的眼里看起来十分耀眼。

光看脚的话，坐在另一边的光其实脚部露出的程度几乎相同。但是不知为何，看着光的脚却依然能让人保持平静。

「总之现在最重要的是……」

想问的问题跟山一样高。终于可以把心中的疑问说出口了。

正当由宇树烦恼着不知道该从哪里问起的时候，呼惠反而先开口了：

「你看见了吧?」

「咦?什么?呃……」

由宇树又满脸通红了。

（是、是看见了没错……可是……）

「那是……呼惠你自已……」

「我说的是妖魔。你从以前就看得见吧?由宇树。」

「咦?妖魔?啊、嗯。」

（原来，她说的是妖魔啊。）

他稍微安心了。不过，也进入到了最想问的问题核心。

「呼惠也……看得见吗?」

对于由宇树的问题，呼惠慢慢点了头。

「光也看得见！」

「光也看得见?昨天的怪物……还有你们两个人的……变身……打倒了怪物……这一切到底是怎么回事?」

「由宇树，你冷静一点，我从头开始跟你说明。」

呼惠的说明……

由于光一直在旁边插嘴一些误导方向的话，让原本就难懂的东西变得更加难懂，因此在由宇树听完之后，反而更加混乱了。

「这、这么说来……我看见的那些像幽灵一样的东西……就是妖魔……」

「是的，本来那是一种存在于自然界，类似精灵的东西。它们寄宿于任何具有生命的东西上面，飘浮在这个世界上，其数量是无数的。」

「无数……」

「嗯，数也数不清。动物、植物。蚂蚁、蜘蛛、苍蝇什么的，都有喔。」

「我们就称这些东西为妖魔。但是虽然称为妖魔，其实平常是无害的。由宇树从以前就看得见妖魔，可是过去从来没有发生过危险，不是吗?」

没错。

妖魔本身虽然看起来很恶心，但是并不会袭击人，所以是无害的，直到昨晚的那个怪物出现为止……

「之前一直是这样的。可是昨晚那个怪物……那也是妖魔吗?」

「是啊，那也是妖魔。像那样实体化的妖魔是很罕见的。不，应该说，光靠妖魔的力量是不可能变成那样的。」

「不是光靠妖魔的力量……那意思是……」

「那就是康帕尼干的好事！」

「康帕尼（COMPANY）?公司?」

「等一下。光，别那么急。从头开始说吧。首先，由宇树，你是从什么时候开始可以看见妖魔的?」

「呃……我想想，大约是在进入国中的时候吧?」

第一次看见妖魔的事，由宇树还记得很清楚。

进入国中之后，他第一次参加了社团活动。

他加入的是男子羽毛球社。原本由宇树想参加的是类似围棋社、将棋社、卡片游戏社或同好会之类的社团。但因为受到光的『参加社团一定要运动身体才行！』的想法所影响（应该说，几乎是被强迫），所以加入了羽毛球社。

第一次认真地打起羽毛球之后，才发现其实还满好玩的。

跟打着玩的时候不一样，从竞技者手中打出来的羽毛球速度非常之快，在高速的对打下有着不会输给网球的紧张感。

学校的体育课跟自己主动练习的运动，感觉就是完全不同。

理解到羽毛球乐趣的由宇树，就此迷上了羽毛球，而就在这个时候……

他看见了那个……妖魔。

某一天，因社团活动而搞得很晚的由宇树，正走在回家的路上。

他通过树林旁边的道路时，突然发现树林中有数个微弱的光芒在蠢蠢欲动。那跟手电筒的光芒不一样，既微弱又带着一种寒意。

鬼火?

由宇树一开始是这么认为的。他根本不想去确认那个东西是什么，只想赶快通过。于是加快脚步逃离现场。

吱吱……

这时，脚底也出现了。

『……呜呜，哇啊！』

彷佛有着长长触角与翅膀的昆虫、看起来像是全身都被毛所覆盖的动物，还有其他形状的。共同点是如果仔细凝视，都会在看清楚之前便失去其形体，飘然消失在黑暗之中。

从脚底慢慢往上爬的，那种触感。

原来真正感到恐惧的时候，是发不出声音的。

由宇树连惊叫声都发不出来，只能急忙逃走。

不知不觉中，就跑到了家门口。

或许是因为全速冲刺的关系，他上气不接下气。随时想要蹲下来。汗水从额头上流满了整张脸。

从那一天起，只要他稍晚回家，就会发生相同的状况。

妖魔们虽然没有对由宇树做出什么加害的动作，但那种感觉实在很可怕。而且，就算现在没有加害自己，也不能保证以后妖魔的态度不会改变。

所以，由宇树只好放弃了社团活动。

太阳下山之后，他便尽量减少外出。就这样勉强撑了过来。

「为什么我会看见那些妖魔?还有，昨天晚上的那个怪物，跟以前看到的妖魔完全不同。

如果以后，我都会被那种东西袭击的话……呼惠！你应该知道原因吧?为什么会这样?我该如何是好?」

「你冷静点，由宇树。」

呼惠握住由宇树的手。

她将由宇树的手放在自己膝盖上面后，并且把自己的手叠上去。

「呼惠……」

「别担心，我们冷静点来谈吧，有我陪在你身边。」

呼惠那细细长长的眼睛凝视着由宇树。

（可、可是……这个情况……）

别说无法冷静，由宇树反而更加心跳加速了。

「啊！小惠又在诱惑小由了！小由！不行！如果你的手会冷的话，我来帮你！」

光拉住由宇树的另一只手，硬是夹进了自己的两腿之间。

「哇啊！不、不用了啦！光！」

吃惊的由宇树急忙想要把手抽回来。

「呜呜——小惠可以，小光就不行?这是为什么?不管！一定要放这里！」

光用力夹得更紧。

由宇树只好一边流着眼泪，将两手放在两个人的大腿上，一边继续说话。

5

「……由宇树是在两年前开始看见妖魔的。那时候，康帕尼在这附近也开始进行着遗迹挖掘与实验。因为遗迹的封印效果变弱，让妖魔的活动变得活跃，所以由宇树才会看见的。」

「等一下，刚刚光好像也有说过这个东西。这个康帕尼是什么?遗迹又是什么?」

「遗迹从很久很久很久以前，就镇压着妖魔，保护着世界呢!」

「那，为什么那个康帕尼要挖掘遗迹?他们想偷宝物吗?」

「这也是原因之一。不过康帕尼的最主要目的，是想把妖魔释放出来，让世界陷入混乱。

就算是无害的妖魔，如果被一般人看见的话，世界就会陷入混乱之中了。更何况康帕尼还以人工方式制造出像昨天那样的强力怪物。」

「可是……他们为什么要做这种事?」

「你何不反过来想呢?」

呼惠凝视着由宇树，说着：

「这个世界上存在着妖魔。虽然眼睛看不到，但确实存在着妖魔的世界。这些妖魔都想出现在人世，他们想把这个一般动物、鸟、昆虫、人类所生存的世界，占为己有。」

「这么说……」

「意思就是说，妖魔们想要支配这个世界。」

「……」

由宇树哑口无言。

绝对赢不了。如果出现很多像昨天那种怪物的话，那整个城市一定会陷入混乱之中，人类一定会轻轻松松就被干掉。

「可、可是……说不定……只要警察用警枪……对了，还有自卫队！有飞弹跟大炮！」

可是呼惠却摇头了。

「用手枪是无法打倒妖魔的。而且飞弹跟大炮，假如根本打不中的话，又有什么用?昨天的怪物虽然速度不算快，但也有些妖魔是可以飞天，或是速度非常快的。就算是可以自动追踪的飞弹，也无法侦测到妖魔，毕竟那是为了攻击飞机或战车而被设计出来的。」

对了，人类的武器，都是为了对抗人类的武器而被制造出来的。

对于没有见过的妖魔、没有经历过的攻击方式，根本就无法抵抗。

「所以，才会有我们在啊！」

光一边说，一边把由宇树在大腿的手夹得更紧。

（至少，也请你穿件裤子吧……）

虽然因为手上一直感觉到大腿的触感而心跳不已，但是要问的问题却还很多。

「有一个很重要的问题是，为什么光跟呼惠可以像那样跟怪物战斗呢?像那样……变身……」

终于问到了光与呼惠身上，全部问题的核心。

由宇树认真地看着两个人的脸。

「……呜……小由……讨厌啦……」

光突然红着脸开始害羞起来。

「呃……我不是那个意思……」

由宇树烦恼着该不该跟光进一步解释。

「那是我的……我们的使命。由宇树，保护你、一直保护你，那就是我们的使命。」

呼惠平静地说着。

「嗯！也是小光的使命！保护小由！」

「等、等一下，为什么我要被你们保护?这是我最想知道的一点。而且，虽然我不是很清楚，但你们好像互相是敌人，是不是?」

听由宇树这么说，光与呼惠互相看了一眼。似乎有一种复杂的感情。

「嗯。小光是被寺院总本部命令来的。」

「我则是属于一个叫做神社本统的组织。光的寺院总本部跟我的神社本统，都不是正式的名称，正式的名称现在还不能告诉你。」

「意思就是说，光是寺庙，呼惠是神社。这样吗?」

「没错！不愧是小由！脑筋真好！」

「是的。因为宗教系统不一样，所以就某方面来说，算是敌人也不为过。不过，光他们的寺院跟我们的神社之间，实际发生战争已经是超过一千年以前的事情了。」

「这么说来，光跟呼惠，都是被那个寺庙跟神社的本部派遣来的……从以前就派来保护我的?」

（从幼稚园……不，从进幼稚园的更早以前……）

「是啊，没错。」

「是啊！小由！小光说过了，一定会保护小由的！嗯！以后也会保护小由的！」

然而，听到这里的由宇树，却只是低着头沉默不语。

「小由……你怎么了?」

过了一会，由宇树静静地站了起来，紧握着拳头。

「……回去。」

「咦……由宇树?」

「你们都给我回去！光！呼惠！你们都给我回去！」

「由宇树……」

「咦?小由……」

「快回去！快滚出我家！」




相信的力量、相信的心
相信的力量、相信的心

1

光跟呼惠回去之后，由宇树坐在客厅沙发上，电灯也没开，窗帘也没拉上。

不知为何突然开始觉得很累很想睡，于是横躺在沙发上。但是却又睡不着，马上又爬了起来。

『嗯，寺院总本部的命令，我要一直保护小由！』

『我则是受到神社本统的命令。』

（因为命令而保护……这么说，昨天的事情……还有……过去的一切……全都是……）

光从幼稚园就一直跟在由宇树的旁边也是因为这样，原本已经搬家的呼惠又回到这里也是因为这样……

「全部都是因为那个什么本部的命令，所以她们才会这么做的吗?我本来以为她们是我的青梅竹马，是我的朋友……」

（结果这些只是她们的工作而已！）

「不是的！小由！不是的不是的！」

「不是这样的，由宇树，你听我说。」

光与呼惠都拼命否定，想要说服由宇树。

但是，一旦蒙上阴影的感情，是很难再回复的。

面对顽固的由宇树，呼惠也只能放弃了。

「好吧，由宇树。或许是同一时间发生太多事情了。看来关于我们的事情，你有必要在头脑里面再重新整理一次。」

呼惠说完，便站了起来。

「光，我们走吧！」

「咦?要丢下小由不管吗?这样真的好吗?小惠！」

「由宇树也需要自己思考的时间，我们待在他的身边只会碍事而已。」

「小光不会碍事的！嗯！我得帮小由做饭才行！还有一些杂事……」

「现在不是强人所难的时候。」

「强人所难?」

「意思就是强迫他接受。」

「人家才没有强迫呢！小光跟小由一直都是这样的！在家里做饭一起吃，一起打扫……」

「不需要。」

「可是……」

「不需要啦……总之，让我一个人静一静。」

「小由……」

但是由宇树没有再回答，光也只能站起来离开。不过光的情绪依然无法抚平，于是便迁怒到呼惠身上。

「哼！小惠跟小光是不一样的宗教系统，保护小由的工作也是小光做得比较好！所以…………嗯，我知道了啦。」

本来打算一直抱怨下去的光，被呼惠瞪视一眼之后，也只能乖乖地安分起来。

虽然是敌人，虽然是不同宗教系统，但她最后还是不敢反抗从小就认识的呼惠姐姐。

「由宇树，明天学校见啰。」

呼惠最后只说了这句话。但是由宇树没有回答。

「……说穿了，从以前到现在，之所以会跟我在一起，根本只是因为命令的关系。因为命令……所以才会跟我一起玩，跟我去河边、去海边、一起吃饭，照顾我也是因为……」

雨似乎早就停了。

此时太阳已经完全下山。由宇树坐在家里，用已经习惯黑暗的眼睛，看着天花板上的花纹，沿着花纹移动视线。

同样的动作做了几十次之后，由宇树感觉到有眼泪从眼睛里渗了出来。

「为什么……会这样……」

他揉了揉眼睛。

「从明天开始……我该……怎么办才好……不能再跟光、呼惠她们在一起了，不能再信任她们了。我该如何是好……」

天气明明还很温暖，却感觉到一股寒意。由宇树捉紧了领口，全身蜷在一起，不断发抖。

隔天……

由宇树没有去学校。

因为他爬不起来，没办法下床。他是第一次遇到这种情形。

身体状况说实在不是很好。

前天才发生过那样的事，身上多少还有些擦伤。

内心想要说出口的话多到数不完。而且假如全部老实说出来的话，一定马上会被认定是PTSD（创伤后压力心理障碍症）吧。当然前提是医生必须相信由宇树说出来的那些话。

「……十二点了……」

大家应该都在吃午餐了吧。

说到午餐，由宇树平常总是跟光一起吃着光的家人为他所做的便当。虽然如今已经视为理所当然，但光就这一件事情而言是非常值得感谢的。

「光不知道正在跟谁吃午餐……」

或许说得太过分了。他开始这么觉得。

「可是……她们之前都没有跟我说……她们是因为组织的命令才跟我当好朋友的……这么说来……」

意思就是，她们骗了由宇树十几年。

（光……呼惠……为什么……）

由宇树想着。

十几年持续骗着一个人，那会是什么样的感觉?如果是组织让她们这么做的，那一定……

「光跟呼惠，一定早就变成那样的人了。其实，她们根本就不在乎我吧。像前天那样救了我，也一定是因为命令的关系。说要保护我也是因为……」

被背叛了。应该说，自己一直被背叛着……

只要这么一想，内心里就充满了不甘心的情感。

正因为过去是如此地相信着光与呼惠，所以被背叛之后，才会更加对光与呼惠无法谅解……

叮咚！

他被突然的门铃声吓到，跳了起来。

但是他马上就想……

「一定是光。因为我没有去学校，所以她就来了。」

于是他再次躺回床上，埋首在棉被里面。

（不开门！谁要开门！光的鸡婆早就让我觉得很烦了！每次都只会越弄越糟！每次还不是要我善后！）

但是门钤却不断响起，完全没有停止的意思。看来她知道由宇树一定在家。

「啊啊！吵死了！就算你现在跟我道歉，我也不会原谅你！不要再来了！我都已经知道了！什么青梅竹马，一切都是假的！」

他从床上跳起了来，走向玄关。

粗鲁地把门打开。

然而，站在门口的却是……

「比内……」

「老师……野宫老师?」

「怎么了?为什么没有来学校，也没有跟老师联络?」

「嗯。」

「而且……刚刚你好像在生气?」

由宇树与光的班导师。野宫奈奈美坐在沙发对面的椅子上，满脸担心的表情看着由宇树。

当然是因为由宇树无故旷课，所以特地来看看状况的。

但是在那之前通常会先打个电话不是吗?会这么想的，应该不只有由宇树一个人而已吧。

「喔……」

由宇树有气无力地回答。

（就算把前天发生的事情都告诉奈奈美老师，她也一定不会相信的。出现那样的怪物……然后被光与呼惠打倒……而且她们两个又分别是寺院跟神社的组织派来保护我的……）

「听起来就不像是真的……连我自己都不敢相信……」

「咦?怎么了?由宇树……」

「没、没什么。我今天身体状况不太好……老师对不起，对于我没有先跟你联络这件事，我在此向你道歉。我现在已经好多了，明天就会去学校的。」

就算说了也没用的，还是不要说比较好。总之，快让奈奈美老师回去吧。只能这么做了。

「真的不要紧吗?由宇树。」

「嗯，已经没事了。」

（而且，就算发生什么事，光她们也会保护我的。像前天那样……）

由宇树已经开始有点自暴自弃地这么想了。但是这么想了之后，才让他想到一件事。

（为什么光跟呼惠要保护我?保护我……有什么意义?）

或许是因为组织的命令才保护由宇树。

但是，理由是什么?目的又是什么?

由宇树的身上，到底隐藏着什么样的秘密?

「你是不是在烦恼些什么事情呢?由宇树。」

「咦?」

「因为我刚刚有听到你喊说什么青梅竹马，什么假的……」

「老师你听到了?」

刚刚由宇树原本以为门外是光，所以不禁大喊。

「我听到了，由宇树的青梅竹马……指的是木野光吧?」

由宇树不禁烦恼了起来。

不可能说出事情的真相，但却又不知道该怎么说才能让奈奈美老师相信。

「呃……」

「由宇树，老师觉得若是因为跟她吵架而导致心情不高兴，就不去学校上学，或许有点太小题大作了。」

「啊?咦?」

「虽然老师了解你的心情，但是你更应该去学校，自己去跟她和好才对。老师是不知道你们发生了什么事，不过男孩子应该要展现出宽宏的气度比较好。还有，由宇树不是几乎等于一个人住在这个家里面吗?光在很多方面照顾你，当然是件好事，但是老师觉得最好不要在没有其它人在的地方两个人独处哟。最好是跟朋友一起，或者是有双亲在场……」

「呃……老师……你是不是误会什么了?我跟光……」

「是啊，毕竟你们还是国中生，我知道你们都会有好奇心，但是老师觉得国中生还是要像国中生一样地交往。万一，做了什么不应该做的事情……」

「老师！」

看来奈奈美老师说到一半，她特有的担心症又发作了。由宇树强硬地打断了奈奈美老师的话。

「不是的！不是的！」

「什么意思?由宇树。」

「呃……那个……没有啦。总之，我跟光之间没什么！我跟她没有在交往，只是青梅竹马而已……而且，现在也结束了。」

「结束了?青梅竹马……结束了?」

「是啊。」

（虚伪的青梅竹马，已经结束了。）

「那是不对的。」

「不对?」

「由宇树跟光是十年以上的青梅竹马，也就是说，你们拥有过共同的时间，不是吗?你们之间拥有着种种共同的记忆。在你们两人之间，不管发生什么事，这段时间都不会消失的。不管发生什么事，都绝对不会消失。」

由宇树愣了一下。

自从知道光与呼惠是因为受到所属组织的命令才来保护由宇树一事之后，由宇树就认定过去的一切全部都是假的、虚伪的。

被创造出来的青梅竹马，因为命令的关系而在一起。这一切，全是个大谎言。

可是，奈奈美老师却说，不管发生什么事，一起拥有的回忆都是真的。

在那里面有光，有呼惠，也有由宇树。

那是事实。绝对不会错的，永远不会改变的事实。

可是，在那里……

（不……那时候……我们在那里……我们的确在那里……）

「不管发生什么事，都不会消失……」

「是啊，虽然老师不知道你们之间发生什么事，但是两人过去的回忆都是真的。这一点绝对不会错，你应该相信这件事才是。」

「相信……记忆……」

（我的……记忆……与光跟呼惠一起渡过的……记忆……）

「是啊，从相信开始重新出发看看吧，由宇树。」

3

「觉醒了?」

「……是的，但是，距离完全的觉醒还很远，应该还不会造成我们的威胁……」

昏暗的屋子内只有数枝蜡烛的火光，一个人影坐在安乐椅上，背对着发话者，一动也不动。

宛如会依观看者的不同而看成不同形体的视觉陷阱画一样，那个影子有时候看起来像个很老的老人，有时候看起来又像是个小孩。

他的形体不断地变化，从来没有停止。唯一的共通点就是，每一个形体看起来都是男性的模样。但是，对于一个可以如此自由自在操控形体的人来说，变换性别应该也不是件难事才所以，就算看起来是男性，也不表示他就是男性。

望着这个背影，低头跟他说话的，是一名少女。

这个少女的形体完全不会变化，非常明确。

但是，如果现场有旁观者，目光一定会被少女吸引。因为在这个沉静的维多利亚风格的室内，少女的装扮非常不搭调。

她穿着简直就像是潜水服或是韵律服一般的衣服。

紧贴在身上的白色服装，仔细一看，那并不是橡皮或是合成树脂类具有伸缩性的布料。

而是有着坚硬外壳般的外观，带有机械色彩的材质。膝关节、手腕……等各个部位都是独立的区块。

看起来会像韵律服，是因为每个区块都密合得很完美，形成了非常平滑的表面。

头发乍看之下像是短发，但似乎是扎在后面。因为头上有着如同发夹般的块状物，而且看起来就像是动物的耳朵。眼睛的部分，则被宽大的防风镜片所覆盖住。

「请问要如何处理?总帅阁下。」

若要说哪里不相称的话，少女那令人意外的温柔声音，跟她的服装完全不相称。而被称为总帅，坐在安乐椅上的影子则如此回答：

「这可真是麻烦啊。不过，一切都在预料之中。」

「是。」

「依照计划，继续进行，让敌人把手上的牌全部摊出来。只要知道敌人的底细，之后料理他们就很简单了。」

少女向着那被称为总帅的影子轻轻点头回应，防风镜片上映照着蜡烛摇曳的火焰。

「还有……对了，那个少年，由宇树。要把他的力量全部都引出来，看他到底隐藏着多少力量，这是判断对方战力的重要依据。在我们的战略上，这是不可或缺的，到时候我们就可以……」

影子晃了一下，看起来似乎变得更大了。

「用双倍的力量打垮他们，知道了吧?」

非常平静，但是却很坚决的声音在回响着。这些话，似乎让少女的脸颊微微发出颤抖。

「……是，生物恶灵已经准备好了。」

「很好。你的表现一直都很好，我对你的评价非常高呢。」

影子的声音听起来非常满足。音调有时候会被拉高，听起来意外地年轻。

「谢谢夸奖。」

「过来，亚魅。」

「……是。」

少女点点头，抬起脸来。在她的脸上，出现一种让人感到熟悉的，充满困惑的表情。

名谷亚美！

光与由宇树的同班同学?班长亚美！为什么她会在这样的房子里，侍奉着这样的影子呢?影子称呼她的「亚魅」这个名字又是……

「由宇树……」

亚美……不，亚魅陪伴在影子身边，嘴里轻轻地念出这个名字，就这么消失在屋子里的冰冷空气中。

4

「呜！小由！」

傍晚时分。咚咚！有人在敲着由宇树家的门。听这个语气，当然就可以知道是光。

正打算要像平常一样打开门的由宇树，犹豫了一下。

「对了，我还在生气。不能这么简单就让光进来……」

然而，由宇树的迷惘却是没有意义的。

「小由！小由！你在里面吧！小由！呜呜！打开啦！快打开啦！喂！小由！快——打——开——小由！」

咚咚！砰砰！光不断敲打大门，而且一直叫着由宇树的名字，想必给邻居带来不少困扰。

喀喳。

受不了的由宇树终于把门打开了。

「小由！」

光不禁冲上去，但是，由宇树巧妙地闪开了。光『砰』一声摔在玄关的地板上。

「呜呜！好过分！小由！好痛喔！啊，不过，小由终于恢复精神了！你没有来学校，小光好担心喔！」

光就这么大咧咧地闯了进来，简直像是昨天的事情根本没发生过似的。这让由宇树有点生气，自己明明这么烦恼，为什么光却好像一副局外人的样子。

「你来干什么?我又没叫你。」

于是由宇树顽固地板着脸问道。

「可是……已经是晚餐时间了嘛！妈妈叫我来叫你！一起吃饭嘛！小由！」

「不用了，我不想吃。」

「咦——」

由宇树转头不理，光满脸迷惑的表情。

「小由还在为昨天的事生气吗?」

「那还用说。以后我一个人过生活就好了，光也不用一直跑到我家来了。顺便帮我跟伯母说一下吧。反正这个家里面什么都有，我可以自己过日子。从以前就应该这样了，我已经不需要光的帮忙了。」

「什、什么嘛！呜呜！干嘛这样闹脾气嘛！过去一直瞒着你，我道歉嘛！」

「……不用了。」

「什么……不用了?」

「不用了就是不用了！光！不要再到我家来了！」

「咦——」

「总而言之，你快回家吧！跟呼惠也说一下！我已经决定了，我不要再依赖光跟呼惠了。

我要一个人行动，你们不用再陪在我身边了，让我一个人吧！」

（这样……真的好吗?）

嘴里说出来的话，自己也觉得不太对。自己真的这么希望吗?

「呜呜！可是，要是像前天一样被妖魔袭击的话……」

「……逃走就好了。而且日本还有警察跟自卫队，他们一定可以处理的。」

跟昨天自己脑中所想的完全相反。

由宇树虽然这么想，但是行动却无法停止。无法停止将前天所见所闻受到的冲击，全部发泄在光身上。

『首先，从相信开始重新出发看看吧……』

奈奈美老师的话浮上脑海。然而，嘴里却说出相反的话。

「不要再来了！我不想再见到光了！」

「呜呜——小由大笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

光的眼里含着的泪水，终于溢了出来。

「小光的心里总是在想着小由的事情！只想着小由的事情！为什么……小由一点都不了解！虽然是因为寺院总本部的决定，小光才来到小由身边的……」

「那不就对了吗！光是因为命令才假装跟我很要好的！不是这样吗？」

「不是！才不是因为命令的关系！」

「你刚刚不是说，是命令吗！」

「呜呜……的确是有命令没错……」

「看吧！」

「可是，不是的！一开始……或许……是有受到那样的命令吧……那是……在进幼稚园的时候。呜呜……可是，我马上就觉得……小光马上就觉得，不管有没有命令，小光都要保护小由！小光一定要保护小由！」

光的眼睛凝视着由宇树。

她的眼中充满了眼泪，甚至已经流到了脸颊上。

但她依然凝视着由宇树，连眨眼都没有。这样的眼神，贯穿了由宇树，直达由宇树的心中。

「可、可是……那伯母呢?伯母也知道吗?伯母也是受到命令，才做饭给我吃，对我那么温柔的吗……」

（如果……那也是命令的话……）

「不是。」

光摇摇头。

「妈妈不知道。妈妈看不见妖魔，是个普通人。呜呜……小惠应该有跟光一样的能力吧……但是，并不是所有人都有这样的能力。没有力量的人，我们什么都不会告诉他。他们什么都不知道，这样就可以过着平凡的生活。」

「咦?这么说，光……」

（光一个人做着这样的事情，连伯母也不知道。只为了，保护我……）

那是多么孤独的一件事啊！

光从小……从有记忆开始，从进入幼稚园开始，就持续着这样的事情。只有一个人，没有任何人知道！

「可、可是……刚刚你说，不是因为命令?不是因为命令的关系，而是因为你自己希望保护我?为什么?为什么你想要保护我?」

（只要能够知道这一点的话……）

好像就能够知道一切了。好像就能够相信，光说出来的每一句话。

「这个嘛……」

但是，光这时却沉默了。原本看着由宇树的眼神垂了下来。低头不语。

「为什么不能说?既然是自己的决定，应该可以说才对啊?既然是自己想这么做，一定可以说的！」

（果然，其实还是因为命令的关系……）

由宇树的语调再次因含带怒气而变得强硬。就在这时……

原本低头不语的光的身体开始颤抖，握紧的拳头亦同。

「……光？」

就在由宇树要问『你怎么了?』的前一瞬间，光的怒气爆发了。

「呜呜呜呜呜呜——笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋——小由大笨蛋——大笨蛋！超级笨蛋！宇宙最大笨蛋——」

光的怒火简直像是超新星爆炸一般，由宇树不禁一步步往后退。

挥舞的手腕几乎刮起了风，吹向由宇树。连飘出来的眼泪也喷了过来。

「……光?」

「为什么?为什么你都不懂——为什么小光想要保护小由！当然是因为想要一直待在小由的身边呀！因为人家不想跟小由分开！因为人家想永远跟小由在一起！」

「咦?咦……光……」

由宇树感到错愕，不知所措。

在这之前，由宇树一直以为，光会这么照顾由宇树纯粹只是青梅竹马交情的延长而已。

毕竟两人从有记忆以来，就像是兄妹（姐弟?），不、应该说是像双胞胎一样的关系。像空气一样，不管什么话都可以很自然地说出口。最早的记忆甚至可以追溯到两三岁的时候。

就是因为两个人的关系那么近，所以开始上学之后，由宇树便开始想拉开距离。不是因为讨厌光，也没有理由讨厌光。可是，只跟光在一起也不行。这样的学校生活，太不健全了。

进入国中之后，他更加地想要远离光了。

（可是光每次都黏着我，无论何时都要待在我身边。声音又大、又吵，一直小由小由地叫……）

「可是……你不是说……那是命令……」

「才不是命令——因为小光……对小由……」

「咦?」

光说到一半就停止不动。

她的嘴巴弯成了ヘ字形，不断颤抖，脸颊涨得鼓鼓的，似乎是在将快要说出口的那句话拼命压回肚子里似的，脸色越来越红。

「…………超——级——飞——踢——」

「哇啊！」

完全不留情的光飞踢击中了由宇树。由宇树飞了出去，

一屁股跌在玄关地板上，而且还没有停下来，继续在走廊上滚动。

「你、你干什么啦！每次都那么粗暴……」

就在由宇树正想回嘴的时候，光又开始大喊。

「但是……但是小由每次都只对小惠好！太过分了！」

「没有啦！呼惠……就像我们的姐姐一样嘛……」

「不对——！小由每次都只会看着小惠！因为小惠是个美女！小惠既成熟又漂亮，身材又好……胸、胸部又大——」

第二次自爆。

「有、有什么办法嘛！因为……呼惠……」

呼惠的胸部的确很大。而且……

（好柔软……好香……）

由宇树不禁红着脸，反刍着当初摸到呼惠胸部时的记忆。

「哼哼哼哼——小由大色狼！好色好色！变态——」

「不、不要说什么好色好色啦！」

她真的懂那是什么意思吗?

「你本来就好色好色！你在回想小惠的事情对吧！你在回想小惠的大胸部对吧！」

「哪有……回想什么胸部……」

有，而且还想得很清楚，包含触咸在内。

「哼——小光也不会输的！虽然不像呼惠那么大，但是小光也是有胸部的！只是小由不了解而已！只是小由不知道而已！」

光这么说着，突然就伸手解开制服的钮扣，并且把领口的领巾扯了下来。

「咦?咦?光……你在干什么?」

「我要让小由看看！小光也是有胸部的！让你看！」

让我看?难道是说……

「不、不行！住手！住手！」

由宇树不禁急忙阻止。抓住光的手腕，想办法阻止她脱制服的动作。

「让你看！你没看过怎么知道！你会一直以为小光还是跟幼稚园的时候一样！只是小由的青梅竹马！」

「光……」

由宇树突然惊觉。

的确没有错。光一直都是光。从进入幼稚园以前，到小学，到国中，由宇树一直都觉得她就是跟以前一样的光。

呼惠因为八年没有见面，变得漂亮了很多，所以才吸引了由宇树的目光，而光正好相反。

光因为一直在由宇树的旁边，一直跟由宇树在一起，所以由宇树没有察觉。

光也在一点一滴地改变。

她已经不是幼稚园、小学时的光了。

「哼哼！你看！小由！」

光把制服的胸口部位用力拉开。

「等、等一下！住手……」

急忙想要拉住光的手的由宇树，却绊了一跤。

「啊!」

「哇啊！」

就这样，两人摔倒在玄关地板上。身体重叠，位于上面的由宇树，急忙想要跟光拉开距离。

「哇啊……光！你不要紧吧?」

但是，由宇树想了一下，决定坐起身来，并把光也拉起来。

「呜呜……小由……」

「来，手伸出来。没事吧?有没有哪里痛……咦?」

握着光的手腕，由宇树不禁看向她的胸口。正当他急忙想要转移视线，此时……

「光……那是……」

光的制服上的钮扣已被解开，领巾也被拿掉，衣服整个被拉开。而里面可以看见的是……

「泳装?」

深蓝色的底，配上白色的滚边。

没有错，这是学校指定的女生标准泳装。

「嗯。上次小由不是猛盯着小惠的泳装看吗?所以这次小光也穿泳装来了！如何?好看吗?虽然胸部比小惠的小，但是小光也是有胸部的……」

也就是说，为了与呼惠的泳装对抗，光特地在制服下面穿了泳装来找由宇树。

「害、害我担心一下……哇啊啊！」

（我还很认真地阻止她呢……）

「嗯?怎么了吗?小由！你看！泳装呢！好色好色！」

「才怪，一点都不色啦！」

这家伙一定不懂好色的意思。

就在光与由宇树在玄关门口交缠在一起的这时……

「呃……抱歉，打扰了……」

「咦?」

某个人物突然出现了。

5

「名谷?」

名谷亚美，班上的同学。

仔细一看，玄关大门还开着。亚美正打算要按电铃的时候，就看到由宇树与光了。

「对不起……你们……好像在忙……打扰你们了！」

亚美红着脸道歉。根本不敢看由宇树两人，只能低着头。

「名谷，你怎么会来这里?不用道歉啦，我们没有……」

说到这里，由宇树才终于察觉。

两个人现在还倒在玄关地板上。

不知道光穿了泳装的由宇树打算阻止光，结果两个人缠在一起跌倒，现在还没有完全爬起来。从外人的角度来看，应该就像是两个人抱在一起吧。

而且光还一副制服凌乱的模样。

「啊……啊……不……这个是……」

「讨厌啦！小由！好色好色！」

「不对吧——！」

咚！由宇树把光用力推出去。

「哇啊！」

光在走廊上往前翻滚。仔细想想，刚刚由宇树被光踢了一脚的时候，也是像这样在地板上滚动。

「呜呜！你干什么啦！小由！」

光在走廊的另一边这么怒吼着。由宇树不理她，回过头来想跟亚美解释。

「呃，这个是误解！我跟她没有怎么样，嗯，没有怎么样。」

「真的……吗?」

亚美终于抬起了红通通的脸。

她用湿润的眼神抬头看着由宇树，让由宇树的心脏猛跳了一下。

「呃……那个……名谷，你来我家做什么?啊，就算是没有什么事，也是可以来啦，非常欢迎。」

「小光来这里也是有事的——」

亚美用眼角余光看着光，把书包打开。

「啊，嗯。那个……」

亚美说着，便将数张影印纸递给由宇树。

「这个，是今天的班级联络事项的影印。」

亚美是班长。为了今天请假的由宇树，特地把联络事项送来。

「喔。谢谢你，名谷。」

「呜呜！不要无视于我嘛！真讨厌！」

「呃……还有……」

亚美专心看着由宇树，取出了另一叠影印纸。

「这是什么?」

比刚刚的厚多了。至少有十张以上。

「嗯。这是今天上课的笔记。呃……因为是我写的……或许有些地方会看不太懂……不过……如果你不嫌弃的话……」

原来，亚美将今天所有上课内容，自己的笔记都影印了一份，送来给由宇树。

这让由宇树十分感动。

「谢谢你，名谷！真的帮了我很大的忙！」

他本来打算自己念课本来补足请假的部分。如今有了笔记，那就更没问题了。

由宇树转头看向光。

「光！你看！名谷特地将联络事项送来给我耶！而且还帮我影印了笔记！」

「哼！小光也有笔记啊！我去印！」

光说完，也从书包里面找出笔记本。然而，看到小光的字后，由宇树只说了一句话：

「这么丑的字我看不懂。」

「才不丑呢！看得懂啦！看不懂的话，小光帮你加注音！」

「又不是小学生，加什么注音啊。不用了啦，反正我不需要光的笔记。啊，对了！名谷，影印花了多少钱?」

「啊，不用了。我跟老师说了之后，老师让我用教师休息室的影印机印的。」

「原来如此。总之，谢谢你。名谷。」

「不客气……呃……那个……」

由宇树道谢过后，亚美突然害羞起来，眼睛看着地板。接着，如同下定了决心似的，抬起头来。

「那个……能不能……不要叫我名谷……叫我亚美?」

「咦?」

「什么?」

「比内……你叫光的时候……也总是叫光……三年级的森埜学姐……你也是叫呼惠……」

「你知道呼惠?」

「嗯。所以……如果可以的话……也请用名字叫我……可以吗……」

不只是脸，亚美整个人光用通红都已经不足以形容了，感觉起来像是会冒出蒸气一般。

即使如此，她还是用着湿润的眼神抬头看着由宇树。虽然紧张得好像快死掉了，却好像下定了必死决心似的说道：

「不行……吗……」

在亚美的视线下，由宇树点头了。

「我知道了。」

由宇树答道。亚美的表情瞬间变得明亮起来。

「真的……吗?」

「嗯。这有什么大不了的。只要名谷……只要亚美愿意的话，我都可以。」

「谢谢你！」

「不过我有条件。你能不能也不要叫我比内，叫我由宇树就好?」

这次轮到由宇树脸红了。亚美惊讶得张大了眼睛。

「啊，是！我知道了……由宇树。」

「嗯，亚美。」

「呜呜！不准叫！」

光嘟着嘴反抗，但是已经来不及，无法逆转情势了。

「那、那我回去了……」

「嗯，真的非常谢谢你，亚美。」

「嗯。你明天会来学校吧?由宇树……」

被亚美这么一问，由宇树有点不知该说什么。不过他还是微笑着点头。

「我会去学校的。让你担心了，抱歉。」

「那我在学校等你喔！今天真的是非常谢谢你，由宇树，打扰你了。」

啪……

一直到门关起来前，亚美都看着由宇树，点头鞠躬。

「啊，明天你会去学校?小由！」

「咦?你怎么还在啊?光。」

「好过分——小由是笨蛋笨蛋笨蛋——超——级——骑——士——飞——踢——」

「哇啊啊啊——！」

不难想像，接下来由宇树飞到了走廊的尽头。




亚魅
亚魅

1

「终于来了。」

在可以清楚俯瞰由宇树家中情况的一根电线杆上，呼惠把这一切都看在眼里。

首先是光进去，然后亚美又接着进去。

接着大约十分钟的时间，亚美出来了。而光应该还在里面吧。

「反正无论如何，都有必要做个确认。」

呼惠从上面跟着亚美的前进方向，从这根电线杆跳到那一根电线杆。

将近十公尺的高度，她似乎毫不放在眼里。同样长度的距离，呼惠轻轻松松就跳了过去。

而且还丝毫不发出声音。

跟踪了数百公尺之后，呼惠看着走在下面的亚美，轻轻地说了：

「差不多了吧。这里由宇树应该就听不见了。」

呼惠翻了一圈，从电线杆上跳下来，几乎没有发出声音地在亚美眼前落地。

「午安，名谷亚美。」

呼惠对着亚美说话。

对于突然出现的呼惠，亚美完全没有感到惊讶，也没有露出疑惑的表情。

「你不吃惊?真不可思议，我可是从天而降呢。一般说来，应该会吓得站都站不住吧?」

「对不起。你是呼惠吧?森埜呼惠。」

「你还没有回答我的问题。好吧，算了。你一定早就知道了吧?我一直在上面看着你。」

对于呼惠的发问，亚美没有回答。呼惠认定她承认了。

「果然。名谷亚美，我知道你是康帕尼的人，假装成同学，想要接近由宇树吧?」

「我……」

「没有必要隐瞒吧。由宇树又不在这里。就让我们开诚布公地谈吧！我想知道你为什么要接近由宇树。你能不能告诉我，你想对由宇树做什么?」

「请你订正。」

「……嗯?」

「我并非普通的康帕尼成员。我的身份是康帕尼总帅的代理者……」

亚美的表情跟说话方式，很明显都跟刚刚和由宇树讲话时完全不同。表情变得十分严肃，好像被一种不知道从什么地方涌出来的力量所支配着……

「既然如此，那事情就更简单了。康帕尼的总帅到底想对由宇树做什么?你们知道多少……」

呼惠说到一半，便不再继续说下去。

亚美的身体被不像红色也不像紫色的暗浊光芒所包围。光芒之中有数个地方闪耀出特别的光辉，沿着亚美的身体，逐渐发生变化。

从制服变成了白色的机械战斗装。

呼惠看着亚美的变身，露出了惊讶的表情。

「你……那是……」

「分个高下吧。」

「原来如此，是这么一回事啊，你是……既然如此，那我也不用手下留情了。」

呼惠的身体被蓝白色的火焰所包围。在摇晃的火焰之中，呼惠的制服也变成了熟悉的战斗服。巨大的封印器。滑翔巨锤，就装在她的右手上，而肩膀上则出现了狐狸伙伴——稻荷。

「我要上了，名谷亚美。不，康帕尼总帅代理人——亚魅！」

好不容易把光赶回家后，由宇树一个人在客厅看着亚美拿过来的那叠影印纸。

其中一些是学校的联络通知单，这是老师用打字软体打的。由宇树看了一眼，便丢在桌上。

「这个……」

另一叠则是亚美手写的笔记影印。

上面写满了漂亮的文字。

并不是那种装可爱的字，或是少女风格的字体。而是一笔一划非常清楚的平假名、片假名，以及汉字。但是却给人一种可爱且清纯的印象。

简直就像是亚美的性格般的字体。

「名谷……不对，现在叫她亚美就可以了。好意外，亚美……现在叫我由宇树……」

光是回想起来，就让人满脸通红。不但心脏怦怦跳，而且胸口一阵痛楚。

「笨、笨蛋！亚美因为是班长的关系，才会为我做这些的啦！只是这样而已。可是……」

即使如此，用名字来互相称呼，依然代表着特殊的意义。

「果然……呜呜，我不行了！」

没办法继续思考下去，由宇树将影印纸丢了出去。躺在床上好一阵子，看着时钟。

「已经这么晚了。明天还得去学校，差不多该睡了。」

这时候，刚好浴室传来铃声。

全自动的卫浴设备，只要按个钮就会自动在浴缸里放满温水。这是它完成任务的铃声。

「好吧，赶快去洗澡睡觉吧！」

由宇树站起来走向浴室。

过不一会儿浴室传来莲蓬头与热水的声音。而如同正在等待这一刻似的，在由宇树离开的客厅中，也发生了变化。

原本放在桌上的笔记影印开始发出颤抖。明明没有风，它们却自己聚集在一起，合为一体，开始晃动。

一瞬间，影印纸叠变成了妖魔。

由白色笔记变成的妖魔，原本是白色的泡泡状，但是逐渐成长之后，变成了蛇的形状。

跟蛇不一样的是，原本应该是头部的地方没有眼睛。因为没有眼睛，所以嘴巴特别宽大，如同无底洞一般。而且，头有无数个。

「嘶嘶！嘶嘶嘶！」

口中吞吐着细长舌头一般的物体，妖魔爬向了由宇树所在的浴室。

没有察觉到这件事的由宇树，正哼着歌，浸泡在浴缸中。

2

「哼！我生气啦！」

光在房间里一边发着怒火，一边将布娃娃投到墙壁上。

她几乎可以说是从由宇树的家里被赶出来的。

因为是邻居，所以光马上就回到家了。可是因为生气的关系，她饭也吃不下，洗了澡之后便自己一个人锁在房间里。

她穿着淡粉红色的睡衣在床上打滚，两脚不断拍打，两手在床垫上敲啊敲的。即使如此，她还是无法平息怒火。

「哼！那个女生是什么东西嘛！」

所谓那个女生，指的就是亚美。

「而且，小由也真是的！那么讨好她！露出那种呆呆的表情！啊啊！真是的！小由笨蛋笨蛋笨蛋——」

她这么喊着。到后来连自己也觉得声音有点太大，所以急忙用枕头压住了嘴巴。但是因为怒火依然无法平息，不由得拿枕头在脸上狂打，心情变得更差了。

「哼！都是小由的错！就算小由明天去学校，我也不保护他了啦！」

她用两手将枕头紧紧握住。

（什么嘛什么嘛，小光都已经说了那么多了，小由还是一点都没有察觉！完全被后来才来的亚美吸引走了，一直讨好她……）

接着把脸埋在枕头里。

（小光明明……就对小由那么……那么地……）

「喜……」

如同自言自语一般，张开嘴巴说了那句话。不，打算要说出那个词。

可是无论如何，明明只有两个字，后面那个字却说不出口。

「呜呜——」

光将枕头丢了出去，用力站起来，喀啦一声拉开窗户。

因为她想用外面的空气让脑袋冷静一下，而且还可以顺便看一下隔壁由宇树的家。

「小由还没睡吗……咦?」

由宇树家的浴室窗户还透出灯光。

「在洗澡吗?」

但是，浴室的灯光就在这时消失，而且还传出了玻璃破掉的声音。

「小由！」

是妖魔，光有这种直觉。

「为什么?我明明就张了结界啊?」

由宇树的家在由宇树没有察觉的情况下，已经被布下结界了。一般来说妖魔应该无法侵入结界之中的。为什么会这样?

没有时间想这些了，察觉到这件事的光，从二楼的窗户往由宇树的家跳了过去。

在空中，亮眼的红光将她包围起来。

「在浴室喵！」

阿鲔出现在她肩膀上的说话。光点了点头，飞进了由宇树的家中。

「哇啊啊啊！」

从浴室出来之后，由宇树才发现不对劲。

「嘶嘶嘶嘶嘶嘶……」

不知道到底有多少个头，都张开了血盆大口，一起吐出了舌头，不断颤抖着。

如同一大束白蛇，不，白色蚯蚓的妖魔，整个挡在走廊上，阻碍了通往客厅的路。

「又……又出现了！怎、怎么办……追到这里来了！」

原本妖魔应该只出现在大自然之中，也就是有花草树木、山川土壤的地方。由宇树是这么认为的。至少，过去他是这么认为的！

由宇树才刚从浴室里出来，连把湿答答身体擦干的时间都没有，只能拿着浴巾把身体裹起来，打算就这样逃走。但是，身后只有浴室跟厕所。因为没有后门，所以根本没有无路可逃。

「怎、怎么办、怎么办……」

他踩着湿答答的双脚，在走廊上不断退后。

一下子，他的腰就靠到了洗脸台上，到此为止无路可退了。

「嘶嘶……」

妖魔逐渐逼近。

那一百个以上的头虽然不知道可以伸多远，但是它们跟由宇树之间只剩下几公尺的距离而已了，嘴巴更发出阵阵令人作呕的恶臭。

「呜、呜呜……」

一种强烈的恐惧感袭来。

既没办法说话，也没办法思考。

由宇树能够做到的，只有看着妖魔。不移开视线，拼命地看着它。但是，眼泪快流出来了。明明不冷，牙关却喀喀作响，整个人随时都有可能摊在地上。

他好想闭上眼睛，塞住耳朵，抱着头，就这么蹲缩着！

好想转头背向妖魔，大声呼喊！

但是，这么做却无济于事。

这么做只会被妖魔从背后攻击，在无防备的状况下被杀死。

（说不定……这只是……幻觉……）

这是心中仅存的一丝希望。

但是，前天出现的怪物，是真的触摸得到，可以将人撕裂、可以将人贯穿的。而且，由宇树还曾经被触角绑住，拖了过去。当时如果怪物两手的镰刀就这么砍下来，那现在由宇树早就已经不在这里了。

「为、为什么会有……这种东西……为什么……我会看得见！」

由宇树伸手在后面的洗脸台上摸索。摸到了洗手乳与发雕的瓶子。其中几个瓶子掉到地上，发出难听的声音。

他抓住了瓶子。

「！」

投向妖魔。

咚……但是妖魔甚至没有闪避。

应该是母亲所遗留下来的，小小的化妆品瓶子，打在妖魔的一个头上，接着跌落到地板上。

（不、不行……完全……没用……）

即使早就知道结果如此，他还是涌上了一股绝望感。面对拥有压倒性力量的妖魔，由宇树实在是太弱小了。

（光跟呼惠可以打倒它……那我应该也可以……不、不行……做不到的！我只是个普通人，这种怪物……怎么可能有办法打倒……怎么可能赢得了……）

即使如此，由宇树依然抓住其他瓶子，打算丢出去。就在这时……

飕!

妖魔的数个头突然伸了过来。看来这已经在它们攻击可及范围内了。

「哇啊！」

好不容易闪过了第一个头后，他就这么整个人跌坐在地上。如同触手般的头通过由宇树的头顶。

喀啦！

妖魔的头撞破了洗脸间的窗户。由宇树被巨大的声音给吓到，外面的冰冷空气也同时吹上了由宇树的脸颊，让由宇树灵光一闪。

（对了，可以从窗户逃走！）

就算没有门，也可以从窗户逃走啊。为什么刚刚没有想到这件事呢?

一定是因为紧张的关系，原本可以想到的事情也想不到了！

（快逃，可以从那里逃走！）

他鼓起勇气，站了起来。

铝窗虽然破了，但是还有玻璃残留着。他打开了锁，拉开窗户，爬上去……

啪！

突然脚上传来一股冲击，将他往回拉。妖魔那无数的头的其中一个，正缠在由宇树的脚上。原本抓在窗户上的手，一下子就被剥离了。

「呜啊！」

我会摔到地板上！

原本这么认为的由宇树，却没有被摔在地上，只是空挥舞着两只手。但是，接下来他的双手也马上被妖魔的头给卷住了。

「呜呜……哇啊！」

被抓住了！无法甩掉了！

就算他想挣脱，妖魔的触手却不断卷上他的手腕、手臂、脚踝、大腿、身体跟胸部。甚至连脖子也被卷住了！

轻轻松松被举了起来。

如今的由宇树，就像是手脚都被绳子绑住的玩偶一般。

「呜呜……啊啊、啊啊啊……」

完全将由宇树缠住的妖魔，一边将由宇树的身体举高，一边朝自己拉了过来。

被举高到天花板附近的由宇树眼中，看到妖魔那无数的头正弯着脑袋期待着猎物入口。

「嘶嘶嘶嘶……」

而且，卷在手脚上的触手一样也是头。没有眼睛的头张着口，像蛇一般的舌头不断晃动。

喀啦！

忽然间，妖魔的嘴巴张开了。

从原本以为只是许多头的连结处打开了一个新的裂缝，那里才是真正的嘴巴。

「吱吱！吱！吱！」

新打开的妖魔的嘴巴，大到可以将由宇树的身体一口吞下去。周围长满了好几圈的锐利牙齿，嘴巴里面一片血红。

「呜……哇啊啊啊！哇啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊…………」

由宇树下意识地叫了出来。

恐惧占据了由宇树的喉咙，让他叫得几乎都发麻了。

喀啦！

突然间，响起了窗户玻璃碎裂的声音。由宇树勉强回头一看，站在那里的是……

「哇！小由！你没事吧?」

「……光！」

没有错，来者正是变了身的光。

「小由！太好了！咦……哇啊！小由！你为什么没穿衣服——？」

「咦?哇啊！哇啊啊！我、我……」

「呀啊！呀啊——」

不只是由宇树满脸通红，连光也脸红了。还用两手遮住了脸。

当他打算逃离妖魔的时候，不知不觉缠在腰上的浴巾已经掉在不知什么地方了。在刚刚那种情况下，也顾不了那么多。

「光……光！你……怎么会在这里……啊……呜呜……」

光的出现让虽然由宇树感到安心，不过被看到这副模样，又让他感到困窘。

而且现在身体都被触手状的头给缠住了，妖魔的血盆大口就在自己的眼前！

恐惧、害羞、高兴……由宇树已经不知道该怎么办，不知道自己想要怎么做了。

「看、看到小由的……那个了……怎么办怎么办！啊啊！好、好小……啊啊——」

而这一边，光也正因为害羞与兴奋而踏着地板。

「不、不要说！不要再说了！」

「进幼稚园以前，一起去游泳池的时候好像也有看过……啊啊……跟那时候好像没有变……」

「拜托你！不要再说了……啊啊啊啊！」

由宇树连跟光抗议的时间都没有，就被妖魔拉了过去。火红的大口张得更开了。

一排排的牙齿，如同要从牙龈中翻出来一般，直挺挺站着。

「小由！」

光急忙想要用神盾飞拳对付妖魔，但是已经来不及了。

「啊啊啊啊！」

「嘶嘶啊啊啊！」

就在被倒吊的由宇树的身体被投入妖魔的口中的前一瞬间。

「嘿喵——！」

听这个呼喊的声音就知道，迅速用身体撞向妖魔，阻止了由宇树被妖魔吃掉的，就是阿鲔。

「阿鲔！干得好！」

「不要再打情骂俏了！快点救他喵！」

「嗯！我知道了……呀啊啊！呀啊！呀啊！」

被倒吊的由宇树，就这么垂在光的眼前。

「快一点！等等再叫吧喵！」

「啊……嗯！我知道了！呜！小由！我现在就去救你……封！」

「真是麻烦的家伙喵。」

猫还比这两个人冷静多了。

3

「破魔！滑翔巨锤！」

随着喊叫，呼惠右腕上的巨锤发出了蓝光，变得灼热。

一边旋转，一边朝亚魅（亚美）突刺。

可是亚魅却以些微的差距避开，并挥出了如同鞭子一般的攻击。

「太浅了！」

不过也被呼惠轻松避开了。

呼惠迅速飞了起来，落在亚魅的背后。

呼惠与亚魅的战斗，一样是在被称为结界的封锁空间中进行的。

在呼惠两人的眼中，虽然周围一样是看惯了的街景，但是却触摸不到，也无法破坏。只会像空气一般穿过。对一般人来说，他们根本看不到呼惠两人的战斗，也看不到她们的身影。

「虽然很想对你说，你很有一套。」

呼惠展露出了锐利的眼神。

「但是你到底想怎么样?从刚刚就一直在敷衍我，我看得出来，你的攻击都只是做做样子而已。」

「是吗……」

亚魅毫无表情地承受着呼惠的视线。简直像是事不关己似的。

「大姐头！这家伙完全不想跟我们战斗咕！」

「果然如此，这么说来……啊！难道……由宇树他……」

听到由宇树这三个字，亚魅的表情稍微改变了。

呼惠并没有看漏这个变化。

「你对由宇树干了什么！对了……刚刚你在他家的时候……因为门是开着的，所以结界没有效果！你趁那个机会在由宇树的家里动了什么手脚对吧！」

「糟糕了！大姐头！由宇树他现在是一个人咕！」

稻荷也开始紧张了。

就算现在想要赶去由宇树家，也会被亚魅阻止吧。

「咕……」

呼惠咬紧了嘴唇。

但是，亚魅的模样却不太对劲。

「由宇树……」

听到由宇树的名字之后，她又回复了平常的表情。而且是非常哀伤、非常慌张的表情。忸忸怩怩地动着身体。

「你到底对由宇树做了什么！」

在呼惠的质问下，亚魅的全身颤抖。

「我、我把……康帕尼的生物恶灵……放在由宇树的家里……现在应该……啊啊！由宇树！原谅我……」

亚魅两只手遮住了脸，两脚软了下去。跪倒在地面（异次元的模拟地面），肩膀颤抖、流着眼泪。

跟刚刚的面无表情，简直判若两人。

「难道你……对由宇树……」

「对不起、对不起……我心想……由宇树的话，应该不会这么简单就输了……应该不会这样就被干掉的……可是……如果……害他受伤的话……我……呜……呜……」

「什么意思?你到底对由宇树……算了，现在不是说这个的时候！稻荷！」

判断亚魅应该不会追击的呼惠解开了结界。

在那一瞬间，原本看见的幻觉景色，迅速缩小。看惯了的街景、又重新获得了真实感。

「走吧！」

「好！大姐头！咕！」

将稻荷放在肩膀上，呼惠完全没有回头，便跳到空中。朝由宇树家而去。

呼惠走了之后，亚魅依然好一阵子跪在地上，一动也不动。接着解除了变身，从机械战斗服变成了制服。从亚魅变成了亚美……

「由宇树！」

当呼惠撞破由宇树家的大门，冲了进去时，光正在客厅与妖魔战斗。

「小惠！」

「哼！又是笨狐狸喵！」

「比猫有用多了咕！」

毫不理会马上开始斗嘴的阿鲔与稻荷，呼惠找寻着由宇树的身影。

「由宇树呢?」

「咦?在那边，在浴室里!」

光一边用拳头挡开妖魔的触手攻击，一边说道。

呼惠听到以后过去一看。

「呀啊啊！这……由宇树！」

看到一丝不挂昏倒在地的由宇树时，呼惠不禁叫了出来。

「这、这是怎么回事?」

她不由得为之脸红心跳，全身发热。

自己的身体被看见时明明就毫不在意。但是看见由宇树的身体却让呼惠十分地紧张。

「现在不是害羞的时候……」

她往周围看了一下后，捡起掉在地上的浴巾盖在由宇树身上。在盖上的前一秒，还稍微用眼角余光瞄了一眼。

啪！

接着就将浴巾盖了上去，一把抱起由宇树来。

「由宇树！由宇树！快醒醒！是我！呼惠！」

「呜……啊……呼惠……呜呜……哇啊啊！」

由宇树看到呼惠，一瞬间露出安心的表情，但是马上就想到自己一丝不挂。直到看到自己身上的浴巾才松了一口气。

「妖……妖魔呢?」

他拉紧浴巾站了起来。

「光正在对付它。由宇树，快点去穿衣服吧！」

呼惠红着脸说着。由宇树也红着脸点头。

「我去帮光！」

如同要避开这尴尬的空气一般，呼惠朝客厅跑去。走到一半，呼惠红着脸回过头……

「由宇树……你跟小时候……一点都没变呢。」

说完这句话，就转过了头，朝客厅飞奔而去。

「什么?你在说什么?刚刚光好像也说过类似的话……」

虽然心里大概知道她们在讲什么……

「不只是光，连呼惠也看到了?真、真糟糕！哇啊啊啊！」

总而言之，还是赶快先穿件内裤吧！由宇树……

4

「哼！神盾飞拳！」

咚！

随着腹部传来的重低音，光的手腕盾牌变得火红炎热。就这样将拳头打在妖魔的身上。

「嘶嘶！」

在无数头部的连结处的位置，不知道该不该称为身体的部位，接受了大部分的冲击，妖魔整个身体被打飞，撞在墙壁上。

「赢了喵！」

「不，没打中要害咕！」

光跟呼惠的伙伴妖魔，阿鲔与稻荷在旁评论着。

如同稻荷冷静的推论，妖魔虽然被打飞了出去，但是却又马上站起来，举起无数的头，朝这里攻过来。

「光，你在干什么啊！」

呼惠回来了。

「呜！小惠！你不要对小光下命令啦！小光自己可以应付！」

「你根本应付不来吧?看看这里的惨况。」

高度几乎到达天花板的妖魔在家里大闹。

客厅的家俱不是翻倒就是砸得粉碎，状况非常的凄惨。

「虽然说这个家有结界保护，就算不制造虚拟空间，也不会被外人察觉……但是善后起来可就麻烦了。」

「呼惠！光！」

由宇树也飞奔进了客厅。现在他身上已经穿了衬衫与长裤。

「小由!啊……什么嘛，已经穿上衣服了喔……」

「总觉得有点可惜呢。」

「你、你们在说什么啊，现在重要的是……」

他将目光集中在还没有受到致命伤害的妖魔身上。

妖魔持续发出让人觉得恶心的声音，如同要威吓一般，轮流将头伸过来又缩回去。红色的嘴巴看起来非常可怖。

「我、我还是……退在后面比较好吧……」

没有战斗能力的由宇树，站在两人身边也只是碍事而已。与其待在这里让她们保护，碍手碍脚的，倒不如……

「不，由宇树！你就站在那里！仔细看着我们的战斗！」

「咦?」

呼惠的话，让由宇树迷惘了。

（看着我们?）

「是啊！小由！要帮小光加油喔！要比小惠还要多！」

「加油?」

这种情况下，帮光与呼惠加油是理所当然的。但是，这又不是一般的运动比赛，要怎么帮光她们加油呢……

「光！唉，也罢。」

呼惠被光所说的话搞得哭笑不得，接着重新认真地看着由宇树。

「是啊，我希望你能在旁边看着。而且要让我们感受到你的心情，由宇树。那将会成为我们的力量。」

「心情……」

由宇树的心震动了一下。呼惠的深色瞳孔，简直像是看穿了由宇树的心情似的。

（心情……我的心情……呃……）

「讨厌啦！小惠好狡猾！啊！来了！」

在对话的这段期间，妖魔也没有让两人休息。数个头『飕』地伸长，朝光袭击而来。虽然她惊险避开了，但是墙壁上又多了几个洞。

「呜呜！」

「光！一起反击吧！」

呼惠把光拉起来。

「呜！其实小光一个人就行了……不过，好吧！只要能够打倒妖魔的话！」

「再让家里被破坏下去，由宇树也会感到很困扰！得赶快打倒它才行！」

「嗯！」

光与呼惠重新面对妖魔，由宇树则陷入思考之中。

（心情……我的心情……什么意思?我的心情是指……）

脑海中，浮现了各种的景象。

（光、呼惠……亚美……）

「呜!」

呼惠的胸口，产生了剧痛。她抚摸着胸口，差点跪了下来。

「呜呜……」

光也一样，笑容从她脸上消失了。

「这下糟糕了！大姐头！」

稻荷大声喊道。此时，妖魔的一击来袭！

「呀啊啊！」

「啊——」

呼惠与光都被撞飞。由宇树则不晓得到底发生什么事了。

「呼惠！光！」

由宇树急忙跑过去，想把她们两个拉起来。

「不要紧的……由宇树……重要的是……看着我们……」

「嗯！」

「小由！你花心！好过分喔！」

光说出来的话，让由宇树感到错愕。

「花、花心?什么意思?」

「因为……小由……你在想着别人！不是小光跟小惠，而是别的女生……啊！」

此时光忽然想到……

「是名谷亚美对吧?」

呼惠明白地说了出来，光则满脸慌张。

「怎、怎么可能！亚、亚美是班长……她虽然送笔记来给我……但也只是这样而已……我虽然很感谢她……」

「由宇树，你喜欢她对吧?」

「也没有……特别喜欢啦，真的……没有什么啦!」

「你真是个过分的家伙咕！」

「没错喵！」

「不、不是的！不是那样的！」

连阿鲔与稻荷都开始责备他，由宇树急忙摇头否认。

「既然如此……」

呼惠说了。

「嗯！看着我们！小由！」

光说了。

「相信我们！将你的心情，传达给我们！」

「如果小由喜欢小光的话……拜托你！」

在这段期间里，妖魔依然持续举起新的头，不断朝向光与呼惠攻击，而且越来越猛烈。

光与呼惠虽然屈于弱势，却依然拼命反击。阿鲔与稻荷也尽量帮忙。但却还是被妖魔的力量给压制、撞倒、弹飞。

「呼惠……光……」

由宇树感到茫然。

他当然不讨厌光与呼惠。毕竟是青梅竹马，对她们的感情也十分接近「喜欢」这种感觉。

虽然关于组织的事情让由宇树依然耿耿于怀，但即便如此他还是无法讨厌这两个人。

（怎么可能讨厌她们呢！）

『从相信开始重新出发看看吧！』

奈奈美老师的话闪过他脑海。

轰！

光的盾牌发出了红光。

「啊！」

呼惠的滑翔巨锤所发出的蓝白色光芒，也开始增强。

「由宇树！」

「小由！谢谢你！」

简直像是由宇树的心情，灌注到了光与呼惠的武器上一般。不，灌注到了光与呼惠身上了一般。

「上吧！光！」

「啊！小惠又在下命令了！呜！好吧，上吧！」

光的手快速划了九字真言。

「哼！临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前！」

她快速喊了九字之后，盾牌的光芒变得更强，连包裹着光的两手腕的球体也放出了灼热的白色光芒。

「嘶嘶——！」

如同惧怕了那个光芒一般，妖魔发出了尖锐的怪声。但是，它却不打算逃走，反而更加前进。以光为目标，触手般的头飞了过来。

「吃我的神盾飞拳！」

光的盾牌发出高热。魔物的数个头轻轻光是碰到一下，就被弹得好远。

「八百万神灵啊！迅速到此镇！」

呼惠也开始咏唱咒文，右手的巨锤变成了蓝白色。

「光!」

「嗯！小惠！」

「破魔！滑翔巨锤！」

「封魔！神盾飞拳！」

两个人同时跳了起来，将巨锤与盾牌朝妖魔突刺。

这一次，两个人的武器深深插入妖魔的身体，放出了强力的能量。

随着冲击的声音，能量将妖魔的身体撕裂。

「嘶嘶！嘶嘶啊啊啊啊！」

妖魔发出惨叫声。

正当大家以为已经胜利的时候……

「嘶嘶！」

妖魔一根如同触手般的头，突然与身体分离，朝由宇树飞了过去。

「！」

「由宇树！」

呼惠与光都察觉了。然而，巨锤跟盾牌现在都深深插入妖魔的体内，没有办法分身去救由宇树。

「什么！」

由宇树也发现了。但是为时已晚。虽然他想要低头闪避，却因为来得太突然，身体根本无法动弹。

「嘶啊啊啊！」

没有眼睛的蛇头将血红的嘴巴张得大大的，正要咬上由宇树的脸。或者，正要刺上由宇树的脸。就在那个瞬间……

「呜！」

连由宇树自己都无法意识到的一股波动，从他的身体内侧涌出。

一瞬间，金黄色的波动包住了由宇树的身体，不断涌出。

「吱！」

一触摸到那个波动，妖魔的头就这么消失于无形。虽然它以极快的速度飞了过来，却消失得连灰都不剩。

「由宇树……」

旁边的呼惠两人也感到十分惊讶。

「呜……」

然而由宇树本身却不知道到底发生了什么事，只是猛眨着眼睛。

自己的身上放出了金黄色的波动，妖魔的头碰到波动后便被消灭了。对由宇树来说，那段时间好像根本不存在似的。

轰！

终于，白色的光芒包围了妖魔。

就在下一瞬间，妖魔开始膨胀，伴随震耳欲聋的声音炸裂。这是人工制造出来的妖魔——康帕尼的生物恶灵回归于无的证据。

「结、结束了吗?」

由宇树茫然地看着屋内。

如同刚遇到大地震或空袭一样。屋内彻底地被破坏，抬头看还可以看到夜晚的天空。

似乎是因为神盾飞拳与滑翔巨锤的能量在狭窄的屋内得不到宣泄，于是冲破了屋顶。

「这……怎……怎么办……坏成这样，要怎么跟爸爸妈妈解释啊……」

由宇树开始慌张起来。

「小由！你没事吧！」

光完全不管这些，跑到由宇树的身边来。

「刚刚那是……」

呼惠似乎还在介意方才由宇树的发光现象。

「算了。由宇树，谢谢你。」

既然由宇树什么都不记得，呼惠与光现在也只能为度过了眼前的难关而高兴。

「啊、嗯。呼惠跟光都没事，真是太好了。虽然打倒了妖魔是很好，但是……现在该怎么办啊……」

虽然看到家里的惨状，实在是令人高兴不起来，不过看着呼惠与光，烦恼的心情也随之消失了。

她们两个人遍体鳞伤，那是为了保护由宇树而受的伤。最后也成功地保护了由宇树。

（是啊。为了我而这么努力的光与呼惠，怎么可能会欺骗我……）

不可能的。

（我应该相信自己的记忆。奈奈美老师也说了，我们的那些回忆，绝对都不会是虚假的……）

就在由宇树改变想法的同时，稻荷也在他的背后陷入沉思。

「嗯嗯……这样子还不行咕。」

「为什么喵?反正已经赢了不是吗喵?」

与乐观的阿鲔相较之下，稻荷显得非常慎重。

「嗯，由宇树出现了徵兆是好事咕……可是，刚刚那个只是康帕尼的C级生物恶灵咕。对付C级就这么险象环生的话，那么遇到更强的生物恶灵要怎么办咕?像这种程度的生物恶灵，应该光或呼惠大姐头一个人就可以轻松对付才对咕。」

「咦?真的喵?真的有更强的喵?」

「是啊。看来，真的需要再加强他们之间的感情咕。而且，必须尽快咕。」

一个人影站在路上，抬头望着被搞得残破不堪的由宇树家……

「由宇树……幸好你平安无事……」

是亚魅。她已经解除了机械战斗服，变回了平常身着制服的亚美。如同正在与由宇树说话一般，喃喃自语说道。

「对不起。可是，我也是逼不得已的。真的，对不起。」

亚美眼中含着真心的眼泪，她不断伸手擦掉。

「不过，真的是太好了。你没有事……我原本就相信，由宇树，你一定可以度过这个难关的……」

说到这里，亚美便没有再继续说下去。

原本发抖的肩膀回复平静，抬头挺胸，拉直了背脊。抬起了脸。

「看来，觉醒已经开始了。太好了……这才是由宇树。让我……让我寄予最大期待的由宇树。」

虽然服装没有变，但是她的表情已经变成了亚魅的表情。

「再变得更强一点！由宇树！然后……跟我战斗，触摸我……然后把我……」

最后那句话，亚美只是朝着天空动了嘴巴，却没有发出声音，但是她的嘴角确实在微笑着。




男扮女装约会去?
男扮女装约会去?

1

「我……我们三个人同居?怎、怎么可以做那种事！」

难怪由宇树会惊讶得大叫。

所谓的三个人，指的当然就是由宇树、呼惠与光。

「没办法呀。由宇树的家已经坏掉了。施工人员大致估算出来，修好必须花上好几个礼拜的时间。」

妖魔在家里大闹，再加上与妖魔的战斗过程中所造成的损伤，房子遭到完全破坏，那已经不是由宇树等人自己能够修好的程度了。

「假装是陨石掉了下来，所以可以申请保险理赔！真是太好了！」

与妖魔的战斗竟然可以伪装成陨石所造成的破坏。不过，由宇树还是松了一口气，幸好家里有保险。

「可、可是……这样真的好吗?」

由宇树一边说，一边拉着推车。

他们正从家里的残骸之中，找出勉强可以用的东西，移动到新的住处。目的地正是呼惠所住的公寓。

「幸好是周末呢！小由！」

昨晚，由宇树在不得已的情况下，只好借住在光的家里。

但是，虽然从小就认识光的家人，也不能这几个星期都麻烦他们照顾。

「可是，也不见得一定要住在呼惠的公寓里吧?」

而且，连光也跟来了。

「因为，怎么可以让小由跟小惠两个人单独住在一起！」

于是，光也提着一包好大的行李。虽然看起来很重，但是她好像很开心，还在哼着歌。

「增加三个人的感情，作战时才能够配合得更好。所以要从日常生活就住在一起，让身体习惯咕！」

「哇！狐狸！你平常也可以跑出来吗?」

由宇树被突然冒出来的稻荷吓到了。

本来以为光跟呼惠没有变身的话它们就不会出来呢。

「我们只要有伙伴的灵力，不论何时都可以在这个世界维持形体的喵！」

不知何时，连阿鲔也跑出来了。

「伙伴?指的是光跟呼惠吗?你们，不是宠物吗?」

「什么宠物！别太小看我了咕！」

「是啊喵！我已经活了一千年了喵！跟光比起来，可是超超超级大前辈喵！」

之前它的确说过，一千年才能变成猫妖。

真的假的?如果是真的的话，那可真了不起。用『长老』都不足以形容呢，由宇树心想。

可是，它的外表看起来只是一只会讲话、有点怪怪的猫而已。

「真的活了一千年?好厉害！一千年前应该是……现在是两千……年，所以是……呃，缣仓幕府是一九二年……所以是平安时代啰?平安时代，是什么样的时代呢?」

突然涌起了兴趣的由宇树问着阿鲔。心想，说不定可以当作历史课的参考呢。

「什么样的时代……嗯，鱼很好吃喵。因为人很少，很安静，所以很好睡觉喵。」

「就、就这样?」

虽然活了一千年，但是猫终究还是猫，脑袋里也只会想这些事情吧……吃跟睡就是一切。

「嗯，到了哟。」

聊到一半，就来到了呼惠的公寓。

这里是现在最为流行，将土地作最大运用的低楼层公寓。而且还是楼中楼式的，一楼跟二楼全部都是呼惠的家。

「喔……真是个好地方。」

绿色植物也很多，环境看起来很好。

由宇树变得有点开心了。

「房间很多，随便你们挑吧。」

「真的吗?耶！嗯……嗯……小光要挑哪一间好呢?嗯……阿鲔！哪一间比较好?」

光马上就在家里探险起来。

由宇树则是先把行李放在玄关，然后看着宽广的客厅，感动不已。

「好亮。」

论面积，这里也不输给独栋的由宇树家。

而且采光良好，有一整面墙壁直到天花板都是窗户，窗外则是宽广的阳台。

「可是，呼惠原本是要一个人住在这么大的房子里吗?」

虽然是前几天才刚回到这里的，但是，呼惠真的过去都一个人住在这么大的地方吗?

（呼惠家这么有钱吗?）

由宇树回想着以前的记忆，却完全想不起来。不过，以前呼惠住在附近时的那个家，印象中似乎没有多大，也不是多豪华。

「那不重要吧。现在刚好可以让大家一起住，不是吗?」

呼惠一边笑着说，一边用手指指着大约位于客厅中央位置的螺旋楼梯上方。

「我们来决定由宇树的房间吧。我房间的隔壁可以吗?」

「咦?啊……嗯。」

（呼惠能够住在这么大的房子里，是不是也是那个组织的力量呢?）

呼惠毫不理会思考着这个问题的由宇树，一个人率先走上了骨架式的螺旋楼梯。

「跟上来吧。由宇树。」

「啊，嗯。」

跟着爬上楼梯时，由宇树的脸前面刚好是呼惠的娇臀。

（啊……早知道就等呼惠上去之后再说……这个楼梯，好像很容易走光……）

「你一定心里在想，可惜不是迷你裙，对吧?」

「咦?」

简直像是被呼惠看穿了心中的想法似的，由宇树慌张地摇头。

「咦?咦?我没有那样想啦！真的！而、而且……要去二楼也只能走这个楼梯，所以一定会看到……」

他急着想解释，结果却越描越黑。

「这个，大色狼咕！」

甚至连稻荷都吐槽他。

「不、不是的！」

由宇树心想，这下一定被呼惠讨厌了。

「可以啊。反正穿制服的时候就是迷你裙了。」

「是啊，穿制服的时候就……咦咦?」

由宇树吃了一惊，这下等于是获得了穿迷你裙时可以偷看的许可令。

「可是，如果要看的话，就只能看我的喔。」

呼惠一边说着，一边戏谵地眨了眨眼睛。

「啊……呃……」

完全不知道该怎么反应。

「快拿着行李上来吧。」

「啊，嗯。」

看来真是前途多难啊。

2

「……嗯嗯……嗯……嗯……」

「嘶……嘶……」

「呜……呜……呜呜……」

隔天早晨。

由宇树因为胸口强烈的疼痛与呼吸困难而清醒。该不会连这个公寓里面也出现了妖魔吧！

结果并不是。

「哇啊啊啊！这是怎么回事啊?」

理由很简单。

由宇树所睡的单人床，到了早上不知怎么多了光与呼惠睡在旁边。

原本就很狭小的单人床硬是多挤了两个人，当然会没地方躺。

结果，呼惠抱着由宇树，把脸放在由宇树的胸口。而光的睡相则更差，将由宇树的脸整个夹在自己的大腿内侧。

难怪他会无法呼吸，而且还胸口沉闷。

「为、为什么光会睡在这里?」

「呜呜……吵死了！」

光把大腿用力夹紧，让他呼吸更加困难。

而且，既然是被夹在大腿内侧，意思就是，光的内裤……

「（呜……哇啊啊！）」

就在眼前，鼻子的前面……不，应该说根本紧贴着由宇树的脸，说是压在脸上也不为过。

「怎么……发生什么事了?」

睡在一旁的呼惠悠悠醒来。

细看呼惠的模样，她睡衣前面的钮扣除了最下面的一个之外，全部都没有扣上。胸部乳沟的肌肤一览无遗。

睡乱了的些许发丝挂在脸上，更增添几分妩媚。

「哇啊！连呼惠也在这里！为什么?你们两个都有自己的房间不是吗?为什么不在自己房间睡?」

「呜——因为，半夜醒来之后，想到第一次在那个房间睡觉，就觉得很不安嘛。这种时候，跟认识很久的人一起睡就会比较安心，不是吗?」

「我从来没听过这种说法！还有呼惠也是，你是这个家的主人吧?应该不可能会觉得寂寞或是弄错房间什么的吧?」

「我没有弄错房间。」

呼惠很简单地就加以否定。

「那是为什么?」

「因为，人家好久没看到由宇树睡着的脸，所以想看看嘛。」

「睡着的脸?」

由宇树突然满脸通红。

「小时候我们不是常常三个人一起睡午觉吗?我比你们大一岁，所以总是等到你们睡着才开始睡。」

「等到我们睡着?」

被这么一说，好像有这么回事……

夏天的时候，他们在充气游泳池里面玩得不亦乐乎。

因为被太阳晒得太久了，所以当他们从游泳池出来之后，吃完了光或由宇树的妈妈所准备的西瓜或葡萄，接下来就会像被睡魔吸引似的进入午睡时间。

（可是，说是年纪比较大，其实当时我跟光顶多才四岁，呼惠也顶多才五岁而已。）

虽然才五岁，却将年幼的由宇树两人照顾得非常好。而且从来不会喊累。

真不愧是呼惠。

「所以啊，我想来看看好久没看到的由宇树的睡相。可是一来之后，连我也开始想睡了。」

「原来是这么一回事……等等，总觉得还是怪怪的。总、总而言之！希望不要再有下次了！

「咦?可是由宇树睡着的脸真的好可爱呢！」

被呼惠这么一说，由宇树的心跳了一下。

「总、总之就是这样！」

由宇树坚持不让。就在这时，如同剪刀的两只脚又伸了过来。

「咕！」

「小由——我肚子饿了——！起来啦，煮东西给我吃。呜——」

「为什么你就是不会想到说要自己做呢?」

由宇树长长地叹了一口气。

「呼……」

这次的叹气声，带着些许的回音。

这里是呼惠家的浴室。

跟由宇树家的浴室比起来大多了。不但明亮，而且拥有最先进的机能。

半嵌入式的浴缸大到由宇树可以躺下把脚完全伸直。而且，手边还有一些具有防水功能的按钮。

「这个按钮是……」

哔！按下去之后，浴缸的壁面出现几个小孔，喷出了强力的温水水流。冲击着由宇树的身体，感觉起来又痛又舒服。原来是具有按摩功能的喷射水流浴缸。

「好棒！那这个——又是什么呢?」

按下另外一个按钮。

这次是从浴缸底部的小孔中，不断冒出空气。这是气泡按摩浴缸的功能。

「这个也很舒服。好棒喔，每天都可以这样泡澡。」

由宇树变得非常开心。

『吃饭前先去洗个澡吧。』

被呼惠这么一说，所以由宇树现在正在浴室泡澡。

虽然是已经接近中午的时间了，但是刚起床的泡澡还真是让人感到通体舒畅。淋浴其实也不错，但是把肩膀以下的身体都浸泡在温水中的感觉，更是无可比拟的舒服。

「洗身体的空间也很大，这间浴室就算三个人一起洗也没问题呢。」

「是啊。所以我才选择了这里。」

「原来如此。咦……」

明明只有自己一个人，却有人在跟自己对答。

由宇树望向浴室的入口。门已打开，呼惠正站在那里。隔着水蒸气，让她的肌肤看起来像是透明的一样。

「咦咦——」

由宇树大吃一惊。

他急着想要逃跑，把浴缸的水溅得到处都是。但是，却察觉到根本没有地方可以逃，只好挤到浴缸的深处。

他用手遮着脸，用手指缝隙朦朦胧胧地偷偷看着呼惠。

「为、为什么……呼惠会在这里……」

「有什么关系嘛。反正浴室那么大。刚刚由宇树不是也说，想要三个人一起洗吗?」

「我、我没说！我只是说，就算三个人一起洗也没问题……啊……三个人？二个人？」

「哈罗！小由！我来帮你刷背！」

从门后探出脸来的是……

「光!」

「所以啰！大家一起洗吧！由宇树也是这么希望的，不是吗?」

「我没有这么希望……哇啊啊！」

哗啦！

呼惠已经进到浴缸里面来了。

从盖住脸的手指缝隙之间，由宇树看见呼惠又白又嫩的美腿逐渐沉入浴缸之中。

「小光也要进去！」

连光也跑进浴室里面来了。

「哇啊！啊！」

如今用手把脸遮住已经不够了，由宇树想要把身体转过去。但却因为太过慌张的关系……滑……

脚滑了一下。溅起了巨大的水花，整个人沉到浴缸里面去。

「由宇树！你不要紧吧?」

「啊啊！小由！」

呼惠眼光急忙想要把由宇树拉起来。

「小、小由……咦?」

想要把脸朝下趴着的由宇树拉起来的两个人，发现从水里浮上来的不是脸，而是……

「啊，好可爱的屁股。」

浮起来的，是闪亮亮的两座小山——由宇树的屁股。

「咕噜！咕噜！咕噜！」

由宇树自己也拼命想要爬起来。

如果没有这两个人帮倒忙的话，说不定还更快点。至少应该不会屁股被当成头捞起来。

「不要紧吧?由宇树！」

「喝到水了吗?」

呼惠抱着由宇树的肩膀，光则是拍着由宇树的背。

肌肤跟肌肤的接触，让由宇树又产生一种无可言喻的感觉。他全身红通通的，并不是因为泡澡的关系。

「啊……啊啊啊！呼惠！光！这样不好啦！一起洗澡这种事，要是被奈奈美老师知道的话……」

『男女交往只能到牵手。身为国中生，交往必须清纯……』

奈奈美老师可能会昏倒吧。

「所以，不好啦！像这样……大家脱光衣服……那个……」

「由宇树，你在说什么啊?」

呼惠打断了他的话。

「咦?」

「你把眼睛张开，看清楚吧。」

由宇树照呼惠所说的，小心翼翼地把眼睛张开。隔着水蒸气，他看见了半身浸在浴缸里面的呼惠的身影。

「咦……」

呼惠泡在浴缸里，穿着白色的比基尼泳装。因为是白色的，所以刚开始的时候由宇树没有察觉到。

「小光也是哟！」

光则是穿着深蓝色的学校泳装。

「我想昨天小由可能没有看清楚吧！快看！小由！好色好色！」

「一点都不色！」

（什么嘛，原来穿着泳装。）

他松了一口气，但是又好像觉得有点可惜。

然而问题是，为什么两个人要穿着泳装进浴室呢?

「嗯。其实我不穿也没关系呢。」

呼惠说了。

「不过既然要大家一起泡澡，那么穿泳装会比较好！对吧?小由！」

「为什么没人跟我说，要大家一起泡澡?」

而且，穿着泳装的只有光跟呼惠。

现在，光、呼惠、由宇树三个人都挤在浴缸里面。

虽然浴缸很大，但是毕竟挤了三个人，大家还是会身体贴着身体。而且女生都穿泳装，只有由宇树是全裸。

「这样不公平啦！」

结果，由宇树一个人先离开了浴室。当然想也知道，在那之前还发生了很多状况。

「我、我要出去了！我先走了！」

由宇树这么说着，想要从浴缸里面出来。

「咦?小由！再玩一会嘛！看！鸭子跟天鹅！小由想玩潜水艇还是水枪?」

光完全把浴室当成游乐场了。

「由宇树，我帮你洗身体。」

呼惠手上则是拿着沐浴乳。冰凉凉的液体已经擦在由宇树的背上了。

「不、不用了！我自己洗啦！」

「自己没办法洗干净背上的每个角落吧?不要再逞强了，放心交给我吧。由宇树，就像小时候那样。」

「像小时候……呃……」

「有一次大家一起去山上玩不是吗?就是光的母亲带我们去的那一次。那时候由宇树在水里跌倒，全身都是泥巴，又没有自来水，所以我就用宝特瓶里面的水帮你洗了身体。幸好那时候是夏天呢。」

「啊……啊……」

回想起来了。

当时全身赤裸的由宇树，一边哭一边让呼惠洗身体。

原本放在冷藏箱里的水非常冰凉，淋在身上直让人起鸡皮疙瘩。但是抚摸着身体的呼惠的小手却非常温暖。

一回想起来，就让由宇树害羞得满脸通红。

「那、那时候是……」

毕竟还小。而且虽然只差一岁，但是个性成熟的呼惠把自己照顾得非常好，什么都可以放心交给她，自己只要哭就可以了。

对于双亲经常不在身边的由宇树来说，呼惠与其说像是很会照顾人的姐姐，其实更接近母亲的角色。

而当时的妹妹则是……

「小由！看这边看这边！」

由宇树一回头，脸上就被泼了冰冷的水。

「哇啊！」

「哈哈！射到了射到了！」

拿着水枪的光正在笑着。两人距离只有不到三十公分，会射中是理所当然的。

「不要放冷水进来啦！光真是的……我要出去了啦！」

哗啦，由宇树泼着热水，急忙地要站起来。就这样，在呼惠的眼前站了起来。

「啊……」

「啊……」

察觉到呼惠的视线，由宇树再次蹲到浴缸里面。温水又哗啦一声溅了起来。脸上被淋湿的呼惠一边用手擦着脸，一边微笑。

「由宇树，你跟小时候一点都没变呢。」

「其实有变啦……」

由宇树红着脸，小小声地说着。

但是由宇树的灾难还不只这些而已。

3

「做好了！呼惠！光！」

由宇树把平底锅里面煎得松软、有如太阳的荷包蛋与培根移到盘子上。旁边则放着一碗装饰得很漂亮的生菜沙拉。

「哇啊——看起来好好吃！小由好会做菜喔！」

「看来，每天的煮饭工作你应该挺能胜任呢。」

「小由！晚餐我要吃汉堡排！加了很多起司的汉堡排！」

「喔，汉堡排要用绞肉来做。而且不是只有牛肉，要跟猪肉以7：3的比例混合，才可以更有嚼劲，更好吃。搭配材料就用……等等，我怎么马上就开始想要怎么做了?」

由宇树自己说完自己吐槽一番。

「何况，为什么要我做菜?光跟呼惠你们都只是坐在餐桌旁边看着而已！」

「嗯?小光刚刚有问说要不要帮忙喔！」

「由宇树，你想吃光所有煮出来的东西吗?」

「……不想。」

一想起过去光常常作给由宇树吃的那些过于前卫艺术的料理，就让人非常想要拒绝。

「呜呜！小由！你不是说过，巧克力口味的义大利面很好吃吗?还有，最近我新开发了在纳豆里面加草莓幕斯！很好吃喔！」

那要算菜肴还是甜点?

「不、不用了……」

而另一边的呼惠则是……

「老实说，我也没有料理的才能。没有才能的人再怎么努力也是没用的。煮给自己吃还没什么关系，但是要煮给别人吃的话，我的理性不允许。」

「可是，只要努力就会成功的。呼惠做出来的东西，我一定……」

「最后一次作菜大概是七年前吧。本来想烤面包，结果烤成木炭了，青菜也煮到都解体了。」

「为什么会这么地……」

所以，现在的呼惠每餐都吃外食。不过，是跟附近一间看起来不错的餐厅订契约，晚餐请他们送过来。或许也是因为组织的财力，才能过这种生活吧。

「……我知道了啦。从专业导向来看，似乎也只能由我来做了。可是……可是……这又是怎么一回事?」

由宇树一边红着脸说着，一边用手指着自己身上的围裙。

虽然是滚边很多，看起来像洋装的围裙，但至少还是普通的围裙。麻烦的地方在于……

「为什么全部都洗了?呼惠！你没有想到我会没有衣服穿吗?」

由宇树把围裙拉开，里面几乎什么都没穿。麻烦的地方就在于没围裙的部分。

「有什么办法。由宇树的家被妖魔给破坏了，衣橱早就破破烂烂。那种被妖魔踏过的衣服，你觉得能穿吗?」

的确，来到呼惠的公寓的时候，由宇树几乎只带着身上这件衣服。

「可、可是……只要忍耐一下，又没什么关系……而且，为什么把我昨天穿的衣服跟内衣裤，甚至是睡衣都洗掉了?」

由宇树刚刚在洗澡的时候，所有的衣服都被丢进全自动洗衣机里面去了。所以，出了浴室的由宇树根本没有衣服可以穿。结果就变成了现在这个模样。

「你太天真了！我虽然不会做菜，但是在打扫跟洗衣服方面可是完美主义者！放假的日子每天会用吸尘器吸地板两次。衣服也是一样，只要穿过一次的衣服，一定要拿去洗。既然光与由宇树要跟我一起同住，我希望你们也可以遵守。」

「嗯!光的内裤跟胸罩也被拿去洗了。」

可是光有替换的内衣，所以根本没差。

「可是也不必……大可以等到买了替换的衣服再洗啊——」

「不行！我只要看到脏衣服就会受不了！」

呼惠的这个习惯已经不能说是爱打扫，根本就是有洁癖。

「可是，那至少也该留下内裤吧……」

由宇树只能垂头丧气了。

「有什么关系嘛。等等就去帮你买了。你就先穿着我的内裤忍耐一下吧。」

「也只能……这样了……」

由宇树拉起了围裙的下摆。

下面穿着紧紧贴身体伸缩材质的紧身内裤。颜色是白色的。

「那个男生女生都可以穿，应该没有什么问题吧?大小也很合呢。」

「是没错啦……」

由宇树勉强能穿的，只有这个了。

「因为，你说不想穿我的女用内衣裤嘛。」

「那、那还用说……那种东西……」

呼惠有着各种颜色的女用内裤。

每一件都有着纤细的刺绣与滚边。而且都很透明，隐约可以看到底下的光景……

款式也是，不是高腰就是两侧是用细绳绑住的。当被呼惠问道：

「要穿哪一件?」

的时候，由宇树满脸通红，心跳不已。而且，也惊讶于内裤的轻跟小。

（女生的内裤，怎么会……这么小……）

但是，当然是不能穿。

一想起这些，由宇树就急忙摇头。

「也有热裤喔！嗯！那个比较可爱呢！」

「怎么可能穿那个……」

结果，由宇树只能选择几乎全裸穿上围裙，为大家作早餐。

「算了，反正只要等到衣服干了，我就不用再穿这些东西了。赶快吃饭吧。」

有所觉悟的由宇树，来到餐桌旁坐下。两个穿着正常服装的美少女，与穿着裸体围裙的由宇树。真是令人难以想像的用餐景象。然而这也是莫可奈何的事。

「小光开动了！」

「我要用餐了……」

非常有精神的光，以及优雅的呼惠。

「开动。快点吃吧，吃完还得洗餐盘才行。」

由宇树说完之后，呼惠笑了。

「洗餐盘交给我吧。这也是打扫的一部分。」

「啊，是这样吗?」

「小光只要吃就行了！呵呵！」

「这有什么好骄傲的。」

「……啊，这个好好吃喔。」

呼惠吃了一口生菜沙拉说道。

「真的吗?我只是把生菜洗一洗切一切，然后再淋上沙拉酱而已。」

荷包蛋跟培根也只是煎一下而已。

「沙拉酱不太一样，应该是动过手脚吧?」

「啊，我加了一点冰箱里的优酪乳。」

法式沙拉酱加上优酪乳，产生了清爽而浓郁的香味。这是由宇树在光的家里作菜时学到的。

「呼惠吃得出来吗?」

「我觉得味道都一样啊！小由！我还要！」

「培根蛋就没办法有什么变化了……」

4

「……为什么我得要穿着这样出门！」

由宇树的哀嚎，再次响遍了呼惠家的客厅。

「有什么办法。因为干衣机的设定搞错了，所以你的衣服跟内衣都变成这样了。」

呼惠把手上刚洗好的衣服摊开。那是一件缩到跟手掌差不多大的……由宇树的内裤。

「都缩小了。」

「缩小了缩小了！」

在旁边笑得很开心的，当然是光。

「不要摊开啦！」

由宇树从呼惠的手中把自己的内裤抢走。不知不觉脸都红了。

「为什么会搞错设定?你不是一直有在用吗?」

「嗯，可是烘干男生的衣服是第一次。」

「男生的衣服跟女生的衣服，没有那么大差别吧！故意的！呼惠你一定是故意的！」

握着缩小到不能穿的内裤，由宇树垂头丧气。

「唉，反正事情都发生了。重点是接下来该怎么办吧?要不要去买衣服?」

「买衣服买衣服！」

「当、当然要去！可是……没有其他装扮了吗?为什么我要穿成这样?」

由宇树为自己现在身上的打扮而抗议。

虽然刚刚的裸体围裙勉强还能接受。

「这个衣服……」

但是现在换上的则是……

「哥德萝莉风。」

「哥的裸体风?」

虽然光在旁边耍白痴，但是由宇树已经没有精力吐槽她了。

公主袖！特别强调的胸部与紧束的腰身！下面则是长度到膝盖以下的蓬蓬裙！

全身到处都是多到夸张的滚边与荷叶边剪裁！

「由宇树！好适合你喔！真漂亮！」

呼惠突然失去理性，大声喊道。接着她抱住了由宇树，把脸埋在他平坦的胸部上。

「哇啊！别、别这样啦！呼惠！」

呼惠的性格转变，让由宇树手足无措。

「小惠！原来你有这种衣服啊！呜呜！小光也想穿！」

「光的身高不够高，会踩到裙子的。」

但是，其实对由宇树来说也是一样。原本设计应该到膝盖下方的连身裙，现在垂到了脚踝附近。不过这样也好，至少不必露出脚。

「为什么要穿这件衣服?跟呼惠现在穿的一样不就好了?牛仔裤跟那个像T恤一样的！」

居家服。

「不行，那样就不有趣了。」

「呃……这不是有不有趣的问题吧?」

「我因为身高很高，看起来太过成熟，所以不适合穿这种太少女风格的衣服。我早就想找个可爱的小女孩来穿穿看了，刚好由宇树这么合适！」

「性别不对吧！」

但是呼惠根本不理会他。

「不行。由宇树一定要穿这样。这样很可爱呀。我最喜欢可爱的东西了。啊啊！由宇树果然如我所想的……」

「如……你所想的……」

但是呼惠却没有继续说下去，即使被由宇树催促也不肯把话说完。

「好了，出门吧！」

牵着由宇树的手，就这么要走到外面去。

「等……等一下！真的要这样出门?」

由宇树慌张了。呼惠转过头盯着由宇树的脸猛看。

「说得也是，跟衣服的华丽比起来，脸上都没化妆，就逊色多了。」

「咦……」

「还是化个妆好了，由宇树。」

「什么！」

「这下真的变成由子了……」

由宇树、光与呼惠出了门，来到了车站前的大型百货公司。

（而且，公寓附近的超级市场不是就有卖衣服了吗?）

呼惠无论如何就是想带着盛装打扮的由宇树到处跑。

「不行。难得今天由宇树穿得那么漂亮。」

无论如何要到闹区去。就这样，坐了三十分钟的电车来到这里。

坐电车的时间也让人难以忍受。

这种夸张的古典少女风打扮在由宇树他们所居住的地区几乎是看不到的。

由宇树那如同从外国电影里面跑出来似的打扮，吸引了每个人的目光。有的人看到合不拢嘴，有人则是跟旁边的朋友窃窃私语，还有些伯母以露骨的表情看着由宇树，或是拉扯他衣服上的滚边。

「不过，小由好可爱呢！连小光都吓一跳！」

光看得直瞪眼，一点也没有夸张。

「是啊！我也觉得很高兴呢！我早就想要一个这么可爱的弟弟了！」

呼惠则是抱住了由宇树。

既然是弟弟，怎么会让他穿女装?

感觉好像脑筋在很多地方都转错了方向的呼惠完全停不下来，之后又在由宇树脸上化妆，并戴上假发。

她用的是种非常适合哥德萝莉风格打扮的化妆方式，底很白、眼影很深、假睫毛很长。最后的重头戏，就是假发。金色的长发，有着美丽的直筒波浪卷。

「绝对不要！」

由宇树拒绝。

「咦?难道你希望被人家发现你是男生吗?要是人家知道你是男生却穿这样的衣服，不知道会怎么想。」

「咦?呜……也对……」

与其被发现是男生，还不如化个妆并戴上假发。他宁愿不要被发现，让别人以为自己只是在玩COSPLAY的少女……

（为什么我非得穿着COSPLAY的衣服到街上去?）

虽然整件事情有着最根本的矛盾，但是现在说这些也没用了。

而事实上，经过这一连串的变装，没有人发现这个古典美少女就是由宇树。

电车上也有遇到国中的同班同学，他们虽然一开始吓了一跳，却都没有发现他就是由宇树。

就这层意义上，或许应该感谢呼惠吧……

但是，还是有一件事情是由宇树绝对无法接受的。

「嗯嗯……这件衣服非常强调胸部，但是你的胸部太平了。」

「那当然啊。男生要是有胸部的话，不是很奇怪吗?」

「胸、胸部?」

不禁望向自己的胸部的光。

「要不要把这个放进去看看?由宇树。」

呼惠一边说着，一边拿出来的，正是胸垫。

「不放不放！绝对不放！」

由宇树用力摇头。

「是喔。好可惜。」

「嗯！那小光要放！」

就这样，哥德罗莉美少女变装中的由宇树、胸部比平常大的光、以及呼惠三个人，来到了百货公司的女性服饰区。

「呃……不是要买我的衣服吗?」

在百货公司里面也是……

「哇啊！这个胸罩好可爱喔！如何?如何?适合吗?」

「这……这里是……内衣卖场?」

「由宇树要不要也来试穿?」

呼惠从试衣问露出上半身。当然，身上穿着新的内衣。

「怎么可能……哇啊！」

原本转头看向呼惠的由宇树，看到呼惠的内衣又急忙低头。

「哇！小由！你看你看！胸部变那么大！」

「光，别戴着胸垫穿胸罩。要买正确尺寸的。」

「喔……啊！小惠那件薄荷绿的胸罩好可爱！有没有小光的尺寸呢?」

「不知道耶。这里卖的都是舶来品，或许没有光的尺寸吧。」

……受不了了。既不能看，对话也太过刺激。

而且……

「小姐！您的衣服好漂亮呢！要不要挑选一些豪华哥德款式的内衣来搭配您的衣服呢?」

连店员都开始跟由宇树推销内衣。

「不需要不需要！」

继续待在这里只怕会越来越惨。

「我……我去附近晃一晃！」

「啊！由宇树！」

由宇树急忙地从内衣卖场逃走。

好不容易才逃到了楼层边缘地带的长椅区稍作休息。

「……不行了。我没办法在那里继续待下去了……呼……」

但是，用平常粗鲁的方式坐着，惹得旁边的行人都往这边直盯着看。

「啊！」

由宇树察觉到自己下意识地张开了双腿。他赶紧把脚靠拢、抬头挺胸。

「当……当女生真累。」

一点都不能松懈。

本来打算去上个厕所，冷静一下，结果……

「咦?哇啊啊啊！」

哥德萝莉美少女突然闯进男厕所，吓坏了数名男客人。甚至有人还吓得跑了出去。

「他们在害怕什么啊?也罢，厕所变空了，嗯。」

他站在小便斗前面，撩起裙子……这时候才想到。

「哇啊！这、这个不太对！姿势不一样……不、不能在这里上！」

可是要进女生厕所嘛，好像也不对。

「我该怎么办?」

5

「呼……好累……」

上个厕所遇到了好多事情后，由宇树拖着疲累的身体走着。

他打算让头脑冷静一下，于是来到了百货公司前面的草地上。

「小姐小姐，一个人吗?」

「咦?嗯。」

「愿不愿意跟我一起喝杯茶?」

被看起来像大学生的年轻男性叫住了。

「喝茶?可是我不觉得口渴耶。」

「是喔，你长得好可爱喔，穿这个衣服真合适。你是高中生吗?有没有男朋友?」

「咦?男朋友……」

看来是被搭讪了。就在由宇树了解到状况的时候，男生已经把手放在他的肩膀上了。

「你真的很可爱耶。这附近很少看见像你这样的女生呢。如何?要不要跟我交往……啊，啊！喂！」

「对……对不起！」

由宇树甩开男生的手慌忙逃走，简直可说是全力冲刺的程度。

因为裙摆妨碍了脚步，所以跑到一半的时候，由宇树用手将裙摆拉了起来。

「原来如此。女生在跑步的时候会拉起裙摆原来是有理由的……呼……呼……」

好不容易甩掉了那个男生，一屁股在路边坐下。但是就在他张开双腿用裙子扇啊扇的时候，发现周围的视线又……

「我受不了了，都是这个装扮不好啦！」

心里想着至少要把假发拿掉，于是举起了手。就在这时，由宇树看到一个意想不到的人物，因此停止了动作。

「……亚美?」

没错，那个人就是同班同学的名谷亚美。

放假的日子还穿着制服，真不愧是班长。

「亚美……啊！」

本来打算呼唤亚美的由宇树，急忙把自己的嘴巴塞住，赶紧躲在阴影处。

（不、不行啦！要是这副德行被亚美看到的话……）

男扮女装的事情就会被知道了！

「好不容易跟亚美变成好朋友了，这样一来，我会被当成变态的……」

无论如何，绝对不能被揭穿身份。

而听到有人在喊自己的名字的亚美，左右看了一下。但是周围一个人都没有，于是亚美又继续往前走。

「对不起，亚美。我穿成这样，不能跟你见面。」

他本来打算就这么目送亚美离开的，但是不知为何……突然涌起了一股好奇心。

「亚美不知道要去哪里。是去买东西吗?买什么东西呢?嗯……一下子应该没关系吧……」

好想跟踪看看！

想要跟踪自己心中在意的异性或许是这个年纪的男生都会有的想法吧……虽然不知道是不是真的大家都这样，但是由宇树还是不禁跟在亚美的身后，两人之间相距十多公尺的距离。

「这副模样，她绝对认不出我是谁。别担心！别担心！」

虽然穿着那么显眼的衣服根本不适合跟踪别人，但是满脑子只想跟踪亚美的由宇树根本没有想那么多。

他隐藏在人群之中，跟亚美走上相同的方向。

6

「这里是……」

不知从何时开始，他们远离了都市的繁华区域。

从散步道走到杂草丛生的空地，穿过空地，进入了一个天空都被枯木所遮蔽的树林之中。

跟在亚美身后的由宇树，来到了这个以前从来没来过的地方。周围完全没有人烟，只有走在前面的亚美，以及稍微拉开距离跟在后面的由宇树。

「城市里面怎么会有这种地方?明明只走了十分钟的路程而已。」

回头一看，虽然可以看到城市里的高楼，但是感觉好像很遥远。

「得回去了，光跟呼惠会担心的。可是……亚美……」

亚美到底要去哪里呢?总觉得……既然都跟到这里了，不如就跟到最后吧。

在杂木林中前进了五分钟左右。突然来到一个开阔的地方。

「这里是……」

一个像舞台一样的广场，周围的树木围绕成一个圆形，广场的对面还有一栋古老的洋馆。

亚美来到了圆形舞台的中央，便停下了脚步。由宇树则躲在远处的树后。

「亚美来这个地方做什么……对面那个房子……是住家吗?有人住在里面吗?」

接着，亚美的视线在每棵树的树梢之间移动，而后举起了双手。

「她在干什么……咦，对了……」

亚美没有带任何东西。

（女生平常总是会带个小包包或小袋子才对。亚美到底是想要做什么呢……）

「天空?」

突然开始变暗了。但并不是云变多了。而是像电影中切换画面一样，太阳光越来越薄弱，天空逐渐变暗。

周围变暗了之后，在树木之间开始出现一些晃动的影子。

「妖魔?」

像水蛇一样在空气中游动的，像虫子一样在地上爬的，

一下子跑出来又一下子逃回树林里的。

这些影子逐渐接近亚美的身体，触摸、环绕。

「亚美！」

还没有想清楚，由宇树已经冲了出去。为了保护亚美，挡在妖魔的前面。

「……你是谁?」

看着亚美的惊讶表情，由宇树『啊』的一声想了起来。

「是我！比内由宇树！」

他抓住假发，用力丢在一旁。

「由宇树?你为什么……」

「这有着很复杂的理由……啊啊！」

说起来话长。更何况，那样的理由他也说不出口……

虽然拿掉了假发，但是哥德萝莉的礼服还穿在身上，而且脸上也还化着妆。由宇树伸手把脸上的妆擦掉。

「等等再跟你说明！总之，这里很危险！妖魔快围上来了！」

「妖魔?」

亚美提出疑问。

（对了，亚美看不到！）

在说话的期间，妖魔依然不断穿过亚美的两脚之间，或是打算沿着身体爬上来。

「可恶！可恶！」

由宇树努力地想把妖魔拨掉。

唰……

触摸到的时候，就跟以前一样，有一种被什么东西穿过的感觉。可是，又有一种像在水里拨水的抗力。

（难道这些妖魔……都快拥有实体了……）

随着天空的颜色越来越黑，妖魔的身体颜色也变得越来越深。看来再过不久，就会变成触摸得到的实体。

「糟糕……这些全部都实体化的话……」

虽然现在眼前的妖魔都只有小动物般的大小，但是要是出现了像上次那个螳螂或是蛇一样的妖魔的话，由宇树一个人根本没办法应付。

「你怎么了?由宇树。」

「虽然亚美看不见，但是这个地方有很多妖魔存在！那是一种会危害人类的东西！」

「妖魔?是妖怪吗?」

「是啊！到了晚上，力量就会变强！」

「妖魔为什么会袭击人类?由宇树知道原因吗?」

「那是因为……呃……康帕尼把遗迹给……」

说到一半，由宇树不禁心想。

（亚美根本不知道什么是康帕尼，就算我跟她说明，她也不会懂的……）

「不，你错了。」

「咦?」

「妖魔的颜色会越来越深，那是因为这个世界正在逐渐改变。森林消失了，山坡被切割，变成了住宅地。水池被掩埋，草木枯死。于是，失去栖身之地的精灵们只好变成妖魔，诅咒人类。」

亚美滔滔不绝地说出来的这些话，让由宇树大吃一惊。

「亚美……这些话……」

（不、不对。呼惠跟光不是说，一切都是因为康帕尼把镇压妖魔的遗迹给……等等，现在重要的是，亚美知道妖魔的事情?她看得见这些妖魔?）

「由宇树。」

亚美把手放在由宇树的肩膀上。由宇树的心震了一下。

「呃……」

「任何事情都必须从各种角度来看，只从某一个方向来看是看不到事情的本质的。」

「啊、嗯。」

（话是没错……）

亚美已经将整个手腕缠上了由宇树的脖子。由宇树可以感觉到亚美的身体从背后紧贴着。

背上传来亚美的胸部的触感。

（哇啊……没想到亚美的……这么大……等，等一下！我这笨蛋！这个节骨眼我在想些什么啊！）

由宇树的脸色变红，身体发热。

「由宇树，你还必须知道更多事情才行。知道一切之后，再自己去想清楚。到时候再下定

论也不迟吧?」

「是……没错啦……」

从刚刚开始，亚美的嘴唇就非常靠近由宇树的耳朵，近得几乎快要碰到的程度。亚美说出来的每个字，都仿佛渗进了由宇树的体内，占满整个身体。

（怎么回事……身体好沉重……而且，好热……）

身体会发热，并不只是因为碰到亚美的身体而脸红的关系。

「你怎么了?由宇树。」

「对不……起……我突然……好想……睡觉……」

身体好像不再是自己的，感觉变得迟钝。几乎再也站不住了，睡意与倦怠咸侵袭全身。

「没关系。别忍耐了。快睡吧，由宇树。对，就像婴儿一样，睡吧……把一切，都交给我，放开心胸……对……把一切，都交给我……」

终于，由宇树整个人倒在亚美的怀里，沉沉睡去。

亚美用两只手支撑着由宇树，露出了无比满足的笑容。




由宇树
由宇树

1

『小由——甘快来——』

用着大舌头的声音说话的，是光。

『由宇树。』

呼惠也在旁边。

『啊，嗯。』

由宇树之所以裹足不前，是有理由的。

就在夏天即将结束的某一天，光的母亲与呼惠的母亲两人带着由宇树他们三个来到了溪边。

这是场快乐的野餐，在吃完了特制三明治之后，孩子们便马上跑到水边玩了起来。

才过一下子就连内裤也都弄湿了。为了要把衣服晾干，他们连内裤也被脱了下来。

这不知道是什么时候的事情。

由宇树用着模糊的意识思考着。

五岁?不、不是那么大以后的事。四岁……三岁吧。

简直像在看电视或电影画面似的，由宇树看着自己小时候的影像。

不知道为什么，感觉非常自然。看着那么幼小时自己的侧脸，却可以共有着同样害羞的心情。

『有什么关系，反正大家都一样。』

呼惠这么说着，对由宇树伸出了手。看来她察觉到由宇树害羞的理由了。

光则根本不管这些事，全身一丝不挂蹲在地上，手上拿着塑胶小铲子拼命挖着沙子。

河道在这里特别狭窄，形成一个小小的沙洲。

水深只到幼儿的膝盖，最适合玩耍。大家都忙着寻找石头背后的贝类，以及挖了沙子就会跑出来的虫子。

可是，裸体还是挺让人害羞的……呼惠这时候应该已经四岁了吧。

虽然不知道四岁跟三岁差多少。

就算身体的发育上没有相差很多，但或许是呼惠从这时候开始，便有着如同大人般的表情与动作，因此才会让由宇树感到害羞吧。

更或许，是『现在』由宇树的心情，影响了画面中的由宇树也不一定。

说不定对三岁的由宇树来说，根本不在意这些事情。

『哇啊！小由！往那边去了！小鱼儿！』

『咦?真的吗?在哪里?在哪里?』

但是过没多久，三岁的由宇树也沉迷在游玩之中了。

不小心游到附近来的小鱼儿比由宇树他们的手掌还小。光跟由宇树不断追着小鱼儿跑，想要把它抓起来。

『嘿！啊，被逃掉了！小光！』

『哇！抓到了……啊——没有——』

这时候的我，也用『小光』来称呼光。那种感觉有点奇怪。

呼惠还是一样叫我『由宇树』。从以前到现在都贯彻着姐姐的身份。

『在那边，由宇树！』

围绕着小鱼儿，三个人在水池般狭窄的沙洲中玩得不亦乐乎。

他们的身体互相碰撞，跌倒溅起巨大的水花。害羞的心情已经不知道跑到哪里去了，满脑子只想抓住鱼。

『啊！被逃掉了！』

小鱼儿逃出了光的手掌，滑溜溜地快速游来游去，就这么游出了沙洲外。

『等一下！可恶！』

由宇树忍不住追了过去。简直像是在戏弄由宇树他们一样，小鱼儿又开始在触手可及的地方游来游去。

『由宇树！危险！』

『啊！妈妈说不可以到那边去！』

不理会光与呼惠的警告。由宇树一边笑着，一边往溪中央走去。

『别担心别担心！』

糟糕！接下来……

在旁边看着的『由宇树』，过去的记忆重上心头。

没错。虽然乍看之下是水流缓慢、没什么水量的小溪，但是依然不能太过于轻视。更何况，由宇树还只是个三岁的小孩子。

不行！别去那边！

『啧！又没抓到！』

又从手中溜了出去。

为了抓住小鱼儿，由宇树继续两步、三步地往溪中前进。一瞬间……

（啊?）

脚下突然变深，踩不到底。由宇树小小的双脚在水中拨动。但是，往前走的动作却没办法被中断。

就像是跌进了陷阱里面一样，由宇树整个人陷了下去。

哗啦！

『哇啊……啊！』

以水的深度来说，或许还不到五十公分吧。但是，只要稍微变深一点点，水的流速就完全不一样。

由宇树的身体被水流轻轻松松地就给掳走了。他不断被往前冲，整个人被水流拖倒，背脊碰到溪底。

『由宇树！』

察觉这件事的呼惠叫着由宇树的名字，追着由宇树往溪中而去。

『妈妈！妈妈——小由他……』

光呼唤母亲的声音，连由宇树也听得见。

（得站起来才行……得站起来……）

可是一旦闭起了眼睛，根本就不知道哪边是上面。在水流的翻弄下，他伸手想要抓住溪底，但是却滑开了。

『咕噜……』

他喝到了一口水。体力迅速消失。明明没有多深，马上就可以站起来。马上就可以把脸伸出水面……虽然脑袋这么想，身体却动弹不得。即使手脚虚弱地挣扎，也马上被水势给打乱。

（救……我……）

他伸出了手。想要抓住一些可以依赖的东西……有没有什么东西……有没有什么东西……啪……

由宇树的手腕被抓住了。接着，手腕被往上拉。

（啊！）

身体被快速地拉了起来，脸孔露出了水面。

『噗啊啊啊啊！』

终于能够呼吸了。周围没有水了。已经不要紧了！

由宇树张开了眼睛。

『没事吧？由宇树。』

『小惠……』

是呼惠。

『小由！』

光也在旁边。

是呼惠握住由宇树的手腕，把由宇树拉上来的。光则在呼惠的身后把呼惠的身体往后拉……

（虽然没发挥什么作用）。

『……小惠……小光……』

由宇树被呼惠紧紧地抱住。

虽然年长了一岁，但是体格几乎没有差别的小女孩，把情同弟弟的由宇树从水里救了起来。纵使达成了这么艰难的任务，呼惠却依然保持着冷静的表情。

她那沾湿了的长发正在滴着水。

在稍快的呼吸声中，呼惠如同要看穿内心一般，凝视着由宇树。

『我会保护你的。由宇树。不论什么时候……永远……』

『小惠……』

『小光也是！小光也会保护小由的！永远都会保护你的！』

光也握住了由宇树的手。

『光……』

由宇树被紧密的夹在小光和呼惠两人之间。

『啊……』

一阵心动。

三个人从头到脚都湿答答的。紧紧靠在一起的肌肤传来对方火热的体温，甚至可以感受到对方心脏的跳动。

或许是因为淋湿的关系，肌肤跟头发的香味更加明显。

由宇树发现自己的心跳声越来越大声，甚至开始担心会不会被呼惠跟光听到。

『光！由宇树！』

『由宇树！你没事吧?』

在两位母亲拿着浴巾跑过来之前，他们三个人一直将身体紧紧靠在一起。

光……呼惠……

对了。那时候也是……呼惠跟光，救了我。保护了我。

并不是只有被妖魔攻击的时候。

她们一直都在……

保护着我……

2

「……啊……呜……」

梦迅速远去，取而代之的是现实中的倦怠感包围着由宇树全身。

他张开眼睛。模糊的视野中，映照着古老而具有庄严感的天花板。由宇树直觉地，想到森林里面所见到的那栋洋馆。

「这里是……呜呜……咦?」

想要爬起来，才发现两手动弹不得。被什么东西给限制住了。用力移动之下，发出了喀啦的锁链声与沉重感。

「这是……什么……」

「勉强活动的话，可是会受伤的。」

「这个声音是……亚美?」

由宇树望向声音的方向。身体无法移动。只能转过头去看，站在那里的，确实是亚美。

「亚美……为什么……这里是……哇啊！」

说到这里时，由宇树察觉到了自己的模样。

自己躺在一个像是大桌子的东西上。双手双脚像是X字一样被打开，分别被锁链固定在桌上。

而更让由宇树吃惊的是，自己现在几乎是赤身裸体的。虽然还穿着内裤，也就是跟呼惠借的紧身内裤，但除此之外身上一丝不挂。

「为……为什么?」

「你比较希望穿着女生的衣服吗?由宇树。」

「啊……啊！」

对了。之前是男扮女装的。还戴了假发，化了妆。

被问到是希望穿着女装被绑，还是裸体被绑，其实还满令人困扰的。

「没想到由宇树竟然有那样的兴趣。」

「不……不是的！那是有……很复杂的理由！」

「连内裤都是女用的内裤呢。」

「不，这是因为……那个……呜……」

又不能说是跟呼惠借了内裤来穿。就算嘴巴裂掉也说不出口……

「不过，没关系。」

「咦?」

亚美走近身来，站在由宇树的旁边，俯视着由宇树的脸。那就跟平常亚美的笑容是一样的。但是在这种情况下还能露出笑容，本身就是一件不寻常的事。

「那个……亚美。能不能帮我把这个锁打开?虽然不知道是谁这么做的，但是我得回去了。

由宇树故意不说是亚美做的。

虽然从现场的状况来看，就算不是亚美做的，她也一定脱不了关系。

「没关系，由宇树的这个秘密虽然让我有一点吃惊，但是我不讨厌。很可爱呢~真的就像个女孩子一样，连我都认不出来了。」

呵呵地笑了。

「这……这个……该不该高兴呢……呃，还是觉得挺害羞的。不过，这些我们可以以后再谈。亚美，先帮我把锁解开吧。」

但是亚美并没有回答他，而是转身走向那个高达天花板的装饰窗，然后又背过窗户转来面对由宇树。

「哪，由宇树。你不觉得人类真是自私的生物吗?」

「这、这个嘛……」

（什么意思?）

「原本需要的东西，一旦变成不需要之后，就随便舍弃。不只如此，甚至还心生反感，想要将之灭绝。」

「你在说什么……」

「不要装傻嘛，你应该知道我在说什么吧，由宇树。」

「你在说关于妖魔的事吗?」

（对了。遇到亚美之后，虽然一直到刚刚为止都失去了意识，但是在那之前，的确谈了这样的话题。妖魔原本是精灵什么的……）

「昆虫不也是这样吗?会螫人的，有毒的，都是害虫。相反的，吃这些害虫的昆虫就是益虫……害虫、益虫，到底指的是什么呢?说得好像虫子也有正义跟邪恶一样。螫人只是昆虫的本能。吃这些昆虫，也只是昆虫的本能。因为人类进入它们的领域，才会被螫；不进入的话，就不会被螫。也就是说……」

「没有人类就好了?」

由宇树说了之后，亚美摇摇头。

「假设性的答案无法解决问题，由宇树。人类就在这里，他们已经在这里了，而且也不打算从这里离开。这样一来，该怎么办才好呢?对人类有害的昆虫，只能乖乖选择被人类讨厌，被人类灭绝吗?什么都不做，就只是等死……」

「这个嘛……可是……」

「你知道吗?由宇树。这时候我们常常会说，谨慎思考之后再下决定；或者是说，只要经过沟通就一定能够找到解决方案的。不是吗?」

亚美的表情开始变了。

那已经不是平常那认真、一板一眼。但是有点少根筋，不会察言观色，那个可爱亚美的表情了。

彷佛着了魔一般。

那个魔潜入亚美的身体，逐渐侵蚀亚美的身体。他似乎有一种感觉，那个魔在亚美的体内快要取代亚美的位置了。

「亚美……你……」

「听我说，由宇树。有些事情，不管再怎么沟通，不管怎么思考，都是没用的。你只能选择其中一条路。只有一边能够生存。就像只有一张椅子。就算有好几个人都想坐，最后也只有一个人能坐下……」

「亚美！」

由宇树突然察觉到了。

在亚美的背后，好像还有另外一个影子。

（是谁?这里另外还有谁在?）

并非看起来很邪恶的影子。影子并不大，而且好像有一种令人怀念的感觉。明明今天是第一次见到，却有一种以前已经见过的感觉……

「比内由宇树……有多大的力量……」

影子开口了。

「由宇树?由宇树?你在哪里……」

「小由！小由！啊，对了……小由不喜欢我一直叫他小由……呜呜，小由……」

百货公司的内衣卖场。

呼惠跟光完全沉迷于挑选内衣，当她们买完东西时已经是三十分钟以后的事了。

当然，这时候由宇树已经不见人影。

「不知道跑到哪里去了。好不容易找到了很适合现在的由宇树，一件非常典雅的内裤呢。」

连内裤都想让由宇树走哥德萝莉风格的呼惠说：

「啊，不如去广播吧。从七王子来的比内由宇树，虽然是男生但是穿着女装，而且是哥的裸体风的……」

「哥德萝莉风。」

「对对，穿着割得裸体风的……」

「咦?这么说，刚刚那个人就是比内?」

突然有个声音加入了她们的对话之中，让光与呼惠都吓了一跳。

「木野!还有你是……三年级的森埜吧?真是奇遇啊，老师也常常来这家店呢。」

手上拿着造型可爱的袋子，里面应该放着刚刚才买的内衣。担任光与由宇树他们班的班导师的女老师，那就是……

「野宫老师！」

「今天是由我负责巡逻商圈闹区。看看有没有学生做坏事，有没有学生进入不能让国中生单独进入的店，有没有学生在进行着不纯的异性交往……」

奈奈美与光及呼惠三个人出了百货公司，走在散步道上。朝着奈奈美看见由宇树刚刚经过的方向走去。

「是这边吗?」

呼惠询问。

「是啊。因为他看起来非常显眼，像是个很会打扮的可爱女生，所以让我不禁多看了两眼。本来我还想说会不会是我们学校的学生，正在犹豫要不要上前问话，结果他就朝这条路走去了……」

奈奈美指着一条排树道。

散步道上明明很多人，排树道却几乎没有什么人。明明看起来很像公园，应该会是情侣喜欢的地方才对。

「结果老师就跟丢了那个女生……由宇树，所以只好放弃了。后来打算进百货公司巡一巡，结果不知不觉就走到了内衣卖场。后来，就听到了感觉很熟悉的声音，而且好像在寻找着由宇树……」

之后的事情，光与呼惠都知道了。

「这是低强制力的结界。」

看着排树道，呼惠说着。

「低……强制力?」

光问道。

「可以给予看见的人暗示，让他们不想进来。虽然不像我们的反敌护罩、退魔结界一样，可以将次元以障壁加以隔离的遮断力，但是对付一般人的话已经很足够了。就算原本想走上排树道，也会突然产生厌恶感而放弃。如果硬要走上去的话，就会突然产生脚痛或肚子痛。当然这些也都是幻觉。」

「原来如此。这么说小由果然是在这里……」

「嗯。」

光与呼惠互相看了一眼之后，轻轻点了点头。

「……可是，那个漂亮的女生真的是由宇树吗?她的头发是那种直筒型的卷发耶。皮肤很白，老师一开始还以为她是混血儿呢，还担心说不知道说日语通不通。就在老师正烦恼该说『What'syourname?』好，还是『Howdoyoudo?』好的时候，她就不见了……」

奈奈美讲话还是一样又臭又长，简直可以用唠叨来形容。

「我明白了，谢谢老师。光，走吧！」

呼惠向奈奈美道谢之后，便与光一起跑向由宇树消失的方向，往排树道深处而去。

「再见！老师！」

「啊！木野！森埜！你们两个人不可以进咖啡厅或电影院喔！也不能乱买东西吃喔！被不认识的男生搭讪，也不可以跟他走喔！还有……还有……」

3

「你是由宇树吧。」

影子说话了。直接跟由宇树说话了。

「你、你是谁?这里是哪里……亚美怎么了?你、你想拿我怎么样?」

虽然由宇树拼了命想把头转过去，但是因为自己是平躺着被绑起来，所以根本看不到。

只看得到影子的一部分。

（到底是谁?看来不是我认识的人。可是，还是很不寻常。亚美那个样子，还有这间房子……难道是……）

康帕尼?

「总之，放开我！请放开我！」

得逃走才行！得从这里逃走才行！

可是，如果这里真的是康帕尼的本部，或是相关组织，那亚美为什么会在这里?难道，亚美也是康帕尼的成员吗?

「难道……亚美……」

（不，不对。一定不是的。一定有什么理由。就跟我穿女装一样，亚美一定也有什么很深的理由……）

可是，这个事情的严重性跟穿女装根本就不可相提并论……

正在不断转动的由宇树脑海里，突然闪过了呼惠曾经说过的话：

『你要注意这个女生喔……』

如同看穿了由宇树的内心一般，亚美走上前来。

「由宇树。你真是奇妙啊。即使是像我这样的人，也会对你……」

说到这里，亚美就不再继续说下去。

「亚美……」

亚美的表情不太寻常。

明明在微笑，却好像非常地悲伤，正在极力忍住随时会掉下来的眼泪似的，却又似乎有一种傲慢，以及几乎要将由宇树压垮的压迫感……

「试试看吧。动手，亚魅。」

背后的影子说话了。

「亚魅?」

就在由宇树对影子所说的话感到疑惑的时候，亚美的身影开始出现变化。

如同像是发亮的岩浆一般，暗红色光芒包住全身。

「护盾产生……最后阶段……」

简直就像是——亚美的身体一瞬间被蛹给包住，然后又迅速褪去一般。在由宇树眼前，亚美的外型变成了独特的机械战斗装。

「亚美……那是……」

由宇树的声音在颤抖。

（亚美……果然你……亚魅……）

从亚美变成了亚魅。

紧贴着身体的战斗服，将平常都被隐藏起来的亚美的身体曲线展露无遗。这也象征着亚美的内心变化。

防风眼镜内侧的眼睛或许正在俯视着由宇树吧。就用那奇妙的、兼具忧伤与攻击性的眼神。

「出来吧，各位生物恶灵……」

亚魅说完之后，两手上便产生了巨大的漩涡。

原本充满在房间里的某些东西，开始凝聚在亚魅的两手上，逐渐实体化。最后，连由宇树也可以清楚看见。

「吱！吱吱吱吱！」

「呼嘎！呼嘎……」

一只是全身覆盖了绒毛，如同猴子般的模样。眼睛异常地大，相当于手的前脚也很大，光是手掌就有由宇树的脸这么大。

另一只，则不知道该怎么形容。

像是拖着长毛的食蚁兽，头非常地长，而且很细。尾巴跟头一样长，很难分辨哪一边是头。

「妖魔！」

「呼……呼……」

「还、还没到吗……」

光与呼惠一直在排树道上面跑着。

跟奈奈美分开之后，已经在排树道上面跑了十分钟以上了。

「呜呜——跑不动了啦！」

光的速度变慢了。为了配合她，呼惠也放慢了速度。她看着周围，露出懊恼的表情。

「这是……」

「感觉好奇怪哟！小惠！这里我们刚刚经过了！」

光所说的没错。

「被耍了。看来并不是只有暗示而已。结界有两层，突破第一层的人就会遭遇到像这样的幻觉催眠！」

原来两个人像进了迷宫一样，一直在同一个地方转圈圈。可是本人却以为自己是沿着唯一的一条路往前跑。

「小惠，这下该怎么办?」

「真伤脑筋。虽然可以破坏结界……」

但是那太花时间了。

就像要对电脑的安全系统进行入侵一样，必须尝试许多方法，从错误中找出正确的做法。

「小由有危险了耶！」

光的双手乱晃。

呼惠双手交叉在胸前思索。

「如果能够找到这个结界的交界点，也就是像破绽一样的东西就好了。但是这么完美的结界，应该很难找出交界点吧。」

就像程式里面的一点点小瑕疵。只要能够找得出来，就可以一口气突破防壁。但是，要找出这种瑕疵，也必须大费周章一番。

「只能赌一下了咕！大家一起来找咕！」

不知何时开始，稻荷出现在呼惠的肩膀上。

咚!阿鲔也出现在光的头上。

「大家分头找，拼命使用突破结界的法术喵！」

怎么想都觉得这样的效率很差，简直就像是在森林中找出一根树枝，在沙滩上找出一粒沙子一样。但是，也只能做了。

「好吧！就这么做！」

全部的人点了点头，正打算要散开的时候。

「啊——终于追上了！你们跑得好快喔！」

对面有个人影摇摇晃晃地跑了过来。

「奈奈美……」

「老师！」

光跟呼惠都吃了一惊，眼睛张得大大的。

「哇！我们被看到的话不太妙咕！」

「快隐身喵！」

说完之后，阿鲔两人便消失不见。

虽然跟妖魔一样是灵体，但是因为它们是以这个世界的质量物质为媒介，所以会被一般人所看见。在一般人眼中，它们两看起来就是有点奇怪的猫跟狐狸。

「咦?老师！你怎么到这里来的?」

「这怎么可能……如果是跟在我们后面来的……难道她突破了结界……?可是，一般来说不可能发生这种情形啊……」

光歪着脑袋，奈奈美则上气不接下气地说着：

「什么……怎么会到这里……呼……呼……由宇树不是失踪了吗?你们不是正在找他吗?既然如此，我身为班导师当然不能置身事外啊……」

奈奈美语气充满坚定。

「呜，是没错啦……」

「而且，由宇树打扮成那样，实在太奇怪了。说不定他被卷入了什么不好的事情之中。这样一来，老师当然更不能坐视不管了。」

「呃……」

事到如今当然不能说，让由宇树穿女装的就是我。所以呼惠只好装死。

「谢谢你的好意，可是你还是回去吧，老师。再过去会有危险的。」

「是啊！很危险的！回去吧！」

「危险?难道……你们被卷入了……援助交际……这类的麻烦之中了吗?」

「当然不是。」

「原住交际?跟原住民交际吗?」

光的耍白痴姑且可以不予理会，但是让奈奈美继续前进将会有危险。呼惠心想，最坏的打算是不理她继续前进，如果她还是执意要跟来的话……

（那就用低等级的法术让她昏迷……）

而且现在正急着要思考如何突破敌人的幻视结界，根本不能有片刻的延误。

「如果老师不回去的话，就别怪我……」

呼惠正打算要说出口的时候……

「啊！这里！」

突然，奈奈美指着地面。不，正确来说应该是道路与植树墙之间的界线附近。

「只有这里的砖头，跟其他地方的模样不一样呢。看！」

呼惠与光望向奈奈美所指的地方。

「嗯?有什么不一样?都是普通的红砖啊。」

「……原来如此！光，仔细看。其他地方的红砖都是……纵、横、纵、横的英式排列法，只有这里，连续两个纵。」

呼惠说的没错。

只有奈奈美指出来的地方，是不符合规则的。

简直像是在贴表面材质的时候，面积少了一点点，但为了不产生空白，所以将原本的循环规则中的一部分重复贴了一次。

仔细再看看周围，更可以发现这里的不自然。包括植树墙也是一样，两根一样的树枝平行延伸，而且根本没有连结在树干上！

换句话说，就连植树也是表面材质的一部分。

不仔细看是看不出来的。但是一旦察觉之后，就可以看得非常清楚。

「老师好厉害！喔喔！」

光惊讶得叫了出来。

「是啊，真不像普通人。」

呼惠也一样惊讶，但是她现在脑中只想着动作要快。呼惠向奈奈美看了一眼之后，便面向着那个边缘砖头，朝植树墙的方向走去。

接着……

「啊，风景变了……」

这次换奈奈美尖叫了。

呼惠踏出去之后，原本植树墙突然唰的一声消失，出现了一条蜿蜒出去的道路。

而且在路的尽头，有一栋没见过的洋馆。

「怎么回事?这里是像迷宫一样的陷阱吗?这个公园里面怎么会有那个像城堡一样的建筑物……」

就在奈奈美不断赞叹的时候，呼惠跟光对看一眼，用眼神互相示意。

「就是这里。」

「走吧。」

不知道是不是偶然，奈奈美找出了幻视结界的破绽，因而顺利来到了这个原本逼寻不着的建筑物。

「由宇树……就在那里面……」

「再等一下！我马上就去救你了！」

而这时的奈奈美则是……

「那栋建筑物，好像有一种神秘的感觉呢。应该是栋悠久历史的建筑物吧?怎么会在这种地方……啊，光?呼惠?你们跑到哪里去了?」

4

「呜啊！呜！呜！哈啊啊啊！嘻啊！嘻！嘻！嘻啊啊！呜啊啊！嗯！嗯咕！嗯啊！呼嘻！啊！啊！啊！嘻！嘻！嘻嘎！哈喔喔！啊！咕呜呜！啊嘎！嘎！啊嘻！呼呜！哈！哈咕！喔喔！嘻啊！呵啊啊！」

不知道该不该称为垂死前哀嚎的可怕声音，不断地在阴暗的房间内响起。

由宇树已经呼吸慌乱，身体不断痉挛抽动。

他持续发出声音的嗓子，已经是万分地沙哑。头发凌乱。眼睛如果不是用力紧闭，就是张得大大的，而瞳孔已经完全张开了。

咚！咚！咚……

每当由宇树激烈地移动身体，皮肤就会在没有桌巾也没有垫子的桌上摩擦、撞击骨头，发出沉重的声响。摩擦到的皮肤都变成了红色，严重一点的地方甚至开始还渗出血来。

「很好。非常好。由宇树，该怎么形容呢。真是太可爱了。啊啊，可爱得好想把你一口吃掉喔。」

亚魅站在由宇树的身旁，露出了恍惚的表情。

简直就像是由宇树的每一声叫声，都为亚魅的身体带来欢娱与刺激似的，亚魅红着脸，陶醉其中。

两只围绕在由宇树的裸体旁边的妖魔。

「吱！吱吱！吱吱——！」

「呼嘎！呼嘎！呼嘎！」

像猴子的妖魔不断发出威吓音，而像食蚁兽的妖魔则是将舌头吐出缩回，发出极轻微而沉闷的声音。

「由宇树的状况如何?亚魅。做得太过火的话，由宇树会坏掉喔。」

那个影子嘴巴上这么说，但是却似乎一样乐在其中。

「是，我了解。我也希望由宇树能够撑久一点，让我们多快乐一阵子呢。」

握在亚魅手上的，是一支前端装着很多羽毛的棒子。有点像是清洁车上除灰尘的道具。

亚魅拿着这个，在由宇树的身上，以要碰不碰的微妙距离轻轻地抚摸着。

脖子、胸口、腋下、侧腹、大腿、甚至到脚底。

「嘻呜！嘻！哈啊啊！哇啊！哇哈！呜哈哈！嘻！嘻嘻嘻！呵！呵嘎！哈嘎啊啊！啊哈哈！啊啊啊！住！住手！住手！快住手——不要……不要再……搔痒了……住手！我……不能再笑了……好……好痛苦……」

原来……

由宇树正因被搔痒而发笑。

但是那种凄惨程度，已经不能称之为笑了。

因为笑得太过度，他的身体似乎已经抽筋了，肌肉早已痉挛，却依然丝毫不能休息地笑着，连眼泪跟鼻水都不断流出来。

妖魔则是……

「吱吱——」

猴子妖魔跟亚魅一起对由宇树搔痒，而食蚁兽妖魔则用长长的舌头舔遍由宇树的全身。这样的做法，更是特别的痒。

「呼嘎——」

食蚁兽的舌头，甚至还伸进了由宇树身上唯一的衣服，也就是紧身内裤中。

「呜啊啊！等……等一下！住手！那里……那里不行！啊啊啊啊——！」

湿润而温暖，动作灵巧的食蚁兽舌头，立刻就让由宇树的叫声上气不接下气。

「啊，由宇树。你这个表情好棒、非常棒。」

亚魅跪了下来，看着由宇树的脸。

「啊啊，流了那么多汗……」

她舔了一下由宇树的身体。虽然不及食蚁兽的舌头，但是亚魅的舌头让由宇树更加觉得麻痒难受。

「亚……亚美！住……住手！还有……这……这个……快叫它们住手！啊哈！啊哇哇！嘻！嘻——这、这样下去……会疯掉……会疯掉的！嘻哈哈哈哈哈！」

笑到这种地步，搞不好真的会死。

「呵呵，很难受吗?由宇树。」

背后的影子在笑。

「笑也会觉得很难受，真是不可思议呢。我们可没有揍你，没有踢你，没有做任何拷问的野蛮动作哟。」

这难道不算拷问吗?

「呜哈！哇哈！嘻！嘻啊！你……你们为什么……啊嘻！要做……这种事……哈哈哈哈！到底有……嘻——哈哈哈！」

（什么目的！）

看着半生不死的由宇树，影子说话了。

「横隔膜差不多要发生痉挛，开始变得连呼吸都很困难了。你的神经逐渐会麻痹，完全无法动弹。当然，也没办法说话。」

影子说完后，亚魅开口了。

「可是，这样也很棒，不是吗?能够在欢笑中死去……能够在这么爽朗的笑声中死去，不是很好吗?由宇树。」

「死……死……嘻哈哈哈哈！住……住手……啊啊！」

（这、这样下去……真的……会死！）

亚魅一边用羽毛在由宇树的胸口搔痒，一边用舌头舔着。

由宇树已经快搞不清楚了。痒、难过、舒服、疼痛……各种的感觉同时刺激他的神经，超过负荷，濒临崩溃状态。

「如何啊?由宇树。你要就这么死掉吗?你要就这么疯掉吗?还是……」

「让我们见识你真正的力量吧！由宇树……不……」

「比内由宇树，妖魔之王……」

影子与亚魅说出来的话，让由宇树感到错愕不已。

（什……什么?为什么……我是……妖魔之王?）

然而亚魅跟妖魔的搔痒攻击却丝毫没有停止。

「啊哈！啊哈哈！嘻哈哈哈！哇哈哈哈哈！」

他的意识逐渐开始朦胧，什么都无法思考。最后，终于到了极限。

「开始了吗?」

影子说话了，亚魅则是满脸欢容。

「由宇树……好棒……」

在她们的注视下，由宇树的身体开始发生变化。

他全身被不可思议的光芒所包围。

有时是金色，有时是火焰般的鲜艳红色，有时是深海般的蓝色，不断变换，非常炫目的七彩光芒。而且逐渐增强。

觉得痒的表情跟觉得痛苦的表情都已经从脸上消失，变成了非常平稳，如同正在作梦般的表情。

「啊啊！由宇树……发出……那么多的……来吧，来吧！跟我……一起……」

亚魅发出欢呼声，就在此时。

突然，房间的门伴随着巨响被砸开了。

「到此为止了！」

「快离开小由的身边！」

出现在门口的，是已经变身的呼惠与光。光的神盾飞拳正发出着灼热的残火。

「呼惠！光！」

回复意识的由宇树喊道。

「由宇树！」

「啊，小由！你怎么只穿内裤?割得裸体装呢?」

「这、这个……我也不知道啦！总之……」

终于从拘束中解放的由宇树，一边觉得不好意思，一边站了起来。

因为呼惠与光的闯入，原本在由宇树身边的亚魅往后退了好几步。影子则在她的背后……

「两位一起大驾光临了。虽然早有准备，但是比我预期的要早多了呢。真是可惜，我实在无法欢迎你们。」

亚魅一边微笑，一边把两手伸到眼前。一瞬间，她的手背上出现了锐利的长剑，两手都变成了剑的形状。

「由宇树，退到后面去。亚魅由我们来解决。」

对于呼惠说的话，由宇树吓得急忙反对。

「打倒?打倒亚美?不行啦，呼惠！亚美是……同班同学……我的朋友……」

「她是坏蛋！她欺负小由！光原本也喜欢亚美，但是我不允许有人欺负小由！」

「光！话是这么说没错，但是亚美一定也有什么理由……」

（一定有的。那个亚美，绝对不会是那么坏的人。）

由宇树脑中，浮现了送笔记来的亚美身影。

害羞得满脸通红，说希望由宇树能叫自己名字的亚美。当由宇树说，也希望你能叫我的名字的时候，她那喜悦的表情。

（没错，亚美一定是被后面那个人给骗了、被操纵了。后面那个人就是康帕尼的……）

「由宇树，别被骗了。」

「咦?」

对于呼惠说出来的话，由宇树感到一阵困惑。

「或许，亚美的确是由宇树的好同学。但是，亚魅则是危险的，康帕尼总帅的代理人。而亚魅才是她的真实身份。」

「可、可是……」

看着迷惘的由宇树，亚魅开口了。防风眼镜的颜色变淡，露出了底下的双眼。那是如同往常一般的，有点下垂，带点哀愁的亚美眼神。

「由宇树。我绝对不会杀你，或是伤害你的。所以……对不起，我只能那样对你……可是，请你相信我。我们需要由宇树的力量。只要你能把力量借给我们，所有的人都可以不再争斗，当好朋友。包括光跟呼惠也是……」

「我的……力量?」

（刚刚，对面那个……康帕尼的总帅吗?他好像说过……我是……妖魔的王……）

「是的。比内由宇树。你是妖魔之王。不，正确来说，是拥有成为王的资格的人。」

「妖魔之……王……我吗……」

「别被骗了！由宇树！你应该努力的方向绝对不是变成妖魔之王……」

呼惠说到这里时……

「吱吱——」

伴随着怪叫，猴子妖魔从天花板上跳了下来。

「呼嘎……」

从地板上爬着靠近过来的食蚁兽朝着光的脚下吐出了舌头。

「哼！」

「呀啊啊——！哇啊啊！」

在呼惠两人闯进来的同时便藏身起来的妖魔在暗中偷偷靠近两人，突然偷袭。

一瞬间，光因为脚被食蚁兽勾住而跌倒，呼惠则拼命防御猴子的攻势。

「啊啊！这个舌头！好恶心喔！」

「光！呼惠！」

这时，出现了意外的帮手。

「喝啊喵！」

「放开大姐头咕！」

阿鲔与稻荷分别朝食蚁兽及猴子的妖魔冲去。

「这里交给我们吧！快去干掉大魔王喵！」

阿鲔说道。光与呼惠点了点头。

「走吧！光！」

「干掉他们！」

然而就在这时，亚魅挡在两人前面。

「我不会让你们碰总帅一根汗毛的。」

亚魅两手腕的剑在胸前交叉，打算击退两人。

喀！当！叮！咚！

刀刃相交，不，应该说是亚魅的剑与光的铁拳、呼惠的巨锤相交，撞在一起、互相推挤，又弹了开来。

「很厉害嘛。不过，好戏才刚要上场。这招如何?」

亚魅的剑轻轻划过呼惠的胸口。

「啊啊！」

「呼惠！」

光与由宇树同时叫了出来。

「别担心！光，赶快！」

「我知道了！」

光举起盾牌。

「神盾刺拳！临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！嘿啊！」

伴随着梵字真言，光不断挥出刺拳。

亚魅虽然用剑挡住了拳头，但是受到光的拳压所迫，还是被撞飞了出去。

「啊啊啊……」

如同要追击一般，呼惠的巨锤开始旋转，射出蓝白色的子弹。

砰！砰！砰砰！

弹雨打在亚魅身上。

「啊！啊啊！啊……啊——」

亚魅倒了下去。这些伤害让她再也站不起来。

「亚、亚美……」

就在由宇树的眼前，看到机不可失的光与呼惠趁势发出了神盾飞拳与滑翔巨锤。

「这下子搞定了!」

「贯穿一切吧！滑翔巨锤！」

「啊啊啊啊啊啊！」

面对袭击而来的拳头与巨锤，亚魅发出哀嚎声。防风眼镜的背后，害怕的眼神正在看着由宇树。

「亚美……不……不行！住手——」

在由宇树的大吼之下，一瞬间呼惠与光的动作停止了。

「由宇树！」

「呜呜！」

「不行，不能伤害亚美，被那样的拳头打到，亚美会死的……还有那样的锤子，会把亚美……」

（打得稀巴烂！）

「亚美只是个一般人！她很温柔，虽然有点柔弱，但是责任感很强……是我们的班长……我们的同学……我的……」

「不对，由宇树！她是……」

如同要打断呼惠的话一般，亚魅开始对由宇树说话了。

「谢谢你，谢谢你，由宇树。谢谢你把我当成朋友、谢谢你这么重视我。我从来没有这么开心过。由宇树，我……」

「亚美……」

「所以，请你看着吧。为了由宇树，我……我……」

亚魅从下方将剑挥了出去。

呼惠闪身。而且距离还太远。

但是，亚魅的剑突然伸长了。

「呜……」

原本两手上长度不到一公尺的剑，突然变成了两倍长。本来应该已经拉开距离的呼惠，肩膀被她的长剑深深刺中。

「由宇树，我马上就把妨碍者消灭掉。制造出只有我跟由宇树的……没有任何人能够妨碍的……只有两个人的世界……」

亚魅的嘴唇露出了笑颜。眼睛被颜色突然变浓的防风眼镜给挡住了。

「小惠！」

光急忙用拳头牵制亚魅。

「大姐头！」

稻荷也跑了过来。

「啊……啊……呼惠……」

由宇树在发抖。

就在自己的眼前，呼惠被亚魅的武器贯穿了。而且，原因只是因为自己的一句话。

「不用害怕，由宇树。一切马上就结束了。」

亚魅抽出了剑。

「啊……呜！」

呼惠呻吟。押着肩膀。

「你伤害了小惠！虽然你是亚美，但已经不是亚美了！小光绝不原谅你！」

光挥出拳头。

但是，猴子妖魔插了进来。

「吱吱——！吱吱——！」

它用巨大的手掌把光的拳头挡了下来，并且进行反击。

「呜哇啊——！」

光被撞飞到墙壁旁边。

「光！」

由宇树虽然也很担心光，但还是跑到了被亚魅刺伤的呼惠旁边。

「呼惠！你不要紧……啊啊！伤口那么深！」

连『不要紧吧』这句话都问不出口，因为亚魅的剑所贯穿的伤口实在不小。

「对不起，呼惠！都是我不好……都怪我说了那些话！」

由宇树泪流满面。但是呼惠却如同要安慰他似的，抱住了他的头。

「别担心，由宇树。不用哭。我没事的，我还可以战斗。」

呼惠说着，便欲站起身来。

「呼惠！不行！你受了这么重的伤……」

呼惠的左腕似乎已经没感觉了，脸色也十分地苍白。但是呼惠即使满脸苍白，汗水直流，依然对由宇树作出了微笑。

「不行。不能让光自己一个人战斗。我可是……你们的……姐姐……」

「呼惠……」

「由宇树，请你看着。我是为了由宇树而战斗的。」

说完之后，呼惠便站了起来，背向由宇树，用她唯一能动的右腕对着亚魅发射子弹。

「我也要上！大姐头！」

稻荷也冲了上来，气势完全不输给呼惠。

「呵呵，真有趣的一群人。明明胜负已经很明显了，虽然很想建议你们不要再继续丢脸下去，但是既然你们坚持这么做，那也没办法。」

亚魅以两手腕上的剑将呼惠的子弹全部弹开。不但如此，她还让子弹朝光与呼惠这边反弹回来。

「哇啊啊！这是小惠的……」

「竟然有这种能力……咕！」

「别、别过来！可恶！可恶！喵！」

攻势受挫的光与呼惠遭到两只妖魔以及亚魅的剑袭击。

「啊啊！哇！哇啊——呜呜——」

「啊啊啊！」

光被食蚁兽的长尾巴给绑住，拖来拖去，最后被丢了出去。呼惠则是为了闪避亚魅的剑早已用尽全力，根本没办法分神对付猴子妖魔的大手。

「吱吱！」

「呜呜……」

两人都被打倒了。

「唉唉，已经结束了吗?打扮得这么帅气，表现却那么令人失望。太令我难过了。」

亚魅口中说着夸耀胜利的台词。亚魅与妖魔的战斗力压倒性地占上风，或许刚刚是想让呼惠疏于防范，所以才故意示弱的吧。

她背后的影子有了动作……

「亚魅，给她们最后一击吧。我们只需要由宇树，这两个女的我们用不到。」

「是，遵命。接下来的画面或许会玷污您的眼睛，还请梢待片刻。」

亚魅的话，刺在由宇树的心上。

「最后一击……什么意思……难道……」

在由宇树的眼前，光与呼惠都已经浑身是伤了。连站都站不起来。

「你不要紧喵?」

「哼！你还是担心你自己吧咕！」

阿鲔与稻荷一样受伤了。

由宇树感到一阵恐惧。

「住、住手！住手！亚美！还有……后面的那个人！请停止吧！你是康帕尼的人吧?不要再伤害光与呼惠了！亚美……请你也住手吧！大家都是……学校的……班上的朋友不是吗?为什么你要做这种事?」

由宇树呼喊着，甚至没有伸手擦掉流下的眼泪。

「由宇树……」

「呜呜，小由……」

「这家伙……咕……」

「喵……太迟了……」

但是亚魅跟康帕尼总帅之影却丝毫不为所动。

「由宇树，你还不了解吗?这是场战争，跟国中体育课或是运动比赛可不一样。所谓的战争，就是要持续到消灭对手为止。没有平手，也不会有裁判制止比赛……」

「消灭……对手……」

「可是，请你放心。由宇树，你不会有事的。我们不会伤害你的，你只要跟我们一起……只要你将力量借给我们，我们就会永远在一起……」

亚魅向着由宇树伸出了手。

「来吧，由宇树。跟我一起……」

「亚……亚美……」

由宇树迷惘得不知该如何是好。

（这时候是不是应该握住亚美的手?就算是敷衍亚美也好……光跟呼惠，还有阿鲔他们都受了那么重的伤，只要我听亚美的话，亚美应该就不会把他们给……）

『所谓的战争，就是要持续到消灭对手……』

「不、不对……」

这是战争。直到有一方倒下之前，都会持续下去的，战争……

（怎么办?该怎么办才好……亚美是我的同学，可是光与呼惠是我……是我最重要的……）

『我是为了由宇树而战斗的。』

他回想起了呼惠说过的话。

『嗯！小光一定会保护小由的！一定！』

（光……呼惠……我……）

「来吧，由宇树，握着我的手。如此一来，你的力量就会流到我的体内。接下来，我跟由宇树就可以合为一体……」

亚魅伸出了手。由宇树本来要伸出去的手，到中途停止了。

握紧了拳头。

「我不要！」

由宇树拒绝的声音，撕裂了房间内的空气。

「由宇树……」

「我……不要！我不握你的手！我不要……跟你握手！」

由宇树的眼睛，直直地凝视着亚魅。

「光跟呼惠，都是我最重要的人！我绝对不原谅伤害她们的人！如果亚美一定要这么做的话，那我跟亚美就不再是朋友了！我们是敌人！」

「由宇树……请不要……用那样的眼神看我……我……」

「从以前到现在，我总是受到光与呼惠的保护与帮助。从很久以前，从很小的时候，她们就一直保护着我。不知不觉，我已经习惯这件事了……但是，这是不对的！」

「由宇树……」

呼惠回头看向由宇树。

「小由！」

光挣扎着站起来。

「哼，说得真好啊，咕！」

「对你刮目相看了呢喵！」

稻荷与阿鲔也对由宇树竖起大拇指。

「我以前……虽然都被她们所保护……但不应该只是这样。我……这次……换我保护大家了！我……就算赢不了……我也会……保护光跟呼惠的！」

不知不觉，由宇树的声音变成了喊叫。

声音在房间里面回荡。

一瞬间。

由宇树的身体发出七彩的光芒。

「呜呜！」

那光芒实在是太刺眼，太强烈了，强到令亚魅闭起了眼睛。光线甚至穿透防风眼镜，几乎要把眼睛灼毁。此刻，妖魔的动作也停止了。

「这个光……」

「好……温暖！这就是小由的心意！嗯，想要保护我们的……小由的心意！」

照射在呼惠与光身上的光芒被两个人的身体所吸收，阿鲔等两个伙伴也一样。

「喔喔喔！力量从体内涌出咕！」

「我也是喵！这样就不会输了喵！」

阿鲔转头瞪向妖魔。以比刚刚增加了好几倍的速度，向妖魔冲去。拳头一闪！

「吱吱——！」

猴子型妖魔被打飞了出去。

「我也来咕！」

稻荷用狐狸尾巴攻击食蚁兽型的妖魔。

光与呼惠也……

「还可以再上！小惠！」

「好，光！我的手腕已经不痛了！」

两个人互看一眼，一起点头。分别把铁拳与巨锤对准了妖魔。

「哼！临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！」

光喊出了九字真言。呼惠握起双手，念出祈祷文。

「天之语中主神！高御产巢日神！神产巢日神！宇麻志阿斯诃备比古迟神！天之常立神啊！奉令！八百万神灵到此镇！」

光的盾牌变得灼热。

呼惠的巨锤也被蓝白色的火焰包围。

「封魔！神盾飞拳！」

「破魔！滑翔巨锤！」

在最完美的时刻，两个人的武器同时击出。对着妖魔，放出了如同龙卷风般的能量暴风。

「吱吱——吱吱——」

「呼嘎——呼嘎——」

在铁拳的压力与巨锤的威力下，妖魔被轰得形体消灭，无影无踪。

「好……好厉害！光！呼惠……」

由宇树惊讶得眼睛张得大大的。此时……

「啊啊啊！」

亚魅也受到两人武器能量的余波攻击，被弹飞得老远。

机械战斗服的装甲碎裂。长发凌乱不堪，连防风眼镜也破成碎片。

倒在地板上的亚魅被暗浊的光芒所包围，当光芒消失时，亚魅也变回了穿着制服的亚美。

「亚美……」

可是由宇树惊讶的理由并不仅止于此。

而是亚美的身体，简直就像是受到爆炸波及一般，制服破破烂烂，四肢的皮肤也都裂开。

皮肤里面可以看到一些机械跟电线类的东西有些还已经损毁，掉出了体外。

「这个……难道是……」

「没错。名谷亚美，其实就是康帕尼的无机体人型机器人。」

呼惠如此说道。

「亚美是机器人?」

光似乎也是现在才知道这件事，难掩满脸惊讶之情。

「这怎么可能……亚美怎么可能会是……机器人……」

「或许应该称之为，一种机械的妖魔吧。就跟稻荷它们一样，使用这个世界的物质为媒介来维持形体，只不过她所使用的媒介是机械。」

「这么说……亚美是……」

就在由宇树说到一半的时候。

「由……宇树……」

亚美开口了，原来她还活着，用着损伤的眼睛，抬头看着由宇树。

「亚美！」

「不行！由宇树！得给她最后一击才行！」

「上吧！神盾飞拳！」

光挥出拳头。

「等……等一下！等一下！亚美……还活着……她是我们的……国中同学……」

「不对，由宇树。这只是个机械而已。靠着康帕尼的技术，把灵体注入机械里面而已。」

「可是，亚美就是亚美。我还是没有办法下手杀她！」

「让开！由宇树！只有这件事不能听你的！」

「小由！危险啦！离远一点！」

「不行！光……呼惠……」

「由宇树……」

僵持不下的气氛，紧张局势一触即发，就在这个瞬间……

「好了，都不要动。大家把那些危险的东西都收起来，光跟呼惠也是哟。」

一个声音让气氛立刻变得缓和，变得平稳。

「奈奈美……老师?」

「老师?你怎么会在这里?」

「哇啊——！老师怎么会来这里?」

面对着惊讶、迷惘与质问的三个人，奈奈美说：

「那当然啰，既然知道这里有三个我们学校的学生，而且可能在这里打架，甚至受伤，我当然不能坐视不管。毕竟我是你们的班导师啊。」

「呃……不是那个问题……对了，老师，亚美的……」

由宇树心想，只要让奈奈美老师看了亚美的身体，老师也会理解状况吧。或者是，吓得昏倒。真不知道她会说出什么话……

「亚美?对了，我刚刚好像有看到她也在这里……」

被奈奈美这么一说，由宇树也察觉了。

亚美不见了。

「亚美！跑到哪里去了?」

刚刚明明就在眼前触手可及的亚美的身体，怎么会瞬间就消失了。而且还是在大家的目光被奈奈美老师吸引过去的时候。

就连光与呼惠也一时的疏忽大意。

而且，那个影子也跟亚美一起消失了。不，说不定在那之前，他就丢下受伤的亚美自己跑掉了也不一定。

「好了好了，你们听到了吗?快离开这里吧。已经傍晚了。呼惠，你好像受伤了，老师陪你去医院。光似乎也有一些擦伤，女生千万不可以留下伤痕哟~得去医院看一下才行。还有，由宇树……你要不要穿件衣服啊?」

「咦……啊……啊！」

差点忘了，被亚美绑架并脱掉哥德萝莉风的衣服之后，由宇树就一直是穿着一条紧身内裤的半裸状态。

「看来还得帮由宇树买衣服才行，快走吧。」

不给大家第二个选择的奈奈美走在前面，三个人跟在后面。光与呼惠趁奈奈美没看到的时候解除了变身。

「局势演变越来越奇怪了喵！」

「那个老师，说不定不是泛泛之辈呢咕！」

在阴暗处看着奈奈美的阿鲔与稻荷悄悄嘀咕着。

「那件事真的……发生过吗?」

周末过后的礼拜一。

在礼拜天已经让身体充分获得休息的由宇树，如今正乖乖地走在上学的路上。

妖魔的出现，以及战斗。

亚美，还有被称为康帕尼总帅的影子。

这些事情，真的都曾经发生过吗?亚美跟影子都消失得无影无踪，所以不禁让人觉得，该不会一切都是梦吧。

但是，有证据证明不是梦。

「小——由——不要走那么快啦！好……好累喔——」

大步跟上来的光，以及……

「由宇树，午休我会去你们教室。一起吃午餐吧。」

转头，呼惠就在自己的身边，脸上带着让由宇树感到耀眼的微笑。

光跟呼惠伤势都已经痊愈了，只花了一天的时间，就连她们身上的伤痕也完全消失。这或许也是由宇树的能量灌注到她们身上的效果吧。

「由宇树！我也可以跟你们一起吃午餐吗?好不好?」

突然有个声音叫住了他们。

「飞田！」

「可以吧?拜托你啦！」

不知从什么时候开始，以飞田为首的三个人，都变得超级仰慕呼惠。

「嗯，可以吧。由宇树?」

「嗯。」

由宇树也笑着点头。

教室里，亚美的座位上空无一人。

（果然……）

同学们开始注意时间。在班导师奈奈美走进教室前便回到自己的座位上。

大家依依不舍地将聊到一半的话题结束。吵吵闹闹地移动。

接着，奈奈美准时走进了教室。

亚美已经不会来了。

（是啊。发生了那样的事情，亚美已经……）

机械的亚美身体毁损，而且真正身份已经被知道了。

（已经见不到亚美了……）

一旦想到再也见不到亚美，他突然有一种非常寂寞的心情。

班长亚美。在班上的亚美，虽然非常柔弱，但是却很努力。她就是这样的女生。而且还会特地将联络事项与笔记的影印本送到由宇树的家。

『请叫我的名字……可以吗……』

（亚美……）

「对……对不起！我迟到了，对不起……」

由宇树回过头来，全班的人也都将目光转了过去。

从教室后面的门，走进来一个女生。

「名谷，你迟到了哟。不过只迟到两三分钟，好吧，没关系，你先坐下。我们继续导师时间。今天的值日生是……」

奈奈美的声音继续说着。

由宇树不由得怀疑起自己的眼睛。光也惊讶得看向亚美。

而亚美则对这样的由宇树露出了温柔且害羞的笑容。她的脸颊泛红，带着似乎随时会哭泣的下垂眉毛与眼睛，跟往常一样的亚美就站在那里。

「亚美……回来了……」

亚美走到位于由宇树隔壁的自己的座位上，但是没有坐下，而是低头看着由宇树。

接着，她开口说话：

「由宇树，我……我很……喜欢你！请你……请你跟我交往好吗?」

在这一瞬间，教室变得鸦雀无声。

每个人都在看着亚美，看着由宇树。

下个瞬间……

「哇啊啊啊啊啊啊！」

教室内被可怕的喧哗声给包围。简直像是一锅瞬间沸腾的水一样。

「亚美?」

「由宇树，连名谷都爱上你了！」

教室中传来飞田的揶揄声。

「安静！请安静！」

奈奈美的呼喊声高响。

「小由，不行——呜呜呜呜！你想干什么?你想对小由做什么——」

非常生气的光。

「到底是怎么回事……这到底……是怎么回事?」

在由宇树迷惘的眼神注视下，亚美似乎完全忘记了前天的事情似的。

在教室里的喧哗声中，很不可思议的，似乎只有亚美的周围有一种非常安静的气氛。

而在教室外面……

「果然，都是些笨蛋。为什么不去死一死啊。」

有一个美少女，说出了这样冷酷、甚至可以说是低于冰点的话。她有着蓝色的眼睛以及透明的白皙肌肤，还有闪亮的金色头发。

她到底是谁?




后记
后记

大家都是如何做体重管理的呢?

会这么问是因为这几年来，年纪大了的关系，小腹一直不断地成长着。从出生到现在，体重第一次突破了60公斤。穿上以前都可以穿的腰围76公分的裤子，竟然觉得很难受。恐怕再也没办法坐经济舱了。

所以！

我下定决心，要开始减肥了！

首先，不吃零食！不喝啤酒！也不能喝有糖分的饮料！半夜的泡面更是严格禁止！一天只能吃2500卡路里！

……好饿。

抑制输入量的方法已经行不通了吗?

所以改成每天30次腹部与背部的训练……每天……真想每天……呜呜，前天有做啦……

果然还是电动腹肌按摩器是最棒的，那个AB什么牌的……（太旧了吧?），还有就是骑马运动椅?啊，听说踏青竹就可以变瘦呢（可是根本踏不了十分钟，脚底太痛了……）。

总而言之，我现在正在募集可以轻松减肥的方法！知道方法的人，或是有着减肥成功经验谈的人，请写在问卷调查明信片上，寄回编辑部！拜托！

……好像不太对（汗）。

减肥法也很重要啦，不过最重要的据说还是作品的感想。

『退魔少女队』是我第一次尝试的魔法（?）、退魔类型的故事。可是并不是很艰深的故事。只要当作是快乐的校园动作类的故事就可以了。

话说回来，接下来由宇树到底又会遇到什么样的事情呢?真是太令人期待了。希望各位也会期待哟！

二OO六年，秋天真好啊……すずきあきら（因为花粉症的关系，春天最可怕）。



