 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 不会乖乖听话的绝对魔王少女 序章 驶向明日的Train、Train  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    扫图：风 
 
    录入：鬼父受害者 
 
    帝历三七八九年六月七日　开往古德领王国首都阿拉尼斯市火车内 
 
    卡尔亚将近似黑色的墨绿色眼睛转往车窗方向。玻璃材质的窗户沾满煤灰。不仅是外侧，就连内侧也是一片骯脏。 
 
    「……我果然还是不喜欢吶。这种叫火车的东西，真的是——」 
 
    低声呢喃之后，皱起顽固倔强的眉毛。卡尔亚小心翼翼地在肩膀保持平持的情况之下，挪了挪腰。二级车厢的座位实在是太硬了。 
 
    除了位置坐起来不舒服之外，由于她将头倚靠在自己右肩的关系，让本来就很狭窄的双人座位变得更加拥挤。 
 
    「桃乐丝。」 
 
    试著轻声呼唤她的名字。 
 
    她依旧睡得很香甜。我想要看窗外的景色，所以我要坐靠窗的位置。她明明说过这种话，但是现在却陷入熟睡之中。 
 
    「这里又吵又晃，四周还充斥著燃烧格德姆石的难闻气味，你居然还睡得著……」 
 
    火车在三十分钟前于林登车站停车，经过十五分钟之后发车。由于她在更早之前就入睡，所以加起来应该已经睡超过一个小时以上。差不多该叫醒她。她实在是太没警戒心了。 
 
    卡尔亚用肩膀轻轻推挤她的头。 
 
    但是不管推多少次，她还是没有醒来。 
 
    于是，在卡尔亚试著稍微加重推挤力道之后，她的身体往车窗的方向倒过去。 
 
    「啊……」 
 
    卡尔亚著急了一下。不过倚靠在车窗边的她，依旧没有醒来。 
 
    卡尔亚叹了一口气。不管怎么说，她也睡得太熟了吧？ 
 
    战战兢兢地轻戳她的脸颊。过于柔嫩的触感让卡尔亚吓了一大跳，而她却动也没动。 
 
    卡尔亚原本打算将脸凑近她的耳边，但是随即打消念头。 
 
    因为尽管被漆黑直发遮掩大半张脸，卡尔亚仍然清清楚楚地看见她的睡颜。 
 
    睫毛长到令人惊叹的地步。明明刚刚指尖所碰触到的脸颊摸起来很圆润，但是下巴部位却显得相当消瘦。肌肤怎么会如此白皙呢？微微轻启的嘴唇如同成熟果实般丰厚，看起来相当甜美，却又小巧鲜艳。 
 
    「……真是的，我在想些什么呀？」 
 
    卡尔亚以假咳代替辩解，然后把嘴凑近她的耳边。 
 
    「桃乐丝。」 
 
    「啊……！？」 
 
    桃乐丝睁开眼睛，把脸往卡尔亚的方向转过去，蓝色眼睛不停眨眼，似乎还没有完全清醒。 
 
    卡尔亚毫不著急、慢慢地恢复原本的姿势。 
 
    「早安，桃乐丝。」 
 
    「……早安。」 
 
    桃乐丝把身子挺直，一边梳理头发，一边露出装模作样的正经表情。 
 
    「所、所以？什么事？应该说，你为什么要说早安？我又没睡。」 
 
    「你明明睡得很熟。」 
 
    「我没睡。」 
 
    桃乐丝嘟著嘴，把身子转向旁边。与其说是「旁边」，「斜后方」这个说法似乎更加正确。几乎等同于往后方回头。她在看哪里呢？那个方向明明只有椅背而已。 
 
    「我只是稍微闭上眼睛而已。我怎么可能会在白天睡觉，不要把我当成小孩子。」 
 
    「我十六岁，桃乐丝十五岁。帝国的法律规定十六岁以上就算成年人。」 
 
    卡尔亚对她耸了耸肩。不要把我当成小孩子、吗？明明所作所为都像个小孩子一样，还真敢讲。 
 
    「总之，我已经是个成年人，但是桃乐丝还只是个小孩唷。」 
 
    「你才跟我差一岁而已，居然敢露出这么臭屁的表情。」 
 
    「我不觉得我有露出臭屁的表情。」 
 
    「我也早就是个成年人了。总之，我没有睡著。」 
 
    「那么，为什么我刚刚不管做什么事，你都毫无反应呢？」 
 
    「你说『不管做什么事』——」 
 
    桃乐丝倏地转过身来，目不转睛地盯著卡尔亚的脸。 
 
    「你做了什么？卡尔亚，难道你对我做了什么奇怪的事？」 
 
    「才、才没有！」 
 
    应该说，太近了。脸、靠太近了。不，其实也没有那么近。不过，果然很近。 
 
    「我怎么可能会对桃乐丝做奇怪的事呢？」 
 
    「真的吗？例如偷捏我的鼻子，或是用双手从两侧夹住我的脸颊然后把肉往内堆挤之类的事情，你都没有做吗？」 
 
    「……原来你所说的『奇怪的事情』指的是那个。」 
 
    「那个？」 
 
    桃乐丝歪著头，眨了眨眼。话说回来，她的睫毛长到彷佛只要互相摩擦就会发出声音似的。说不定还能承载重物呢。 
 
    「不然还有其他奇怪的事吗？」 
 
    「没、没有呀？」 
 
    「所以，卡尔亚究竟对我做了什么事呢？」 
 
    「什么事……」 
 
    卡尔亚摇摇头。即使撕裂他的嘴，卡尔亚也绝对不会把戳脸颊、专注凝视睡脸这些事情说出来。 
 
    「我没做什么奇怪的事。」 
 
    「啊，我知道了。」 
 
    桃乐丝斜眼瞪向卡尔亚。蓝色眼睛在此时变得犹如冰雪般寒冷。 
 
    「你一定是在妄想如果坐在自己隔壁的人是个胸部大的女生，那该有多好吧？」 
 
    「哈啊？你在说什么？我怎么可能做这种事？真是愚蠢。」 
 
    「你不用再说谎，我全都明白。」 
 
    「明白什么？」 
 
    「卡尔亚对于大胸部的女生特别无法招架！」 
 
    「什——」 
 
    卡尔亚强迫自己放松差点要抽筋的脸部肌肉。 
 
    「才没有那种事！那只是你故意找碴的藉口！」 
 
    「那么，请你回答我的问题。」 
 
    「刚才的对话怎么有办法接到『那么』这个转折词呢？」 
 
    「听好啰。」 
 
    「是、是……」 
 
    「只要回答……？」 
 
    「只要回答一次就好。是。」 
 
    「我问你。」 
 
    桃乐丝一本正经地竖起食指。 
 
    「某天早晨，当毫无女性经验的十六岁卡尔亚小弟醒过来以后——」 
 
    「为什么要编故事……」 
 
    「醒过来以后……」 
 
    「……醒过来以后，然后呢？」 
 
    「中略。」 
 
    「这么快就中略了……」 
 
    「接下来才是重点。有长相几乎一模一样的大胸部女生与小胸部女生，一边说著『过来～过来～』一边对自己招手。那么，卡尔亚小弟会选哪一位呢？」 
 
    「咦？我会选……不对啦！」 
 
    卡尔亚大叫出声之后，叹了一口气。先冷静下来。冷静下来吧。这没有什么好慌张的——吧？ 
 
    「与其说选哪个都可以，不如说『选哪个都无所谓』唷？不管是男生还是女生都一样，我对人类根本没有兴趣。」 
 
    「说谎。卡尔亚是个大骗子。你这个以诈欺为生的扁平足混蛋！」 
 
    「先跟你说清楚，我可不是扁平足。」 
 
    「那么请你提出证据来。现在立刻证明你不是扁平足。如此一来，我就勉勉强强同意你的说法。」 
 
    「什么？只要脱掉鞋子就可以了吗？等一下，现在……我不脱，这里不能脱鞋吧！」 
 
    「不能脱鞋吗？」 
 
    「当然不能脱。」 
 
    「你总是像这样每件事情都嫌麻烦而不努力去做。」 
 
    「才没有『每件事情』呢。该做的事情，我都会认真做好。我和桃乐丝不一样，我并没有打瞌睡。」 
 
    「你到底要我说几次？我没有睡觉！」 
 
    「不，你睡著了。确确实实睡著了。无论怎么看，毫无疑问地就是睡著了。」 
 
    「真是强词夺理。」 
 
    「我只是实话实说。」 
 
    「手段真卑鄙。」 
 
    「是吗？」 
 
    「坏心眼。」 
 
    「如果桃乐丝这么认为，那么桃乐丝眼中的我就会是这种人。」 
 
    「不知羞耻。」 
 
    「就算你这么说，我还是打算当个知羞耻的人唷。」 
 
    「呜～……」 
 
    桃乐丝鼓起脸颊。不过，或许是连自己都觉得这个举动过于幼稚吧？桃乐丝把明明只要呼出来就好的空气一口气吞进肚子里，接著不停地咳嗽。她到底在做什么呢？ 
 
    「……桃乐丝，你没事吧？」 
 
    「好、好难过……」 
 
    「明明只要把那口气呼出来就可以了。」 
 
    「呼出来？」 
 
    「嗯，不该吸进去。」 
 
    「呼出来……」 
 
    桃乐丝深吸一口气，让脸颊变得鼓鼓的。然后，把空气从噘起的嘴唇间挤出来……噗、噗噗噗！发出这样的声响。差一点就要大笑出声的卡尔亚发出「——呜！」的闷哼声，努力克制住笑意。 
 
    「讨厌！」 
 
    「痛！」 
 
    腿被打了一下。 
 
    桃乐丝用湿润大眼瞪向卡尔亚，然后涨红脸。 
 
    「所以我才会不想要呼出来，选择吸进去嘛，都是卡尔亚多嘴！」 
 
    「不，正常来说，你应该打开嘴巴再呼出来。」 
 
    「太晚说了！一切都已经为时已晚，够了！」 
 
    桃乐丝从座位上站起来，在说出「闪开！」这句话的同时，跨过卡尔亚的膝盖。 
 
    「啊，等一下，你要去哪里？」 
 
    「不管去哪里都不关你的事吧！」 
 
    桃乐丝走到通道上，看向前方，转过身来，接下来同样盯著前方看。 
 
    卡尔亚无奈耸肩。 
 
    「我们现在正待在疾驰的火车上，我想你应该没办法去别的地方吶。」 
 
    「火车里面很宽敞，总有其他我能去的地方。」 
 
    「前方是三号车厢，后方是五号车厢。一号车厢需要出示一级票券才能进出唷。」 
 
    「就算你不一一说明，这种小事我也知道。把人当笨蛋。卡尔亚明明就只是个连三流都称不上的花花公子。」 
 
    「花花公子……你真的明白那是什么意思吗？」 
 
    「哼！」 
 
    桃乐丝往三号车厢的方向快步走去。 
 
    「……所作所为都像个小孩子一样。」 
 
    卡尔亚跷脚坐在稍微变宽敞的座位上，然后用手托著脸庞，将视线投向车窗外由前往后流泻而去的景色。与马车相比，帝国铁道的铁路客车几乎可以称得上是「空间宽广」，但是这种次级火车的内部人多拥挤，根本不适合散步。所以过一会儿，桃乐丝应该就会回来了吧？ 
 
    「请问……」 
 
    根本谈不上「过一会儿」，卡尔亚马上就听见桃乐丝的声音。桃乐丝似乎正在向其他乘客搭话。 
 
    「——真是的，她在做什么呀！我明明交代过好几次『尽量不要跟别人扯上关系』，讲到嘴巴都酸了……」 
 
    仔细一看，桃乐丝正弯著腰伫立在隔著四排座椅的地方，不知在做什么事。 
 
    转头看向这边。脸上表情非常严肃。不好的预感。 
 
    「卡尔亚，过来一下。立刻、马上！这是紧急事态！」 
 
    「啊？什么事？」 
 
    「她的身体不舒服。」 
 
    「谁？」 
 
    「桑雅女士。」 
 
    「所以，她是谁啊！」 
 
    「刚刚才相识的阿姨。脸色看起来很不好，而且似乎会头痛、以及感到头晕目眩。」 
 
    「相识、吗……」 
 
    虽然很想请桃乐丝重新学习「相识」这个字词的意思，但是不管怎么说，对于脸色不好还会头痛、头晕的人，卡尔亚根本束手无策。 
 
    「我不是医生。很遗憾，我可能帮不上忙。」 
 
    「你看起来一点都不觉得『遗憾』，是我的错觉吗？」 
 
    「嗯，是错觉。」 
 
    桃乐丝用力皱眉，抿起嘴。生气了？ 
 
    不过与其这么说，看起来很哀伤——这个说法似乎比较正确。 
 
    到底在哀伤什么呢？卡尔亚不清楚这个问题的答案，只知道桃乐丝感到伤心这件事情。 
 
    「卡尔亚学习了各式各样的知识，应该比我更加了解才对。」 
 
    「……医学并非我的专长，我连基础知识都不懂，所以无法帮助她唷。」 
 
    「我无法坐视不管。」 
 
    「别多管闲事……」 
 
    嘴巴虽然这么说，身体却从座位上站起身来。卡尔亚对这样的自己感到十分厌恶。卡尔亚是真心认为自己完全帮不上忙。明明做不到的事情却硬要做给别人看，这种事情根本毫无意义。只能算是一种自我满足而已。 
 
    卡尔亚一边用手搔了搔微微卷曲的红发，一边踏著缓慢步伐朝著那名叫做什么桑雅女士的座位走过去。就在这一瞬间…… 
 
    通往三号车厢的门突然开启。有人走进来。是个女人。 
 
    「桃乐丝！」 
 
    听见卡尔亚放声大叫，桃乐丝也往门的方向望过去，紧接著屏住呼吸。 
 
    对方是一名身材高挑的女人。不仅个子高，她还身穿帝国军的军服，头上戴著军帽。 
 
    徽章是由黑、红、黑三线排列而成的图案。 
 
    卡尔亚动作迅速地装备上原本佩带在腰际的手甲——不灭的右手与无限的左手。 
 
    「回来，桃乐丝！」 
 
    「不过，桑雅女士她……」 
 
    「现在没时间在意那种事吧！」 
 
    「发现目标……」 
 
    女军人开始快步奔跑，打算出手袭击桃乐丝。怎么可以让她得逞呢？ 
 
    「桃乐丝，快过来……！」 
 
    卡尔亚放声大喊。眨了一下眼散发出灵力之后，紫色光线开始在视野内摇荡飘舞。开门。这是与精灵们居住的星气面成功接触的证据。卡尔亚召唤精灵。「——来吧，正三位雷灵累光！」 
 
    「来人啊！拜托，请救救桑雅女士……！」 
 
    桃乐丝一边向四周的人如此说道，一边跑回卡尔亚身边。女军人差一点就要抓到桃乐丝。 
 
    卡尔亚开口咏唱咒文。「轰隆作响雷电奔驰一举消灭所有暗影——」 
 
    女人伸出手。 
 
    指尖即将碰触到桃乐丝的头发。 
 
    就在千钧一发之际…… 
 
    「怒吼吧！雷电！」 
 
    几乎就在卡尔亚发动魔法的同一时刻，有个人大喊一声「——席兹……！」，然后伸手将身材高挑的女军人拉倒在地上。身材高挑的女军人——席兹的后方，还有另外一个人。对方似乎没有刻意隐藏自己的身影，而是因为个子过于娇小，所以才会让人看不见她的存在。又是一名女人。身上同样穿著军服。 
 
    雷电是一种可以在目标点直接引发星电力的精灵魔法。于是现在演变成个头娇小的女军人代替席兹承受那记魔法攻击的情况。个头娇小的女军人全身颤抖了一下，倒地不起。 
 
    「——咕、呜……！」 
 
    对手是活生生的人类，所以卡尔亚有事先降低攻击威力。话虽如此，对手在触电之后，应该无法立即站起来才对。不过前提是如果对方是「普通人」的话……可惜的是，那位外表看起来比桃乐丝更加年轻的娇小女军人，并不是普通人。她居然已经可以慢慢站起来，真是太奇怪了。 
 
    「安娜玛丽。爱可！可恶的超再生者……！」 
 
    「卡尔亚，现在该怎么办？」 
 
    「快逃，从后面！」 
 
    卡尔亚与桃乐丝擦肩而过，往五号车厢的方向前进。方才被安娜玛丽拉倒在地的席兹一跃而起，紧接著从背后刀鞘拔出一把长刀。虽然上头铭刻有「道德刀」这三个带有讽刺意味的文字，但却是货真价实的古刀。 
 
    「啧……！」 
 
    席兹挟带强烈尖锐的气势逼近而来，挥出道德刀。卡尔亚在瞬间蹲下，努力躲过攻击。勉勉强强逃过一劫。 
 
    「——这里是火车里面耶！」 
 
    「刚刚是哪一位先使用魔法的……？」 
 
    「我有经过深思熟虑！」 
 
    卡尔亚用力踏向地板，在顺势站起来的同时转身逃跑。可以的话，希望她们能就此罢手。哎呀，不过那应该是不可能的吧？席兹立刻追了上去。过了一会儿，车内爆发一阵阵骚动。尖叫声此起彼落。有些乘客惊慌失措地打算从座位上逃跑。这是一个好机会。卡尔亚与桃乐丝可以混进人群中趁乱逃脱。但是这一丝虚幻飘渺的希望却被安娜玛丽·爱可的一声怒喝打碎。「——听著！我们是帝国陆军情报局人员！要是有人胆敢阻挠，绝不轻饶！如果不想受伤，就乖乖待在原地……！」 
 
    「满嘴官腔官调……！」 
 
    卡尔亚使尽全力在鸦雀无声的车厢内飞奔。席兹拥有一身怪力，但是卡尔亚在速度上占有优势。稍微拉开了一点距离。桃乐丝已经在通往五号车厢的门口等待。「快点！」卡尔亚扬起下巴，示意桃乐丝往前方移动。 
 
    「桃乐丝，你先走！」 
 
    「但是，为什么会这样！」 
 
    「她们是在上一站搭上这辆火车！或许是伪造公民章的事迹败露！」 
 
    桃乐丝打开门，两人一起通过车厢的连接通道。再次打开门，前方是五号车厢。 
 
    就在门开开关关之际，两人与席兹的距离因此缩短。来了。是刀子。要刺过来了。 
 
    「——咦……」 
 
    不对。 
 
    席兹高高举起长刀假装要砍向胸口，却用右脚使出一记侧踢。 
 
    「啧……！」 
 
    出乎意料之外。侧踢踢中侧腹部。卡尔亚就这样被踹飞出去。桃乐丝停下脚步，回过头来。 
 
    「卡尔亚……！」 
 
    「我没事！」 
 
    卡尔亚立刻站起身来。席兹准备挥刀砍下。不行。躲不掉。该怎么办？来不及思考，身体已先一步采取行动。 
 
    举起双手在头顶上交叉，顿时火花四溅。拜手甲所赐，总算在千钧一发之际挡下刀锋。一股沉重而强烈的冲击随即袭向卡尔亚。 
 
    汗水从全身毛孔喷涌而出。体内所有内脏剧烈收缩。双手麻痹，几乎失去知觉。完全看不出卡尔亚到底哪里「没事」。 
 
    席兹继续施力，使劲地往下压。惊人的巨大压力。无法挣脱。再这样下去，卡尔亚会被砍成两半。 
 
    「干得好，席兹。就这样继续把那家伙困在那里……！」 
 
    安娜玛丽高高跳起，用脚踢了座椅一下。由于个头娇小，所以动作相当灵敏。安娜玛丽打算从席兹与卡尔亚头上跳越过去。糟糕。她的目标是桃乐丝…… 
 
    「岂能让你得逞……！」 
 
    卡尔亚竭尽全力推开长刀，接著转过身背对席兹，伸手搂住安娜玛丽。幸运的是，在席兹再次挥下长刀之前，卡尔亚便与安娜玛丽扭打在一起。如此一来，席兹便无法轻易出手。 
 
    「臭小子，快点放开我！」安娜玛丽拚命想要甩掉卡尔亚。 
 
    「我怎么可能放手！」卡尔亚把安娜玛丽按倒在地上。 
 
    「你这家伙……！」 
 
    卡尔亚挨了一记来自下方的头槌，下巴遭到撞击，意识在瞬间变得模糊不清。原本打算咬紧牙关硬撑下去，但是等到回过神之后，发现两人位置已经互换，转变成安娜玛丽居于上方的姿势。糟糕。被挣脱了。卡尔亚只好拚了命地紧紧抓住安娜玛丽。 
 
    「真是纠缠不清的臭小子……！」 
 
    「正是如此，不好意思吶！」 
 
    「卡尔亚……！」 
 
    桃乐丝往自己的方向奔跑过来。 
 
    她想做什么呢？卡尔亚已经察觉到她的意图。 
 
    卡尔亚别过脸把头紧贴在地板上，接下来，桃乐丝伸出右脚狠狠踢向安娜玛丽的脸。 
 
    「嘿！」 
 
    「呜、啊……！？」 
 
    卡尔亚把面露惧色的安娜玛丽从自己身上拉开，然后推到席兹身上。 
 
    「桃乐丝！你还真是乱来！」 
 
    「我有帮上忙吧！」 
 
    「话是这么说没错！」 
 
    卡尔亚与桃乐丝朝著车厢后方继续奔跑。 
 
    「我不会让你们逃跑的……」 
 
    「可恶，竟敢……！」 
 
    席兹还有安娜玛丽立刻追了上去。 
 
    前方就是五号车箱后段。 
 
    总算赶在被敌方追上之前抵达这里。 
 
    桃乐丝伸手开启车厢后方的门。 
 
    「打不开！」 
 
    「锁上了！」 
 
    卡尔亚把桃乐丝推到一旁，解开内锁打开门。门的对面是连接车厢的通道。原本这列火车便是由最前头的蒸汽火车头加上五节客车，总共六辆车箱编制而成。所以五号车厢是最后一节车厢，连接通道的前方空无一物。严格来说，前方只剩下铁轨而已。 
 
    卡尔亚眨了眨眼。开门。 
 
    「正四位风灵晴为——」 
 
    召唤精灵，在紫色光芒点缀其中的世界里，把桃乐丝抱进怀里，穿过车门。 
 
    「难道……！」后方传来安娜玛丽的声音。 
 
    「呼啸而过震动万物吹散一切者唷速速降临于此——」 
 
    卡尔亚一边咏唱咒文，一边朝著连绵不绝的铁道纵身一跃。 
 
    「怎么可能！」。 
 
    安娜玛丽抓住连接通道的扶手大喊道。 
 
    「这么做的话……！」 
 
    「乱舞吧！破阵风！」 
 
    风灵晴为改变星压，物质面的气体因此开始流动。简单来说，就是让周围起风。 
 
    在撞击到铁道上的前一刻，一阵强风吹来，卡尔亚与桃乐丝的身体迎著风往上飘浮。不是往正上方，而是往右侧的斜上方飘浮。 
 
    以背部著地的姿势掉落在铁路旁边的草丛里，突然感到呼吸困难。不过卡尔亚还是不加思索地紧紧抱住桃乐丝，在草丛间上翻滚。 
 
    好不容易仰躺在地上停止翻滚，呼吸才慢慢变得顺畅，紧接著，卡尔亚开始浑身发疼。哎呀，这没什么大不了的。只是一点皮肉之苦而已。 
 
    「……卡尔亚，你没事吧？」 
 
    桃乐丝的脸就在咫尺之处。卡尔亚慌慌张张地别过脸。 
 
    「嗯、嗯嗯。」 
 
    总之先试著松开原本紧紧环抱桃乐丝的双手，但是卡尔亚仍然处于被桃乐丝压在身下的状态之中。由于两人的胸部紧贴在一起，所以卡尔亚清清楚楚地感觉到——虽然不大，却不是没有，一种确确实实的存在。 
 
    「……那个，可以请你起身吗？」 
 
    「啊，对、对不起！」 
 
    桃乐丝跳起身来，从卡尔亚身上离开。从她刚刚的举动来看，全身上下似乎都没有受伤。真是太好了。 
 
    卡尔亚一边确认身体状况，一边站起身来。双手、双脚有点轻微疼痛，不过没什么大问题。背部的伤势只有瘀血的程度而已。没有撞到头，全身上下也没有受到重伤。 
 
    定眼一看，火车已经行驶到遥远之处，因此无法确认安娜玛丽与席兹的行踪。身为超再生者的安娜玛丽即使受伤也能立刻痊愈。如果只有她一个人，或许就会跳下火车继续追捕卡尔亚两人也说不定。不过她应该会极力避免与席兹分头行动吧。 
 
    「桑雅女士……」 
 
    桃乐丝抱膝坐在铁道上。 
 
    「希望她没事……」 
 
    「……都这种时候了，你居然还有闲工夫去担心一个陌生人呀。」 
 
    「因为，她看起来好像真的觉得很不舒服嘛。」 
 
    「那辆火车上有很多人，我倒是认为她的情况比我们的处境还要乐观许多唷？」 
 
    「希望如此。」 
 
    「总而言之——」 
 
    对于卡尔亚而言，桑雅女士怎么样都无所谓。因为眼前还有比那件小事更加重要的问题需要考虑。 
 
    「已经不能搭乘火车。因为如果我们伪造公民章的事迹败露，就无法再购买车票。」 
 
    「今天是六月七日。我们第一次搭乘火车的时间是在上个月的二十日。」 
 
    桃乐丝扳著手指头数了数日子，接著失望地垂下双肩。 
 
    「虽然这个半月内缩短了不少距离……但是我们距离国境仍然相当遥远。」 
 
    「还有七、八百公里的路途，果然还是得乘坐马车吧？只是要找到非法营运的马车，就要先前往大城市才行。」 
 
    「阳国、吗……」 
 
    桃乐丝仰望天空，叹了一口气。 
 
    「真是遥远吶。」 
 
    卡尔亚在桃乐丝身边坐下来。 
 
    抬头仰望，天空清澈湛蓝，但是过于浓郁的蓝色却彷佛随时会压垮自己一般。 
 
    「在去年三月，离开那座城市——」 
 
    仅仅只是提及出生成长的故乡，心里居然会如此难受。 
 
    那座城市已经不复存在。虽然还有人居住在那座城市，但是许多物件遭受破坏、改建替换，甚至连名字都被剥夺。 
 
    那座城市已经消失了。 
 
    如今，两人的故乡似乎被称为「德塔纳市」。 
 
    「在五月三日进入莱纳茵领王国。八月中旬，被帝国军追兵发现行踪，陷入到处逃窜的窘境。如果我没记错的话，我们直到十二月四日才抵达贝拉斯卡领王国的法拉明古。」 
 
    「叔叔大人肯收留我们到四月底，真是帮了我们一个大忙。不过到最后，还是给他添麻烦了。」 
 
    「『叔叔大人』这个称谓真的没问题吗……」 
 
    「因为是卡尔亚的叔叔，所以称呼他为『叔叔大人』。很奇怪吗？」 
 
    「是无所谓啦……」 
 
    卡尔亚将视线落在自己的双手。 
 
    镶嵌有作为魔法的半永久性触媒而发挥机能的第五元素石的装备——不灭的右手与无限的左手。回想起这双手甲的拥有者——自己父亲之后，卡尔亚立刻把这个念头赶出脑海。 
 
    父亲与那座城市的命运相同。这对手甲变成了卡尔亚的所有物。卡尔亚必须妥善运用，完成被加诸在自己身上的使命。为此，叔叔也帮了许多忙。 
 
    「——贝库达·艾普。那个人呀，我想他是不会有事的。毕竟他可是连我都望尘莫及的魔法师。」 
 
    「嗯……」 
 
    「虽然花费了一年的时间，不过我们总算抵达这里。从『移动距离已经超过三千公里以上』这一点来思考，接下来的路途大约还剩下八百公里左右吧。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「怎么了？难道你有哪个地方在痛吗？」 
 
    「没有。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    「那就好。」 
 
    「嗯……」 
 
    「桃乐丝？」 
 
    「什么事？」 
 
    「还问我『什么事』，你在想什么？」 
 
    桃乐丝没有立即回答问题，过了一会儿才轻轻点头。 
 
    「我在思考。」 
 
    「思考什么？」 
 
    「我……」 
 
    桃乐丝倏地站起身来，低头看向卡尔亚。 
 
    「我还是认为光只有逃跑的话是不行的。」 
 
    「你说『光只有』，意思是……」 
 
    卡尔亚对著桃乐丝叹了一口气。桃乐丝的眼神看起来令人担忧。相当认真的眼神。看起来不是临时起意，似乎已经下定决心。希望她不要乱来呀。 
 
    「我不知道桃乐丝你是怎么想的，但是至少对我而言，光是逃跑就已经相当吃力了。」 
 
    「我也觉得很吃力。但是即使如此，如果有除了逃跑之外的方法，就应该放手去做才对。」 
 
    「你想做什么……」 
 
    虽然不想问，但是这种情势发展又让人不得不问。心不甘情不愿地提出问题之后，桃乐丝弯下腰把脸凑近卡尔亚。话说回来，靠得太近了！眼睛看起来闪闪发亮唷！这可不是开玩笑的，好可怕呀！ 
 
    「成为『绝对魔王』。」 
 
    （插图） 
 
    「……啊？」 
 
    「成为绝对魔王之后，打倒帝国。」 
 
    「桃乐丝……」 
 
    卡尔亚伸出手碰触桃乐丝的额头。 
 
    「好像……没有发烧吧？好痛！」 
 
    桃乐丝狠狠地拍掉卡尔亚的手。 
 
    「我才没有发烧。虽然一直对卡尔亚保密，不过这可是我经过深思熟虑之后所想出来的结论。我要成为绝对魔王！」 
 
    「我说你呀……」 
 
    卡尔亚露出目瞪口呆的表情。与一时兴起的决定相比，这种经过深思熟虑的结论反而更加糟糕。 
 
    「桃乐丝。你确实是魔王的女儿。不过所谓的『绝对魔王』指的应该是初代魔王的称号，那只是一种传说而已呀。」 
 
    「我就是要成为传说中的绝对魔王，世界上第二位绝对魔王。」 
 
    「你要怎么做呢？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    看见桃乐丝用力点头，一副自信满满的样子，卡尔亚还以为她有什么崭新而具有建设性的构想，但是事实并非如此。 
 
    「从现在开始，我会好好考虑。」 
 
    「……啊啊是吗？不过，现在最重要的是必须先对眼前的现实采取应对措施。你不知为何成为已死身分，虽然没有公开发布通缉令，却还是不断有追兵来追捕你。」 
 
    「这种事情，不用你说我也知道。」 
 
    「那么，你应该也明白只要待在帝国里，就会不断有追兵来追捕你吧？所以你只能逃跑。逃到哪里呢？当然是国外。除了越过国境之外别无他法。」 
 
    桃乐丝没有回答，只是再次弯腰坐到铁轨上，低下头把脸埋进用手环抱的双膝间。 
 
    卡尔亚突然想要轻轻抚摸她的头。受到这股冲动的驱使伸出手，却又立刻缩回来。 
 
    不能太宠她，否则她会恃宠而骄。不对，问题不在这儿，而是「抚摸魔王女儿的头」这种事明明是不必要的，却还是想亲昵地抚摸她的头——令人不胜惶恐。 
 
    「……阳国是东部联盟的盟主，是个能够独自对抗帝国的军事大国，曾经经由沿海州与我国有所交流。两国也算是有交情。很适合作为我们两人的流亡之处。」 
 
    卡尔亚站起身来。 
 
    「没有受伤的话，我们就出发吧。这里距离阿拉尼斯市大约还有六十公里左右的路程。如果动作快一点，两天后可以抵达。」 
 
    「咦？」 
 
    桃乐丝抬起头，眨了眨眼。 
 
    「但是，阿拉尼斯市是刚刚那辆火车的终点站吧？安娜玛丽·爱可和席兹·布莱伯利。那两名追兵正在那里等著我们自投罗网呢？」 
 
    「一般人应该会这么想吧？我们因此不前往阿拉尼斯市，选择半路折返、或是改变前进方向。在所有追兵之中，那两个人算是头脑简单的家伙，所以一定也会这么想。」 
 
    卡尔亚向桃乐丝伸出手。 
 
    「让我们反其道而行吧。」 
 
    融合所有远古之血、新颖之血、殊异之血、绝妙之血而形成混沌的时代，已是久远之事。 
 
    成为祸害根源、不吉祥的大洞穴早已无迹可寻，妖魔大多被操控虚神的人类之王铲除。 
 
    飞翔天际，横行地表的龙族们纷纷逃到东方尽头的岛屿或是流亡到海底，从初始的大陆上消失踪影。 
 
    因为其中一部分的龙族与不死魔法师居住于此，位于东方尽头的岛屿成为神圣不可侵犯的土地。其他龙族则成为汪洋大海的领主。 
 
    人类之王大多战死沙场，其所操控的虚神也随之消失或是遭到封印，经历一场又一场的混乱，势力逐渐衰微。 
 
    当人类屠杀妖魔残党，将其族驱除殆尽之后，人类与人类又开始争权夺利、互相残杀、彼此屠害。 
 
    书籍散失，众多技术失传，许多历史的兴衰成败无人记述，真相沉入停止流转的黑暗时刻之中。 
 
    人们在看不见出口的黑暗徘徊游荡。 
 
    然而就算是深邃的夜晚，终究会迎向黎明。 
 
    继承各式各样血统的人们继续前行，只要人们不停下脚步，便有通往未来的道路。 
 
    照映在道路前方的光芒成为引导人们的指标。 
 
    就这样，黑暗的时代成为过去，但是人们的欲望却不曾消退。 
 
    千古混沌的后裔——第七帝国，张牙舞爪，贪婪地占领新的王国、以及古老王国，逐渐扩大势力范围。 
 
    少年与少女的影子倒映在被践踏成荒芜一片的帝国大地上。 
 
    即使回头，也已经找不到通往亡国故乡的道路。 

  第一卷 不会乖乖听话的绝对魔王少女 1章 因为谁都无法否定那份血缘  
     帝历三七八九年六月九日　古德领王国王都阿拉尼斯市 
 
    一步一步往前走，眼前所见尽是彷佛随时会倒塌的长屋与临时搭建的小屋。没有经过铺设整修的道路狭窄而弯曲。这里的建筑物兴建得杂乱无章、拥挤不堪，所以现在明明是艳阳高照的下午两点多却照射不到太阳，四周环境相当潮湿。 
 
    一名穿著破旧衣服的男人蹲在路边吸著短菸。也有什么事都没做只是蹲在路边的人；用睡眼惺忪、目光混浊的眼睛仰望天空的人；还有正在打呼的人。几乎没看见女性的身影。 
 
    小孩们躲在暗处偷偷窥探行走中的卡尔亚与桃乐丝。 
 
    但是当桃乐丝把视线落在小孩身上，并且举起手打招呼之后，小孩们便逃得无影无踪。 
 
    「……总觉得，我们好像很不受欢迎。」 
 
    「这里在几年前还是个被称为『壬虞』的国家。城市的名字，也从『歪黎』改成『阿拉尼斯』。」 
 
    卡尔亚皱起眉头。空气中飘散著一股许多人摩肩擦踵挤在一起生活的场所所独有的味道。卡尔亚不喜欢这种味道。 
 
    「住在这条浮民街的居民，都是没有能力支付高额税金而无法成为帝国公民的人们，他们是在逼不得已的情况下才会居住于此，所以根本没有余力理会外人。」 
 
    「我们也一样没有公民章。」 
 
    「你的意思是同样是浮民，所以彼此是同伴吗？那可不一定。公民歧视浮民，浮民之间也会因为某种理由互相排挤。真是无聊呀。但是，人类就是这种生物啊。」 
 
    「我不这么认为。」 
 
    「我们意见不合吶。」 
 
    「因为，不管是歧视别人或是排挤他人，人类并不是出于真心喜欢的理由才去做这种事。错不在人，而是环境迫使人们不得不这么做——」 
 
    「创造出那种『环境』的就是人类唷。」 
 
    「不过，我们可以改变已经被创造出来的环境！」 
 
    桃乐丝把手放在胸口，点了点头。 
 
    「例如，如果帝国是造成这种现象的主因，那么只要消灭帝国就能解决问题。还有，只要我以绝对魔王的身分君临天下，广施仁政……」 
 
    「又开始了……」 
 
    绝对魔王。绝对魔王。绝对魔王。从前天开始，不管遇到什么事，桃乐丝就会搬出「绝对魔王」这四个字。能不能适可而止呀？真是的。 
 
    而且，自称为绝对魔王——应该说在众多称号之中，似乎也拥有「绝对魔王」这个称号的初代魔王鲁纳迪克·塔德·安特那尔，似乎是存在于千年前黑暗时期的人物。根据传说，他似乎是个相当厉害的魔王，不过那毕竟是发生在同时被称为丧失时期的黑暗时期的事，所以找不到任何确切纪录。拜此所赐，关于初代魔王的消息只剩下一堆让人发噱的「似乎」，至于真相如何则是无人能知。 
 
    「哎呀，也好。成为绝对魔王，率领虚神（Adam）。到时候乾脆一口气征服世界吧！」 
 
    「虚神只是一种童话故事。」 
 
    「绝对魔王不也一样吗？」 
 
    「不一样。绝对魔王是我的祖先。没有祖先，就没有现在的我。」 
 
    桃乐丝的表情看起来非常严肃。她是认真的？虽然希望桃乐丝能收敛一点，但是卡尔亚并不想和她起争执。 
 
    「……我知道了。我已经明白你的意思，所以我们往车站的方向移动吧。那里应该会有店家。不管怎样，得先想办法凑钱。」 
 
    「我们没钱了吗？」 
 
    「剩不多了。首先，要找到能将手头上的金币兑换成银币的店家——啊！」 
 
    「咦？」 
 
    「过来！」 
 
    卡尔亚抓住桃乐丝的手臂，把她强行拖进附近的小巷子里。 
 
    「什么？怎么了？等一下，卡尔亚，放开我！」 
 
    桃乐丝挥开卡尔亚的手，从巷子探出头。 
 
    「……有个女生往这边跑过来——好像有人在后头追赶。是男人……而且不止一个？」 
 
    「一看就知道他们是坏人。喂，桃乐丝，快点躲起来。」 
 
    「不要！」 
 
    「为什么呀！」 
 
    「我要帮助那个女生。」 
 
    卡尔亚竭尽全力按住打算从巷子跑出去的桃乐丝。 
 
    「不行！」 
 
    「为什么！」 
 
    「难道你忘记我们的处境吗？我们不是普通的浮民，有人正在追捕我们。」 
 
    「这种事情，我当然知道啊！」 
 
    「你根本不明白。桃乐丝，你是魔王家的唯一幸存者。绝对不能让这份血缘灭绝。所以我不允许你一头钻进奇怪事件，把自身置于危险之中——」 
 
    「但是那个女生的胸部很大。」 
 
    「咦……」 
 
    「下流！」 
 
    冷不防地被偷袭。桃乐丝把卡尔亚推到一旁，从巷子里跑出来。 
 
    「啊，桃乐丝！可恶……！」 
 
    卡尔亚立刻追上去，但是为时已晚。桃乐丝已经站在少女与男人们前方挡住他们的去路。 
 
    「这里交给我，你快逃！」 
 
    突然听见这句话，少女露出犹豫不决的表情。长相看起来是东方脸孔。拥有一双微微泛蓝的大眼睛。发色偏浅。年纪大约与桃乐丝差不多吧？虽然有点略显稚气，不过仍然能从容貌看出她是一名聪明伶俐、个性早熟的女孩。 
 
    而且不仅是长相，就连身材也是如此。 
 
    「……不对不对不对！」 
 
    卡尔亚边摇头边装备手甲。眨眼。开门。 
 
    「来吧，正四位地灵愚封！」 
 
    推开桃乐丝，将少女抱进怀里。卡尔亚把手撑在地面上。 
 
    「降临不坏深土之铁锤将森罗万象全数粉碎——」 
 
    追赶少女的男人总共有三个人——拥有大嘴巴而且毛发异常浓密的巨汉、长下巴的男人，还有尖耳朵的男人。他们三个人都穿著无袖上衣，刻意露出那双毛茸茸、布满刺青的粗壮手臂。 
 
    「耸立吧！壁严靠！」 
 
    发动魔法之后，受到星磁力的影响，地面开始隆起。是墙壁。从地面升起了一道土墙。 
 
    「——哦咕！」 
 
    站在前头的大嘴男像是搁浅在墙上一样往后方倒下去，长下巴男与尖耳男则是直接撞上墙壁。「呃！」「呜啊……」 
 
    在不到三公尺的道路上突然出现的土墙，宽度超过两公尺，最高之处距离地面趋近两公尺。墙的高度与厚度分布得非常不均匀。 
 
    「……地灵魔法果然很困难啊。与我的属性不合。」 
 
    「那、那个——」 
 
    卡尔亚怀里的少女转过身来。 
 
    「谢谢……你。」 
 
    「不……」 
 
    胸部与胸部紧贴在一起。这是怎么回事？不得不承认，桃乐丝说得没错。很大。好像真的很大。不对，不是「好像」。毫无疑问，真的很大。糟糕。卡尔亚急忙远离少女，然后低下头来。 
 
    「……不、不客气。」 
 
    「你怎么了……？」 
 
    「咦？不、没事……」 
 
    「卡尔亚！」 
 
    「什、什么事！」 
 
    「现在不是色迷迷看女人的时候——」 
 
    桃乐丝使出一记飞踢，狠狠踢向绕过土墙逼近而来的长下巴男人。 
 
    「我才没有！」「咕嘿……！」 
 
    「你、你说谁色迷迷的呀！？……退后！」 
 
    卡尔亚把少女推到身后。没有。没有色迷迷的，没有就是没有。手持匕首的尖耳男越过土墙往这里跳过来。 
 
    「臭小子，不要多管闲事！」 
 
    「像你这种人——」 
 
    卡尔亚用左手的手甲打落匕首，然后用右手肘殴打尖耳男的下巴。 
 
    「没有资格叫我『臭小子』……！」「噗啊……」 
 
    「卡尔亚，快点用魔法一口气解决他们！」 
 
    「就算对手是一堆废物，在尚未搞清楚事实始末之前，不能随便动手取人性命呀！让开，桃乐丝！」 
 
    「——呀啊！？」 
 
    卡尔亚推开桃乐丝。刚刚遭到桃乐丝飞踢的长下巴男，起身之后往这里猛扑过来。 
 
    「可恶……！」 
 
    卡尔亚尽可能地压低身体，用右手的手甲朝著长下巴男的胫骨使劲打下去。伸脚绊倒面露惧色的长下巴男，紧接著用脚后跟狠狠踩向对方的心窝。 
 
    「……咕……呃……呜……」 
 
    「桃乐丝，你先带著那个女孩跑走！」 
 
    「我知道了，过来吧！」 
 
    「好、好的！」 
 
    桃乐丝拉著少女的手往前奔跑。就在此时，土墙的一部分像是发生爆炸般毁坏崩塌，大嘴男从那之中走了出来。 
 
    大嘴男的双手拿著一把看似战槌的武器。利用那把武器破坏墙壁吗？ 
 
    「你这家伙、到底是谁……！？」 
 
    卡尔亚很想摀住耳朵。因为大嘴男的声音很大，听起非常刺耳。 
 
    「……如果被那种东西打到，应该会断掉一两根骨头吧？」 
 
    「你在嘀嘀咕咕些什么啊……！」 
 
    轰！轰！大嘴男一边挥舞战槌一边朝卡尔亚逼近而来。比起人类更趋近于凶猛肉食性动物的容貌。发达到使人生厌的骨骼、肌肉。异常浓密的毛发。他不是普通的人类。 
 
    「——妖魔之血。是混沌种吗？好可怕、好可怕……」 
 
    卡尔亚边往后退边眨眼。开门。 
 
    「从三位雷灵惟远。」 
 
    战槌袭来。大嘴男接二连三地发动攻势。相当惊人的威力。尽管攻势单调规律，但是只要被击中一次就会倒地不起吧？卡尔亚集中精神躲避战槌，与此同时，以低沉的声音咏唱咒文。 
 
    「划破暗云　瞬焰摇曳——」 
 
    尽管为时已晚，察觉到异样的大嘴男还是做出往后退的动作。但是已经来不及了。 
 
    「贯穿吧！雷切……！」 
 
    「呜啊……」 
 
    从卡尔亚右手掌击发出去的闪电直接打中大嘴男。大嘴男高高飞起，最后以背部著地的姿势摔到已经成为断垣残壁的土墙上。沾满泥土的大嘴男，全身不断抽搐著。看样子，他已经站不起来了。 
 
    「虽然说不上是『虚有其表』，不过『脑袋不灵光』这一点倒是帮了个大忙。」 
 
    卡尔亚往前踏出一步、两步，稍微缩短距离之后，开始查看大嘴男的脸。 
 
    「呼吸方面……还活著吶。身体看起来很强壮，而且我又有手下留情，应该不至于丧命。你就暂时乖乖地躺在这里吧。」 
 
    理所当然的，卡尔亚并没有期待对方做出回应。但是大嘴男却发出低沉呻吟声，嘴唇开开合合，彷佛想要说些什么似的。都已经被烧伤居然还能开口说话，大嘴男还真是健壮。长下巴男与尖耳男可能过没多久就能站起来吧？卡尔亚转过身追上桃乐丝两人。 
 
    &#10015; 
 
    布满细小空隙的墙壁，被人仔仔细细地用纸张糊住表面。这栋建筑是临时搭建的简陋小屋，地板是未经铺设的泥土地，地面的泥土已经被踏得结结实实，而且打扫得很乾净，所以看起来并不骯脏。 
 
    「书……」 
 
    卡尔亚看著有书籍摆放其上的架子，低声呢喃。不只有一本、两本而已。这里有数十本书。 
 
    位于角落的厨房被整理得乾乾净净。床铺应该是手工制作的吧？桃乐丝与少女正坐在隔著一张窄小圆桌，被放置在两侧的两脚凳子上。 
 
    在那之后，三人决定先找个安全场所避难，于是少女便带著卡尔亚与桃乐丝来到这个小屋。这里是她的住处。 
 
    「是吗。你一边工作一边教附近的孩子们学习帝国语言与数学吗……」 
 
    桃乐丝把手肘撑在圆桌上，向前探身。 
 
    「梅莉小姐的帝国语说得非常好。你是在哪里学的呢？」 
 
    「我是自己学会的。东方语言与帝国语有许多共通点。只要懂得规则，要学会帝国语其实并不困难。」 
 
    梅莉露出温柔眼神，脸上浮现一抹微笑。她声称自己十五岁，因此她的年纪与桃乐丝相同，但是个性却比桃乐丝沉稳许多。还有，胸部也很大。 
 
    「……不对不对。」 
 
    卡尔亚把后脑杓靠在背后的出入口大门上，然后闭上眼睛。 
 
    「怎么了？」 
 
    追根究底，这一切都是询问自己意见的桃乐丝的错。因为桃乐丝在一开始就提到胸部怎么样之类的话题，那件事才会在脑海中盘旋不去。 
 
    「……没事。」 
 
    桃乐丝用狐疑眼神盯著卡尔亚，过了一会儿之后，才终于转身面向梅莉。 
 
    「不过，我还是认为你能靠自学学会帝国语是一件很厉害的事。因为比起东方语言，我国的语言与帝国语更加相近。但是——」 
 
    「你不是帝国的人民吗？」 
 
    「呃、啊、那个……」 
 
    「桃乐丝，不要多嘴。」 
 
    「对不起。」 
 
    梅莉把手撑在膝盖上低头鞠躬。 
 
    「如果不方便回答，就请你们忘记我的提问。」 
 
    「该道歉的应该是我们才对。我们可能会给你带来麻烦……」 
 
    「桃乐丝，你又多嘴了。」 
 
    桃乐丝微微鼓起脸颊，瞪视著一直站在大门旁边的卡尔亚。充斥在脸颊里的空气并没有很多。看来桃乐丝正在努力克制自己的情绪。 
 
    很想用手戳一戳她的脸颊，但是卡尔亚并没有将这个想法付诸行动，反而以若无其事的眼神回望。于是，桃乐丝哼了一声然后别过脸。真是幼稚。 
 
    「两位，请容我再次致谢。」 
 
    （插图） 
 
    梅莉站起身来。接下来，依序看了桃乐丝与卡尔亚一眼之后，深深一鞠躬。 
 
    「如果不是你们出手相救，我一定会被那些人抓走。谢谢你们。」 
 
    被人郑重道谢这种事情，还真是令人感到难为情。卡尔亚微微扬起嘴角，耸耸肩。 
 
    「……不客气。」 
 
    「别在意。我们只是碰巧路过，做我们该做的事而已。坐下吧。」 
 
    桃乐丝半眯起眼睛对梅莉露出微笑。看起来得意洋洋。 
 
    「不过，那几个男人为什么要抓梅莉小姐呢？」 
 
    「我不知道。我不清楚他们的动机。只是孩子们一个一个消失不见。我认为应该跟那些人脱不了关系。」 
 
    「孩子们——难道连你的学生也……？」 
 
    「是的。所以我一直在寻找他们。我的学校里总共有八名学生，其中三个人目前行踪不明。」 
 
    「居然有三个人？原因是什么呢……」 
 
    「不知道……」 
 
    梅莉左右摇头。 
 
    「而且不只是我的学生。这附近有许多小孩都失踪了。」 
 
    「帝国没有介入调查吗？例如维持治安骑士团……」 
 
    「怎么可能会采取行动呢？」 
 
    卡尔亚环抱双臂，叹了一口气。 
 
    「没有公民章的浮民，其生存权、财产权、居住权都是不被认可的。他们无权向帝国租借土地，即使被伤害、遭到抢劫、被人夺走性命，帝国都会视若无睹唷。」 
 
    「那种事情……」 
 
    桃乐丝用力咬住嘴唇。怎么咬得那么大力，不会痛吗？ 
 
    「……不需要卡尔亚说明，我也明白。但是，有人在自己面前遭遇到如此悲惨的对待却仍然置之不理。这实在是太奇怪了。」 
 
    「我们浮民只能想办法自力救济。」 
 
    梅莉垂下双眼轻轻点头。她的嘴角隐隐约约浮现一抹看似微笑的东西，但是理所当然的，梅莉并不是因为衷心喜悦才会露出那个表情。一定是因为她现在所能做的事，只有微笑而已。即使唉声叹气、嚎啕大哭，也不会获得迈步向前的力量，所以无论多么不愿意，也只能强颜欢笑。 
 
    「我一直是孤单一人，学生们就像是我的家人一样。学生们都是战争孤儿，所以会寻找他们下落的人也只有我。」 
 
    「你的家人该不会是在与帝国战争时……？」 
 
    「是的。我的父亲与哥哥都是军人，已经战死沙场。我的母亲则是在这座城市被攻陷时丧生。不过和我一样经历过相似境遇的人，在这里并不少见。」 
 
    「……受到帝国为所欲为创造出来的环境所牵连，有许多人民正生活在水深火热之中。但是帝国却打算对这一切袖手旁观。」 
 
    桃乐丝用右手紧紧握住自己的左手手腕。 
 
    「我绝对不能容许这样的事情发生！」 
 
    「无论你允不允许，都无所谓吧？」 
 
    卡尔亚刻意装出毫不留情的口吻如此说道。虽然可以理解桃乐丝的心情，但是卡尔亚不得不在这个时候泼冷水。如果不这么做的话，桃乐丝很有可能会说出什么异想天开的话。 
 
    「这就是现实。」 
 
    「是现实也好，不是也罢。就算世界上的每个人都认同，我也绝对不允许这种事情发生。梅莉。」 
 
    桃乐丝目不转睛地凝视梅莉的眼睛。糟糕。卡尔亚突然一个箭步向前。 
 
    「我也——」 
 
    「等一下！」 
 
    卡尔亚从后方摀住桃乐丝的嘴巴。 
 
    「泥灾做蛇摸啊！」 
 
    「不要轻易答应呀！我们是泥菩萨过江，根本没空去帮助别人——好痛！不、不要咬我呀！？」 
 
    「还不都是因为你做出活该被咬的举动！卡尔亚自作自受。冷血动物！」 
 
    「是、是，我是冷血动物、冷血动物。我的血液是冰冷的，或许根本就没在流动也说不定吶。」 
 
    「不可能。因为血液没有流动的话，人就会死掉。」 
 
    「既然如此，我应该算是一名死人吧？」 
 
    「卡尔亚。」 
 
    「什么？……好痛！」 
 
    脸颊被捏了一把。 
 
    桃乐丝露出一个脸上写有「怎么样？」的表情。 
 
    「你明明还活著。」 
 
    「废话！」 
 
    「……太好了。」 
 
    「啊？」 
 
    「我、我什么都没说。」 
 
    桃乐丝垂下双眼，用手轻拉浏海。就算这么做，头发也不会变长喔？ 
 
    「你到底在做什么呀？一下子咬我、一下子又捏我……」 
 
    「还不都是卡尔亚的错。一切都是卡尔亚不好。」 
 
    「我倒是不这么认为吶。」 
 
    「总之，卡尔亚经常露出轻蔑眼神，装出一副自以为了不起的态度，而且特别偏爱钻研艰深知识。从今以后，要我称呼你为『博学多闻先生』（译注：日文「うんちく」为形容一个人知识渊博之意；「くん」是对于晚辈或平辈的称呼语；「うんち」则是粪便之意。桃乐丝把「うんちく」+「くん」合起来念成「うんちくん」，利用双关语讽刺卡尔亚。）也可以唷。」 
 
    「我才不要呢。那种称谓听起来一点儿都不像『博学多闻』，反而比较像是另一个字。」 
 
    「但是我认为很适合卡尔亚。博学多闻先生。」 
 
    「可以请你不要这样叫我吗！？」 
 
    「为什么呢？博学多闻先生？」 
 
    「我换个说法，不准这样叫我！」 
 
    「那、那个！」 
 
    梅莉插嘴打断两人的争吵。 
 
    「请你们不要吵架。你们拯救了我。光是这一点就让我十分感激，这样就够了。真的非常谢谢你们。」 
 
    「还不够。」 
 
    桃乐丝的蓝色眼睛里，有一簇激烈却沉稳、像要冻结万物又似熊熊燃烧、彷佛不存在于尘世的火焰坐镇其中。 
 
    毫无疑问的——那是魔王之眼。 
 
    「梅莉。就算你真的已经感到满足，我还是认为我付出得不够多。我并不是抱持施予恩惠的心态，才决定出手帮助你跟孩子们。这一切纯粹只是因为我想帮助你们。」 
 
    「……桃乐丝小姐。」 
 
    「叫我桃乐丝就好。因为我也已经直接称呼你为『梅莉』。」 
 
    「好的，但是……」 
 
    梅莉用斜眼偷瞄了卡尔亚一眼。总觉得，卡尔亚就像是个坏人似的。就算被当成坏人也无所谓，必须尽快阻止桃乐丝。不过该怎么做，才能让桃乐丝打消念头呢？威胁？欺骗？还是诉诸暴力呢？ 
 
    卡尔亚苦著一张脸。想不到好方法。用手胡乱地搔了搔红色头发。 
 
    「……我反对。」 
 
    「既然如此，卡尔亚可以一个人先行离开。我要留在这里帮助梅莉。」 
 
    「我一个人先走的话，以后该怎么办呀？这样根本没意义。我到底是为什么——啊啊真是的，我明白了！」 
 
    卡尔亚低下头。在不小心出手帮助梅莉的那一刻起，便注定了卡尔亚的失败。如果当初在那个阶段成功阻止桃乐丝，事情就不会发展至此。 
 
    如果梅莉的胸部没有这么大，事情就不会…… 
 
    当然，胸部大并没有罪。受到这件事影响而铸下大错，卡尔亚的这种不成熟行为才是造成眼前局面的最大主因吧。 
 
    也就是说，一切都是自作自受。 
 
    「……好吧。我答应帮忙，这样总可以了吧？」 
 
    &#10015; 
 
    阿拉尼斯市位于一条名为「歪河」的弯曲大河川的西岸。 
 
    在被帝国占领之前，居民人数大约超过三十万以上。如今，被称为旧城街的东半部城镇固然没有受到战争摧残，但是西半部的新城街却因为帝国军的炮击而遭受毁灭性重创，所以除了有兴建火车站的中央区以外，大部分的地区都变成了浮民街。守护城镇的城墙几乎消失殆尽。以前城墙耸立的场所，如今则有许多临时搭建的小屋栉比鳞次。 
 
    梅莉的住家位于贫民街的护城河地区。如字面上所述，这附近一带原本是护城河的所在地。这里的湿气很重，而且因为地处低洼的缘故，会有日照不足的问题。在这个地区兴建简陋小屋并且定居下来的人，几乎都是浮民之中最弱势的族群，例如孤儿、老人、寡妇等等。 
 
    「简略地调查了一下，在最近十天内，护城河地区就有十七人失踪吗……」 
 
    卡尔亚叹了一口气。情况比想像中还要严重。蹲在潮湿路边的桃乐丝、还有梅莉，脸色看起来相当凝重。 
 
    「有三名小孩家里只有母亲，其他都是孤儿。根据目击者的说词，在路上突然袭击小孩子似乎是他们的惯用手法吶。通常会抓走一名小孩，有时候也会一次拐走两名小孩。」 
 
    「下手的人，应该是那几个身穿无袖上衣的男人没错……」 
 
    梅莉环抱手臂，将胸部往上顶。不，不对，应该说当她环抱手臂之后，胸部便处于被往上抬起的状态。卡尔亚挪开视线，轻轻摇头。 
 
    「东方人外表特徵非常明显，一看就知道。新占领地的租金便宜，所以会有一些犹如秃鹰般的五等或四等公民从帝国聚集到这里来，但是那几个家伙看起来也不像是那种人。应该和我们一样，都是外来者吧？」 
 
    桃乐丝眉头深锁。 
 
    「不过，那些人抓走孩子们，到底想要做什么呢？」 
 
    「就算问我，我也不知道呀。」 
 
    「我又不是在问卡尔亚。我只是在思考。」 
 
    「啊啊，是吗。我不会再打扰你，你慢慢思考吧。」 
 
    桃乐丝本来捏起一把泥土打算往前丢出去，却在途中打消念头。连生气的力气都没有吗？一定是累了。虽然想要让她好好休息，但是她本人一定不会乖乖点头答应吧。 
 
    「如果是有钱人家的小孩，还有绑架之后勒索赎金的价值存在。」 
 
    卡尔亚搔了搔头。为什么自己要这么认真地研究这个问题呢？总觉得情况似乎陷入僵局。 
 
    「这一次的情形并不是绑架勒索。不管怎么说，被抓走的人数不止一人。我认为歹徒应该有个藏匿处。」 
 
    「这个城镇里也有坏人。在这里的语言里，称呼他们为『无赖』。至于那些人的窝——你们应该称之为『巢穴』吧？如果是那种地方，应该调查一下便可得知。」 
 
    「那些叫做无赖的家伙们，也因为战争受到很大的伤害吧？」 
 
    「没错。当帝国军进攻的时候，他们以义勇军的身分作战，有许多人因此丧命。而且战后也有很多人被处死。」 
 
    和语气平淡的梅莉相反，桃乐斯用手按住胸□，露出痛苦表情。她居然还能同情那些恶徒？脑海浮现这个想法的卡尔亚，或许真的如同桃乐丝所说的，是个冷血动物也说不定。 
 
    「看来只能请本人直接告诉我们。」 
 
    「咦？」 
 
    桃乐丝抬头仰望卡尔亚，然后眨了眨眼睛。 
 
    「你的意思是找到无袖背心男，拜托他们说出孩子们的下落吗？」 
 
    「你认为开口拜托之后他们就会说出来吗？」 
 
    「我当然不这么认为。难道你把我当成笨蛋吗？」 
 
    「为什么你会觉得自己被当成笨蛋呢？难道你有自己说了蠢话的自觉？」 
 
    「卡尔亚这个爱欺负人的坏蛋。我只是在做确认。你想要躲起来偷袭敌人，将对方抓起来之后，再用强硬手段逼他说出实情。我没说错吧？」 
 
    「其实还有另一个方法——躲在后方偷偷跟踪，让歹徒带领我们找到藏身处。不过如果可以的话，刚刚那个方法似乎比较安全。」 
 
    「我来当诱饵吧？」梅莉举起手。 
 
    「不行。」 
 
    卡尔亚立即摇头否决。 
 
    「不能让梅莉小姐冒险。你曾经遭遇过一次危险。这种事情经历过一次就足够了。」 
 
    「卡尔亚真爱装模作样。只因为梅莉的胸部大一点就表现出这种态度……」 
 
    「跟、跟那个没关系吧！」 
 
    「动摇的表情表现得太明显了。话说回来，她的胸部不是只有『大一点』而已……」 
 
    「胸部大吗？」 
 
    梅莉用双手环抱自己的胸部，皱起眉头。好像很沉重的样子。 
 
    「虽然我没有放在心上，不过偶尔会被嘲笑……」 
 
    「啊！对不起，我一不小心就……」 
 
    「这又不是坏事。」 
 
    卡尔亚竭尽全力故作镇定。这非但不是坏事，基本上，可以说是一件好事。而且还是超越善恶，甚至从属于真理的一件好事。 
 
    「尽管抬头挺胸吧……」 
 
    「挺胸……」 
 
    梅莉歪著头，露出疑惑表情。 
 
    「像这样吗？」 
 
    梅莉突然把胸部使劲地往前挺出去，到底在想些什么呢？是语言或文化的隔阂吗？还是她外表看起来稳重可靠，实际上却出乎意料之外的，是个少根筋的人呢？ 
 
    无论理由为何，她绝对是个不容小觑的人。卡尔亚不自觉地咽下一口口水。 
 
    这真是一幕压倒群雄的惊人画面。 
 
    「——好痛！」 
 
    大腿被人用手掌打了一下。犯人是桃乐丝。蓝色眼睛看起来异常冰冷，冻结成霜。 
 
    「你、你在做什么啦！」 
 
    「用那种眼神看女孩子的人，理应受到惩罚。」 
 
    「你说『那种眼神』……是哪种眼神啊？」 
 
    「真真正正的、变态的眼神。」 
 
    「可以请你不要说出这种传出去不好听的话吗？」 
 
    「你不要做出惹人非议的举动不就没事了？」 
 
    不知为何…… 
 
    这一次卡尔亚居然一声不吭地闭上嘴巴。 
 
    「总而言之！」 
 
    桃乐丝站起身来，双手扠腰。不过，却巧妙地没有挺起胸部。 
 
    「我也反对让梅莉当诱饵。只要我们分头监视，一定很快就能发现那些绑匪的行踪。」 
 
    「……也对，因为十天内就有十七人失踪。每个小孩都不是在家里、而是外出时被抓走的。况且他们似乎完全不怕被人看见——说不定，对方也在寻找我们的行踪。」 
 
    「为什么要寻找我们？」 
 
    「因为我们破坏他们的好事。或许他们打算展开报复也说不定。」 
 
    「哦，原来如此。」 
 
    「……原来我早就害你们被卷入这个事件。对不起。」 
 
    「你不用道歉，梅莉。」 
 
    桃乐丝轻轻抓住梅莉的双臂。 
 
    「原本我就是自愿这么做的。自己要对自己的所作所为负责。这不是理所当然的道理吗？」 
 
    「我倒是认为有能力独自承担责任的人，才有资格说这句话吶。」 
 
    「卡尔亚，我可以问你一个问题吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「为什么不管我说什么，你都非得翻完旧帐才肯罢休呢？难道卡尔亚的真实身分是闷热假面（译注：日文的「翻旧帐（蒸し返す）」音近「闷热（蒸し蒸し）」。）吗？」 
 
    「总之，总觉得那个称呼会使人感到更加闷热，所以可以请你不要这样叫我吗？」 
 
    「如果你转一百个圈圈，再发出『喵』一声，我就不再这样叫你。」 
 
    「咦？要转一百次啊……呃，我怎么可能这么做！」 
 
    「转一圈也可以呀。我想看卡尔亚转圈圈。我想听卡尔亚喵喵叫。小气。」 
 
    「不要因为这点小事就骂我小气，而且我才不想让别人看见我那副模样……」 
 
    梅莉忍不住笑出声。 
 
    「你们两人的感情真好吶。」 
 
    「才、才没有呢？」 
 
    桃乐丝噘起嘴。在左右摇头的同时，不知为何用手朝著脸部不断掮风。虽然这里湿气有点重，但是并不炎热呀？ 
 
    「我们的交情没有像你说的那么好，但是也没差到关系险恶的地步……」 
 
    「哎呀，我们认识很久了。仅只如此而已。」 
 
    「仅只如此吗？哼……」 
 
    「怎么？我有说错吗？」 
 
    「我和卡尔亚从初次见面到现在，已经超过十年的时间。」 
 
    「嗯，没错。毕竟我们认识已久，当然会知道对方一些无须知道、或是不想知道的事情。不过也就仅只如此。」 
 
    「『不想知道的事情』是什么？我很介意。」 
 
    「真的可以吗？现在在这种地方说出来的话……」 
 
    「不、不要说！」 
 
    桃乐丝用双手覆盖脸颊。脸颊微微泛红。 
 
    「不可以说出来。说不定是令人感到羞耻的事情……」 
 
    「好的好的，我不会说出来的。」 
 
    卡尔亚对她露出一个浅浅微笑。事实上，根本没有不知道比较好、或是不想知道的事情。不过，桃乐丝心里已经有个底。是那件事吗？还是那件事呢？无论如何，事到如今也只有卡尔亚知道真相了。 
 
    「——所以，我们要做吧？躲起来偷袭敌人。既然如此，必须拟出具体的作战计画才行。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    桃乐丝不断拨弄浏海。所以说，就算再怎么拉扯浏海，头发也不会变长啊？ 
 
    「嗯，大家分头去找比较好，既然如此——」 
 
    「我有认识几个年纪比较大的孩子，可以请他们帮忙。」 
 
    「至少也要两人一组一起行动比较好吧？假使找到身穿无袖上衣的男人，其中一人要继续监视，另外一人负责通知同伴。」 
 
    「如果再加上来帮忙的三个人，就能分成我、卡尔亚、梅莉三组。」 
 
    「……跟桃乐丝分别行动会令我感到不安。」 
 
    「不要老是把我当成小孩子。即使卡尔亚不在身边，我也没问题。」 
 
    「不是那个问题。」 
 
    「那么是什么问题呢？」 
 
    「当然是……」 
 
    因为我担心你呀。这是理所当然的。确保魔王的女儿平安无事，这是卡尔亚被赋予的使命。 
 
    这件事情，桃乐丝应该非常清楚。既然如此，为什么还要故意问这个问题呢？而且为什么卡尔亚就是无法说出「因为我担心桃乐丝」这句话呢？ 
 
    脸颊微微发热。因为感到难为情吗？还是因为梅莉在场的缘故呢？ 
 
    「……啊啊真是的！为什么我非得一一解释不可啊！」 
 
    「不需要解释。就算卡尔亚不在身边，我也能把事情做好。我会证明给你看。」 
 
    「随你高兴……」 
 
    「不用你说，我也打算按照我自己的意思去做。」 
 
    桃乐丝别过脸，紧紧咬住嘴唇，表现出拚命忍耐的模样。紧接著看向卡尔亚，像个小孩子一样皱起脸孔，伸出舌头。 
 
    「咧～！」 
 
    「……幼稚。」 
 
    卡尔亚一脸错愕地低声嘟囔。桃乐丝涨红脸并且低下头。不常见的脸红方式。 
 
    内心一阵刺痛。 
 
    这种感觉是什么呢？罪恶感吗？卡尔亚对桃乐丝做了什么坏事吗？ 
 
    「真是搞不懂呀……」 
 
    &#10015; 
 
    从细长窗户探出头，可以环视位于前方不远的下坡处，一条稍微宽敞一点的道路。 
 
    即使挪开物品，也无法让两位大人完全平躺。虽然这间小屋的空间如此狭窄，却是个很适合拿来作为监视场所的地方。而且只要利用后巷，就能不经过大马路，直接移动到下一个监视点。 
 
    「——不过，你们还真是喜欢多管闲事吶。你们是外来者，这件事和你们根本没关系。」 
 
    小屋的主人是帮手中的其中一人。包含长相在内，整体感觉很容易让人联想到小动物。身材矮小，不过身手看起来很敏捷，即使一起比邻而坐从窗户窥探外面的情况，也不会使人觉得过于拥挤。对方也会讲帝国语，但是没有说得像梅莉那般流利。 
 
    「乌龙，不是这样的。这件事不能说跟我们没关系。」 
 
    桃乐丝用力咬牙。因为回想起自己的故乡。不对，无须「回想」，它现在仍然存活在桃乐丝的心中。 
 
    「绝对不是、毫无关系。」 
 
    「帮助那些被抓走的小孩，你们能得到什么好处呢？」 
 
    「我从没思考过『能不能得到好处』这个问题。我只是想要帮助被抓走的孩子们，助梅莉一臂之力。」 
 
    「你们果然是爱管闲事。不过另一个人倒是表现出兴趣缺缺的样子……」 
 
    「你是指卡尔亚吗？」 
 
    「我不记得他的名字。就是那个傲慢无礼的人。」 
 
    「他的态度或许有点高傲。但是，卡尔亚他——」 
 
    桃乐丝紧咬嘴角。该怎么解释，对方才能理解呢？ 
 
    「不是的，他不是那种人。他只是容易招人误解。他的所作所为都是为了我好。」 
 
    一瞬间，卡尔亚那瞧不起人的错愕神情掠过脑海。 
 
    「……应该吧。」 
 
    「那个傲慢无礼的家伙，是你的什么人？」 
 
    「什么？」 
 
    「是恋人吗？」 
 
    「才、才不是！那是……」 
 
    「不然你们是什么关系？」 
 
    「……朋友吗？」 
 
    「怎么会问我呢？是我在问你问题吧？」 
 
    「可能是……青梅竹马吧。」 
 
    「原来如此。」 
 
    乌龙别有深意地哼了一声。 
 
    「总而言之，你们喜欢多管闲事。梅莉也喜欢多管闲事。」 
 
    「这样算是多管闲事吗？我只是……和梅莉一样……」 
 
    全身都在用力，因为桃乐丝感受到眼泪即将夺眶而出的预感。不能哭。现在还生存于世的自己、得以继续活命的自己，有比哭泣更加重要的事情要去做。一定还有许多事情正等待著自己去做。 
 
    「我的父亲、母亲，还有妹妹，大家都已经离我远去。所以我大约可以理解梅莉的心情。」 
 
    「我也没有家人。」 
 
    乌龙露出苦笑。他的反应并不奇怪。因为除了像刚才那样笑著说出这句话以外，别无他法。 
 
    「因为战争的缘故，大家都死掉了。」 
 
    「是吗？」 
 
    桃乐丝伸出手。 
 
    「你一定很难过吧？乌龙。是吗……」 
 
    桃乐丝缓慢而有力地拍抚乌龙的背部。这么做或许不能治愈内心的伤痕，但是即使如此，也绝对不能袖手旁观。如果愿望可以实现，希望在乌龙心中犹如冰一般冻结成块的悲伤、寂寞与痛苦，能稍微融化一些。桃乐丝在心中暗自祈祷。就算只能消失一点点也好。 
 
    乌龙低下头，沉默不语。 
 
    过了一会儿，乌龙转过身并且拨开桃乐丝的手，在眼睛没有注视桃乐丝的情况下，脸上再次浮现一抹苦笑。 
 
    「你真是个怪人吶。」 
 
    「我不这么认为。」 
 
    「梅莉也是个怪人。」 
 
    「不过，乌龙喜欢梅莉吧？」 
 
    听见桃乐丝不加思索地说出这句话，乌龙就像是遭遇到敌方的埋伏偷袭一般瞪大眼睛。然后立刻低下头，不过并没有出言否定。 
 
    「……梅莉是个美人吶。所以，有很多人喜欢梅莉唷。」 
 
    「与梅莉一起监视的人是铁伞、与卡尔亚在一起的是阿佑。」 
 
    「没错。」 
 
    「他们也喜欢梅莉吗？」 
 
    「尤其是铁伞与佐空两人吶。铁伞虽然有意隐瞒，却表现得非常明显。所以大家都晓得他的心意。」 
 
    「是吗。可以理解。因为梅莉很可爱，胸部又……」 
 
    桃乐丝瞄了自己的胸部一眼，接著左右摇头。不小心看了不该看的东西。 
 
    「还有，看起来很可靠。」 
 
    「梅莉的个性很好，是个大好人。」 
 
    「那么，愿意帮助那位梅莉的乌龙也是个大好人啰？」 
 
    「我不是唷。」 
 
    乌龙不悦地皱起眉头。 
 
    「因为铁伞叫我要帮忙。如果拒绝的话，他就会揍我唷。所以我也是不得已的。理由仅止于此唷。」 
 
    「既然你有帮忙，理由是什么都无所谓。谢谢你，乌龙。」 
 
    「……你比梅莉还奇怪吶。」 
 
    「我不觉得自己奇怪啊？」 
 
    桃乐丝疑惑地歪著头。刚刚好像听见了某种声音？ 
 
    是错觉吗？试著眨了眨眼。窗户外面没有发生任何变化。但是，不对。没有听错，真的听得见。 
 
    「——女孩子的叫声？」 
 
    「有人跑过来了。」 
 
    乌龙彷佛要挤进窗户似地把脸凑过去，低声呢喃道。 
 
    「小兰……」 
 
    桃乐丝也看见了。是个女孩子。年纪应该没有超过十岁吧？她正被人追赶著。追赶者是两名男子，两人都穿著无袖上衣。 
 
    「你认识她？」 
 
    「她是住在这附近的孩子，跟妹妹差不多年纪——」 
 
    乌龙的话才说到一半，便露出「糟糕，说溜嘴了！」的神情并且紧紧闭上嘴巴。 
 
    「这附近的孩子，我几乎都认识唷。」 
 
    「再这样下去，那个孩子会被抓走的。」 
 
    桃乐丝轻轻点头。对于乌龙而言，那个女孩彷佛就像是已经过世的妹妹的化身。当然，就算理由并非如此，也不能见死不救。 
 
    「必须赶在被抓走之前拯救她。」 
 
    「首先，要先通知同伴。接下来，跟踪他们。这是我们原先拟定好的作战计画唷。」 
 
    「乌龙去通知卡尔亚。我去把那些人抓起来，逼他们说出藏匿处的位置。」 
 
    「桃乐丝，你会有危险的！」 
 
    「没问题的。即便是我，至今也历经过好几次铤而走险的经验，最后都平安无事。而且，如果袖手旁观的话，不知道小兰会遭遇到什么危险。好了，快点去吧。」 
 
    没有等待乌龙做出回应，桃乐丝就从小屋跑出去。竭尽全力跑过下坡小巷，此时其中一名男人刚好伸手抓住小兰。从无袖上衣露出来、布满刺青的手臂意外纤细，但是眉毛很粗，额头异常狭窄。 
 
    「再怎么抵抗也没有用！你还是乖乖就范吧，小鬼……！」 
 
    「该乖乖就范的人——」 
 
    桃乐丝快速奔跑，用力跳起来，瞄准粗眉男的后脑杓给予重重一记飞踢。 
 
    「是你吧……！」「呜喔！？」 
 
    粗眉男以脸部著地的姿势摔到地上。相当漂亮的飞行姿势。桃乐丝跑到小兰身边，然后把她抱起来。 
 
    「你没事吧？有受伤吗？」 
 
    「啊呜……」 
 
    小兰看起来十分惊慌，似乎不晓得该怎么办才好。眼神也变得游移不定。 
 
    「站起来！再不逃跑的话——」 
 
    「你这家伙想干么！」 
 
    另一个男人从怀里取出某种东西。一个金属材质、作工粗糙的物品。桃乐丝曾经看过那个东西。怎么可能？脑海还来不及浮现这个念头，便已经感到呼吸困难。身体无法动弹。 
 
    是手枪。 
 
    拥有回转式弹匣的连发手枪。利用火药的力量发射出子弹，就能轻而易举地取人性命。是一种杀人武器。 
 
    桃乐丝强迫自己做出一个受意识控制的深呼吸之后，目不转睛地盯著男人。连脸上都有刺青。没有眉毛，或许是剃掉了吧？ 
 
    无眉男瞪眼怒视，龇牙咧嘴。态度并不冷静，显得有些惊慌失措。 
 
    或许因为如此，男人已经把枪口瞄准桃乐丝并且扣下扳机，但是却忘了扳下击锤。那样是无法发射子弹的。 
 
    「明明是外行人——」 
 
    桃乐丝在抓住枪身反拧上去的同时，用力地朝无眉男的股间踢下去。 
 
    「还敢那么嚣张！」「咕啊……」 
 
    无眉男倒了下来，用双手压住股间，陷入痛苦不已的状态。桃乐丝低头俯视男人的那副模样，感到有些疑惑。 
 
    抢夺过来的手枪非常沉重。那并不是普通的重量，而是冰冷到使人厌恶，令人不悦的重量感。光是握在手里而已，桃乐丝就觉得很不舒服。 
 
    「……都是因为有这种东西存在！」 
 
    桃乐丝使尽全力，把手枪丢得远远的。 
 
    「啊……」然后，小兰突然发出声音。 
 
    桃乐丝不自觉地往小兰的方向看过去。 
 
    接下来，追随她的视线望过去…… 
 
    是粗眉男。 
 
    满是擦伤的脸孔扭曲成狰狞表情，在头顶上将双手交握之后，用力挥下来。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    桃乐丝想要躲过攻击，但是为时已晚。一股厚实沉重的冲击袭来。 
 
    ——意识陷入黑暗。 
 
    &#10015; 
 
    「桃乐丝她……！？」 
 
    眼前一阵晕眩。 
 
    气喘吁吁、匆匆忙忙地赶来通报这项消息的乌龙并没有错。虽然心里明白这个道理，卡尔亚仍然无法压抑内心的愤怒。为了避免迁怒于别人，卡尔亚只能拚命奔跑。 
 
    不只是乌龙，卡尔亚还扔下和自己同组、高个子的阿佑不管，从护城河地区跑出去。 
 
    过没多久，卡尔亚抵达桃乐丝与乌龙负责监视的地区……没有人。那里空无一人。看不见桃乐丝、还有据说被歹徒抓走的那名少女的身影。连个人影也没看到。 
 
    「……难道她也一起被抓走了吗？不对，不是『难道』。桃乐丝被抓走了。可恶，如果当初没有分头行动……都是我的错，都是因为我没有阻止她……！」 
 
    卡尔亚用力摇头之后，做了两次深呼吸。 
 
    「不行。不能这样。现在后悔也没用，一点意义都没有。必须赶快找到她的下落。不过，该如何搜寻呢？到底、该怎么办……」 
 
    思绪紊乱。自责的念头与焦躁的心情变得越来越强烈，大脑不断空转。 
 
    乌龙与阿佑追了上来。两人都跑得上气不接下气。乌龙坐到地上。 
 
    「跑、跑得、真快呀。你的体力真好。」 
 
    阿佑伸出手，从看起来不精明的脸孔上擦去汗水，远眺远方某处。 
 
    「帝国军人……」 
 
    「军人？」 
 
    卡尔亚环顾四周。 
 
    虽然距离国境还很遥远，但是这里在几年前是个被称为「壬虞」的国家，也就是说，对于帝国而言，这里曾经是敌国的领土。帝国军理应会派出适当数量的军队驻守于此，因此就算这里有军人也不奇怪。不过，眼前的军人却不是一般的军人。 
 
    大约距离这里不到五十公尺处，道路的前端出现军人的身影。有两个人。其中一人的身材矮小到让人觉得穿上军服的模样相当可笑的地步。 
 
    「你看吧，我猜得没错！他们果然在这个城镇！」 
 
    「咦～～！」 
 
    个子高挑的那个人发出惊呼声，表情却始终是一成不变。 
 
    「这场赌注、是我输了……」 
 
    「——被看穿了！？被敌人反将一军！头脑简单的人不是她们，而是我……！」 
 
    卡尔亚开始奔跑，然后回头看向乌龙与阿佑并且大声说道： 
 
    「抱歉，你们先去找桃乐丝！」 
 
    「你打算怎么办！？」 
 
    「我必须先逃走！不然让她们抓到……！」 
 
    「看你往哪里逃！上吧，席兹！」 
 
    「是……」 
 
    在安娜玛丽·爱可的一声令下，席兹·布莱伯利以惊人的速度逼近而来。 
 
    「用魔法——」 
 
    卡尔亚往前继续奔跑，同时装备上手甲。 
 
    「不对，停下来的话会被追上。如果一边逃跑一边攻击，命中率会降低。如果攻击没有命中，会让敌人有机可乘。她不是那种会错过反击机会的对手。既然如此——」 
 
    眨眼。开门。 
 
    「来吧！正四位地灵愚封！降临不坏深土之铁锤将森罗万象全数粉碎耸立吧——」 
 
    卡尔亚突然转身，用右手打向泥土地面。 
 
    「壁严靠！」 
 
    地面开始隆起。不一会儿工夫，一道土墙挡住道路。卡尔亚跑进附近巷弄里。 
 
    「这样应该也争取不了太多时间，但是……！」 
 
    总比什么都不做还要好。或许这只是自己的空想而已。事情为什么会变成这样呢？就算仔细思考之后又能怎么办呢？该怎么办才好？束手无策。唯一确定的事情只有一件。 
 
    「——桃乐丝！我一定会找到你的……！」 

  第一卷 不会乖乖听话的绝对魔王少女 2章 妖精与恶作剧者的不明症候群  
     帝历三七八九年六月九日古德领王国王都阿拉尼斯市 
 
    从什么开始躲在柱子后头的呢？为什么非得躲起来不可呢？ 
 
    试著探出头来。 
 
    被柱子环绕的圆形中庭的草皮上，摆放著一张白色椅子。阳光洒落在中庭里，无论是草地、树木、泉水，还有椅子，所有的一切都被照耀得闪闪发光。 
 
    坐在椅子上的人是母亲。 
 
    母亲明明就在眼前，她为什么要躲起来呢？ 
 
    可能是因为除了母亲之外，还有其他人在现场的缘故。 
 
    有个男孩站在母亲面前。 
 
    她认识那个男孩，而且彼此相当熟识。 
 
    初次见面是在四岁的时候。男孩当时五岁，年纪比她大一岁。当初是以侍奉父亲的伟大魔法师的儿子这个身分，介绍给她认识。 
 
    魔法师的妻子已经去世。不知为何，男孩一直不肯亲近乳母。她的父亲得知这个消息之后，便开口建议：「既然如此，何不带他进宫来呢？」 
 
    魔法师是父亲的臣子，也是交情甚笃的好朋友。父亲与母亲非常喜欢小孩，膝下只有三个女儿——她、比她小两岁的艾琳、刚出身不久的莎拉。或许是因为两人所生的小孩都是女孩子，所以才会特别想要与男孩近距离接触吧？ 
 
    「初次见面，公主大人。我的名字是肯达乌诺斯。」 
 
    男孩像这样打完招呼之后，规规矩矩地鞠躬。她还记得男孩看起来小心谨慎、态度像个小大人一般、神情看起来有点慌张。 
 
    「……肯达鲁鲁斯？」 
 
    「公主大人，是『肯达乌诺斯』。如果很拗口的话，就请您随自己的喜好叫唤我的名字吧。」 
 
    「嗯，那么……肯达？」 
 
    「这……」 
 
    「不行吗？」 
 
    「不是的。」 
 
    「我可以叫你肯达吗？」 
 
    「如果公主大人希望如此，就请您如此叫唤我的名字吧。」 
 
    「我知道了。啊，还有，我的名字叫做桃乐丝。」 
 
    「遵命，桃乐丝大人。」 
 
    「……大人。」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    「没有。」 
 
    男孩在八岁时开始到魔法学校上学，改称自己为「卡尔亚」。舍弃旧名，以魔法师的身分获得重生。据说人们会利用这个方法来成为魔法师。 
 
    成为魔法师卡尔亚以后，男孩还是跟往常一样喜欢装模作样。年纪明明与她相差一岁而已，男孩却表现彷佛年长十岁般的成熟模样。她非常讨厌这一点，偶尔会感到怒不可遏，不过，卡尔亚总是对自己言听计从，所以她也只能默默容许。 
 
    而且，她还有两个妹妹。她必须当个好榜样才行。 
 
    当国家发生问题的时候，不能给侍奉父亲的众臣添麻烦。 
 
    在国民面前现身之际，必须表现出最完美的一面。 
 
    所以会完成她各种要求的人，只有卡尔亚。会专心倾听她说话的人，也只有卡尔亚。 
 
    既然如此，她为何要像这样躲在柱子后头呢？ 
 
    一定是因为母亲在场的缘故。 
 
    母亲正在对卡尔亚说话。 
 
    卡尔亚偶尔会边点头边做出回应，努力保持严谨有礼的态度。 
 
    不过，母亲突然伸出手。卡尔亚没有抵抗，被拥抱入怀，整个脸埋进母亲丰满的胸部。她也常常被母亲拥抱，所以深知那种触感。母亲的胸部很柔软，触感非常舒服，会让人一直渴望被那种感觉包覆。 
 
    不知不觉中，她的眼里盈满泪水。 
 
    与母亲不同的乾扁、平坦胸部，传来一阵一阵的刺痛。 
 
    这种痛楚是什么呢？ 
 
    虽然很痛心，却也带著一点点喜悦。 
 
    卡尔亚从来不知「母亲」为何物。说不定，他其实很想被自己的母亲如此拥抱。 
 
    卡尔亚，真是太好了呢，卡尔亚。 
 
    明明打从心底感到喜悦，但是总觉得有些寂寞。 
 
    ——然后，母亲的表情突然扭曲。 
 
    「伊芙席罗拉大人……！？」 
 
    卡尔亚大叫出声。 
 
    母亲正在流泪。是在哭泣吗？不对。好奇怪。是黑的。 
 
    眼泪是黑的。 
 
    母亲发出悲鸣。但是她却听不见母亲的声音。她从柱子后方冲出来，朝著母亲的方向跑过去。但是不论怎么跑都无法前进。卡尔亚似乎想要唤人来帮忙。没有任何人来帮忙。母亲流著黑色眼泪，不断尖叫吶喊。中庭的草地开始枯萎。阳光被遮掩。泉水乾涸。椅子在转眼间变得破旧不堪。乌云在天空中卷成漩涡。柱子产生龟裂。王宫逐渐崩坏。母亲正在哭泣。她听见了哭泣声。刚才明明还听不见的。好奇怪。 
 
    这不是母亲的声音，也不是大声哭喊的声音，而是有人在啜泣的声音。 
 
    谁在哭泣呢？ 
 
    是我吗？ 
 
    还是、其他人……？ 
 
    ——是吗？ 
 
    原来是梦。 
 
    桃乐丝做了一场梦。 
 
    自己睡著了吗？不对。桃乐丝想起来了。自己被粗眉男殴打之后，丧失意识。 
 
    已经睁开眼睛，却什么也看不见。一片漆黑。因为眼睛被蒙住。全身无法动弹。手已经麻痹。双手双脚被绑起来的桃乐丝，正躺在冰冷、坚硬的地板上。好难过。都是因为嘴巴被布条绑起来的缘故。 
 
    周围传来哭泣声。不止一人。那是许多人的啜泣声。听起来不像是大人的声音。应该是小孩子的声音吧？他们一定是被那些无袖男抓来的孩子们。 
 
    桃乐丝也被抓住，然后与孩子们一起被关在这间不知位于何处的房间。目前的情况应该是这样没错吧？ 
 
    听见除了啜泣声之外的其他声音。伴随一阵嘎吱声响，大门开启。有人进入房间里面。复数的脚步声。还有，这是——狗的低鸣声……？ 
 
    「佩罗，你在那里等。」 
 
    传来年轻男孩的声音。是小孩子吗？那是一位少年的声音。 
 
    汪！汪！汪！狗狗回答道。 
 
    「乖孩子。」 
 
    门被关闭。四周似乎变得稍微明亮一点。应该是煤油灯之类的光线吧。 
 
    「脸。让我来拜见她的容貌吧。」 
 
    少年说完这句话之后，有人在桃乐丝身旁蹲下来，以粗鲁的动作伸手扯下蒙眼布条。 
 
    扯下桃乐丝的蒙眼布条的人，是个把卷曲黑发编成许多根细辫子的男人。如果没记错的话，那是一种叫做「雷鬼头」的发型。由于肌肤是棕色的缘故，看起来不是很明显，但是从无袖上衣露出来的粗壮手腕布满许多刺青。 
 
    桃乐丝迅速地环顾整个房间。 
 
    大约六平方公尺的正方形空间。角落堆有许多个木桶，其上头层层叠放了好几个麻袋。没有窗户。这里应该是仓库吧？有一盏油灯放置在地板上。现场的小孩人数超过二十个人以上。女生占多数。大家都被布条蒙住眼睛、摀住嘴巴，手脚也被绑起来。 
 
    进入房间里的人，似乎就是除了那些小孩之外的其他四个人。 
 
    雷鬼头男、以及拥有灰色头发的红眼少年。那名少年浑身散发出傲气、长得眉清目秀，其鲜红的眼瞳固然使人吃惊，但是站在少年后方不远处的高个子女性，更是令人印象深刻。 
 
    （插图） 
 
    小麦色的肌肤不是罕见肤色，但是她的发色居然是粉红色，眼睛则是鲜艳的橄榄绿，而且身上还穿著相当暴露的衣服，让同样身为女性的桃乐丝都不禁想要挪开视线。长腿、丰胸、柳腰——总而言之，她的身材惹火，容貌艳丽，全身上下散发性感气息，光是看著她就会使人心里小鹿乱撞。 
 
    拜她所赐，桃乐丝差点忘记另外一个人的存在。 
 
    最后一人是名毛发浓密的巨汉。男人拥有彷佛可以将所有东西一口吞下的大嘴巴。这是桃乐丝第二次与这名外型总会让人联想到「狼」的男人相遇。 
 
    眼前的男人曾经想要抓走梅莉，却遭到桃乐丝与卡尔亚的阻挠。可能是受到卡尔亚的魔法攻击而被烧伤的缘故，男人全身上下贴满药膏。 
 
    「光只有眼睛是看不清楚她的长相的。把她嘴巴的布条解开。」 
 
    在少年的一声令下，雷鬼头男人解开桃乐丝嘴巴的布条。感觉稍微舒服一些，但是嘴巴四周沾满口水，变得黏答答的。就在桃乐丝准备开口抱怨之际，蹲在眼前的少年突然抓住桃乐丝的头发。 
 
    「好、痛……」 
 
    被强迫抬起头来，与少年四目相交。 
 
    不是普通的红色。 
 
    是绯红色。 
 
    令人联想到鲜血、色彩强烈的颜色。 
 
    少年微微眯起眼睛，扬起嘴角。 
 
    「不错。虽然年纪稍微大了一点，不过应该可以卖个好价钱。」 
 
    「价钱……？」 
 
    桃乐丝皱起眉头。 
 
    「啊，对了，是『树根』吗？（译注：日文中，「价钱」与「树根」的读音相同，皆念成「NE（ね）」。）」 
 
    「价钱怎么了？」 
 
    「我不是植物，所以不会有树根。我原本就是在没有生长树根的情况下长大成人的。」 
 
    「你在说什么啊？」 
 
    「我才想问你在说什么呢？」 
 
    桃乐丝突然试著用力摇头。原本被抓住的桃乐丝的头发从少年手中散落。少年似乎松开了手指。 
 
    「话说回来，你是谁啊？」 
 
    「我没有可以告诉你这个家伙的名字～！」 
 
    「你没有名字，不会感到很困扰吗？」 
 
    「……嗯，现在、真的觉得有点困扰。」 
 
    「那么，我帮你取个名字吧，好吗？」 
 
    「当然不好！话说回来，事情根本不是像你说的那样！」 
 
    「不然是怎样？」 
 
    「没有名字这种事，不管怎么想都很奇怪吧？我当然有名字啊！」 
 
    「原来你有名字啊。那么，一开始只要这么说就好了嘛。」 
 
    「本大爷的名字是杰克！」 
 
    少年突然把脸凑近桃乐丝。 
 
    「杰克·拉法罗。给我牢牢记住了！」 
 
    「啊，嗯。我会记住的。」 
 
    虽然如此回答，不过因为事出突然，桃乐丝并没有听清楚。 
 
    「呃……茄、茄克？」 
 
    「杰克！杰克·拉法罗！你这个鸟头！（译注：在日本有「鶏は三歩歩けば忘れる」的说法，也就是「走完三步后，鸡就会忘却所有的事情」。因此「鸟头」这个字词也被拿来讽刺他人的记性连鸡都不如。）」 
 
    「我不是鸟。」 
 
    「这种事情看也知道吧！」 
 
    「刚刚说我像鸟的人，明明就是你！」 
 
    「我才没有说你像鸟！我说的是『鸟头』！」 
 
    「不像鸟的头，一般人不会称之为『鸟头』。如果拥有看起来像鸟的头，按照逻辑来说就是鸟。不对吗？」 
 
    「所以说——」 
 
    「杰克。」 
 
    粉红头发的女人从背后的刀鞘拔出刀，朝著杰克与桃乐丝之间的空隙挥下去。那是一把刀身弯曲、长度很长的刀子。 
 
    「不准跟她嬉戏玩闹唷？能跟杰克一起玩耍的人，只有爱芹。」 
 
    「啊啊？我才没有跟她玩呢！」 
 
    「有。」 
 
    自称爱芹的粉红头发女人，用手指指向橄榄绿的眼睛。 
 
    「爱芹，有看到。杰克跟那个乾扁四季豆女孩，玩耍。」 
 
    「乾扁四季豆女孩……？」 
 
    桃乐丝眨眨眼。 
 
    「难道那是在叫我吗？」 
 
    「的确……」 
 
    大嘴男露出轻蔑眼神打量桃乐丝的身体，然后边抚摸下巴边点头。 
 
    「真的是个乾扁四季豆吶！」 
 
    雷鬼头男斜眼看向大嘴男。表情看起来似乎有点不高兴。 
 
    「老大，原来你是萝莉控啊……」 
 
    「混帐！当我还是处男的时候，就只喜欢美艳熟女！」 
 
    「萝莉控？」 
 
    桃乐丝疑惑地歪著头。没听过的单字。 
 
    「萝莉控是什么意思？」 
 
    「蛤？你连这个都不知道吗？所谓的『萝莉控』就是啊——」 
 
    大嘴男突然涨红脸。 
 
    「呃，那种事情不重要啦！」 
 
    「没错，不重要。」 
 
    像要窥探内心一般，杰克目不转睛地凝视著桃乐丝的眼睛。呈现血红色的眼睛，彷佛随时会有脉搏跳动其中。好可怕。桃乐丝的心中浮现这个想法。总觉得、好可怕啊。 
 
    「我有事情想要问你。乖乖回答吧。」 
 
    不能害怕、不能胆怯、不能这么没用。桃乐丝别过脸，紧接著，杰克伸出手倏地抓住双颊，粗鲁地强迫桃乐丝转过头来。 
 
    「回答我。」 
 
    桃乐丝沉默不语地转动眼球看向一旁，不愿正视杰克。 
 
    「劝你还是趁我没动粗之前，乖乖回答问题比较好唷。」 
 
    「那么，赶快问吧。」 
 
    「不准命令我。」 
 
    「你可以问问题。」 
 
    「为什么我要获得你的许可啊！」 
 
    「要问、还是不问？你的决定到底是哪个？如果要问的话，就赶快问吧。」 
 
    「你这家伙……」 
 
    杰克那已经深陷在桃乐丝脸颊的手指，变得更加用力。 
 
    在千钧一发之际，杰克叹了口气并且松开手。 
 
    「明明只是个小女孩，却打算破坏我们的好事，你到底有何居心？」 
 
    「我就是要破坏你们的好事。」 
 
    「根据你的头发、容貌、会说流利的帝国语这几点来判断，你应该不是这里的居民吧？是流浪者吗？你到底从哪里来的？」 
 
    「应该是从……天上吧？」 
 
    「珍娜。」 
 
    「刻在你的公民章上的名字。珍娜·路易斯。这不是你的名字吗？」 
 
    「啊，是吗。呃……啊！我的剑不见了！它在哪里？」 
 
    「在我这边。」 
 
    大嘴男轻轻敲打佩带在腰间的短剑给桃乐丝看。 
 
    「不过这种小剑根本派不上用场吶。顶多只能充当装饰品吧？」 
 
    「还给我！」 
 
    「笨蛋～！你的东西就是我的东西！」 
 
    「不对吧？」 
 
    杰克瞪向大嘴男。 
 
    「吶，渥尔夫。你刚刚说什么？你再重新说一次。」 
 
    「咦……啊、那个……」 
 
    大嘴男渥尔夫把可以称为过于巨大的壮硕身体缩成一团，然后低下头来。 
 
    话说回来，为什么刚刚都没发现呢？他们上下关系实在是太奇怪了。 
 
    不管怎么看，杰克都只是个年纪约十几岁的男孩，身高输给卡尔亚，而且说不定比桃乐丝还矮小。但是渥尔夫与雷鬼头男这两个凶神恶煞的粗暴男人，却如此敬畏这个身材娇小的少年。假如不是在演戏，这种情形确实非常滑稽可笑。而且，渥尔夫是真的被逼入窘境，看起来不像是在演戏。 
 
    「你、你的、东西……就、就是我的……」 
 
    「不对吧，渥尔夫？」 
 
    「咦……」 
 
    「你说错了，对吧？」 
 
    「是、是的……」 
 
    「你说说看，你到底说错了什么。自己修正刚刚那句话。」 
 
    「啊……呃……」 
 
    「说不出来吗？你这个没用的家伙！」 
 
    杰克深深叹了一口气。 
 
    「真是拿你没办法，让我来告诉你吧。正确答案是——你们的东西、全部都是我的。」 
 
    「……是、是的。抱歉……」 
 
    「给我。」 
 
    看见杰克伸出左手并且把掌心朝上之后，渥尔夫以犹豫不决的动作从腰际取下短剑，提心吊胆地递给杰克。 
 
    「嘿，这是……」 
 
    拿到短剑之后，杰克开始仔细端详。 
 
    「是上等货吶。遗物吗……？喂，女人。你为什么会有这种东西？」 
 
    「那是……」 
 
    桃乐丝咬住下唇。不能说。不能说出实情。 
 
    「那、那是从河川上游流下来，我在河边捡到的。还给我！」 
 
    「你所说的一切，听起来都好可疑啊。从你刚刚的反应来看，公民章是伪造的吗？」 
 
    「不、不是。」 
 
    「你叫什么名字？」 
 
    「珍……珍克·拉易斯。」 
 
    「我的名字微妙地混杂在里头唷。」 
 
    「我、我只是说错而已。我的名字是珍娜·路易斯。把剑还给我。快点还给我！」 
 
    「不行。」 
 
    杰克拔下短剑的剑鞘，用手指缓缓抚摸黑色剑身。 
 
    「你不是阿拉尼斯市的居民。也不是普通的流浪者。你几岁了？十四？十五？十六？差不多这个年纪吧？伪造的公民章是必须按照一定程序才能获得的东西。而且还需花费一笔金钱购买，价格不菲。这把剑确实是遗物——是暗黑时期的物品。一般十五岁左右的普通女生，根本不会随身带著这种东西走来走去。你到底是谁……？」 
 
    「有、有一个男人……」 
 
    渥尔夫声音颤抖地开口说道。 
 
    「有、有一个男人……跟她是一伙的。年轻的男人……应该说，跟那个女人差不多年纪。哎呀，不过也只是个小鬼……」 
 
    「啊啊？男人？这家伙不是单独一个人？」 
 
    「抓住她的时候，她似乎是单独一人。」 
 
    雷鬼头男插嘴说道。 
 
    「但是——」 
 
    「喂、喂，里奇·D，你这家伙！」 
 
    「哎呀，但是老大，纸包不住火啊。」 
 
    「对了，渥尔夫。你……」 
 
    杰克把短剑收进剑鞘之后，站起身来，目不转睛地盯著渥尔夫。 
 
    「虽然我不清楚怎么回事，不过你全身是伤吶。发生什么事？」 
 
    「呃……这、这是……因为……」 
 
    「老大，我看你还是老老实实说出来比较好……」 
 
    「啰、啰啰啰啰唆！听好了，你给我乖乖闭嘴！」 
 
    「爱芹也认为……」 
 
    无声无息地挥动长刀，将刀锋对准渥尔夫的咽喉。 
 
    橄榄绿的眼瞳闪闪发光，爱芹露出一抹微笑，犹如凶猛而优雅的野兽一般，用舌头舔舐嘴唇。 
 
    「乖乖跟杰克解释清楚会比较好喔？」 
 
    「说……说的也是吶～嘿嘿嘿！事、事实上——」 
 
    渥尔夫语无伦次地开始说明当他们打算要抓住在护城河地区四处打探消息的女人，也就是梅莉之际，桃乐丝与卡尔亚出面妨碍的经过。 
 
    「——事情的经过就是这样。那个时候，这个女人跟一个年轻男人一起行动……那个男人好像会使用一种奇怪的技法……难不成、那就是传说中的『魔法』吗……？我以前从来没见过，所以无法确定……哎呀，不过幸好我很健壮，最后总算平安无事……？」 
 
    「魔法？」 
 
    杰克哼了一声。 
 
    「现代的魔法师吗？根本就是时代错误吶。你居然被那种货色打倒——」 
 
    「那、那、那、那、那是因为！」 
 
    「渥尔夫。让我来告诉你这个废物，担任我手下需要遵守什么条件吧。」 
 
    杰克竖起右手中指。 
 
    「第一，尊崇本大爷。」 
 
    然后，竖起食指。 
 
    「第二，歌颂本大爷。」 
 
    接下来，竖起大拇指。 
 
    「第三，帮助本大爷。只要没达成这三个条件，就没有资格当我的手下。这是我的制裁。消失吧。」 
 
    爱芹一边愉悦地抿嘴微笑，一边举起长刀。 
 
    渥尔夫的身体像是被束缚住一般，全身动弹不得。无法动弹吗？ 
 
    长刀挥下来。桃乐丝大叫出声。「不行……！」 
 
    不过，爱芹没有停止挥刀。刀刃差一点就要碰触到渥尔夫的脖子。桃乐丝闭起眼睛。就在这个时候，杰克举起手。 
 
    「等一下，爱芹。」 
 
    「……咦咦咦～为什么？」 
 
    「这个废物毕竟是我的手下，也算是个小头目，不能用完就扔掉。因为我是个心胸宽大的人吶。」 
 
    杰克言不由衷地说完这句话之后，嘴角浮现一抹看起来十分残酷的冷笑。 
 
    「渥尔夫，我给你一个机会。绝对不能饶过阻挠本大爷的家伙。不管对方是这个女人的同伴、男朋友，还是兄弟，总之你要找到那个小鬼并且把他抓过来。」 
 
    「遵、遵、遵命！我、我一定会完成任务……！喂，出发吧！里奇·D！」 
 
    渥尔夫以几乎要破门而出的气势打开门，从房间里飞奔出去。雷鬼头男——里奇·D向杰克与爱芹鞠了一个躬之后，紧追在渥尔夫后头。 
 
    杰克用深红色的眼睛俯视桃乐丝，接著扬起嘴角。 
 
    「再过不久，你就能跟男朋友相聚啰，珍娜·路易斯。你就满心期待他的到来吧。」 
 
    「他、他才不是我的男朋友。」 
 
    「不然他是谁？」 
 
    「跟你没关系。」 
 
    「说的也是。不管他的身分为何都无所谓。」 
 
    杰克看似刻意地用力耸肩。 
 
    「爱芹，堵住这家伙的嘴。」 
 
    「意思是可以杀掉她？」 
 
    「……不行。如果那样做的话，就无法把她当成商品卖掉。」 
 
    「把她碎尸万段，再重新组合呢？如此一来，就像拼图一样唷？」 
 
    「人类只要被碎尸万段，就无法组合起来唷～」 
 
    「真是无趣～」 
 
    「算了，我自己动手。」 
 
    杰克用布条把蹲在地上的桃乐丝的嘴巴堵住。 
 
    「不要吵闹唷，珍娜·路易斯。」 
 
    「……！」 
 
    趁现在。桃乐丝用力挺起身体。目标是杰克的脸。原本打算给予敌人一记头槌，没想到杰克却轻而易举地躲开这个攻击。 
 
    「真有活力吶。哎呀，如果想胡闹的话，就尽情胡闹吧。不过那也只是白费工夫。」 
 
    杰克在微笑的同时，转身离开房间。从门的另一侧，传来狗叫声。声音听起来非常凶狠。不止一只。门外似乎有很多只狗。 
 
    「佩～罗·佩～罗·佩罗·佩罗·佩罗·佩～罗……」 
 
    走在最后头的爱芹一边哼唱著奇怪的歌曲一边把长刀收进刀鞘，然后从乳沟取出一个玻璃容器。拔掉栓子，把容器凑近嘴边。容器里面装的是液体。应该是酒之类的饮品吧？爱芹陶醉地眯起眼睛，最后把容器摔落在地面上。 
 
    容器没有破损，直接滚落到桃乐丝面前。 
 
    爱芹把容器踩碎之后，翘起臀部弯下腰来。在拿起放置在地板上的油灯之前瞄了桃乐丝一眼，接著半眯起橄榄绿的双眼。 
 
    「如果你跟杰克过分亲昵的话，我会杀了你唷。」 
 
    刚刚才没有与他相处亲昵，以后也不打算这么做。不过桃乐丝无法反驳。因为只要一回嘴，桃乐丝就会马上被杀死。爱芹很有可能会这么做，因为她的眼神透露出这项讯息。 
 
    爱芹拿著油灯走出房间之后，四周变得一片漆黑。或许是终于明白杰克他们有多么恐怖的缘故，原本保持安静的孩子们突然开始哭泣。桃乐丝想要出声安慰，却心有余而力不足。 
 
    「呜～呜～」 
 
    嘴巴被布条塞住，无法说话。 
 
    桃乐丝试著放松全身。明明打算抽掉全身力气，身体却立刻变得更加紧绷。过没多久，全身开始发抖。 
 
    杰克说「桃乐丝是商品」。那句话是什么意思呢？ 
 
    接下来，桃乐丝与孩子们会遭遇到什么事呢？桃乐丝该怎么办才好？怎么办？该怎么办呢？束手无策。 
 
    什么都做不到。 
 
    脑海浮现卡尔亚的脸。卡尔亚，现在该怎么办？卡尔亚。 
 
    桃乐丝讨厌总是需要接受卡尔亚单方面保护的自己。想要减轻卡尔亚的负担。想要变得更强。想要获得足以贯彻自己意志的力量。如果不变强，就算眼前出现需要帮忙的人们，桃乐丝也爱莫能助。 
 
    这也是对于卡尔亚的一种反抗。现在的桃乐丝，已经变得和当时离开故乡的自己不同。经历过许多事之后，蜕变成长为大人。因此不希望再被当成小孩子一样看待。不过，或许这一点才是最像小孩子的不成熟想法。 
 
    卡尔亚一定很生气吧？怎么可能会不生气呢？桃乐丝判断错误。如果没有和卡尔亚分头行动，就不会发生这种事。如果没有违抗卡尔亚……桃乐丝失败了。彻彻底底的失败。 
 
    &#10015; 
 
    有一把长刀，从背后挥砍过来。卡尔亚立刻纵身往前一跃。毫发无伤。躲过攻击。翻滚一圈之后立即从地上爬起来，长刀已经逼近头顶。 
 
    「呜……！」 
 
    使用右手的手甲想要挥开长刀。十分沉重的斩击。别说挥开长刀，就连卡尔亚本身都被这波攻势撞飞出去。卡尔亚因此失去平衡。紧接著，席兹的左手从斜上方挥下。糟糕。不行。躲不过这一击。卡尔亚双手交叉，利用手甲挡下席兹的左手。一阵坚硬物品相互剧烈撞击的声音响起。对方明明只是赤手空拳，却让卡尔亚跌坐到地上，直接往后方翻了个筋斗。席兹迅速冲过来。卡尔亚没有继续后退。下定决心，从席兹侧边跑过去。 
 
    「你到底是什么人啊……！」 
 
    「我是……」 
 
    席兹从右方向后转身，面无表情地继续追赶卡尔亚。好恐怖啊。 
 
    「席兹·布莱伯利特务少尉……」 
 
    「这种事情我当然知道啊！」 
 
    「我是、原生型幻影……」 
 
    「幻影……！？」 
 
    「也被称为『混血人类』……」 
 
    「虽然听不懂你的说明，不过那代表你并非普通人类吧！」 
 
    「你也不是普通人……」 
 
    「是吗？我倒是认为自己输你一大截吶……！」 
 
    「臭小子……！」 
 
    前面吗？是安娜玛丽。 
 
    安娜玛丽从前方岔路跑出来。 
 
    「——如此一来，就被敌人前后夹击了……！可恶……！」 
 
    卡尔亚跑进狭窄的巷弄里。席兹直接尾随卡尔亚跑进去。 
 
    前进方向的右侧小屋屋顶传来尖锐急切的声响。 
 
    抬头一看，以黄昏时分的天空为背景，安娜玛丽快步奔驰于屋顶上。 
 
    「你还是乖乖投降吧，臭小子！那个小丫头呢……？」 
 
    「……我才想问这个问题呢。」 
 
    「你说什么！？快点解释清楚！」 
 
    「我没有义务要告诉你们！」 
 
    「说的也是！」 
 
    安娜玛丽朝屋顶踏了一脚，双手紧握匕首，往卡尔亚的方向飞扑过来。 
 
    「——那么我就诉诸武力，逼你说出来……！」 
 
    上方有安娜玛丽、后面有席兹、左右两侧是小屋的墙壁。再这样下去，卡尔亚根本无法继续快速奔跑。该怎么办？ 
 
    卡尔亚往后一跃。可能会被长刀砍伤。尽管有这层疑虑，但是卡尔亚也只能孤注一掷。还是有胜算。席兹的力量强大，可以毫不费力地单独使用右手操控长古刀，左手则犹如钢铁一般坚硬。拥有优异的耐力、以及跑步能力。但是她的反射神经并没有非常灵敏。 
 
    「——啧……！」 
 
    和预料中的一样，席兹来不及做出反应。卡尔亚用自己的身体把席兹撞倒在地。接下来，沿著原路奔跑回去。 
 
    「你在做什么啊，席兹……！」 
 
    「对不起……」 
 
    「混帐，一直四处乱跑……！明明只是个臭小子……！」 
 
    「你看起来不也只是个小女孩吗……！」 
 
    「啊啊！？你说什么！？」 
 
    「什么都没说！」 
 
    卡尔亚竭尽全力往前奔跑。离开巷弄之后往右转进大马路。这是卡尔亚第几次通过这条街道呢？不清楚，可以确定的是并非第一次。卡尔亚一直在相同地区绕圈子。 
 
    只要转过头，就能看见安娜玛丽与席兹的身影。真是纠缠不休。她们到底何时才会放弃？一定要逃走。怎么可以被她们抓到？无论如何，都要成功地甩掉她们。 
 
    尽管斗志高昂，卡尔亚却已经跑得上气不接下气。脚步沉重。身体开始发出哀号。 
 
    只能放手一搏了吗？ 
 
    安娜玛丽是超再生者，即使身负重伤也能完全痊愈，而且还拥有令人难以置信的速度。至今与她交手过很多次的卡尔亚对此相当了解。 
 
    但是，席兹与她不同。混血人类。一个从没听过的字词。虽然席兹应该不是普通人类，但是安娜玛丽会保护席兹。这代表席兹没有拥有像安娜玛丽那样的再生能力。 
 
    使用强大的魔法，首先——杀死席兹。届时将会形成一对一的局面，比起二对一，作战会变得更加轻松。 
 
    接下来，让安娜玛丽身受重伤，就算拥有治愈伤口的能力，也不代表她是个完全杀不死的对手。趁她无法动弹的期间，给予致命一击。 
 
    全部杀掉。 
 
    使用魔法、杀人。 
 
    人类与人类互相残杀。卡尔亚一直认为这是个愚蠢的行为。不过，为了己身欲望、为了名誉、为了国家，人类经常亲手做出这种愚蠢至极的事情。此时此刻，在世界上的某个地方也有人类正在互相残杀。这就是人类的本性。 
 
    倘若做出相同的事，卡尔亚也会堕落成一名愚者。 
 
    即使如此，如果无论如何都必须这么做、除此之外别无他法、真正没有选择的余地之际，卡尔亚也只能狠下心去做。 
 
    犹豫与疲劳一起联手，让脚步变得越来越沉重。卡尔亚必须以最快速度逃跑，否则就会被安娜玛丽与席兹追上。撑不下去了吗？ 
 
    「——找到了！是那个小鬼……！」 
 
    听见说话声。在哪里？从前方传来的。是他们吗？一群穿著无袖上衣的男人群聚在前方。站在最前方的人，是当时那个——嘴巴很大、毛发浓密的男人。 
 
    遭到会掳走小孩的无袖男集团、以及两名女军人前后围攻。 
 
    没料到自己会落入穷途末路的危机之中。 
 
    「顺水推舟……！」 
 
    卡尔亚笑了一下，朝著无袖男集团加速冲过去。 
 
    「可恶的小鬼！想跟我一决高下吗！真有胆量……！」 
 
    大嘴男挥动两支战槌。值得庆幸的是，他的个性非常单纯。 
 
    「谁要跟你——」 
 
    卡尔亚压低身体在地面滑行，躲过战槌，然后直接与大嘴男擦身而过。 
 
    「一决高下啊！」「呜啊……！？」 
 
    不只是大嘴男，就连其他无袖男也没有抓住卡尔亚。他们的武艺不像安娜玛丽与席兹那般高超，也没有做好迎战敌人的万全准备。而且他们一直把卡尔亚当成小孩一般看待，因此对卡尔亚掉以轻心。卡尔亚充分掌握那几个男人的位置，准确预测他们的行动。躲过攻击，使出一记扫腿，除去眼前的敌人，奋勇前进。与此同时，发生一件预料之中的突发状况。 
 
    「你们这些家伙在做什么啊！」 
 
    安娜玛丽大叫出声。很明显的，她的声音听起来十分火大。 
 
    「别碍事！快点让开，你们这些地痞流氓……！」 
 
    「别开玩笑了！」 
 
    一名愚蠢的无袖男怒吼道。 
 
    「笨蛋，怎么可以对军人……！」 
 
    看来那些无袖男之中也有个性冷静的人，不过他似乎无法阻止同伴的怒气。卡尔亚一边往前奔跑一边回过头来。就在这一瞬间…… 
 
    「居然敢反抗我——」 
 
    安娜玛丽绕到一名无袖男的背后，使用匕首从左右两侧剖开敌人的脖子。 
 
    「愚蠢至极的家伙！等你死后再慢慢懊悔吧……！」 
 
    卡尔亚跑进巷弄里。一边重新调整呼吸，一边探出半个头。 
 
    「……她为什么下得了手，而且是完全不加思索地……」 
 
    被割颈的无袖男倒卧在地上。被杀死了吗？不过至少可以确定他的性命垂危。 
 
    由于在出生之前战争便持续了一段时间，所以卡尔亚亲眼目睹过许多人类死亡的画面。虽然习以为常，但是仍然会感到不舒服。心中感到不悦的这种感觉，应该是一种本能吧？ 
 
    能够满不在乎杀人的人类是否欠缺了某种重要的特质？还是价值观扭曲？抑或是失去理智呢？总而言之，他们都是一种怪异的存在。 
 
    「臭女人，你居然敢动我的手下！」大嘴男想要冲过去攻击安娜玛丽。 
 
    「不行啊，老大！对方是帝国军人！」雷鬼头男开口阻止大嘴男。 
 
    「啰唆！给我让开，里奇·D！手下被杀掉，身为老大的我怎么可以默不吭声……！」 
 
    「我马上就让你闭嘴……！」 
 
    安娜玛丽动作轻快地闪过大嘴男奋力刺出的战槌，然后在转眼之间钻进对手怀里，把匕首挥出去。在这千钧一发之际，大嘴男犹如一头野兽般跳向后方，躲过这波攻击。 
 
    「——啧！身手不错嘛……！」 
 
    「是你太弱了……」 
 
    说话的人是席兹。大嘴男将全部的注意力放在安娜玛丽身上。就在这个时候，席兹趁机逼近到大嘴男身边，然后使用那只钢铁般的左手狠狠打向大嘴男的后颈。 
 
    「只要、这么做……」「啊……！？」 
 
    大嘴男屈膝跪到地面上。 
 
    「老大！——混帐东西！」 
 
    雷鬼头男里奇·D边挥手边转身往回走。 
 
    「不能在没有接获命令的情况下，与军人起冲突！撤退！撤退……！」 
 
    虽然不是同一时间，但是无袖男们纷纷开始后退。 
 
    「……里奇·D，你这家伙……！」 
 
    「你被同伴拋弃了……」 
 
    席兹再次出手攻击，这一次是使用左手袭向大嘴男的侧头部。 
 
    「真可怜……」「呃嘿……」 
 
    大嘴男倒向地面。安娜玛丽环顾四周。糟糕。会被看见的。卡尔亚赶紧把头缩回去。 
 
    「……趁现在赶紧逃跑吗？不对——」 
 
    目的是找出桃乐丝，不是逃走。跟踪那些无袖男？但是，只要现在一走出去，就会被安娜玛丽她们发现行踪。 
 
    卡尔亚再次偷偷探出头窥视情况。无袖男们似乎已经留下大嘴男四处奔逃。大嘴男的双手被反绑，头部被安娜玛丽践踏在脚底下。可恶的超级虐待狂。 
 
    「你为什么要追那个臭小子？」 
 
    「……跟、跟、跟你没关系吧……！」 
 
    「应该有个小丫头跟他在一起才对。那个小丫头呢？」 
 
    「啊啊！？小、小丫头？你、你在说什么啊？我完全听不懂……」 
 
    「看来你似乎知道她的下落吶。带我们去。」 
 
    「为、为什么我要做那种事——」 
 
    「因为这是我的命令。」 
 
    安娜玛丽拔出手枪，扳下击锤，把枪口瞄准大嘴男。那是一把拥有长枪身、威力强大的格德威治M86罗亚手枪。 
 
    「你现在有两个选择：一是带领我们去那个小丫头的所在地，二是我在这里打爆你的脑袋，让你死得很难看。不管你选择哪一个选项，我都无所谓唷。」 
 
    「……好野蛮的做法。」 
 
    卡尔亚皱眉说道。是威胁吗？不对，安娜玛丽应该会说到做到。 
 
    「在我倒数结束之前，自己做出决定。五。」 
 
    「等、等等——」 
 
    「四。」 
 
    「不是的……」 
 
    「三。」 
 
    「所以我说……」 
 
    「二。」 
 
    「我、我明白……！」 
 
    「一。」 
 
    「我明白了！带、带路！我会带路的！不要开枪……！」 
 
    「你应该说『请您不要开枪』吧？」 
 
    「请、请您不要……开枪。」 
 
    「乖孩子。」 
 
    安娜玛丽将枪口放低，不过依旧瞄准著大嘴男的背后。 
 
    「你叫什么名字？」 
 
    「渥……渥尔夫。」 
 
    「很好，渥尔夫。从现在开始，你就是我的狗，我是你的饲主。要是你不乖乖听话，我绝对不会饶恕你。明白吗？」 
 
    「……明白。」 
 
    「明白吗？」 
 
    「小、小的……明白。」 
 
    「站起来。」 
 
    安娜玛丽移开脚，下达命令。接下来，渥尔夫站起身来，左顾右盼。似乎是在寻找自己的同伴，不过那也只是白费工夫。 
 
    「……可恶，那些家伙……」 
 
    「走吧。」 
 
    「遵、遵命。」 
 
    渥尔夫开始往前走，安娜玛丽与席兹尾随在后。由于他们朝著离卡尔亚所在地越来越远的方向移动，所以只要像这样继续躲藏起来，卡尔亚就不会被发现行踪。况且安娜玛丽她们两人的注意力似乎已经不在卡尔亚身上。不过那也是理所当然的。 
 
    因为她们的目标，始终都是魔王的女儿。只要能捕捉到目标，她们根本不会去在意只具有宫廷巫师之子身分的卡尔亚的下落。 
 
    「这样正好。」 
 
    那两个人打算在渥尔夫的带领之下找到桃乐丝的所在地。既然如此，卡尔亚只要跟踪他们就可以了。 
 
    安娜玛丽与席兹势必会把注意力放在渥尔夫身上，况且夜幕渐渐低垂，跟踪他们应该不是难事。 
 
    渥尔夫走出浮民街，带领安娜玛丽与席兹来到一处建筑物新旧交错的地区。他们似乎正朝著兴建有火车站而繁荣兴盛的中央区方向移动。但是，这一带的环境却十分杂乱。穿著暴露的女性站在路边，醉汉漫无目的地四处徘徊，市容看起来非常脏乱。因为没有摆出招牌，一般人无法一眼认出来，但是这里应该有类似非法酒馆之类的店家在营业吧。整个环境看起来就像是即将进入红灯区的交界地带。 
 
    安娜玛丽为了避开人潮不断改变前进方向，一行人因此陷入绕远路的窘境。尽管距离不远，却花了不少时间才抵达目的地。 
 
    四周已经被湿热的六月夜幕笼罩。 
 
    渥尔夫走到一栋老旧偌大的建筑物前面，停下脚步。 
 
    这栋建筑物在以前可能是一家小酒馆之类的店家。挑高设计的两层楼建筑，二楼似乎有许多房间。难道是小城镇里必定会有，兼具非法酒馆、旅馆、妓院等性质的场所吗？窗户透露出光线。似乎正在营业中。 
 
    桃乐丝就在里面吗？如果真是如此，她一定和那些被掳走的小孩们在一起吧？在哪里？既然一楼是酒馆，那么应该在二楼吧？ 
 
    渥尔夫、安娜玛丽与席兹好像打算从正门口进去。 
 
    「……只有正面有入口吗？」 
 
    如果把掳来的小孩从正门口搬进建筑物里面的话，未免太过引人注目。 
 
    帝国会对酒类与香菸的制造厂商、贩卖者课徵营所税。由于酒类会被课徵高达百分之两百的重税，所以人们经常购买私酒，既然有想要购买私酒的客人，自然会有制造私酒、贩卖私酒的商人。 
 
    当然，维持治安骑士团也会取缔这种非法行为。但是每个人都知道只要给予一笔贿赂金，维持治安骑士团就会睁一只眼闭一只眼。以金钱换取帝国的默认，这就是非法酒馆的经营方式。 
 
    既然是如此大规模的非法酒馆，里头势必存放了大量酒类。理所当然的，那些都是违法的私酒。就算已经和维持治安骑士团达成协议，也不可能过于明目张胆地进行非法行为。所以这栋建筑应该有可以让人偷偷运送物品的后门存在才对。 
 
    下定决心之后，绕到非法酒馆的后侧。找到了。 
 
    那是一扇偌大的两开门，门的宽度足以让一台两轮运货拉车通过。门的前方站著一位穿著无袖上衣的男人。应该是守门人吧？ 
 
    卡尔亚躲在暗处做了一个深呼吸。不想引起骚动。必须一击解决掉他。 
 
    前方突然传来吵闹声。应该是安娜玛丽他们硬闯进去了吧？守门人表现出对于这起骚动感到十分介意的模样。卡尔亚当机立断地从暗处现身，往守门人的方向跑过去。守门人把视线投到卡尔亚身上。 
 
    「……啊啊？你这家伙——」 
 
    卡尔亚和守门人扭打成一团。双手抓住守门人的脖子往下压，然后用膝盖重击心窝。 
 
    「呃咕……」 
 
    守门人全身失去力气。卡尔亚赶紧绕到守门人背后，左手从后方勒住脖子，右手重压后脑杓。被勒住颈动脉的守门人立即丧失意识。 
 
    「抱歉，请你乖乖待在这边吧。」 
 
    让守门人背靠墙边坐下来之后，卡尔亚拉开门把。没有上锁。顺利开启大门。进入室内之后，卡尔亚看见积满灰尘的挑高天花板，以及相当宽广的长方形房间。吊灯里的灯光虽然亮著，光线却不甚明亮。这里是仓库吗？ 
 
    这里堆积了许多木桶。里面装的是私酒吧？烟熏类食材悬挂在梁上。一台大型运货拉车停靠在角落。不是空的，上头堆放有货物。由于车子被布盖住，所以看不到里面的物品。不过，卡尔亚却感到莫名地在意。 
 
    墙壁对侧依旧陷于混乱之中。那里应该是非法酒馆的大厅吧？除了后门之外，这个房间里还有两扇门——正面有一扇门，应该是通往大厅的门。另外一扇门则位于左侧尽头。 
 
    左侧尽头的门前放有一张椅子，椅子附近有一名身穿无袖上衣的男人。 
 
    「什……」 
 
    男人的下巴很长。似曾相识的脸孔。长下巴男惊慌失措地开口说道： 
 
    「你、你是那个时候的——从哪里进来的……！？」 
 
    「我从那边进来的，你没看到吗……！」 
 
    卡尔亚朝著长下巴男的方向飞奔过去。长下巴男从怀里取出手枪。扳下击锤，把枪口对准卡尔亚。他的动作出乎意料之外地流畅快速。心里浮现一阵恐惧，但是卡尔亚仍然勇敢地挨近对手，伸脚踢向长下巴男握住枪枝的手。与此同时，震耳欲聋的枪声响起。子弹射偏。有惊无险。卡尔亚用左手抓住长下巴男的手腕，然后用穿上手甲的右手殴打他的脸。 
 
    「这样很危险啊！」「噗呜……！」 
 
    卡尔亚攻击长下巴男的手，把手枪打落，接著使出一记扫堂腿。尽管已经倒地，长下巴男仍然伸出手打算捡起手枪。卡尔亚立刻狠狠踩住他的手背。一阵恶心的声音响起。他的手应该骨折了。 
 
    「我无法对你手下留情，因为你有枪……！」 
 
    卡尔亚把枪踢得远远的，伸手开门。打不开。上锁了吗？钥匙在哪？不对，太麻烦了。卡尔亚直接破坏门的把手，这一次总算可以打开。 
 
    里头充斥著相当难闻的气味。四周一片昏暗。不过，还好有来自仓库的微弱光线照射进来。 
 
    有人在那里。 
 
    是孩子们。眼睛被蒙上、嘴巴被布条塞住、双手双脚也被绑起来。但是只有一个人例外。 
 
    只有一个人的眼睛没被蒙上。 
 
    「嗯～嗯～嗯～！」 
 
    「桃乐丝……！」 
 
    卡尔亚赶紧跑到俯卧在地，弓起上半身随意乱动的桃乐丝身边。为什么只有桃乐丝没被蒙上双眼呢？这个问题一点儿都不重要。卡尔亚从腰间的剑鞘拔出短剑格利裘恩尔，割断绑住桃乐丝双手双脚的可恨绳子。 
 
    取下塞嘴布条，卡尔亚发现部分部位沾有某种痕迹，变成一片鲜红。这是怎么回事？ 
 
    「……卡尔亚。」 
 
    桃乐丝站起身，以楚楚可怜的眼神战战兢兢地仰望卡尔亚。 
 
    「你一定……生气了吧？」 
 
    「啊……？」 
 
    怎么可能不生气？岂只是生气，卡尔亚非常担心、非常担心，心里慌乱不安到不知如何是好，于是只能把「桃乐丝没事吧？」「是否会遭遇不测？」之类的问题拋诸脑后。因为一旦胡思乱想，卡尔亚彷佛会因为脑袋变得不正常而无法采取行动。 
 
    但是这种事情，不能说出口。 
 
    卡尔亚叹了一口气。 
 
    「我没有生气唷。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「没有说谎？」 
 
    「我说的是实话。」 
 
    「卡尔亚。」 
 
    桃乐丝紧紧抓住卡尔亚的双臂，低下头。 
 
    「你来了……」 
 
    「那、那是当然的。」 
 
    「你果然来救我了。」 
 
    桃乐丝的肩膀开始微微颤抖。因为桃乐丝正在拚命压抑想哭的冲动。严格说起来，桃乐丝其实算是个爱哭鬼，但是自从离开故乡之后，她就不曾掉过半滴眼泪。哭出来也没关系啊？就算整天哭哭啼啼的，卡尔亚也不会责备她。话虽如此，为什么桃乐丝还是要强忍泪水到这个地步呢？ 
 
    卡尔亚想要轻抚桃乐丝的背。 
 
    「……啧……」 
 
    在快要触摸到背部之前，把手缩回来。好危险。卡尔亚摇了摇头。必须自我克制才行。 
 
    桃乐丝现在表现出来的模样，看起来就像是个普通人而已。卡尔亚也只是平凡的卡尔亚。 
 
    他们难道是亲生兄妹？堂（表）兄妹？或是朋友呢？别人或许会如此猜测两人的关系。但是，事实并非如此。 
 
    尚未离开故乡之前，卡尔亚只有十五岁。年纪尚轻，无法直接侍奉魔王，但是卡尔亚已经做好以宫廷巫师之子与一名魔法师的身分效忠国家的觉悟。于是当时机来临时，魔王的女儿便被托付给卡尔亚照顾。 
 
    让魔王的女儿平安无事地逃到远方。这是君主的命令。 
 
    桃乐丝是身上流有魔王血统的继承人。是君主的女儿。 
 
    而且不仅如此，在魔王被帝国打败的现在，卡尔亚甚至应该尊崇身为魔王长女的桃乐丝为自己的君主。 
 
    桃乐丝以湿润的眼睛凝视著卡尔亚，嘴角浮现一抹微笑。 
 
    「谢谢你特地赶来救我。」 
 
    卡尔亚的心脏像是匹脱缰野马般激烈跳动。 
 
    「不、不客气。话说回来，啊、对、对了，现在不是说这个的时候——」 
 
    房间外突然发生一场大骚动。可以听见人们的呼喊声、怒吼，还有惨叫声。卡尔亚从门口探出头窥探仓库的情况。通往大厅的门已经被人打开。除了敞开的大门之外，有许多名无袖男从那里涌进仓库。站在卡尔亚身边的桃乐丝露出瞠目结舌的表情。 
 
    「咦？怎么会这样？卡尔亚，这是怎么回事……！？」 
 
    没有回答问题，卡尔亚瞄了孩子们一眼。如果只有一两人的话还无所谓，但是现场人数超过二十人。 
 
    不可能。无法带著他们一起逃跑。卡尔亚不得不做出这样的判断。 
 
    卡尔亚抓住桃乐丝的手。 
 
    「走吧！」 
 
    桃乐丝站在原地奋力抵抗。 
 
    「但、但是，孩子们！」 
 
    要怎么说呢？该如何说明，桃乐丝才能理解呢？一筹莫展。就在卡尔亚思索不出好方法之际，无袖男发现到他们两人的行踪。 
 
    「喂！小鬼们打算逃跑啊！」 
 
    「桃乐丝，拜托你……！」 
 
    卡尔亚使劲地把桃乐丝强拉走。这一次，桃乐丝没有反抗。两人步伐紊乱地朝著后门跑过去。 
 
    「站住……！」 
 
    脖子粗短的男人把手枪瞄准这边。 
 
    「再不站住的话，我就要开枪啰！」 
 
    「卡、卡尔亚！」 
 
    「没关系！只要我们继续跑动，他就射不到我们……！」 
 
    「可恶的家伙……！」 
 
    粗短脖子男开枪了。连续发射出三发子弹。 
 
    「呀！」 
 
    强行拉住双脚僵直在原地的桃乐丝，逼迫她继续往前奔跑。子弹没有打中他们。怎么可能打得中呢？即使是技术高超的射击手，也很难打中正在移动中的目标。魔法也是相同的道理。不过枪有反作用力，而且还牵涉到命中精准度的问题，所以要命中目标的难度反而更高。心生畏惧而停下脚步是最危险的举动。往后门的方向奔跑、继续奔跑。还差一点点。 
 
    明明就只差那么一点点而已…… 
 
    「让开……！」 
 
    开口说话的人是安娜玛丽·爱可。她一脚踢开那些无袖男，闯进仓库里。紧跟在后头的，是席兹·布莱伯利。找到了。 
 
    「臭小子！你是什么时候……！」 
 
    「桃乐丝，你先走！」 
 
    「嗯！」 
 
    卡尔亚让桃乐丝从后门逃出去。有木桶堆放在门边。伸手推倒、用力踢落，让木桶接连不断地在地板滚动。安娜玛丽·爱可因此被木桶绊倒。 
 
    「呜啊……！」 
 
    「可恶，其他小鬼也……！」无袖男大吼出声。 
 
    「来人啊！快点抓住小鬼把他们关回去！」 
 
    「你去抓呀！」 
 
    「别说那么多，动作快！否则我们会被团长杀死的……！」 
 
    仔细一看，有许多小孩从那间监禁房爬出来。手脚仍然被束缚著，蒙住眼睛与绑住嘴巴的布条也没有解开。即使如此，他们仍然拚了命地逃跑。因为他们都想要活下去。 
 
    真的要舍弃那些年纪幼小、仅仅因为运气差就被掳走、没有做错任何事的可怜孩子们吗？没错。必须舍弃他们。 
 
    「——抱歉！」 
 
    从后门逃出去之后，卡尔亚不敢直视在那里等待自己的桃乐丝的眼睛。两人不发一语地往大马路的方向移动。那是一条漆黑小巷。因为这个缘故，两人直到靠近以后才察觉异样，然后不约而同地停下脚步。 
 
    似乎有某种东西挡住小巷子的出口。是人类吗？个头相当矮小。一名小孩——带领著体积庞大的狗儿站在眼前。不过，狗吗？那真的是狗吗？体积庞大到令人畏惧，而且还拥有三个头。根本没看过有狗的外表是长成这样的。 
 
    「……这么说来，我确实有听见狗的叫声。只是没想到会是那么大只的狗。」 
 
    「不对吧……重点是一般的狗不会有三个头……」 
 
    「珍娜·路易斯！」 
 
    他的声音听起来也像个小孩子，不过说话方式却给人藐视一切、异常冷酷的感觉。 
 
    锵啦！个头矮小的男子轻轻摇晃握在手里的锁链。锁链的另外一端连接到看似大狗项圈之类的物品上头。 
 
    「你们以为自己逃得掉吗？」 
 
    「啊——」 
 
    桃乐丝用手指向个头矮小的男子。 
 
    「对了，卡尔亚，那个孩子就是他们的头目。」 
 
    「啊……？你说——头目？那个小孩吗……？」 
 
    「我可不想被小鬼们称呼为『小孩』啊。」 
 
    虽然双方是半斤八两，但是卡尔亚还是发怒了。 
 
    「……我也不是小鬼。」 
 
    「是吗。在我看来，你明明只是个小鬼吶。算了。我就告诉你三件事情，当作我送你下黄泉的礼物吧。」 
 
    自称不是小孩、个头矮小的男子笑了一下。 
 
    「第一，我非常讨厌自己的所有物被偷走、或是无缘无故消失不见。」 
 
    卡尔亚感觉到某种异样感。是什么呢？若要具体形容的话，很像是脑袋中产生静电般的感觉。 
 
    「第二，在这里不客气地先说明一下，本大爷很强。强到足以打倒全世界人类的地步。不过吶，我通常不会亲自动手解决敌人。因为那就是我的『制裁』吶。」 
 
    ——上面吗？ 
 
    「第三，我的名字是杰克。杰克·拉法罗。我是暗黑流星团的团长大人。」 
 
    「……啧！」 
 
    卡尔亚抱起桃乐丝往后跳。屋顶…… 
 
    有人从屋顶上一跃而下。那是什么颜色？粉红色。 
 
    对方的头发是粉红色的。 
 
    是女人吗？身材非常高挑。 
 
    从屋顶跳下来的女人挥下长刀。 
 
    长刀近在咫尺。卡尔亚惊险地躲过这一击。 
 
    「……奇怪？被躲过了。」 
 
    女人转头看向卡尔亚两人，微微眯起鲜艳橄榄绿的眼睛。眼睛的颜色也相当罕见。 
 
    「这个、可以杀掉吧？杰克？」 
 
    「那个女的不能杀，爱芹。我对她的事情感到有点兴趣。」 
 
    「咦咦～真无趣～」 
 
    「臭小子……！」 
 
    安娜玛丽的声音从后方传来。被追上了吗？ 
 
    「逃跑也是没有用的……！」 
 
    「……这真是最糟糕的情况啊。」 
 
    卡尔亚眨了眨眼。开门。 
 
    「正三位雷灵累光！」 
 
    把桃乐丝护在身后，轻声咏唱咒文。 
 
    「轰隆作响　雷电奔驰　一举消灭所有暗影——怒吼吧！雷电！」 
 
    「——啧……」 
 
    女人的名字应该是「爱芹」吧？雷灵累光直接将星电力传输到那个拥有粉红色头发的女人身上。毫无疑问的，卡尔亚成功地发动了魔法。 
 
    尽管如此，星电力却犹如被吸进虚空一般消失不见。 
 
    「……把精灵的异次元现象归零！？」 
 
    「那个女人是、妖精吗……！」 
 
    不只是卡尔亚，就连安娜玛丽也感到相当震惊。 
 
    妖精。以东方炼金术制造出来的人造人。妖精具有不会受到来自星气面干扰的绝缘性质，所以能让精灵魔法失效。如果爱芹真的是妖精的话，那么刚刚的现象就能解释得通。正确来说，除了这个原因以外，也想不出其他可能性。 
 
    「爱芹从出生以后，就一～直是妖精唷？」 
 
    妖精歪著头舔唇，手指在胸口的山峰之间游走。 
 
    （插图） 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    「……为什么这个地方会有妖精？」 
 
    妖精的发源地是位于大陆东方，一个叫做「芙蓉」的国家。不过这个国家在很久以前就已经被帝国占领，炼金术也发展成妖精工学。所以现在应该只有垄断技术的帝国才能制造妖精。 
 
    或许是因为其特性、性能，还有服从人类的个性相当具有利用价值的缘故，妖精也被运用在帝国军之中。头发与眼睛的眼色异于常人，身穿军装的女性。这是卡尔亚印象中的妖精形象。 
 
    「没看过精灵打扮成这样……」 
 
    「卡尔亚？」 
 
    桃乐丝疑惑地看向卡尔亚。 
 
    刻意忽视桃乐丝的眼神，卡尔亚再次眨眼。开门。 
 
    「正四位地灵愚封！」 
 
    召唤精灵，卡尔亚蹲下来，把手放到地面上。 
 
    「降临不坏深土之铁锤　将森罗万象全数粉碎——耸立吧！壁严靠！」 
 
    卡尔亚与桃乐丝的身体逐渐往上升起。是地面。脚边的地面隆起，迅速地将两人抬向上方。 
 
    「哦哦哦哦哦哦哦……！」杰克发出欢呼声，似乎感到很高兴。真是个奇怪的家伙。 
 
    「过来，桃乐丝！」 
 
    卡尔亚拉著桃乐丝的手臂，纵身跳到高度差不多、位于附近的建筑物屋顶上。就在此时，高高隆起的地面随即坍崩到只剩下一半的高度。地灵能让星磁力在物质面发生作用，控制无机固体的结合力增强或减弱。具体来说，即是溶解固体，提升硬度，改变物体形状。但是卡尔亚并不擅长地灵魔法。 
 
    「哈哈！」杰克大笑出声。似乎是衷心感到高兴。难道他的头脑有问题吗？ 
 
    「比变魔术还精采！令我大开眼界啊！魔法师！」 
 
    「——席兹，快去追臭小子与小丫头！我从下面追……！」 
 
    「是……」 
 
    「喂，等一下，军人！——爱芹！那两个可恶狂妄的家伙居然敢闯进本大爷的店里胡闹！所以那两个军人也是我们的敌人……！」 
 
    「那么，杀掉吧……！」 
 
    「我怎么可能会被区区一名妖精打倒呢！席兹，你先走吧，不用管我……！」 
 
    「除了爱芹以外，所有人都去捕捉那两个小鬼！佩罗，你也是……！」 
 
    「汪汪！」「汪汪！」「汪汪……！」 
 
    「……那只狗的名字叫做『佩罗』啊？」 
 
    该说不适合？还是意外地适合呢？现在没有时间考虑这个问题。卡尔亚与桃乐丝从一个屋顶跳到另一个屋顶，迅速地往前奔跑。看向道路与巷弄，无袖男们为了寻找卡尔亚与桃乐丝的下落，正在路上东奔西跑。回过头，可以看见席兹紧追在后。那位高个子女军人的动作虽然不是非常灵敏，但是脚力却相当优异。况且，卡尔亚现在还带著桃乐丝。如果光是逃跑，迟早会被追上的。 
 
    而且那份危机，似乎已经迫在眉梢。 
 
    前方已经没有屋顶。正确的说法是，下一个屋顶距离两人的所在位置非常遥远。目测两者之间的距离约有五公尺。实际距离可能更远。卡尔亚或许跳得过去。但是对于桃乐丝而言，这个距离实在太过遥远。 
 
    「桃乐丝，往下……！」 
 
    「我知道了。」 
 
    就在桃乐丝正准备往下跳之际，卡尔亚忽然伸手阻止她。是佩罗。佩罗刚好跑到下方道路。 
 
    「——好大……！」 
 
    「我、我们会被吃掉吗？」 
 
    「汪！」「汪！」「咆呜！汪汪……！」 
 
    佩罗朝著站在屋顶上的卡尔亚与桃乐丝猛扑过去。虽然攻击不到两人，但是前脚的爪子只差一点点就要构到屋顶边缘。 
 
    「找到了……！」「找到小鬼了！」「在那里……！」 
 
    应该是听见佩罗的叫声吧？无袖男们开始往这里聚集。然后，后方的席兹也逐渐逼近。 
 
    「卡尔亚，怎么办！」 
 
    「飞翔吧。」 
 
    卡尔亚抓住桃乐丝的手往后退。眨眼，开门。 
 
    「正四位风灵晴为。」 
 
    边助跑边咏唱咒文。 
 
    「呼啸而过　震动万物　吹散一切者唷　速速降临于此——」 
 
    用力起跳之后，发动魔法。 
 
    「乱舞吧！破阵风！」 
 
    「呀……！」 
 
    剧烈强风让卡尔亚与桃乐丝飞舞于空中。 
 
    有跳跃力加上强风的辅助，两人轻而易举地抵达下一个屋顶。 
 
    「卡尔亚好厉害！」 
 
    「这点程度，不算什么啦！」 
 
    卡尔亚立刻拉著桃乐丝开始奔跑。席兹追上来了。她打算要跳过来吗？起跳。席兹毫不费力地跳过两人需要借助魔法的力量才能飞越两个屋顶之间的距离。 
 
    「……你看，我根本一点都不厉害！」 
 
    「那个人也好厉害。」 
 
    「你这种说法是也没错啦……！」 
 
    不知从何处传来佩罗的吠叫声。声音听起来不远，而且意外地近。 
 
    还能听见无袖男们的说话声与脚步声。 
 
    席兹正一点一点地拉近距离。 
 
    「卡、卡尔亚！你、你会觉得、呼、呼吸困难吗！？」 
 
    「我还好！」 
 
    「是、是吗！那、那就好！我、我、还、还能、跑，所以……！」 
 
    一看就知道是逞强。显而易见的，桃乐丝正在勉强自己。是卡尔亚迫使她不得不这么做。 
 
    「——必须想个办法！我到底是为了什么而存在的！但是……！」 
 
    该怎么办才好？ 
 
    桃乐丝的脚下忽然一个踉跄。「啊……！」 
 
    没有跌倒，不过受此影响的卡尔亚突然放慢了速度。 
 
    席兹一口气缩短彼此的距离。糟糕。快要进入席兹的长刀可触及的距离。 
 
    她的攻击目标应该是卡尔亚吧？眼前的追兵似乎隶属于帝国陆军情报局，对桃乐丝没有杀意。虽然不到手下留情的地步，但是卡尔亚甚至认真怀疑过她们其实别有目的，才会让桃乐丝到现在都还能自由行动。对方打算活捉桃乐丝。若非如此，桃乐丝根本不可能平安无事地逃到这里。 
 
    不过，卡尔亚不一样。 
 
    桃乐丝或许有其生擒活捉的价值与意义，但是卡尔亚仅仅只是一个妨碍者、一个障碍物。席兹应该会选择先杀死卡尔亚，接著再抓走桃乐丝。 
 
    「桃乐丝……！」 
 
    卡尔亚倏地推开桃乐丝。将双手交叉之后，挡下席兹的长刀。明明已经做出确实的防御，卡尔亚仍然感受到一股彷佛要把头吹飞的冲击力。幸好卡尔亚的手甲是祖先代代相传的遗物，所以没有丝毫损坏。卡尔亚的左膝著地。维持这个姿势，努力伸长右脚企图踢向席兹的膝盖。没踢中。因为席兹用左脚踢掉这个攻击。 
 
    席兹举起长刀往下挥。 
 
    不能闭眼。 
 
    好好地张大眼睛，凝视长刀。 
 
    在千钧一发之际，往左翻身。躲过了。卡尔亚立即起身。就在此时，席兹以左脚为轴心，让身体转了一圈。不是向右转，而是向左转——是左手！钢铁般的左手袭向卡尔亚。翻背拳。万一被正面击中的话…… 
 
    「啧……！」 
 
    卡尔亚跳向右方。为时已晚。席兹的左手手背重重打在卡尔亚的左肩上。感觉像是被铁棒用力殴打一般。卡尔亚摔倒在屋顶上。 
 
    「卡尔亚……！」桃乐丝想要跑过来。 
 
    「不要过来！」 
 
    卡尔亚站起身来，将短剑格利裘恩尔从腰间的剑鞘中拔出来。 
 
    左肩阵阵抽痛。还使得上力，但是非常疼痛。 
 
    「如果你乖乖投降，我可以放你一条活路……」 
 
    将握在右手的道德刀的刀锋对准卡尔亚，非常坚硬、甚至可说是坚硬到不合常理的左手则是摆出准备随时出手攻击的姿势，席兹一步一步地靠过来。 
 
    「要是敢抵抗，我就取你性命……」 
 
    「我不会投降，也不打算送死。」 
 
    「你打算利用说话来拖延时间吗……？」 
 
    「是啊。」 
 
    卡尔亚抿嘴一笑。因为卡尔亚察觉到一件事——前方的屋顶倾斜，高度降低许多。话虽如此，那依旧不是普通人类所可以攀爬的高度。不过，如果是由非人类的生物来攀爬…… 
 
    例如，由佩罗来攀爬的话，情况会变得如何呢？ 
 
    「汪！」「汪！」「汪……！」 
 
    「啧……！？」 
 
    席兹的注意力转移到爬上屋顶的佩罗身上。趁现在。 
 
    卡尔亚向桃乐丝使了一个眼色，然后一起往右侧移动。比两人慢了一步的席兹也打算追上去，但是并没有成功。佩罗跳起来扑向席兹。 
 
    「嗷呜！」「吼啊！」「咆呜……！」 
 
    「——呜……」 
 
    「你太大意了！对于那个家伙而言，你也是敌人……！」 
 
    卡尔亚在屋顶边缘停下脚步，把格利裘恩尔收回剑鞘中。无袖男们聚集在位于下方的道路上。其中几个人抬头仰望卡尔亚。 
 
    「走吧，桃乐丝！」 
 
    「咦？咦……？咦咦……？」 
 
    卡尔亚牵起桃乐丝的手往下跳。 
 
    跳进无袖男们所在位置的正中央——而且不仅如此，一名无袖男还被踢倒在地，变成两人的肉垫。 
 
    「——咕呃……！？」 
 
    「啧……」 
 
    左肩因为遭受冲击而产生强烈痛楚。无暇在意这份痛楚，卡尔亚站起身，紧接著搀扶桃乐丝站起来。 
 
    「快跑！」 
 
    「好、好的！」 
 
    大部分的无袖男似乎还没回过神来，而且有一半的人表现出惊慌失措的模样。两人从他们之间的空隙一口气跑出去。 
 
    「什……」「等——」「啊……喂！站住！」「追啊！快追……！」 
 
    「你们不用特地追过来啦……！」 
 
    卡尔亚发完牢骚之后，向右转弯、向左转弯，然后再向右转弯。只要在一瞬间脱离对方的视线，被追捕的一方就能变得比较轻松，并且让追兵陷入困境。 
 
    不过，眼前却面临到一个大问题，那就是我方的处境相当艰难。痛楚还可以强忍，但是一旦体力用尽便万事休矣。巧妇难为无米之炊。 
 
    「嘶～嘶～嘶～嘶～嘶～……！」 
 
    桃乐丝的呼吸、还有步伐，变得越来越急促。 
 
    虽然很想鼓舞她，不过事实上，就连卡尔亚也感到有点力不从心。仔细想想，卡尔亚从刚刚开始就一直处于时而奔跑、时而飞翔、时而跳跃、时而与敌人战斗的状态。而且使用魔法之际，会消耗将精气聚于丹田炼气而成的灵力，维持高度的注意力，因此很容易产生相当程度的疲劳。 
 
    卡尔亚很想告诉自己——这点小事根本不算什么。脑袋可以轻易地如此思考，但是身体却不听使唤。差不多到极限了吗？不对。一定、还能撑下去。 
 
    「往这边……！」 
 
    说话声传进耳里。相当耳熟的声音。前方、右边。有个人从建筑物暗处探出头来。因为光线昏暗的缘故，无法看清楚对方的长相——不过可以确定对方是个女人。是梅莉吗？梅莉正在招手。 
 
    卡尔亚抓住桃乐丝的手腕打算往前冲刺。 
 
    「呜啊……」 
 
    卡尔亚立刻抱住失去平衡的桃乐丝。那一瞬间，头晕目眩，无法出声，呼吸困难。因为左肩…… 
 
    「……卡尔亚？」 
 
    「偶煤素。」 
 
    无法正确发音。 
 
    卡尔亚一边保护左手，一边用右手拉起桃乐丝的手腕，朝著梅莉所在的巷弄跑过去。 
 
    梅莉不发一语地为两人带路。有时通过猛然一看以为无法通过的狭窄道路，有时从建筑物中穿越出去。就在此时，铁伞、乌龙、阿佑等人也赶来会合。 
 
    「刚刚有一场大骚动。不知道发生了什么事，所以我过来查探情况！」 
 
    外表带有小动物气息、身材矮小的乌龙，代替梅莉站在队伍的最前列。 
 
    「这么说来，那场骚动是你们引起的吧！」 
 
    「他们是外来者！」 
 
    铁伞的左眉，有一处显眼的疤痕。身高虽然不高，但是体格相当结实，外表看起来就像个流氓预备军。 
 
    「我们对这里的路很熟！」 
 
    「我们占有地利优势！」 
 
    似乎想要让卡尔亚与桃乐丝感到安心，梅莉在奔跑的同时对两人露出微笑。高个子的阿佑跑在队伍的最尾端担任后方守卫的工作，这个举动令人感到相当安心。 
 
    最后，一行人终于跑到感觉不到无袖男声音与气息的地方。这里是哪里呢？卡尔亚只知道这里是个光线昏暗，看似浮民街的地区。从高低起伏的地形来判断，这里应该是护城河地区吧？ 
 
    「就是这里。」 
 
    铁伞推开乌龙来到队伍的最前方，打开一间小屋的门。这间小屋比附近的小屋大上一圈。室内空间也相当宽广。几乎比梅莉的小屋大上一倍。铁伞点燃桌上的油灯。屋内看起来有点杂乱，但是家具十分齐全。 
 
    「啊……有床……」 
 
    桃乐丝步伐蹒跚地走到床铺旁，砰当！一头倒在床上。 
 
    「对不起……请让我稍微……」 
 
    才刚刚说完这句话，桃乐丝立即呼呼大睡。 
 
    乌龙露出苦笑。 
 
    「动作真快吶……」 
 
    「我的、床铺……」 
 
    这间小屋应该就是惊讶到说不出话来的铁伞的住处。总觉得对他感到非常抱歉。 
 
    「……对不起。」 
 
    「是无所谓啦。」 
 
    铁伞偷偷瞄了梅莉一眼。虽然这件事与卡尔亚没有关系，不过他似乎喜欢梅莉。 
 
    「桃乐丝被掳走孩子们的歹徒抓走了吗？」 
 
    听见梅莉的提问，卡尔亚喘了一口气之后，点点头。 
 
    「嗯。」 
 
    「请问……孩子们呢？」 
 
    「也在那里唷。」 
 
    老实说，卡尔亚现在很难正视梅莉的眼睛。但是，绝对不能挪开视线。 
 
    那个时候，卡尔亚做出自认为最妥善的处置。不管其他人怎么想，都无法改变这个事实。所以无须感到羞耻。 
 
    如果可以的话，我也很想拯救他们。——就算说出这句台词又能如何呢？自我辩护吗？还是想要沉浸在自怨自艾的情绪之中呢？无聊透顶。 
 
    「孩子们与桃乐丝一起被抓走了。不过，我无法拯救他们。」 
 
    「你只救那个女孩吗……！」 
 
    铁伞走上前来揪住卡尔亚的衣服，卡尔亚没有闪躲。胸前衣襟被人揪住，五官几乎要纠结在一起，卡尔亚还是拚命地忍耐下来。虽然选择默默忍受，不过卡尔亚还是希望对方不要再像这样摇晃自己的身体。 
 
    「住手，铁伞！」 
 
    梅莉将铁伞从卡尔亚身边拉开。 
 
    「他们两人是冒著生命危险逃跑的，当然无法带著一群孩子逃跑啊！？这也不能怪他们啊！？」 
 
    「但是！」 
 
    「卡尔亚也受伤了。难道你不明白事态有多严重吗？」 
 
    「但是你认为这样真的可以吗？梅莉！」 
 
    「没有什么可不可以……」 
 
    梅莉轻轻摇头。 
 
    「你搞错了吧？重点不在那里。他们两人原本就是毫无关系的外人，却愿意对孩子们伸出援手……光是这一点，就相当令人钦佩。」 
 
    「铁伞不愿意帮忙孩子唷。」 
 
    乌龙的声音微微颤抖著，脸部肌肉变得僵硬。 
 
    「在那两个人来这里之前，铁伞都会趁梅莉不在场时，取笑梅莉寻找学生们下落的举动只是白费工夫。」 
 
    「我、我才没有！你这家伙、给我闭嘴，乌龙！」 
 
    「不然你要打我吗！？铁伞每次都动不动就要打人！」 
 
    「阿佑！拜托你！请你阻止铁伞与乌龙！」 
 
    「嗯。」 
 
    阿佑立刻走到铁伞与乌龙两人之间。 
 
    「不要吵架。」 
 
    「你想被揍吗！？」 
 
    听见铁伞充满怒意的恐吓，阿佑用手指著自己的脸颊。 
 
    「可以让你打一拳。」 
 
    「谁、谁要打你啊！」 
 
    铁伞别过脸，踢了泥土直接裸露在表面的地板一脚。看见他那副模样，乌龙暗自窃笑。 
 
    「……总而言之。」 
 
    梅莉低下头叹了一口气。 
 
    「先让桃乐丝与卡尔亚好好休息吧。铁伞，如果你找不到地方睡觉的话可以来我家。」 
 
    「梅、梅莉的……！？」 
 
    「不行！来我家住！不可以去住梅莉家！」 
 
    「为什么不能来我家呢？」 
 
    「无论如何都不行！」 
 
    把三人的争执当成耳边风，卡尔亚走到床边坐下来。 
 
    试著轻压左肩。感觉非常疼痛。转动左手也会引起疼痛，不过既然还能动，代表伤势应该没什么大碍。 
 
    「……这点小事根本不算什么。」 
 
    低声嘟囔一句之后抬起头来，发现梅莉正一脸担忧地看著自己。 
 
    卡尔亚移开目光，把视线投到桃乐丝身上。俯卧在床转向侧边的睡脸，大部分都被直黑发掩盖住。背部随著呼吸上下起伏。她现在一定没有在做梦并且陷入熟睡状态吧？希望她至少不要做恶梦，一觉到天亮。——卡尔亚在心中暗自祈祷著。 

  第一卷 不会乖乖听话的绝对魔王少女 3章 附带条件信用度的错误测量法  
     帝历三七八九年六月十日古德领王国王都阿拉尼斯市 
 
    从睡中苏醒。接下来，听见有人在敲小屋的门。 
 
    看来自己的直觉依旧正常运作著。松了一口气的卡尔亚，从原本坐著睡觉的椅子上站起身来。在从门的防盗孔确认访客身分之前，往床铺的方向瞄了一眼。桃乐丝睡得很熟。卡尔亚把眼睛凑到防盗孔。 
 
    「……梅莉小姐。」 
 
    用怀表确认时间，五点二十三分。卡尔亚开启内锁并且打开门。梅莉的手肘挂著一个提篮。 
 
    「早安，卡尔亚先生。」 
 
    「早安。你来得真早吶。」 
 
    「我习惯早起。桃乐丝呢？」 
 
    「还在睡唷。自从睡著之后就没再醒过来，因为睡觉是桃乐丝的专长。」 
 
    「是吗？」 
 
    梅莉轻轻笑了一下。令人感到安心的笑脸。 
 
    「我可以进去吗？」 
 
    「当然。虽然这里不是我家……」 
 
    邀请梅莉进入屋内并且关上门之后，突然不知该如何是好。不只是卡尔亚。梅莉也不知所措地呆站在原地。 
 
    忽然间四目相交，形成两人互相凝视的局面。 
 
    「那个……」 
 
    卡尔亚搔了搔头。莫名地觉得害臊，这种气氛真是让人难以忍受。 
 
    「这个椅子给你坐吧？不过这不是我的椅子，说出这种话好像有点奇怪……」 
 
    「请卡尔亚先生坐下吧。你应该很累吧？」 
 
    「我有充分休息，所以体力已经完全恢复。」 
 
    「不过，你好像有受伤？对了，请让我看看你的伤势吧。」 
 
    「不用，我没事。」 
 
    「请让我看。」 
 
    「……嗯。」 
 
    卡尔亚被口气强硬的梅莉的气势震慑，乖乖坐到椅子上。脱掉上衣，打算把内衣左袖卷起来之际，卡尔亚突然停止动作。伤口确实很痛，但是只要告诉自己伤口不痛，就不会感到疼痛。做了一个深呼吸之后，卷起袖子。 
 
    「肿起来了……」 
 
    梅莉小心翼翼地碰触卡尔亚的左肩。冰冷的手指。由于左肩红肿发热的缘故，对于温度反而变得更加敏感吗？冰冰凉凉的感觉还满舒服的。 
 
    「会痛吗？」 
 
    「不会——应该说，其实不会很痛。」 
 
    「骗人。伤口都肿成这样了，你还说不痛。卡尔亚先生是位很爱逞强的人吧？」 
 
    「我不这么认为。」 
 
    「不过，伤口其实很痛吧？」 
 
    梅莉的手指稍稍用力。即使痛到表情扭曲，卡尔亚依然聚气于丹田强忍痛楚。不过在那一瞬间，身体还是变得有些僵硬。 
 
    「你看吧，果然会痛。」 
 
    「……只要一按压，确实会有点疼痛吶。不过，我没事。这只是小伤……」 
 
    「我有带药来。可以帮你上药吗？」 
 
    没有等待卡尔亚的回覆，梅莉从手提篮中取出小瓶子与白色布块。瓶子里似乎装有药膏。梅莉动作迅速地将药膏涂抹在卡尔亚的左肩，接著把布块贴在伤口上。 
 
    「你很会包扎伤口吶。」 
 
    「我只是习惯了。」 
 
    梅莉没有停下手上的动作，静静地露出一抹微笑。 
 
    「因为年纪较小的孩子们经常受伤。」 
 
    「是吗？孩子吗……说的也是吶。」 
 
    「啊，对不起。」 
 
    「该说对不起的人是我唷。」 
 
    说完这句话之后，立刻感到后悔。就算道歉又能如何？完全无济于事。那只是一种自我满足。 
 
    「结果，我根本无法帮助任何人。」 
 
    这杯以含糊其词的说法来陈述事实的茶实在过于苦涩，令人难以下咽。 
 
    梅莉沉默几秒钟之后，轻轻摇头。 
 
    「接下来，只剩下这个步骤。」 
 
    于是，像是要包覆卡尔亚的左肩一般，梅莉把双手放置在布块上。 
 
    卡尔亚疑惑地歪著头。 
 
    「什么？」 
 
    「念咒语。」 
 
    梅莉闭上眼睛。 
 
    「希望伤口能快一点痊愈……」 
 
    不知为何，卡尔亚也闭起眼睛。 
 
    左肩好温暖。 
 
    只是把手放在肩上而已，照理来说应该无法改变什么吧？还是说这么做能让血液循环变好，伤口多多少少会因此而痊愈得比较快速呢？无法断言哪一个答案才是正确的。 
 
    梅莉迟迟没有把手移开。 
 
    卡尔亚把眼皮往上推。 
 
    梅莉也半睁开眼睛。两人的视线重叠。 
 
    就在此时，她低下头来。 
 
    转眼之间，她的脸颊渐渐泛红。 
 
    「……对不起，我……」 
 
    「咦？不会的，不需要道歉……而且你也没有做出需要道歉的事——」 
 
    「盯～……」 
 
    （插图） 
 
    这不是梅莉的声音，当然也不是卡尔亚的声音。而是桃乐丝的声音。 
 
    定眼一看，桃乐丝躺在床上，半眯起眼睛凝视著两人。 
 
    梅莉慌慌张张地离开卡尔亚身边。卡尔亚的脸上也露出动摇神情。为什么内心会产生动摇呢？自己根本没有理由动摇——才对啊？应该、没有吧？ 
 
    「你、你什么时候醒过来的……？」 
 
    「稍早以前。」 
 
    桃乐丝眉头深锁。脸颊开始鼓起，消下去，又鼓起来。消下去、鼓起来、消下去、鼓起来。 
 
    卡尔亚将卷起来的袖子恢复原状，急急忙忙穿回上衣。 
 
    「既然起来了，就跟我说一声嘛……」 
 
    「没有知会你一声真是对不起啊。早安。（译注：原文为「おはようございました」。是「早安」的敬语表现。）」 
 
    「……早安？」 
 
    「早。」 
 
    桃乐丝在重新改口的同时，从床上起身。下床后往门的方向走去，就在此时，桃乐丝忽然停下脚步看著自己的脚。 
 
    「奇怪？我昨天有脱掉鞋子吗？」 
 
    「是我帮你脱掉的。」 
 
    「趁我陷入熟睡时，把正在睡觉的我的鞋子脱掉的人，就是卡尔亚？」 
 
    「嗯。」 
 
    「变态。」 
 
    「……我只是脱鞋子而已。」 
 
    「只有真正的变态才会做这种事。正常人才不会做这种事。卡尔亚是天性变态的家伙。」 
 
    桃乐丝表现出气愤填膺的模样走回床铺旁边，穿上鞋子。接下来，再次迅速地往门的方向走过去。 
 
    「啊，等——」 
 
    卡尔亚从椅子上站起来。 
 
    「桃乐丝，你要去哪里啊？外面……」 
 
    「请你们慢慢享受。」 
 
    桃乐丝走到户外，关上门。 
 
    「……慢慢享受……到底是要享受什么啊……」 
 
    「不过，还是赶快把桃乐丝追回来比较好吧……」 
 
    「哎呀……你说得没错。从昨天发生那件事情到现在，还没经过一天……桃乐丝连这个道理都不懂吗？居然自己一个人跑出去，到底在想什么啊……」 
 
    卡尔亚一边发牢骚一边开门，正要走出去的时候突然被梅莉叫住。 
 
    「那个，卡尔亚先生。」 
 
    「嗯？」 
 
    回过头，突然撞见梅莉露出极为严肃的表情。 
 
    「……什么事？」 
 
    「请你把我的学生、还有其他孩子们的事情，全部忘记吧。」 
 
    她毅然决然的语气，让卡尔亚确信这是梅莉的真心话。 
 
    「在帝国军攻进来时，我的母亲让我先行逃跑，自己一人前往外公、外婆的家。她认为外公的脚行走不便，应该无法与外婆一起逃跑，所以想要赶过去帮助他们。接下来，就没有再回来过。」 
 
    「要是继续插手管这件事，我们也会落得跟你母亲同样的下场。你想告诉我的，应该就是这个意思吧？」 
 
    「是的。帮助别人是非常了不起的善行。但是如果因此牺牲自己的性命，我认为这种善行将会变得毫无意义。而且，对于母亲而言，外公与外婆是自己的至亲。」 
 
    「但是被掳走的小孩们与我们非亲非故，只是陌生人而已。」 
 
    「没错。」 
 
    「我明白了，梅莉小姐。」 
 
    「让你们无端卷入这场风波，甚至害你们受伤，我感到非常抱歉。」 
 
    「总觉得你今天一直在道歉吶。」 
 
    「因为我必须向你们致歉。」 
 
    「没这回事。不要再道歉了。」 
 
    卡尔亚对她笑了一下，走出小屋。 
 
    关上门，叹了一口气。 
 
    「……你想表达的意思，我真的非常清楚唷，梅莉小姐。与我的想法如出一辙唷。」 
 
    她恐怕会持相反意见吧？ 
 
    没有多花多少工夫捜寻，卡尔亚很快就发现桃乐丝孤单一人蹲在距离铁伞的小屋不远处的路旁。 
 
    「桃乐丝。」 
 
    开口呼唤她的名字，但是桃乐丝没有回过头来。 
 
    卡尔亚继续靠近桃乐丝，直到走到她的身边才停下脚步。 
 
    「能不能请你不要单独一人出来四处走动呢？这样很危险耶？」 
 
    「哼！」 
 
    「……哼什么呀？回小屋吧。」 
 
    「要回去的话，你自己一个人回去。等我想回去时自然就会回去。」 
 
    「问题不是你想不想回去吧？话说回来，你到底在气什么呀？」 
 
    「我没有生气。」 
 
    「不管怎么看，你都在生气吧？而且还是十分火大的态度唷？」 
 
    「那一定是因为卡尔亚做了什么惹人生气的事情而感到良心不安。你自己心知肚明。」 
 
    「咦？我、我吗……？」 
 
    「一定是因为这个缘故，你才会觉得我看起来像在生气。在开口询问我原因之前，先问问你自己的头脑吧。」 
 
    「……这种时候，一般人不会说『问头脑』，而是要问自己的心吧？」 
 
    「差不多啦！」 
 
    桃乐丝环抱膝盖，尽可能地把全身缩成一团。 
 
    「虽然身为母亲的女儿，但是我的胸部不大。我相当明白这个道理。」 
 
    「……为什么突然转换成这个话题呀？」 
 
    「我在说话时随时都能转换不同的话题。我偏要转换话题。」 
 
    「真是名随心所欲的旅人吶……」 
 
    「一大清早的，而且明明还有旁人在场，你居然和梅莉做出如此下流的事。」 
 
    「啊……？你说谁？」 
 
    「不纯洁、骯脏、猥亵。万万没想到卡尔亚居然是这种人。」 
 
    「不、等一下。」 
 
    「正确来说，应该是我万万没想到卡尔亚居然会下流到这个地步。无论如何，这实在是太过分了。」 
 
    「我说呀，你应该是有所误解吧？梅莉小姐只是在帮我包扎伤口而已。」 
 
    「伤口……？」 
 
    桃乐丝抬头仰望卡尔亚，频频眨著蓝色眼睛。 
 
    紧接著弹跳起身，啪嗒啪嗒地开始触摸卡尔亚全脸。 
 
    「伤口？在哪里？会痛吗？是这里吗？还是这里？」 
 
    「……如你所见，脸部毫发无伤唷。」 
 
    「那么，是耳朵吗？」 
 
    「耳朵也没事。」 
 
    「脖子？」 
 
    「脖子也——好……好、好痒啊！」 
 
    「那么到底是哪里？这里？难道是这里？这里呢？」 
 
    「哇啊！不、不准乱摸奇怪的地方！」 
 
    「因为我不知道伤口到底在哪里嘛。」 
 
    「肩膀啦，左肩！你也看见了吧？梅莉小姐刚刚在帮我包扎伤口——」 
 
    「啊，说的也是。我都忘了。」 
 
    桃乐丝轻轻触摸卡尔亚的左肩。为什么她的触摸方式显得如此谨慎而拘谨呢？仰望卡尔亚的眼神，彷佛在担忧世界毁灭一般。 
 
    「……会痛吗？算了，你不用回答。即使疼痛也要忍耐，从来不喊疼。卡尔亚就是这种人。」 
 
    「那种事——你根本没资格说别人吧？桃乐丝也会忍耐……」 
 
    卡尔亚低垂双眼，搔了搔头。卡尔亚不认为自己是个凡事强忍的人。桃乐丝反而才是真正不喊苦、不喊累的人啊。 
 
    魔王家成员、桃乐丝的家族与亲属，奋力抵抗帝国军直到最后一刻，无一幸免。即使在成功脱逃以后获知这项消息时，桃乐丝虽然深受打击，却没有表现出慌张失措的模样。 
 
    是身为享誉盛名的名君——魔王雷德·塔德·安特那尔之女的缘故，抑或是本身天性使然呢？无论原因为何，桃乐丝远比外表所见要坚强得多。 
 
    不过，这份坚强却是一把双刃刀。挥舞这把双刃刀的桃乐丝偶尔会将自己置身险地，而且很有可能会因此受到伤害。 
 
    所以除了帝国的追兵以外，卡尔亚还必须保护桃乐丝免于被那份危险的坚强所伤害。 
 
    「桃乐丝。」 
 
    卡尔亚握住正在触摸左肩的桃乐丝的手。 
 
    「我在想呀，我们果然不该跟这种事情扯上关系。」 
 
    「咦……」 
 
    桃乐丝瞪大蓝色眼睛，微微歪著头。 
 
    「这句话是什么意思？」 
 
    「我们拥有自己的目的。为了达成目的，还是集中精神全力以赴比较好。」 
 
    「你到底想说什么？」 
 
    「忘记那群被掳走的孩子们吧。」 
 
    「你说忘记他们？那种事——」 
 
    瞬间，桃乐丝有种想笑的冲动。实在是荒谬至极，想要一笑置之，却笑不出来。于是在嘴唇微微颤抖之后，桃乐丝面露怒目横眉的表情。 
 
    「我怎么可能忘记。因为我被关进相同的房间里，那些孩子们现在说不定还在那里。」 
 
    「或许吧。」 
 
    「才不是『或许』！」 
 
    桃乐丝甩开卡尔亚的手。 
 
    「那些孩子们还在那里。他们在哭泣。一直在哭泣。就在那个昏暗的房间里！」 
 
    「我知道他们很可怜唷。」 
 
    「你真的这么觉得吗？」 
 
    「就算是我，多多少少也会有恻隐之心。不过，我们根本无法拯救他们。」 
 
    「为什么无法拯救他们？」 
 
    「心有余而力不足啊。就算展开偷袭，光是救出你一个人就得费尽千辛万苦。经过昨天的那场骚动，不难想像敌人的警戒将会变得更加森严吶。」 
 
    「不试试看怎么知道。」 
 
    「不可能。」 
 
    「有可能。」 
 
    「不对，不可能。」 
 
    卡尔亚对著桃乐丝摇头。 
 
    桃乐丝泪汪汪的眼睛散发出淡淡光芒。因为魔王的女儿身上继承了据说在很久以前曾经称霸地面，被称为「妖魔」的纯正血统。 
 
    可以的话，卡尔亚希望那股能力永远不会再次觉醒。那股力量只会招来毁灭。如果无法完全驾驭并且正确地使用那股能力，一定会危害到桃乐丝自身安全。虽说是受伤，如果只是挫伤、擦伤等程度的轻伤倒还无所谓，但是事情恐怕没有那么简单。 
 
    「可以请你认清现实吗？我们根本没有帮助他人的余裕。我希望你在确确实实理解这一点之后，再采取行动。」 
 
    「这跟有没有余裕毫无关联。既然有人需要我们伸出援手拯救他们，我们就必须这么做。」 
 
    「这么做的话，你打算拯救多少人啊？」 
 
    「不管几个人都无所谓。对于眼前陷入困境的人们，我无法坐视不管。」 
 
    「这样不是没完没了吗？」 
 
    卡尔亚故意深深叹了一口气。 
 
    「或许你不想承认，不过只要人类继续存活于世，就一定会孕育出不幸的人。」 
 
    「那可不一定。」 
 
    「不，那是真理唷。例如，在这个国家里，贫穷人们挥汗工作赚取微薄报酬，有时还必须赌上性命铺设铁路。拜行走于铁路的火车所赐，富人们得以过著安逸生活。这种情况很不公平吧？」 
 
    「怎么想都觉得不公平。」 
 
    「那么，怎样才算『公平』呢？举例来说，只要所有人共享资源就可以了吗？听起来很简单，实际上却很难实行唷。」 
 
    「只要大家一致点头答应就好。到底哪里困难？」 
 
    「既然如此，假设我们决定所有食物、衣服、住处都由大家一起准备，而且统一所有物品的规格。全部的人都工作一样的时间，领取相同的物品。不过，你认为这个方法真的可行吗？」 
 
    「如果决心要做的话，应该可以实现。天底下没有做不到的——」 
 
    「有生性懒惰的人吧？人群中或许也有体力较差、身体虚弱，或是无法工作的人存在。」 
 
    「这……可能会有吧。」 
 
    「如果那些人也和大家一样领取相同物资，其他人会作何感想呢？」 
 
    「你的意思是……」 
 
    「应该会有人说出『好狡猾』、『减少那个家伙的份量』这种话吧？」 
 
    「但是，已经规定大家都能领取相同物资，所以——」 
 
    「这样说就能让大家信服吗？真是如此吗？我认为总有一天人们会说出『还是舍弃这个做法吧』这句话唷。」 
 
    「……我完全听不懂卡尔亚到底想说什么。」 
 
    「总而言之啊，」 
 
    卡尔亚对桃乐丝微微耸肩。 
 
    「创造出富者与贫者的主因并不是『不公平』，而是人类本身唷。不公平充其量只是个结果而已。只要人类的人数众多，一定就会有人吃亏。」 
 
    「所以，有人遭遇到不公平的对待也是无可奈何的事。卡尔亚想说的就是这个意思吗？」 
 
    「我的意思是如果你一个一个在意，根本没完没了。在世界各处，有无数的人们正在受苦。」 
 
    「我所说的并不是那些位于世界各地的人们。我想拯救出现在眼前的那群孩子们……」 
 
    「如果你是国王，只需要动一根手指就能拯救那群孩子，那么我绝对不会有意见。一定会让你放手去做。不过，『拯救他人』并不是一件简单的事唷。」 
 
    「卡尔亚拥有足够的力量呀？」 
 
    「魔法并不是万能的。」 
 
    「但是，卡尔亚能做到一般人无法做到的事。」 
 
    「这句话，我要原封不动地还给你唷。」 
 
    「还给我？你这么说是什么意思？」 
 
    「说到底，你还是把自己当成特别的人。只要有那个意愿，你就能拯救他人。不是吗？」 
 
    「我才没有——」 
 
    「没有这么想？真的吗？完全没想过？」 
 
    「……我、有想过……」 
 
    「桃乐丝，你身上流有魔王的血统。在原本存在于世的六个古老王国之中，已经有五个国家被帝国毁灭。如今仅剩下『么祷野灵国』而已。在你体内流动的血统十分珍贵，但是严格来说，也仅只如此而已。」 
 
    卡尔亚将右拳摆放在胸口的正中央。拳头大拇指侧紧贴在胸口的这个动作，是如今已经亡国的雷贝尔塔德魔王国的敬礼方式。 
 
    「我是你的魔法师。保护你，护送你到阳国。我会为了达成这个目的而使用魔法。但是，我并没有能力帮助你实现愿望。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    「你想说你不会再拜托我了？你自己会想办法解决？」 
 
    或许是被猜中心事的缘故，桃乐丝露出泫然欲泣的表情。不过，她依旧没有流泪。无论多么想哭，她也会强忍下来吧？ 
 
    当然，卡尔亚不希望她哭泣。也不想让她哭泣。不想看见她的眼泪，也不愿让她遭遇非得强忍泪水不可的事情。 
 
    如果可以的话，卡尔亚希望能像从前那样对于她的任性要求照单全收。对待外人亲切和蔼的皇女与她的玩伴，如同那个时候一样，答应她的所有要求，实现她的所有愿望。 
 
    因为，在这片广阔的土地上，桃乐丝也只能对卡尔亚一个人提出任性要求。 
 
    没有其他倾诉的对象。因为他们都已经不在了。 
 
    「真是的……」 
 
    卡尔亚胡乱搔著红色头发。这样真的好吗？自己也还在犹豫。但是，这一次卡尔亚真的束手无策。 
 
    「如果你还是听不懂的话，我会感到很困扰的。我们根本不该插手管这种不仅伴随著高度危险性、甚至毫无胜算的事情。所以这是最后一次唷！」 
 
    「咦？」 
 
    「不保证一定能救出那群被掳走的孩子们。如果判断可能性为零，这一次就真的得撒手撤退。绝对不能再胡闹。」 
 
    「卡尔亚……！」 
 
    这一瞬间，卡尔亚有点不明白发生什么事。 
 
    难道……自己被抱住了？ 
 
    「呜、哇！？」 
 
    看来是这样没错。桃乐丝的双手环绕到卡尔亚背后，头部挨近卡尔亚的下巴附近不停转动。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？什、等等、住手、放、放开、放开我、啊啊啊啊啊啊啊！拜托你，桃乐丝，放开我吧！拜托你……！」 
 
    「为什么？」 
 
    「因、因为很难为情啊！」 
 
    「为什么？为什么会难为情呢？」 
 
    「桃乐丝为什么不会觉得难为情啊！？」 
 
    「我？啊……」 
 
    似乎终于意识到自己正在做什么。桃乐丝用力推开卡尔亚，急急忙忙离开他的身边。从耳朵到脖子的整个脸部，全都变得红通通的。 
 
    「……对、对不起。我、吓了一跳、太高兴、所以、忍不住……」 
 
    「没、没关系……我认为这不是什么坏事……」 
 
    「啊！」 
 
    「欸？」 
 
    「你的左肩会痛吗？没事吧？」 
 
    「嗯、嗯嗯。没事……」 
 
    「真的吗？没有在忍痛？」 
 
    「没、没有啦！」 
 
    「不要对我说谎。」 
 
    「我没有说谎！」 
 
    卡尔亚一边擦拭额头的汗水，一边努力地调整呼吸。不管怎么说，连自己都觉得这副模样未免太过狼狈。居然因为这点小事就失去方寸。这样对心脏很不好，希望桃乐丝别再吓人。卡尔亚叹了一口气。 
 
    「……话说回来。反正我们也是非去不可。因为你的剑。」 
 
    「剑？」 
 
    桃乐丝触摸腰际。 
 
    「……啊。没有。我的剑！」 
 
    「那些家伙应该是在抓住你的时候，把剑没收了。」 
 
    「这么说来……杰克·拉法罗。那个人拿走我的剑。我……完全忘记了。」 
 
    「我在昨天晚上也没注意到这件事，与你同罪唷。这是他们一定会采取的防范措施，我早该想到这一点的。」 
 
    老实说，当时根本无暇顾及这件事。桃乐丝。最重要的是救出桃乐丝。这个念头占据卡尔亚的整个心思。真是丢脸。 
 
    「那把剑一定得夺回来才行。而且那是弄丢的话，心里会过意不去的东西。」 
 
    「嗯……这倒也是。你说得没错。」 
 
    「因此，首要目的是把剑夺回来。至于被掳走的那群孩子们，只是顺便唷。」 
 
    「我明白。我就答应让你这么做吧。」 
 
    「……就算你不答应，现实就是如此。无论如何——」 
 
    卡尔亚将双手置于胸前交叉环抱。虽然担心左肩的伤势，但是与昨天相比，伤势并没有持续恶化，而且勉勉强强还能活动。所以应该没有问题吧。 
 
    「得想个办法才行。正面攻坚是最有勇无谋的举动，后门应该会加强戒备吧？我们又不是盗贼，就算悄悄潜入也……话说回来，他们到底为什么要掳走那些小孩，还把他们关起来呢？」 
 
    「我记得杰克曾经说过……」 
 
    桃乐丝皱起眉头，用食指抵住自己的下巴。 
 
    「『商品』这个字眼……」 
 
    「……人口贩卖吗？」 
 
    卡尔亚低声嘟囔。即使只是说出口也会令人感到不悦的字词。 
 
    「帝国法律应该有明文规定禁止人口贩卖。在帝国的领域之中，所有的土地与人民皆为国有，公民也无法持有土地。只能向国家租借土地使用。不管是公民或浮民，所有人民皆是帝国的所有物，无论是谁都不可将其纳为私有资产。」 
 
    「不过，也是有人不缴交税金偷偷贩卖私酒。那些掳走小孩的人们有枪。在帝国中，持有枪械也是违法的吧。」 
 
    「只要没有被维持治安骑士团揭发罪行就不成问题。黑市马车也是如此。明明必须要取得许可并且缴交公路使用税，但是马车却在暗地里偷偷行驶。虽然藉由贿赂逃避稽查的情况相当普遍，不过——据说帝国对于人口贩卖的取缔特别严格。」 
 
    「可能有什么钻法律漏洞的方法也说不定。」 
 
    「有可能。因为在这个国家里，没有钱的人只会遭受到非人道的待遇。而且会视金钱的多寡而定，对于犯罪行为睁一只眼闭一只眼。」 
 
    「帝国果然是个不好的国家，只会一直打仗。」 
 
    「所以你想说乾脆打倒帝国比较好吧？因此就要挑起战火？和毁灭我们祖国的帝国一样？」 
 
    「呜……」 
 
    桃乐丝抿著嘴，用双手抱头。 
 
    「……有没有不用发动战争就能打倒帝国的方法呢？」 
 
    「如果真的有那种方法的话，那应该只有魔法才能办到唷。」 
 
    「魔法……卡尔亚知道是什么魔法？」 
 
    「不，不是这样的——嗯……」 
 
    卡尔亚的表情扭曲。怎么回事？这种感觉……就好像有不锐利的细针正在一针一针地刺向头的内部。 
 
    环顾四周之后，那股奇怪的感觉立即消失，取而代之的是全身开始变得紧绷。 
 
    桃乐丝露出惊讶神情。 
 
    「卡尔亚？」 
 
    「到我背后。」 
 
    卡尔亚将桃乐丝护在身后。 
 
    一名身材娇小的女军人从巷弄的另一侧走过来。 
 
    「终于找到你们了。」 
 
    「真是纠缠不休吶。」 
 
    卡尔亚把手甲装备到双手上。不过，情况似乎有点奇怪。 
 
    「另外一个人呢？」 
 
    「她不在这里。现在只有我一个人。」 
 
    出乎意料之外。 
 
    安娜玛丽没有拔出刀枪，高举双手。 
 
    「放心吧。我不会攻击你们的。」 
 
    「……你是要我们相信你吗？」 
 
    「要怎么做，你们才会相信我呢？」 
 
    「武器是为了什么而存在的呢？我认为你最后还是会拿来使用吧。」 
 
    「好吧。」 
 
    维持高举右手的姿势，安娜玛丽拔出手枪放到地面。 
 
    接下来，将两把军用匕首置于手枪旁边。 
 
    「解除武装。这样你们能听我说话了吗？」 
 
    「如果要交谈，这样的距离似乎有点遥远吶。慢慢走过来吧。双手继续高举著。」 
 
    「我知道了。」 
 
    安娜玛丽的态度，冷静沉著到令人恼火的地步。她是故意装出来的吗？还是认为敌人不足为惧呢？或许她根本没有把桃乐丝与卡尔亚放在眼里。 
 
    目不转睛地看著安娜玛丽走过来的身影，「话虽如此，我猜想得果然没错。」卡尔亚极为冷静地在脑海里思考著。她的年纪恐怕不像外表看起来那样年轻。至少比卡尔亚年长吧？作为一名军人，她应该累积了相当丰富的经验。对于她而言，卡尔亚毕竟只是个卖弄小聪明的小鬼而已。会被轻视也是理所当然的。 
 
    在双方距离约两公尺处，安娜玛丽停下脚步。 
 
    就在她停下脚步的前一刻，卡尔亚拔出短剑格利裘恩尔开始奔跑。 
 
    把刀锋对准咽喉刺过去。结果不出所料，安娜玛丽以偷偷藏起来的匕首挥开格利裘恩尔。卡尔亚紧接著伸出右脚踢向安娜玛丽的左脚。被躲过了。安娜玛丽往上跳起来，手持匕首砍向卡尔亚。 
 
    「你根本没有解除武装……！」 
 
    卡尔亚边后退边使用格利裘恩尔努力地弹开匕首。她的实力果然很强，绝对不是个使用小刀互砍就能打倒的对手。即使如此，卡尔亚还是打算奋力一搏。不过就在这个时候，安娜玛丽丢掉匕首，高举双手。 
 
    「……抱歉。这是我的习惯。」 
 
    接下来，往后退一步——彷佛想到什么主意一般，开始脱掉身上的军服。 
 
    不对，没有其他阴谋，她应该只是想要证明自己没有隐藏武器而已。卡尔亚明白她的用意。尽管明白这个道理，但是脱衣服这种事情果然还是……不过，脱衣服的确是证明解除武装的唯一办法。 
 
    脱掉军服上衣，里面是一件衬衫，安娜玛丽开始解开扣子。 
 
    「等、等一下！」 
 
    「嗯？」 
 
    安娜玛丽停止动作。不过已经有好几颗钮扣被解开，安娜玛丽的胸前衣襟略微敞开。 
 
    看得见贴身衣物。那是被称为「内衣」的东西吗？不清楚。卡尔亚根本不懂女性内衣的事情。 
 
    下意识地挪开视线。糟糕。现在不是感到害羞的时候。脸好热。到底是为什么呢？ 
 
    卡尔亚咬紧牙关，强迫自己注视对手。内衣怎么样都无所谓，那并不是重点，重点是对方是否有藏匿武器呢？没有发现不自然的隆起。严格来说，就连自然的隆起都难以确认。不过那种事情并不重要，悬挂在手臂上的军服似乎也没有异样。 
 
    「……可、可以了。确认完毕。穿上衣服吧。」 
 
    「是吗？我不用穿上衣服也无所谓。」 
 
    「就说你可以穿上衣服！」 
 
    「下面该怎么办呢？」 
 
    「试著撩起下襬。还有口袋。」 
 
    「这样可以吗？」 
 
    「嗯。快点把上衣穿回去。」 
 
    「那么，我就恭敬不如从命。」 
 
    「你有话要跟我们说？」 
 
    「是的。」 
 
    手没有穿过袖子，安娜玛丽把军服上衣披在身上。虽然希望她把胸前的扣子好好地扣上，但是如果说到那个地步，反而会让人觉得有点那个。「那个」到底是哪个啊？ 
 
    「不过，我丑话先说在前头。我可不是来找你们聊天的。」 
 
    「……我想也是吶。」 
 
    「我希望你们能助我一臂之力。」 
 
    「啊……？」 
 
    这又是一个令人意想不到的发展。老实说，卡尔亚惊讶到还以为是自己听错了。否则就是对方丧失理智。答案应该就是这两者的其中之一吧？ 
 
    「你说什么？」 
 
    「你没听见吗？既然如此，我就再说一次。魔法师，我想请你帮我一件事。所以我才会像这样特地过来请求你的协助。」 
 
    「为什么！」 
 
    桃乐丝从卡尔亚的左肩旁边探出头来，大声说道。 
 
    「为什么卡尔亚非得帮助你不可呢！你的话听起来好奇怪啊？难道你没有发现吗？」 
 
    「我当然明白啊，桃乐丝。」 
 
    「不要那么亲昵地叫我的名字。」 
 
    「那么，我该怎么称呼你呢？像平常一样，称呼你为『小丫头』吗？」 
 
    「我讨厌那个称呼。叫我『桃乐丝大人』。」 
 
    「开什么玩笑。」 
 
    安娜玛丽的太阳穴附近，微微抽动了一下。 
 
    「为什么我要称呼你为『大人』呀？」 
 
    「我就退让一百步，允许你称呼我为『桃乐丝小姐』。如果退让一万步，就是『小桃乐丝』。」 
 
    「……桃乐丝。拜托你，不要把事情变得更加复杂。安娜玛丽特务少尉——可以这样称呼你吗？」 
 
    「可以叫我安娜、玛丽或安娜玛丽，随你高兴。」 
 
    「安娜玛丽。你想要我帮你什么忙？」 
 
    「暗黑流星团。」 
 
    「……暗黑、流星？」 
 
    这么说来，那个看起来像小孩的男子——杰克。拉法罗也曾经说过。自己是某个叫什么流星团之类的组织的团长。 
 
    「暗黑流星团是相当知名的国际犯罪组织。我也曾经听闻过这个组织的名字。但是万万没想到，他们的头目居然会是那样一个小鬼。」 
 
    「然后呢？」 
 
    尽管外表强装镇定，卡尔亚的内心却是波涛汹涌。 
 
    与盘据于固定地盘的普通犯罪组织不同，国际犯罪组织会遍布无数个都市与地区，暗地进行犯罪活动。理所当然的，其规模也相当庞大。那个看起来像小孩的男子居然有办法掌管那样的组织，不只是安娜玛丽，就连卡尔亚也觉得难以置信。 
 
    「那个暗黑流星团怎么了吗？」 
 
    「那些家伙似乎打算把掳来的小孩卖掉。」 
 
    「我们当然也知道这件事。」 
 
    「是吗，桃乐丝。那么我就不用多费唇舌解释。」 
 
    安娜玛丽用力咬牙。彷佛正在极力压抑几乎要倾泻而出的情感。 
 
    「我想要解救那群被他们抓住的孩子们。为了达成这个目的，魔法师，我必须借助你的力量。」 
 
    「我还是不懂。」 
 
    安娜玛丽毫不犹豫地挥舞匕首划开男人脖子的身影，深深烙印在卡尔亚的脑海里。 
 
    对方是名恶徒，而且明显地暴露出敌意。话虽如此，普通人怎么可能面不改色地取人性命呢？至少卡尔亚做不到。 
 
    但是安娜玛丽却让卡尔亚见识到这一面。杀人不眨眼的军人居然想要拯救孩子们？或许这是两个不相干的问题，但是卡尔亚无论如何都不能理解。不知桃乐丝会怎么想呢？ 
 
    「安娜玛丽。你是帝国的军人。难道你不能以军人的身分解决这件事吗？」 
 
    「没错。我终究只是名军人。」 
 
    安娜玛丽扬起单边的眉毛，微微耸肩。 
 
    「隶属于陆军情报局的我，并没有调动命令系统外的士兵的权限。我本来就与取缔违反行为的维持治安骑士团毫无关联。即使由我出面通报，骑士团也不会采取行动。」 
 
    「因为暗黑流星团贿赂维持治安骑士团的缘故吗？」 
 
    「你说得真直接啊，桃乐丝。哎呀，我可以回答『你说得没错』；也能回答『你说错了』。」 
 
    「不要卖关子，快点解释清楚。」 
 
    「世界上有许多令人难以启齿的事情唷。公主大人。」 
 
    「我不是『公主大人』。」 
 
    「……是吗。」 
 
    安娜玛丽垂下双眼，轻轻叹了一口气。对于称呼亡国的皇女为「公主大人」一事而感到后悔吗？毁灭皇女祖国的是帝国，而安娜玛丽正是帝国的军人。 
 
    「与他们有所挂勾的，并不是维持治安骑士团。而是更上层的人物。」 
 
    &#10015; 
 
    时间回溯到稍早之前。 
 
    「席兹，现在几点？」 
 
    「一点二十四分……」 
 
    席兹看了军方发放的怀表一眼之后，立刻做出回答。由于藏身在连月光都照射不到的巷弄之中，所以安娜玛丽的眼睛看不见时钟的指针，但是席兹不一样。虽然不足以媲美猫的视力，但是至少夜视能力比起普通人类还要强上许多。 
 
    「情况几乎已经大致稳定下来。」 
 
    安娜玛丽目不转睛地凝视著距离约百公尺远的非法酒馆。不久之前，这里还有许多小喽啰在四处巡视，光是要保住这个可以进行监视的场所而不被他们察觉异状，就花费了一番工夫。 
 
    发生那场骚动之后，非法酒馆当然没有继续营业，因此只剩下穿著无袖上衣的男人们出入其中。此时终于看不见他们进进出出的踪影。 
 
    「差不多可以试著靠近一点。」 
 
    「不用去追皇女吗……？」 
 
    「当然不是。」 
 
    安娜玛丽轻轻摇头。席兹与安娜玛丽不一样，她不会做出称呼目标为「小丫头」这种不入流的事情。 
 
    「不过，暗黑流星团。我有点在意这个组织。」 
 
    「你在担心什么呢……？」 
 
    「小丫头被他们抓走。为什么？而且，不只是小丫头。我清清楚楚地看见了。还有好几个孩子被软禁在那里。」 
 
    「绑架……？」 
 
    「他们的目的应该不是赎金。孩子们的打扮看起来很贫穷。他们是浮民。」 
 
    「那么……」 
 
    「应该是、商品。」 
 
    听见安娜玛丽的话，席兹不禁屏住呼吸。如果是席兹，应该就能理解刚刚那句话的意思吧？这样的想法会不会太天真呢？安娜玛丽半眯起眼睛。 
 
    「有人出来了。」 
 
    非法酒馆的正门口，有两个人影现身。 
 
    其中一人身材矮小，另外一个人的身材高挑。只不过身材高挑的那个人是位女性。杰克·拉法罗与爱芹吗？从身材来看的话，只能做出这种判断。但是两人却穿著相当引人注目的服装。乍看之下，很像是某户人家的名门子弟与随侍在旁的淑女。 
 
    杰克·拉法罗与爱芹似乎打算单独两个人前往某个地方。 
 
    那两个人要外出。是个好机会。 
 
    不对，狗没有跟在身边。也就是说狗还在里面。而且，无袖男的人数绝对不在少数。 
 
    「席兹留在这里。我去追那两个人。」 
 
    「你一个人没问题吗……？」 
 
    「那是当然的。你以为我是谁啊？」 
 
    「你是安娜玛丽·爱可……是我、最重要的同伴。也是……最好的、朋友。」 
 
    「我没问题的。」 
 
    安娜玛丽轻轻微笑，然后轻轻抚摸席兹如绢丝般光滑细致的脸颊。 
 
    「席兹你才要多注意安全。因为你不像我一样，拥有即使受伤也能立即痊愈的身体。」 
 
    「是……」 
 
    「我走了。」 
 
    安娜玛丽放轻脚步，紧追在杰克与爱芹后头。两人丝毫没有表现出提防被人跟踪的模样。一路上说说笑笑，踩著犹如外出散步般的步伐前进。因为现在是深夜，所以情况看起来有点奇怪。不过如果现在是白天的话，他们两人看起来应该就像是一起结伴散步的富家子弟与他的母亲或姊姊吧？ 
 
    「……这两个家伙真是奇怪。」 
 
    另一方面，却也有使人畏惧之处。罪大恶极的犯罪者、以及国际犯罪组织的主要成员……不对，不仅如此，甚至是组织首领与亲信。看过那两个人之后，有办法察觉他们真实身分的人，应该寥寥可数吧。 
 
    暗黑流星团。安娜玛丽只知道那是一个广泛性地从事各式各样特定非法买卖的国际犯罪组织。 
 
    人口贩卖虽然也算是一种非法买卖，却是小型犯罪组织不愿涉及的领域。若是事迹败露而被逮捕的话，并不是被关进牢里就能了事，犯罪者将会被处以死刑。况且与运输物品不同，运输人类是一件相当麻烦的事情。不过，市场确实有这个需求。由于风险性高、供给少的缘故，不法业者应该可以从中获取一笔相当可观的利润。 
 
    从事具有高度危险性买卖的组织首领，就是那个外表会让人误认为小孩的男子吗？ 
 
    这样的反差实在是令人毛骨悚然。 
 
    杰克与爱芹在走进旧城街之后，依旧维持彷佛在悠闲散步般的步调。 
 
    在两名逮捕目标抵达这里之前，安娜玛丽已经大致掌握阿拉尼斯市的情况。在旧城街，仍然可以清清楚楚地看见歪黎时代残留下来的样貌。附近一带，包含现在被当成领王厅使用的旧平阳馆、以前归属于壬虞皇族英家所拥有，如今成为领王城的旧赋山庄等建筑，皆坐落于这个地区。 
 
    两人朝著一栋被围墙围起来，拥有偌大庭圜的雅致建筑物走过去。被警卫拦下的杰克在说了几句话之后，便轻而易举地获得通行。 
 
    「……这是谁的宅邸？」 
 
    光在这里看也无从得知答案。安娜玛丽决定暂时离开宅邸。就在安娜玛丽行走于大马路之际……找到了。两人一组的士兵。似乎正在巡逻？距离国境非常遥远的领王国的军人，其主要任务为训练、讨伐山贼，还有负责重要地区的警备工作。 
 
    安娜玛丽挺直腰杆，走向士兵。 
 
    立刻察觉到异样的士兵们停下脚步，把手搭在步枪上。安娜玛丽的身上虽然穿著军服，但是女性军人其实相当罕见。一般士兵应该只见过士官等级的妖精吧？外表正常的女性，反而更显得可疑。看了一眼他们的领章，是陆军下士与一兵吗？ 
 
    「辛苦你了，下士。」 
 
    「……是。」 
 
    外表看起来三十几岁的下士露出狐疑表情，年轻的一兵则是慌慌张张地敬礼。迟了一会儿，下士也做出把右手高举齐眉让掌心面向前方的敬礼姿势，于是安娜玛丽在回礼的同时，对他们露出一个微笑。 
 
    「我是帝国陆军情报局的人。」 
 
    安娜玛丽佩带著特务少尉的领章。所谓的特务军官，通常会特别采用不具有军官资格的人来担任这个职务，所以比起同等军官的官阶还要低，但是地位仍然远远高于下士，更别说是一兵。 
 
    「我因为执行任务的关系来到此地，能请教你们一个问题吗？」 
 
    「是！」 
 
    仅靠转动眼球确认特务少尉的领章之后，下士立即姿势端正地重新站好。似乎是个头脑不灵光的男人。这种人反而更容易驾驭。 
 
    「请问是什么问题呢！」 
 
    「那间宅邸——」 
 
    安娜玛丽用手指向从这里仍然可以隐约看见的那栋宅邸。 
 
    「有谁住在里面呢？」 
 
    「是古雷德林市长！」 
 
    没听过的名字。不过阿拉尼斯市是古德领王国的首都。既然能在此担任市长一职，代表对方应该是名有权有势的人物吧。 
 
    「啊啊，你说的古雷德林市长，就是那位著名的……？」 
 
    「是的！就是身为纳尔瑟斯·巴托罗缪·莱佛雷西亚领主阁下的心腹，在领王厅兼任副总理一职的那位法兰西斯·古雷德林市长大人！」 
 
    「是吗。我知道了。谢谢你，下士。感谢你的帮忙。」 
 
    安娜玛丽做出一个敬礼姿势之后，立即从士兵身边快步离开。 
 
    「……市长也牵涉其中吗？不对，搞不好领主也……不能排除这个可能性啊。」 
 
    纳尔瑟斯·巴托罗缪·莱佛雷西亚。身为皇帝堂弟的贵族，同时也是一名从年轻开始便嗜酒如命、喜爱女色、好赌成性，不时有丑闻缠身的愚蠢家伙。 
 
    要管理以「强化占领地区支配权」为目的而创建的领王国，并不是一件简单的事。那个愚昧的男人根本无法胜任，不过反正领王国的实际业务都是由官员处理。一般来说，从皇族选拔出来任职的领主们，几乎都对国事不感兴趣。 
 
    「领主的任职时间仅限于一代。据说各国领主们还会彼此较量谁能在任期内捜刮到最多的财物。一群除了拥有高贵血统以外，没有其他长处的废物……」 
 
    安娜玛丽再次回到古雷德林市长的官邸进行监视。大约经过一个小时之后，杰克与爱芹终于走出官邸。 
 
    两人一下子走向东、一下子走向西，最后终于返回非法酒馆。本来还以为跟踪的事情已经被对方察觉，但是两人时而牵手、时而玩起追逐游戏、时而嬉戏调情，看起来不像是有发现异样的样子。 
 
    安娜玛丽带著比身体疲劳更加严重的精神性疲惫，回来与席兹会合。 
 
    「我回来了，席兹。」 
 
    「欢迎回来。你没事吧……？」 
 
    「嗯。不过，从某方面来说，他们是一群相当骇人的对手。他们与市长有挂勾，说不定连领主都与他们同流合污……」 
 
    「是吗……」 
 
    「我不在的这段期间，这里似乎也有状况吶？」 
 
    身穿无袖上衣的暗黑流星团小喽啰们，又开始在非法酒馆附近一带活动。除了后门以外，就连刚刚杰克与爱芹走进室内的正门口，似乎也有某种东西被搬运进去。那不是、东西。应该是人吧？是小孩吗？ 
 
    「……这是怎么回事？」 
 
    「可能是因为还有其他软禁场所……」 
 
    「集中到这里？为什么——难道，他们打算要移动那些孩子们？」 
 
    「好惊人的人数……一定、超过百人以上……」 
 
    「总不可能强行带著孩子们到处走动，他们会用什么办法……」 
 
    就在安娜玛丽陷入沉思之际，三名无袖男拉著一台运货拉车走过来。拉车上头载满木桶。他们似乎正朝著非法酒馆后门的方向移动。 
 
    「原来如此。」 
 
    安娜玛丽轻咬右手的大拇指。 
 
    「利用木桶。」 
 
    「木桶……？」 
 
    「那么大的木桶里，可以塞进两三名孩子。把孩子们装在桶子里，当成货物运送的话——」 
 
    「马车吗……或是载货火车……」 
 
    「载客火车需要出示公民章才能搭乘。不过，如果是货物的话，就没有这方面的问题。运输业者必须取得许可才能使用载货火车，而且货物应该也会被盘查。但是只要向领主关说，所有难题都能迎刃而解。」 
 
    「如果想要拯救小孩，就必须尽快采取行动——」 
 
    「但是啊——」 
 
    这一次，安娜玛丽相当用力地咬住大拇指。看见这个举动，席兹微微皱眉。 
 
    「你的手指会痛的……」 
 
    「抱歉，你也知道这是我的习惯。」 
 
    安娜玛丽把手收回来之后，叹了一口气。 
 
    「虽然想拯救那些孩子们，但是那个叫爱芹的妖精可不是等闲之辈。还有那只狗。」 
 
    「佩罗……很强……虽然外表看起来还满可爱的……」 
 
    「可爱？你说那只狗吗？」 
 
    「有三个头，很可爱……」 
 
    「我实在无法理解席兹的品味……况且那只狗非常凶暴……」 
 
    「那一点也很可爱……」 
 
    席兹半眯起眼睛，眺望远方。按照席兹很少把感情显现于脸上的情况来说，现在的表情可以称得上是「相当陶醉」。 
 
    「算了……」 
 
    安娜玛丽吊起眉梢撇著嘴。如果可以的话，希望有一天也能让席兹饲养那种狗，不过这个愿望应该很难达成吧？追根究底，那真的是狗吗？这已经不是异于常人，而是「异于常狗」。即使称呼它为「怪物」也不为过。 
 
    「如果只有佩罗与爱芹的话，或许还有办法解决。问题是——」 
 
    「枪……」 
 
    「嗯。」 
 
    「几乎全部人员都持有枪械……他们好像还不习惯开枪……」 
 
    「如果情况演变成枪战，我方肯定会处于压倒性的不利局面。就算是我，万一被打到要害，说不定也会有生命危险。要是被打成蜂窝，更加不可能平安无事。」 
 
    「我则是会像正常人那样死去……」 
 
    「人数相差太大。如果从正面进攻，只是白白送死。必须想个对策才行——」 
 
    &#10015; 
 
    「——所以，你希望我能帮忙？」 
 
    小心翼翼地不让表情显现于脸上，因为卡尔亚不想被对方看穿心思。 
 
    「啊啊，没错。」 
 
    像是要窥视内心一般，安娜玛丽目不转睛地盯著卡尔亚的眼睛。 
 
    「去年八月十七日，本小队的德米安。安杰尔特务上尉与雏菊少尉发现你们的行踪。从那之后，到今天大约经过十个月。让本小队——赤黑队不断上演出糗戏码的人就是你，魔法师。」 
 
    「那只是因为你们无能吧？」 
 
    「注意你的措辞，魔法师。」 
 
    「魔法并非万能。我所能做的极其有限。」 
 
    「你不要以为我对魔法一无所知唷？被拔擢到赤黑队之前，我曾在百十三连队待过。同伴里也有人是魔法师。」 
 
    「帝国陆军第一百一十三连队——恶名昭彰的非正统军队吗？」 
 
    「随你怎么说。总而言之，我对魔法算是稍微有些了解。我从来没看过像你这样无须任何准备，就能发动精灵魔法的术师。而且，你经常手下留情，刻意压抑魔法的威力。」 
 
    被看穿了吗？ 
 
    还是说，她只是想要套出卡尔亚的话？ 
 
    不管正确答案是哪一个，要是让追兵认为自己是个不敢痛下杀手的胆小鬼，那就糟糕了。正当卡尔亚打算含糊其词地搪塞过去之际，桃乐丝插嘴说道： 
 
    「如果卡尔亚没有手下留情的话，你们全部的人早就没命了。」 
 
    「……桃乐丝。」 
 
    「什么？」 
 
    「算了……没事。」 
 
    「哎呀，说不定真的会陷入许多人共赴黄泉的窘境吶。」 
 
    安娜玛丽像是在自嘲般地笑了一下。这是她的真心话吗？无从判断。 
 
    「一个十四岁左右的小鬼每一次都将我们耍得团团转，而且还对我们手下留情。老实说，这是一种莫大的耻辱。」 
 
    「先说明，我的年纪是十六岁。」 
 
    「是吗。我还以为你的年纪会更小呢。」 
 
    「我是娃娃脸，真是不好意思吶。」 
 
    「身高也长得不高，不是吗？」 
 
    「也没有很矮呀。我的身高有一百七十公分——左右吧……」 
 
    「啊，卡尔亚故意说得不清不楚。」 
 
    「我的身高确实不到一百七十公分！之前测量的时候，还差了一点点！但是外表看起来明明比我还要年轻，而且还是从事军人工作的人，根本没有资格这样说我！」 
 
    「话说回来，安娜玛丽好像比我矮？」 
 
    「才、才没有。」 
 
    「你正在踮脚尖。」 
 
    「我没有！」 
 
    「可是你的脚后跟已经离开地面。」 
 
    「啊啊，我的身高刚好一百五十四公分！有哪里不好吗？」 
 
    「我没有说不好，也没有这么想。」 
 
    「……你的表情看起来好像真的没有这种想法吶。」 
 
    「我真的没这么想。话说回来，安娜玛丽的年纪几岁？」 
 
    「啊？我的年纪——呃，我几岁都无所谓吧！我没有兴趣跟敌人建立交情！」 
 
    「这种说法真是令人无法信服。」 
 
    卡尔亚直视安娜玛丽的眼睛。虽然不像超再生者那般稀少，但是紫色眼睛也算是相当罕见。 
 
    「为何你要向不愿与之深交的那名敌人寻求帮助呢？」 
 
    「刚才我不是说过了吗？魔法师。」 
 
    安娜玛丽叹了一口气。脸上表情看起来有点僵硬。 
 
    「因为我需要你的力量。」 
 
    「我想问的是，为什么你不惜寻求我的协助，也要帮助那群孩子呢？」 
 
    「不行吗？」 
 
    「你应该知道被掳走的孩子们几乎都是孤儿吧？害那些孩子们变成孤儿的就是帝国唷。」 
 
    卡尔亚挑衅意味十足地眯起眼睛，轻轻抬起下巴。 
 
    「你是帝国的军人。虽然不至于说出这一切是你自导自演这种话，但是这样的情形实在很论异吧？不合逻辑唷？无法想像这是接获命令才会采取行动的军人所会做的事情吶。」 
 
    「卡尔亚，但是——」 
 
    「桃乐丝，你不要插嘴。我正在问安娜玛丽·爱可特务少尉问题。」 
 
    安娜玛丽用力抿嘴。似乎正在犹豫不决。回看卡尔亚的视线显得有些犹疑不定。 
 
    「理由是……」 
 
    不过，她没有犹豫很久。 
 
    「我也曾经被人卖掉过。以我的情形来说，在我刚懂事时，就已经是一个混帐畜生的所有物。」 
 
    桃乐丝屏住呼吸，抓住卡尔亚的袖子。 
 
    安娜玛丽以听起来相当低沉、拚命压制情感的声音继续说道： 
 
    「我是异能者——超再生者，天生具有这种特殊体质。我的亲生父母一定觉得相当恶心，所以才会决定把我丢弃、或是卖给人口贩子。我应该可以卖到一个好价钱吧。因为像这种不管怎么虐待都会自动修复的玩具，实在非常稀少。」 
 
    「人类不是玩具。」 
 
    「你说得没错，桃乐丝。我和你有同样的看法。只不过在世界上，也是有人持相反意见。事实上，我根本就没有被当成人类看待。因为拥有这股力量的缘故。但是讽刺的是——」 
 
    安娜玛丽垂下双眼，脸上浮现一抹苦笑。 
 
    「拯救我的，也是这股力量。」 
 
    「这股力量……拯救了你？」 
 
    「没错。因为，如果我不是超再生者，就不会被百十三连队延揽入队，也不会遇见像席兹那样的伙伴。」 
 
    「百十三连队吗？」 
 
    卡尔亚皱起眉头。在帝国宣称「南征」，与雷贝尔塔德魔王国交战的那场战役中，据说百十三连队杀死许多士兵、还有非战斗人员。他们是支不管敌方或同伴都避之唯恐不及、冷酷无情的部队。就连没有上过战场的卡尔亚也耳闻过这个评价。 
 
    「我很清楚外人是如何看待百十三连队的。」 
 
    安娜玛丽的语气变得有些强硬。 
 
    「不过，对我而言，那是无可替代的归属之处。它赐予身为异能者的我生存的意义与羁绊。我的运气很好。被卖掉的人们的下场，大多相当凄惨。」 
 
    「所以你不想让那些被掳走的孩子们遭遇到那种事？」 
 
    「很奇怪吗？如果觉得奇怪，就笑吧。」 
 
    「不……」 
 
    卡尔亚摇摇头。不想知道这种事。或许根本不该知道这件事。卡尔亚的脑海不禁浮现出这个想法。 
 
    「不奇怪唷。」 
 
    「嗯，一点儿都不奇怪。」 
 
    桃乐丝用力点点头，双手紧紧握拳。 
 
    「我没有经历过这种事，或许无法理解安娜玛丽的心情。不过我认为买卖人口是一件相当过分的事情。绝对不能原谅从事这种买卖的人。我想帮助那群孩子。一定要把他们救出来！」 
 
    「啊……」 
 
    卡尔亚用手扶住额头。 
 
    「说出口了……」 
 
    安娜玛丽抿嘴一笑。 
 
    「看来我们双方利害一致吶。」 
 
    「只有关于这起事件的利害关系是一样的。……咦？你怎么了，卡尔亚？」 
 
    「……没事。无论结果如何，所谓『交换条件』或是『谈判』这种东西，就是要从对方那里尽可能地压榨出逼迫对方让步的空间……不过现在说这些都为时已晚……」 
 
    「难道我说错话了？」 
 
    「不，不是的……是我不好唷……都怪我没有先下手为强，事先防范……这明明就是预料之中的情况……我早该那么做才对……我真是愚蠢……所有的一切、都是我的错……」 
 
    「你看起来有点闷闷不乐？没事吧？」 
 
    「还好啦……没什么大碍……」 
 
    「哎呀，不要那么沮丧嘛，魔法师。」 
 
    「啰唆。我不想被敌人安慰。」 
 
    「现在勉强算是我在拜托你。提出你的条件吧。」 
 
    「应该不是『勉强算是』吧？」 
 
    「真是个爱斤斤计较的家伙吶。这样不会有女生喜欢你唷？」 
 
    「无所谓。反正我讨厌所有的人类。」 
 
    「爱斤斤计较，而且还是个难以相处的男人吗？真是差劲。」 
 
    「是、是，我很差劲。从今以后，你可以把我当成一名糟糕透顶的男人。请你务必这么做。然后呢？你说『提出条件』是什么意思？」 
 
    「如果你愿意协助我，在这件事情圆满解决之前，我和席兹会暂时忘记任务，不会对你们出手。」 
 
    「这算什么条件啊？这不是理所当然的事情吗？」 
 
    「不然这样吧。如果你愿意协助我，只要你们还待在这座阿拉尼斯市，我和席兹就会暂时忘记任务。」 
 
    安娜玛丽突然收起笑容，转变成军人该有的表情。 
 
    「我无法再让步。魔法师，如果无法得到你的协助，我将会把『拯救孩子们』的任务判定为不可能的任务。我会断绝拯救他们的念头，如同往常一样继续追捕你们。」 
 
    「卡尔亚。」 
 
    桃乐丝轻轻拉扯卡尔亚的袖子。 
 
    「我先把丑话说在前头……」 
 
    卡尔亚瞪视安娜玛丽。 
 
    到底该不该把这个情况视为局势好转的迹象呢？这一点实在很难判定。但是，可以趁机利用安娜玛丽与席兹。可以利用的棋子越多，毫无疑问的，选择范围也会跟著增广。 
 
    「我不信任你。我不会遵从你的指示。你是敌人。不论发生什么事情都不会改变。」 
 
    「你的回答呢？」 
 
    「我会帮助你。」 
 
    「达成协议。」 
 
    呼！安娜玛丽松了一口气，放松肩膀的肌肉。 
 
    *插图 
 
    「……太好了。」 
 
    「单纯觉得非常紧张，所以不自觉地松了一口气，放下心中的大石头。就算你像这样故意装出这种反应也是没有用的。」 
 
    「卡尔亚，刚刚她的反应不是装出来的。」 
 
    「为什么桃乐丝会知道呢？」 
 
    「只要仔细观察就能明白。」 
 
    「刚刚那个反应是装出来的。」 
 
    「咦……」 
 
    「——就当作是这么一回事吧。」 
 
    「到底是不是啊！」 
 
    「谁知道呢～」 
 
    「呜～……」 
 
    「不管是或不是都无所谓。无论如何，都不会改变『她是敌人』的这个事实。」 
 
    卡尔亚胡乱搔著卷发。 
 
    「所以，接下来该怎么办？另外一个人——名字叫做席兹·布莱伯利吧？那个人正在监视暗黑流星团吧？」 
 
    「是的。因为席兹不擅长谈判。不过我也不擅长。」 
 
    「首先，先观察暗黑流星团的动向，然后呢……再拟定作战计画——」 
 
    「那个！」 
 
    听见说话声，转过头去看。梅莉从距离不远的小屋后方走出来。 
 
    「我虽然……没有从头听到尾。不过对于躲在一旁偷听这件事，我感到很抱歉。」 
 
    安娜玛丽以怀疑的眼神看著梅莉。 
 
    「你是谁？」 
 
    「这里的居民唷。」 
 
    卡尔亚忍住想要啧啧咂嘴的冲动。她是从什么时候开始躲在那里的？因为注意力全放在眼前的安娜玛丽身上，所以完全没察觉她的存在。实在是太粗心大意了。 
 
    「她一直在寻找那些被掳走的孩子们。一开始是独自一人在寻找。」 
 
    「那个……」 
 
    梅莉看了卡尔亚与桃乐丝一眼，接下来把视线投到安娜玛丽身上。 
 
    「我希望你们能让我帮忙。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「我在这里出生成长，相当熟悉这里的地形，应该可以帮上你们的忙。不管什么事我都愿意去做，请让我帮助你们！」 
 
    「不行，梅莉小姐。很危险的——」 
 
    「卡尔亚说得没错。那些人持有枪械。到时候不只会受伤而已……」 
 
    「我不会妨碍你们的！拜托你们……！」 
 
    「姆。」 
 
    安娜玛丽抱起双臂，用手轻抚下巴。 
 
    「如果是当地人，应该可以帮忙做监视之类的工作。」 
 
    「是的！只要开口拜托，铁伞他们应该也会来帮忙！至少和你们相比，我们比较不引人注目！」 
 
    「啊～……」 
 
    卡尔亚飞快地上下打量安娜玛丽全身。 
 
    「这副打扮确实很显眼吶。」 
 
    「因为我是军人。这也是没办法的事！」 
 
    「你不是说会暂时忘记任务吗？」 
 
    「两、两者不可混为一谈。」 
 
    「不过，你至少要换个衣服比较好。」 
 
    拍拍胸脯说完这句话之后，桃乐丝突然将视线落在自己的胸部上，接下来瞄了梅莉的胸部一眼，最后轻轻摇头。她在做什么呀？ 
 
    「我来帮安娜玛丽挑选合适的衣服。」 
 
    「啊？开、开什么玩笑！挑选衣服之类的小事，我可以自己来——不对，不是这个问题吶。军人的身分也是有派上用场的时候……应该吧……」 
 
    「以你的情况来说，如果穿上普通的衣服，看起来就与当地的女孩子没什么差别。我认为那样比较方便吶。」 
 
    「嗯，我也赞成。所以，安娜玛丽，请你换衣服吧。」 
 
    「我不要换啊啊啊啊啊啊啊啊～！」 

  第一卷 不会乖乖听话的绝对魔王少女 4章 你总能让我察觉自己存在于此的理由  
     帝历三七八九年六月十日古德领王国首都阿拉尼斯市 
 
    透过敞开的上掀式木窗，一名身材纤细的长发少女正在俯瞰外面的道路。 
 
    从外表看起来，少女并不像是东方人，话虽如此，她的身上却穿著立领长下襬款式的衣服。 
 
    那种衣服被称为「旗袍」，是整个东方地区的一般女性常穿著的衣物。沿著身体曲线缝制的合身剪裁在侧边开了一个高衩，让穿者的行动不会因此受限。大部分的人会在里面多穿一件裤子。但是，少女现在身上仅穿著一件旗袍，因此修长美腿大胆地从高衩间露出来。 
 
    少女回过头来。 
 
    「……不要一直盯著我看。」 
 
    「我没看唷。」 
 
    在提出反驳的同时，卡尔亚别过脸。 
 
    「明明有在看。」 
 
    「应该是你的错觉吧？」 
 
    「嗯。没看。」 
 
    桃乐丝一边说话，一边目不转睛地盯著少女看。 
 
    「我说你们两个家伙啊……」 
 
    少女啧了一声之后，再次看向窗外。 
 
    这栋拥有狭窄房间并且布满弹痕的古老建筑物，就位于那间非法酒馆的斜对面。这间房间里原本住著一位面容憔悴的浮民，于是卡尔亚一行人以付钱为交换条件，向那位浮民租借数天的使用权。这里是可以透过窗户瞭望非法酒馆与附近一带的好地点。 
 
    「给我闭上嘴巴。如果没有代替我监视外面的意愿，就不要来妨碍我。」 
 
    「我们应该没有妨碍到你呀？」 
 
    「你们的存在本身就是一种妨碍。」 
 
    「那件衣服……」 
 
    说到妨碍，都是因为两人在之前曾经受过眼前这名看起来像个普通少女的女军人百般阻挠，所以才会无法压抑想要嘲笑她的冲动。甚至觉得如果不趁现在调侃几句，将会是自己的莫大损失。 
 
    「好像是梅莉小姐在十一岁时所穿的衣服唷。」 
 
    「……你到底想说什么呢？魔法师。」 
 
    「没有啊？」 
 
    「不好意思唷。」 
 
    外表看起来就像是一名少女的安娜玛丽，从鼻间哼了一声。 
 
    「我不会因为自己的身材而感到自卑。身材矮小的人有相对应的生存之道，还有其独特的优点。」 
 
    「优点？」 
 
    桃乐丝点点头。 
 
    「很可爱。比起帝国军的衣服，这件衣服反而比较适合你。很可爱。」 
 
    「你不要太得意忘形唷，小丫头？」 
 
    即使被安娜玛丽怒目瞪视，桃乐丝也丝毫不胆怯。 
 
    「我没有得意忘形。我只是在夸奖你而已。安娜玛丽不喜欢别人夸你可爱吗？」 
 
    「……笨蛋。我是军人。哪里称得上什么可爱、不可爱……」 
 
    「不可爱的军人比较好吗？」 
 
    「我的意思是不管可爱、不可爱都无所谓。」 
 
    「那么我认为可爱一点比较好。」 
 
    「……喂，魔法师。这个小丫头好啰唆。快点想想办法。」 
 
    「我只有答应要协助你救出那群孩子们，没打算帮助你做其他事情。而且我之前不是有说过，我不会听从你的指示吗？」 
 
    「真是个墨守成规的讨人厌家伙呀。」 
 
    「没错。虽然从外表看不出来，但是卡尔亚其实是个爱欺负人的家伙。」 
 
    「从外表怎么会看不出来呢？他明明就长得一副看起来心地邪恶的样子。」 
 
    「才、才没有。卡尔亚的内心是善良的，只是偶尔会欺负人而已。」 
 
    「不对吧。就是因为他的心地邪恶，所以偶尔会露出本性做出坏心眼的事。」 
 
    「不管怎样都无所谓啦，真是的……」 
 
    卡尔亚叹了一口气，把视线投向放置在地板上的一盏油灯。这间房间位于三楼。因为打开窗户监视外面的缘故，为了小心起见，卡尔亚一行人用布盖住油灯降低亮度。 
 
    时间早已超过晚上十一点。搬运小孩的作业已经在一个小时前结束。截至目前为止，总共有五台装载有木桶的拉车从非法酒馆的后门进入室内。 
 
    梅莉与铁伞、乌龙与阿佑在距离这栋建筑物的不远处帮忙监视。安娜玛丽的同伴现在正待在建筑物外面。 
 
    「嗯……」 
 
    卡尔亚皱起脸孔。又是这种感觉。脑袋内侧出现针扎似的痛楚。 
 
    可能是直觉过于敏锐的缘故吧？这应该算是一种好徵兆吧？ 
 
    对于魔法师而言，直觉，也就是所谓的「第六感」，并不是偶然发生的。只要把集中力提高到极限，第六感就能到达持续发挥作用的极限状态。这样的经验，卡尔亚只有经历过一次。不过，据说成为超乎一流水准魔法师的人，便能随时踏入那个领域。 
 
    接下来经过数秒之后，门外突然传来有人走上楼梯的脚步声。 
 
    「啊……」 
 
    桃乐丝正要开口说话之际，「嘘！」卡尔亚用手指抵住嘴唇示意桃乐丝保持安静，然后蹑手蹑脚地慢慢走到门边。 
 
    「没事的。」 
 
    安娜玛丽稍微转过半张脸来。 
 
    「我听脚步声就知道外面的人是席兹。」 
 
    最后，脚步声停在门的另一侧，外头的人出声说道： 
 
    「咚、咚……」 
 
    「……不用特地出声，只要像一般人那样敲门就行了吧？」 
 
    「席兹就是这种人。」 
 
    「到底是哪种人啊……」 
 
    「进来吧，席兹。」 
 
    「是……」 
 
    席兹打开门，进入屋内。 
 
    与安娜玛丽一样一改平时惯穿的军装，现在的席兹也穿著梅莉的衣服。不过由于席兹的身材高挑，所以下襬显得很短，而且衣服的许多部位也都非常不合身。 
 
    尤其是胸部一带简直就像是随时要将衣服撑破似的，让人不禁产生一股错觉——如果定眼凝视的话，将会看见不该看的事物。卡尔亚慌慌张张地挪开视线。 
 
    「卡尔亚……」 
 
    桃乐丝的蓝色眼睛散发出冰冷的光芒。 
 
    「……什、什么？怎么了？有什么问题吗？」 
 
    「我没问题唷。有问题的人不是我，而是卡尔亚。」 
 
    桃乐丝挡在席兹面前，摆出打算保护席兹免于魔爪侵犯的姿势。不过那个「魔爪」指的是谁呢？难道是卡尔亚吗？ 
 
    「席兹琳，劝你离卡尔亚远一点。我这么说是为了你好。」 
 
    「为了我……？」 
 
    「话说回来啊……」 
 
    安娜玛丽露出嫌恶表情，叹了一口气。 
 
    「你可不可以别再叫她『席兹琳』啊？」 
 
    「可是，只有『席兹』两个字的话，叫起来有点拗口。『席兹琳』这个名字的感觉比较好。」 
 
    「感觉比较好……」 
 
    席兹微微歪头，眨了眨眼。平常总是给人沉著冷静、令人无法轻忽大意的强敌印象，事实上却意外地糊涂。 
 
    「为什么比较好呢……？」 
 
    「这个嘛，首先，叫起来比较顺口。还有，感觉比较亲切。」 
 
    「感觉亲切……席兹琳……」 
 
    席兹偷偷瞄了安娜玛丽一眼。 
 
    「什、什么？」 
 
    安娜玛丽的表情僵硬。内心明显地产生动摇。 
 
    「我、我是不会这样叫你的。什么席兹琳嘛，真是令人难为情……」 
 
    「你已经说了啊？」 
 
    「啰唆，魔法师！单纯说出口与称呼别人完全是两回事！羞耻程度也有天壤之别……」 
 
    「我只是想要听安娜玛丽这样叫我一次……仅只如此而已……」 
 
    「晚、晚晚晚晚晚晚一点啦！晚一点的话就可以——不能……在这里说。现在有其他人在场……如果只剩下我们单独两人时，就可以……」 
 
    「真的吗……？」 
 
    「我是不会对你说谎的。」 
 
    「是……」 
 
    「太好了，席兹琳。」 
 
    「太好了……」 
 
    席兹点头的模样，看起来就像个小孩子一般。 
 
    虽然是女人，不过毕竟是个军人。之前对于席兹的印象一直仅止于此。像这样近距离相处之后，才看清她的各种不同面貌。万万没想到拥有成熟身材的席兹，个性却那么像小孩子。 
 
    真是惊人的身材啊。卡尔亚摇摇头。 
 
    「不对、不对、不对……」 
 
    「卡尔亚。难道你又来了……？」 
 
    「又、又来了？又来了……这句话是什么意思啊？」 
 
    「如果你真的那么喜欢大胸部，乾脆跟大胸部结婚好了。」 
 
    「就算想也办不到吧，那种事情……」 
 
    「这句话明显地反映出『如果可以的话，我很乐意这么做』的意愿。恭喜你结婚。」 
 
    「我不会这么做、也不想这么做唷。」 
 
    「哦？魔法师喜欢巨乳吗？」 
 
    安娜玛丽的脸上浮现一抹冷笑。魔法师喜欢巨乳。这句话真是顺口到令人感到毛骨悚然的境界。 
 
    「那种东西不过是一团脂肪块状物，真是搞不懂到底哪里好呢？不过男人往往都是这副德性吶。」 
 
    「安娜玛丽也有胸部……」 
 
    「没有。没有也无所谓。因为我不需要。」 
 
    「明明很可爱……」 
 
    「你、你说什么东西很可爱？」 
 
    「小巧玲珑，很可爱……」 
 
    「席兹，你这家伙，不管再怎么说……算了，如果是席兹说的就没关系……」 
 
    「胸部太大，只会徒增困扰……」 
 
    席兹突然开始脱衣服——呃、叹……？咦？咦……？ 
 
    「这件衣服、穿起来很不舒服……行动不方便，我还是换掉好了……」 
 
    「喂、喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！席兹，不行，不可以在这里换衣服——」 
 
    「呜啊……」 
 
    「卡尔亚，不准看！」 
 
    双眼被桃乐丝的手遮住。眼前一黑。陷入一片黑暗。光线、想要光线。话虽如此，却又不能拨开桃乐丝的手。自己的个性实在是过于正直。不对，重点不是那个，总而言之，现在的情况非常糟糕。 
 
    「……呜、哇啊……好、好大……不、不敢相信……那居然是真的……啊、手……」 
 
    「那个、桃乐丝？那些事情用不著说出来唷……？」 
 
    「你想看吧？」 
 
    「不想看。我怎么可能会想看呢？你在说什么啊？一点儿意义都没有。话说回来，必须继续监视才行。桃乐丝，把手稍微移开一点吧？我得透过窗户查看外面的情况……」 
 
    「你想利用这个方法偷看吧？」 
 
    「不是的。真的不是你想的那样。安娜玛丽，你有在认真监视吗？啊，席兹在刚刚回到室内，所以监视的工作应该轮到其他人负责吧？安娜玛丽到外面——」 
 
    「等一下，刚刚外面有动静。」 
 
    「咦？」 
 
    卡尔亚挥开桃乐丝的手。没想到席兹还在换衣服。不知该说是衣冠不整、还是有失体统呢？总之卡尔亚目睹到不该看见的景象，全身血液一口气逆流而上，几乎要从全身上下的所有毛细孔喷涌出来。糟糕。头晕目眩。 
 
    「——哦……！」 
 
    「卡尔亚这个笨蛋！色狼！好色猥亵的男人！席兹琳，快点穿上衣服！」 
 
    「还要扣上钮扣……啊、扣错了……」 
 
    「一台大型的两轮运货拉车从后门出现。」 
 
    安娜玛丽以尖锐声音悄声说道。跟刚刚相比，彷佛是另一个人的声音似的。话虽如此，由于服装的缘故，一般人还是很难看出安娜玛丽的军人身分。 
 
    「那个—与刚刚进入室内的拉车完全不一样。好大的车子。」 
 
    「大型、运货拉车……」 
 
    卡尔亚尽可能不去看席兹，推开安娜玛丽。从木窗往外眺望，一台大型运货拉车映入眼帘。在六名无袖男的拉动之下，于马路上缓缓移动。 
 
    不会错的。就是那台拉车。因为当时莫名地感到在意，所以卡尔亚记得很清楚。 
 
    「那是当我前来拯救桃乐丝时，停放在仓库里的拉车。堆放在车内的货物似乎不是木桶，到底是什么呢——」 
 
    门外突然传来有人迅速爬上楼梯的脚步声。脑袋内部没有出现那种针刺般的感觉。直觉的灵敏度尚未到达极限吗？与席兹不同，外头的人伸手敲了敲门。 
 
    「那个……是我。有一台运货拉车从店里出来了……」 
 
    「除了你以外的孩子们呢？」 
 
    「铁伞、乌龙、阿佑都还留在监视地点。」 
 
    「那就好。你也回去吧。小心不要被那些家伙发现唷。我们过一会儿就会下楼去。」 
 
    「好的。」 
 
    梅莉点点头，往卡尔亚的方向看了一眼，紧接著转身爬下楼梯。为什么她要看这边呢？决定不继续深究。反正不管理由为何都无所谓。 
 
    「如我所料，他们开始进行搬运作业了。」 
 
    安娜玛丽关上门，转过身来，抱起双臂，用食指轻敲上臂。 
 
    「问题是他们会利用马车呢？还是载货火车呢？不过——现在的时间……」 
 
    席兹取出怀表。一个附有盖子、看起来相当坚固的银制怀表。应该是军方分配的补给物吧？ 
 
    「快要午夜十二点。即将转变成明天的日期……如果怀表没有故障的话……」 
 
    「载货火车从阿拉尼斯市发车的时间，是凌晨四点半。这里距离车站并不远。现在刚好是装载货物的时间吶。」 
 
    「我也要看。」 
 
    桃乐丝用肩膀推挤卡尔亚，把脸凑近木窗。木窗的宽度并没有大到足以容纳两个人并肩站在一起。由于是从下方开启的外掀式窗户，如果两人想要一起眺望外面的话，身体势必会碰触在一起。可以感觉到彼此呼吸的距离。 
 
    「……喂，桃乐丝，好挤啊。」 
 
    「我也想看。」 
 
    「那么，至少离我远一点吧？」 
 
    「卡尔亚移过去一点，问题不就解决了。」 
 
    「我要是再往旁边移动，会看不见外面的动静唷。」 
 
    「既然如此，你就乖乖忍耐吧。」 
 
    「你们在做什么啊……」 
 
    连自己都觉得安娜玛丽会感到如此讶异也是理所当然的。 
 
    「我、我很认真地在观察外面的动静唷。啊。又有一台拉车。这次的货物一定是木桶。还得细数敌人的人数才行。刚刚有六个人……」 
 
    「这一次有三个人。」桃乐丝竖起三根手指。 
 
    「所以，合计起来有九名敌人吗？」 
 
    安娜玛丽轻轻叹了一口气。 
 
    「应该还会有四台拉车被拉出来。假使每一台拉车会搭配三个人，光是如此预测的人数就超过二十人。只不过，杰克。拉法罗、妖精，还有那只狗必须分开计算。」 
 
    「不要叫它『那只狗』，它的名字是『佩罗』……」 
 
    「……我知道了，席兹。是我不好。要叫它『佩罗』是吗？妖精与佩罗的战斗力不能与那些小喽啰相提并论，杰克则是无论如何都要打倒的目标。因为犯罪组织通常是藉由坚定的主仆关系缔结而成。只要打倒那个家伙，组织一定会瓦解。」 
 
    「不过，我们也必须确保被放进木桶里的孩子们的安全。」 
 
    「你说得没错，魔法师。掌握时机是很重要的。不过，我们应该会有机会。就算没有，也得硬找出来才行。如果迟迟找不到，就自己创造机会。」 
 
    安娜玛丽打开门。 
 
    「我先下楼。你们等到拉车全部出来以后再下来。」 
 
    「是……」 
 
    「好。」 
 
    「嗯。」 
 
    在做出回应的同时，桃乐丝依旧紧盯外面的动静。似乎打算认真地进行监视工作。她的努力的确值得赞赏。 
 
    「不过啊……」 
 
    「什么？」 
 
    「不，没什么。第三台拉车出来了。还有三台吗？敌人的数量是四个人。」 
 
    「你刚刚似乎想说什么，后来又不说。这样会让人感到非常介意。」 
 
    「我不是说没什么吗？啊，下一台又出来了。这是第四台。敌人……有四个人吗？目前累计十七人。」 
 
    「卡尔亚可以多信任我一点。因为我早就成为一名可以独当一面的大人。」 
 
    「独当一面的大人？」 
 
    卡尔亚目不转睛地盯著桃乐丝的脸。接下来，不自觉地把视线移到胸部附近。当然，这个举动并不带有任何意义。 
 
    「……哪里像个大人？」 
 
    「跟那个地方没关系！」 
 
    桃乐丝用手按住胸部，鼓起脸颊。老实说，卡尔亚也知道跟那个地方没关系。虽说是下意识行为，但是不管怎么说，卡尔亚都必须深切反省。 
 
    「……抱歉。我没有那个意思。正确来说，我不是因为想看才看，只是不由自主地……」 
 
    桃乐丝依旧注视著窗户外面。原本想要咽下充斥于脸颊中的空气，却又立刻改变主意。桃乐丝轻启双唇，「呼～！」把空气吐出来。原来如此，不会重蹈覆辙吗？毫无疑问的，桃乐丝会从错误中学习成长。 
 
    「啊。第五台出来了。有四个人。这样一来，总共有二十一个人。后面还有其他人跟在后头……」 
 
    「……的确。看来很有可能会出现第六台吶。在那之前，那是——」 
 
    卡尔亚眯起眼睛。即使在一片黑暗之中，卡尔亚还是立即认出对方的身分。 
 
    「杰克·拉法罗。还有爱芹。佩罗也在一起。」 
 
    「佩罗……」 
 
    席兹突然猛冲过来，身体紧紧压在卡尔亚背上，然后把头探出窗户。如果只是这样倒还无所谓…… 
 
    「佩罗……」 
 
    「等、啊、等等、席、席兹、那个……」 
 
    这是什么？这究竟是怎么一回事？从后脑杓、侧头部，到耳朵周围，几乎都被某种东西覆盖。一种柔软而不坚硬的东西。这是目前所能确定的事。总而言之，感觉相当惊人。感受到一股强烈压力。脑袋彷佛要故障一般。 
 
    （插图） 
 
    「佩罗……好可爱……」 
 
    「唔、啊……呜……呢……」 
 
    「席、席兹琳，你的胸部挤压在卡尔亚头上！情况变得十分危急啊！」 
 
    「佩罗……要走掉了……」 
 
    「让开啊，席兹琳！你要是不让开的话，卡尔亚会——啊，不要动！」 
 
    「……佩罗走掉了……」 
 
    席兹终于主动离开。 
 
    卡尔亚做了一个深呼吸。差一点就要翻白眼。 
 
    「……我还以为会死掉……」 
 
    「嘴巴上这么说，刚才明明乐在其中。」 
 
    「才、才没有！怎么可能！我不可能这么做的！我根本没有多余的心力去胡思乱想。哦！来了。第六台拉车。敌人的人数好多啊……超过四十个人。光是我能数出来的，就已经有四十三个人。」 
 
    「卡尔亚在被胸部挤压的期间，也有好好清点人数吗？」 
 
    「桃乐丝没有清点人数吗？」 
 
    「……有、有清点啊。我说的是真的。我算出来也是四十三人……吧。应该是这样没错。」 
 
    「如此一来，你数的人数就跟我一样。应该不会有人再次出现吧？没有人了。」 
 
    卡尔亚熄灭油灯，离开房间，爬下楼梯，走到建筑物外面。就在此时，有人往这里接近。不是敌人。是梅莉与高个子的阿佑。 
 
    「酒馆里面好像已经空无一人。」 
 
    「安娜玛丽呢？」 
 
    「与铁伞、乌龙他们一起待在稍微前面一点的监视地点。」 
 
    「走吧。」 
 
    为了小心起见，一行人经由后巷往铁伞与乌龙的所在地移动。话虽如此，其实两地的距离很近。经过几分钟之后，安娜玛丽举起手向大家示意「在这里！」的身影映入眼帘。 
 
    「那些家伙经由那条道路，往那个方向移动了！他们的目的地应该是车站吧。」 
 
    乌龙神色匆忙地窥探道路上的动静。 
 
    另一方面，铁伞则是表现出相当兴奋的模样。 
 
    「如果要去车站的话，我知道捷径。可以比他们先一步到达。」 
 
    「既然如此，带路吧。」 
 
    安娜玛丽的语气非常冷淡。听见这样的说话方式，像铁伞这种个性的男生当然会出言反抗。 
 
    「你每次都表现出自以为是的模样。看了就叫人生气。」 
 
    「是吗。有意见的话就赶快消失吧。我并不会因此感到困扰。」 
 
    「开什么玩笑！」 
 
    眼看铁伞即将扑向安娜玛丽。不自量力的家伙。还是说，他其实希望有人能阻止他呢？如果真是如此，情况确实如他所愿地发展成那种局面。 
 
    「铁伞，住手！」 
 
    梅莉紧紧抱住铁伞，制止他的行动。 
 
    「我们必须尽快赶过去。快点带路吧。」 
 
    「……我知道了啦。」 
 
    啧了一声之后，铁伞做出勉勉强强往后退的动作。卡尔亚认为那是佯装出来的。被梅莉紧紧抱住的铁伞，现在心里一定感到乐不可支。证据就是，当铁伞开始带路之后，其步伐变得莫名地轻盈，而且脸上不自觉地露出笑容。 
 
    「……这样也好。他看起来很快乐呀。」 
 
    「卡尔亚，你刚刚说什么？」 
 
    「是你听错了吧？桃乐丝。」 
 
    卡尔亚一边快步追上铁伞，一边用手按住左肩。不会痛。只要想著「不会痛」就能欺瞒自己。 
 
    道路变得越来越宽广。左右两侧的过半建筑物几乎都是全新的。应该是强行夺取、或是破坏拆毁之后，重新建造而成的建筑物。这条街道充分展现出帝国的强势作风。 
 
    四处掠夺，占有己有。为什么帝国要做到这个地步呢？难道这就是人类的本性吗？或许答案真是如此。 
 
    帝国的人民、军人，甚至于是皇帝，终究是人类。安娜玛丽与席兹也是如此。纵使有令人难以理解的部分，却也同时存在著能引起共鸣的想法。大同小异。大家都是人类。帝国也是由人类组合的集团。 
 
    人类凌虐人类；人类从人类那里强夺横取；人类残杀人类。 
 
    尽管如此，人类深爱著人类；人类守护人类；人类渴望拯救人类。 
 
    「真是难以理解啊……」 
 
    低声呢喃，放慢脚步。 
 
    铁伞停在原地，用手指向前方。 
 
    「从这里开始是仓库街，前方就是停车场。」 
 
    「走小巷子移动到看得见停车场的地方吧。」 
 
    安娜玛丽超过铁伞，站到队伍的最前方。 
 
    仓库街似乎很早就开工，现场已经可以看见几名人影。部分存取货物与搬运货物的作业已经开始。 
 
    跟随在安娜玛丽身后的卡尔亚一行人，在砖瓦建造的仓库与仓库之间，昏暗狭窄的巷弄中缓缓前进。 
 
    走了大约五分钟之后，终于看见停车场。 
 
    四周设置有煤气灯，所以光线非常明亮。南北方向铺设有三条铁道，对面则是全新落成的阿拉尼斯火车站。 
 
    正中央与最里侧的铁道，有火车停放在上头。停放在最里侧的火车是客车，停放在靠近我方铁道上的是载货火车。 
 
    坐落于停车场南端的某栋圆筒状建筑物，应该是维持治安骑士团的驻守处吧。驻守处里似乎布署了几名骑士，但是目前待在户外的只有一个人。 
 
    载货火车由十辆车厢编制而成。男人们围绕在四周努力工作。 
 
    有许多货物藉由人力、载货马车、运货拉车从城镇被运送到此地，那些货物将会依序被堆放到货车上。 
 
    现场的作业程序似乎来到装载货物的前一个阶段。货车的门尚未开启，堆积成山的货物不断地堆叠在铁道旁。 
 
    「那些家伙来了。」 
 
    安娜玛丽扬起下巴指向南方。 
 
    是那台大型运货拉车，正往载货火车的方向缓缓前进。最后停在从后方算起大约第三辆～第八辆车厢的前方。附近一带没有任何货物堆叠，也看不见任何作业员的身影。其他辆拉车也陆续抵达。 
 
    「怎么样？真的做到了吧？我们比他们还早抵达。」 
 
    铁伞的脸上浮现得意洋洋的笑容。虽然个性喜爱虚张声势，却也是个天真无邪的男孩子。 
 
    「是啊。辛苦你了。」 
 
    安娜玛丽的视线迅速扫过梅莉、铁伞、乌龙与阿佑的脸。那种眼神，简直就像是不经意看到偶然出现于此的物品一般。 
 
    「这里已经没有你们的事。工作结束。现在时间还早，快点回家补眠吧。」 
 
    「怎么这样——」 
 
    梅莉哑口无言。铁伞则是怒不可遏地开口说道： 
 
    「都、都已经来到这里……没有这种道理吧？」 
 
    「不过，很危险唷。」 
 
    乌龙看起来既像胆怯，亦像沉著冷静。或许正因为他现在的态度十分冷静，所以才会对于理应害怕的事物感到畏惧吧。 
 
    「我们能帮上忙的地方，只有这些事情而已。接下来只会拖累他们而已唷。」 
 
    「我也这么认为。」 
 
    「乌龙，阿佑，连你们都……」 
 
    铁伞踢了仓库外墙一脚。 
 
    「可恶！我也想帮助那些小孩！那些被掳走的小孩们中，也有我认识的人啊。但是，梅莉认为会有危险所以坚持反对。不过，现在……」 
 
    「有些事情不是光靠心意就能解决的唷。」 
 
    卡尔亚以十分淡然的语气如此说道。并不是想要刻意煽动他的情绪，只是婉转的说词根本无济于事。 
 
    「抱歉，不过你们在这里只会碍手碍脚。你们也不想受伤吧？而且搞不好会赔上一条性命唷。」 
 
    「从一开始，你就想把我们赶回去吧？」 
 
    铁伞瞪视卡尔亚。至少，安娜玛丽确实有此打算。那是她特有的关心方式，但是现在不管说什么都只是多费唇舌。 
 
    「谢谢你们带我们走捷径，真的是帮了我们一个大忙。接下来事情就交给我们吧。虽然无法保证一定能成功，但是我们会尽最大的努力。」 
 
    「我还是无法认同！」 
 
    这一次，铁伞再次踢了地面一脚，然后转身往回走。高高耸起肩膀、渐行渐远的背影，让人看著格外痛心。 
 
    「千万要小心。」 
 
    乌龙对桃乐丝简短地说完这句话之后，转身追上铁伞。 
 
    阿佑轻推迟迟待在原地不走的梅莉的背。 
 
    「走吧，梅莉。」 
 
    「……嗯。那个，麻烦各位……多多帮忙。」 
 
    「我们会加油的。」 
 
    桃乐丝朝他们用力点头。当然，卡尔亚也不打算让桃乐丝涉险。晚一点必须好好向她解释清楚才行。 
 
    等到梅莉与阿佑离开以后，安娜玛丽把视线挪回到停车场，接著叹了一口气。总算可以放心了。 
 
    老实说，卡尔亚也松了一口气。 
 
    梅莉、铁伞、乌龙、阿佑。因为帝国的侵略，那四个人失去了许多。浮民的生活应该也不轻松。不过，正因为如此，最好还是不要将他们卷入这种麻烦事之中。刚刚不是在恐吓他们，而是真的会有生命危险。 
 
    停车场里，暗黑流星团的拉车一台接一台地停靠在第七辆与第八辆货车旁边。 
 
    无袖男们开始把木桶从拉车上卸载下来，偶尔会做出拍打木桶、或是用脚踢木桶的动作，应该是木桶里的小孩在吵闹，所以他们才会严厉斥责，要他们乖乖乖闭嘴吧。 
 
    过了一会儿，身穿铁道员制服、脸上长有胡子的男人从车站的方向走过来。 
 
    铁道员打开货车的门。装载货运的作业开始，停车场在瞬间变得充满生气。 
 
    一名佩带长剑的骑士从驻守处走过来。难道……？在心中闪过一丝冀望的自己真是愚蠢。骑士只在那里逗留五分钟左右，接著便返回驻守处，现在正和原本站在外头的骑士有说有笑。不远处，国际犯罪组织的成员正在把违法货物装载到行驶于帝国铁道的载货火车上，但是骑士团却漠不关心。 
 
    姑且不论组织成员，就连他们的首领也是坐在停靠于第八辆货车旁边的那台大型拉车上，双脚轻快地摇来晃去。 
 
    杰克在监视手下们的工作进度吗？但是奇怪的是，他却看似愉悦地不断与身边的爱芹说话聊天。佩罗待在两人的正下方。巨大身体横躺在地面上，三个头偶尔会各自活动。 
 
    「好可爱……佩罗……」 
 
    席兹还是如同往常一样看到入迷。就某方面来说，她真的没问题吗？心里浮现一丝不安。 
 
    卡尔亚聚精会神一看。杰克·拉法罗。看起来腰间似乎有佩带剑，但是双方相隔一小段距离，周围的光线又不够明亮，所以无法下定论。希望他有带在身上。如果没带在身上就糟糕了。 
 
    「在他们结束装载货物作业之前，我们应该静静待在原地比较好吧？」 
 
    听见卡尔亚的话，安娜玛丽稍微思考之后，点了点头。 
 
    「是啊。如果在不恰当的时间点发动攻击，很有可能会引起不必要的灾害。」 
 
    「如果有办法只攻撃杰克一个人就好了。」 
 
    「按照目前的情况看起来，可能要先把杂鱼一口气清理掉才行。这个任务就交给你，魔法师。在战局演变成枪战之前，使出魔法将他们全部打倒。」 
 
    「你说得真轻松吶。」 
 
    「不然你以为我为什么要拜托你帮忙？总而言之，计画A是由我和席兹攻击杰克；计画B则是由你攻击杰克。」 
 
    「是……」 
 
    「我知道了。好吧。我也同意你的说法。」 
 
    以必须夺回剑这一点来考量，计画B似乎比较便于行事。不过，安娜玛丽与席兹应该不知道那把剑是什么吧？只要真相没被发现，肯定会有办法的。 
 
    「喂。」 
 
    桃乐丝歪著头，用手指向自己。 
 
    「我呢？」 
 
    「嗯。关于这一点啊……」 
 
    卡尔亚装出一本正经的表情，转身面向桃乐丝。 
 
    「这件事情很重要，你要仔细听清楚。因为我想了很久，还是认为这件事真的只能拜托桃乐丝。」 
 
    咕！桃乐丝伸长脖子，咽下一口口水。 
 
    「我该做什么呢？」 
 
    「留在这里。」 
 
    「咦？」 
 
    「不，当然不是单纯的留在这里而已。到时候有可能会发生突发状况，你必须留在这里伺机而动。或许你不相信，不过这是一项非常重要的任务。」 
 
    「但是，我也能战斗。踢技是我的专长。卡尔亚应该也知道啊？」 
 
    「这么说来，我也曾经吃过你一记漂亮的踢技吶。像那样狠狠踢脸的动作，看似简单，实为不易。」 
 
    「说不定我有踢人的天分呢？」 
 
    「……安娜玛丽。可以请你不要灌输她奇怪的观念吗？」 
 
    「哎呀，既然魔法师都这么说，你就乖乖待在这里吧。」 
 
    「呜～」 
 
    桃乐丝双手握拳，雏起眉头。脸颊在转眼间鼓起，变得圆嘟嘟的。再次做出这种幼稚的举动。本人似乎也有自觉，原本想要轻启双唇吐出积存在脸颊中的空气，没想到一个不小心，气体在张嘴之前漏出来，发出「噗～」的声响。 
 
    「好像小猪……」 
 
    「席、席兹琳，我不是小猪。」 
 
    「仔细一看，好像很好吃的样子……」 
 
    「不可能会好吃的。因为我不是小猪也不是其他食物。如果你不相信，可以试吃一口看看。」 
 
    「我现在不饿……我的食量很小……」 
 
    「那么，等到晚一点你肚子饿时，再来试吃吧。」 
 
    「……桃乐丝。话题朝著非常奇怪的方向发展，你有发现吗？」 
 
    「我要脱帽子……」 
 
    席兹突然说出这句宣言之后，脱下军帽。如果只是单纯地脱下军帽，旁人或许会因为这个突如其来的举动而感到错愕，但是并不会露出如此震惊的表情。 
 
    可能是被军帽、还有头发挡住的缘故吧？ 
 
    怦呦！——一对很像狗耳般的东西，从头顶的左右两侧竖起来。 
 
    与其说是「很像狗耳」，不如说从外表看起来根本就是一对狗耳。 
 
    「这样就能听得很清楚，比较方便……」 
 
    「哇啊……」 
 
    桃乐丝的眼睛闪闪发光。她似乎不怎么吃惊，正确来说是完全没有被吓到。卡尔亚倒是感到十分惊讶。 
 
    「好可爱！那是席兹的耳朵？」 
 
    「兽状耳翼。混血人类所能安装的其中一种异体部位……」 
 
    「啊。好厉害。会动。好可爱。所有的一切都好可爱……」 
 
    「老实说，这种反应还真是出乎我意料之外啊……」 
 
    安娜玛丽似乎感到相当困惑。其实她的心情不难理解。就连自小与桃乐丝熟识的卡尔亚，偶尔也会对她的反应感到意外。 
 
    「毕竟，她可是桃乐丝啊。」 
 
    「现在说这个好像有点太晚，但是我们聚在一起做这种事，原本就是一件非常诡异的事。只是我预估如果对象是你们，应该会有商量的余地。否则我也不会提出那种要求。」 
 
    安娜玛丽看了桃乐丝与卡尔亚一眼之后，抿嘴说道： 
 
    「真奇怪。对你们而言，我们……应该是恨之入骨的仇敌。尽管如此，你们为什么……」 
 
    「我……」 
 
    桃乐丝以即使在暗处也显得非常鲜艳的蓝色眼睛凝视著安娜玛丽。 
 
    「我并不恨你们。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    「我所拥有的一切，几乎都被帝国夺走。我确实很恨帝国。不过，你们并不等同于帝国吧？」 
 
    「但是，我和席兹是帝国的军人唷。」 
 
    「没错，你们只是碰巧隶属于帝国军而已。即便是我也是如此。如果我出生于帝国，或许也会成为一名军人，服从上级命令与敌人作战。」 
 
    「你真的能那么乾脆地接纳这种事吗？」 
 
    「我并没有刻意去接纳这种事，而是经过多方思考之后，所得到的结论。仅只如此而已。」 
 
    「我还是不懂。」 
 
    安娜玛丽咬著大拇指，低声嘟囔。 
 
    「——这就是、魔王的女儿吗……」 
 
    「手指、会痛的……」 
 
    「啊啊，抱歉，席兹。」 
 
    「嗯……」 
 
    席兹的耳朵突然抖动了一下，紧接著把视线移往驻守处的方向。卡尔亚也立刻看向那里。 
 
    「啊……？」 
 
    「那几个小鬼想干么……」 
 
    桃乐丝从正在咬牙切齿说话的安娜玛丽身边探出头来。 
 
    「啊！铁伞和乌龙往维持治安骑士团驻守处的方向走过去……」 
 
    「别开玩笑了……」 
 
    卡尔亚突然有股想要揪头发的冲动。 
 
    乌龙似乎拚命想要阻止铁伞继续往驻守处前进，不过却不断被铁伞甩开、或是整个人被拖著走，结果就变成乌龙跟著铁伞一起移动的情况。 
 
    「……什么——」 
 
    真是的，他们在做什么啊？别闹了。停止前进。快点回头。尽管有许多话想讲，却又不能叫出声，而且为时已晚。 
 
    铁伞对骑士说话。由于距离遥远，所以听不见他们说话的声音，不过大致上可以猜出他们的对话内容。铁伞一定是打算利用花言巧语说服对方，然后将骑士带到货车附近，让他们确认木桶的内容物。 
 
    即将被堆放到载货火车的货物，其内容物其实是小孩子。只要清清楚楚地让他们亲眼目睹，就算是丧尽天良的骑士也无法坐视不管吧？ 
 
    铁伞应该是这么想的。但是丧尽天良的骑士怎么可能理会浮民的请求并且有所行动呢？ 
 
    动了。 
 
    「咦，骗人……」 
 
    骑士被铁伞拉住手臂，往载货火车的方向走过去。 
 
    乌龙在频频注意四周状况的同时，紧追在两人身后。 
 
    无袖男们停止手边的工作。 
 
    杰克依旧坐在货车上摇晃著双脚。 
 
    「那个木桶！小孩就在木桶里！只要打开来看就能确定！」 
 
    铁伞一开口叫喊，四周气氛立刻变得紧张起来。 
 
    骑士甩开铁伞的手。 
 
    骑士作势要接近堆叠在一起的木桶，却又停下脚步。明明没有那个意思，骑士为何要这么做呢？单纯的恶作剧吗？似乎是这样没错。 
 
    「不要——」 
 
    骑士突然转过身，用力殴打铁伞的脸。 
 
    「戏弄大人！你这个浮民小鬼……！」 
 
    「……！」桃乐丝拚命憋住惨叫声。 
 
    无袖男们朝著跌坐在地上的铁伞猛扑过来。想逃跑的乌龙也被抓住后颈并且被拽到地上。 
 
    无袖男们一拥而上，开始殴打两人。踢踹。践踏。全面围殴。居然下得了手。难不成脑袋有问题吗？那些家伙根本不是正常人。 
 
    「住手！请你们住手……！」 
 
    有人从驻守处的对侧跑过来。是梅莉。阿佑也在。卡尔亚很想用手摀住眼睛。住手？请住手？你在说什么啊？那是我们这边要说的台词吧？为什么要出现？就算提出「住手」的请求，那些家伙也不会乖乖照办啊。难道连这种事情都不明白吗？ 
 
    一定明白这个道理吧？梅莉不是傻瓜。即使明白这个道理也无法坐视不管。 
 
    一名拥有褐色肌肤的雷鬼头男挡住梅莉的去路。他是舍弃毛发浓密的大嘴男——渥尔夫，独自脱逃的那名男人。名字似乎是里奇·D。 
 
    「哈！什么嘛，是个上等货啊……！」 
 
    里奇·D将梅莉踢倒在地上，在转眼之间把梅莉捆绑起来，然后使用布条塞住嘴巴。手法非常熟练。熟练到令人不悦的地步。阿佑大吼一声，打算扑到里奇·D身上，却被其他名无袖男压制在原地。即使如此，阿佑还是勇敢地奋力抵抗，甩开一名无袖男。 
 
    「你这家伙……」 
 
    那名无袖男似乎是个性情急躁的男人。从怀中拔出手枪，在扳下击锤的同时，把枪口抵住阿佑的脑袋。眼看就要扣下扳机…… 
 
    「住手！你这个蠢材……！」 
 
    杰克用力踢了拉车一脚，大声吼叫道。 
 
    「怎么会有想要在这里开枪的笨蛋！小心我把你当成饲料丢给佩罗吃喔！狗屎混帐～！」 
 
    「咿、咿耶耶耶耶耶～！非、非常抱谦……！」 
 
    「他说『抱谦』！」 
 
    爱芹忍不住笑出声，伸出双手鼓掌。 
 
    「抱谦、抱谦！嗯！抱谦！」 
 
    「……刚刚那句话有那么有趣吗？」 
 
    「杰克不觉得有趣吗？」 
 
    「嗯～对我而言，似乎没有有趣到忍不住笑出来的程度。唉～好吧。喂，我说你啊。因为爱芹喜欢刚刚那句话，所以我这次就放你一马。你要好好感谢爱芹唷。」 
 
    「遵、遵命～～～！爱、爱、爱芹大人。非常感谢您的大恩大德……！」 
 
    「跪下来舔爱芹的脚吧～！骗你的～！因为只有杰克才可以舔爱芹的脚。」 
 
    「我不想舔脚……」 
 
    「舔嘛～好嘛好嘛！来舔爱芹的脚。很美味唷～」 
 
    「……可恶。」 
 
    卡尔亚咬牙切齿地如此说道。杰克·拉法罗与爱芹。有人在自己眼前被施暴，那两个人一点感觉都没有吗？不管是恶徒也好、人造人妖精也好，大家都是人类——怀抱这种想法的自己果然太过天真了吗？ 
 
    「令人作呕。」 
 
    「要赶快帮助梅莉与乌龙！」 
 
    「开什么玩笑！」 
 
    桃乐丝想要冲出去，却被安娜玛丽挡下来。 
 
    「如果现在现身，一切将会前功尽弃。」 
 
    「但是！如果像那样继续被殴打、被踢踹——啊，梅莉她……」 
 
    里奇·D把梅莉塞进空木桶中，盖上盖子。接下来，两名无袖男联手抬起那个木桶，往货车的方向运送过去。 
 
    铁伞与乌龙两人倒卧在地上一动也不动。不知是否还有呼吸呢？ 
 
    阿佑似乎勉强保住一条性命。缓缓抬起头来，好像是在确认四周是否没有其他敌人存在。当他爬到两人的所在之处想要摇醒铁伞时，一名无袖男跑过来。阿佑被踹飞之后，仰躺在地上。 
 
    卡尔亚做了一个深呼吸。试图把杂念赶出脑海。不去做无能为力的事情。要将全部精神灌注在自己能力所及之事。如今，自己能力所及之事究竟是什么呢？ 
 
    只能原地等待。 
 
    不要慌张、不要焦躁、不要轻举妄动。耐心等待。 
 
    只管一心一意地等待。 
 
    所有人皆不发一语。静静等待随著时间流逝情况有所转变的时机来临，为了这个目的而努力忍耐著。 
 
    时间来到三点半。朝阳缓缓升起，东方天空开始露出鱼肚白。 
 
    只剩下大型拉车还保持原样，其他辆拉车的卸载货物作业已经结束。除了暗黑流星团以外的卸载货物作业，似乎也大致完成。 
 
    不到半数的无袖男们——正确人数是其中十七人，拉著运货拉车准备打道回府。剩下的二十六人好像还要留在这里。 
 
    杰克与爱芹从大型运货拉车跳下来。佩罗起身发出低沉的吠叫声。于是，杰克伸手抚摸佩罗的三颗头然后执起锁链。往货车的方向移动吗？杰克可能打算要和那些货物共同搭乘同一辆载货火车。 
 
    「动手吧。」 
 
    安娜玛丽舔舔唇。 
 
    「如果让他们进入货车里面，那就麻烦了。要在那之前解决掉他们。魔法师，你负责打倒那群杂鱼。执行计画A。千万不要手下留情唷。」 
 
    「那辆大型运货拉车还停在原地。」 
 
    卡尔亚在说话的同时穿上手甲。 
 
    「或许他们只是暂时进去确认情况而已。」 
 
    「要是他们进去之后就不再出来的话，那该怎么办？你怕了吗？」 
 
    「没有。」 
 
    并不是胆怯。而是感到有些犹豫。不要手下留情、吗？卡尔亚对她点点头。 
 
    「好吧。动手吧。」 
 
    桃乐丝把手搭在卡尔亚的右手臂上，想要开口说话，却又不知道该说什么。席兹从背后的刀鞘拔出刀。 
 
    安娜玛丽挥手示意之后，率先打头阵从小巷子冲出去。紧接著轮到席兹。卡尔亚则紧跟在两人身后。 
 
    暗黑流星团德成员，甚至连杰克、爱芹、佩罗都尚未注意到我方的行动。 
 
    如果能一口气逼近敌方并且迅速达成目的，那就再好不过了。但是实际上却无法如此顺遂。 
 
    首先，佩罗的三颗头不约而同地转头看向这边。在佩罗张口吠叫之前，卡尔亚眨了眨眼。眨眼这个动作本身并不具有任何意义，只是一种犹如举行仪式般的动作。大部分的魔法师会一边使用双手结印一边咏唱关键字词，藉此让与星气面的接触得以成立。卡尔亚渐渐简化程序，最后达到仅需眨眼便能成功接触星气面的境界。 
 
    开门。 
 
    向外扩散的灵力开始排除充斥于物质面的乙太。 
 
    乙太被消除殆尽的空间会变成一扇「门」，魔法师能从那里看见星气面的景象。 
 
    在持续释放灵力开启门的魔法师眼里，星气看起来是摇曳生辉的紫色光芒。 
 
    佩罗发出激烈吼叫声，杰克、爱芹、无袖男们纷纷转头看向这边。 
 
    「来吧，正二位雷灵迅宇！从二位雷灵彻辰！」 
 
    精灵全身萦绕紫色光芒，以既像人类亦像野兽的形象现身。 
 
    迅宇缠绕到卡尔亚的右手——正确来说是缠绕到不灭的右手；彻辰则是缠绕到无限的左手。 
 
    施展魔法之际，会使用到精灵喜爱的矿物或是化合物等触媒。精灵会让触媒尘化，摄取提炼出来的高纯度星气。镶嵌在不灭的右手与无限的左手里的第五元素石，据说能半永久性地产生无限量的星气，也就是精灵最喜爱的食物。 
 
    「举头遥仰　响彻空冥之霹雷辉耀绚烂　如同汹涌怒涛般——」 
 
    一定要依循精灵会侧耳倾听的旋律咏唱咒文。其发音方式亦相当独特。一个音节覆盖上两个音节，犹如从喉咙中心发出声响一般出声。 
 
    卡尔亚的眼睛已经捕捉到目标。 
 
    人数为、十二人。 
 
    停下脚步，准确地锁定目标，发动魔法。「狂降吧！爆雷索……！」 
 
    摄取到星气的迅宇与彻辰，在无袖男们群聚的周围一带上空引发、蓄积星电力。当星电压超过物质面的绝缘界限值之后，便会排放星电子，与气体原子对撞，使其灵离。带有星电荷的原子团撞击出新的星电子，引起星电子雪崩。最后成为持续性放星电现象，青白色闪电四处飞舞。 
 
    「咦！」「呜！」「咳！」「啊！」「呃！」「啊！」「呜哇！」「哦……」 
 
    总共有八名无袖男被闪电击中而触电，然后倒卧在地上。十二分之八。仅仅只有总数的三分之二。 
 
    魔法有其理论，却无法靠精密计算来加以控制。举例来说，人们很难说明投出石头命中标靶的方法，不过只要多加练习，就能学会击中距离遥远、体积渺小标靶的诀窍。施展魔法的感觉与投石子有异曲同工之妙，一次命中复数目标的爆雷索是相当高难度的雷灵魔法。话虽如此，能击倒三分之二的敌人已经算是相当厉害。 
 
    「技术还不纯熟！他们应该——可以保住性命……！」 
 
    安娜玛丽吩咐过「不要手下留情」，但是卡尔亚没理由要乖乖服从命令。并非下不了手杀死敌人，只是认为没有必要所以才没动手。这样有哪里不对呢？ 
 
    安娜玛丽与席兹无视于那群慌张失措的无袖男，向前冲刺，往杰克的方向迅速逼近。 
 
    卡尔亚跑到横躺在地上的铁伞、乌龙、阿佑三人身边。 
 
    「没事吧……！？」 
 
    阿佑微微睁开眼睛看著卡尔亚，做出一个看似微微点头的动作。铁伞已经昏厥过去，幸好还有呼吸。 
 
    「抱歉……」 
 
    乌龙断断续续地开口说道： 
 
    「……我……想要……阻止……」 
 
    「只要还活著就好！」 
 
    很想帮他们移动到别处，但是现在不可能这么做。 
 
    「狗屎混帐东西！不要因为这种小事自乱阵脚……！」 
 
    听见杰克的斥责之后，无袖男们立即准备应战。 
 
    安娜玛丽拔出手枪。还来不及开枪，佩罗已经早一步飞扑过来。 
 
    「过来……！佩罗好可爱……！」 
 
    席兹往前踏一步迎战佩罗。枪声响起。是安娜玛丽开的枪。 
 
    「——没射中……！」 
 
    卡尔亚目击到那一瞬间的景象。安娜玛丽往侧边滚翻之后，双手牢牢地握住手枪，以单膝跪地的姿势进行射击。尽管如此，依旧没有命中目标。 
 
    因为爱芹的缘故。 
 
    安娜玛丽没有射偏，而是因为爱芹抱住杰克跳到旁边，闪躲过子弹。 
 
    爱芹立即离开杰克身边，边拔刀边冲向安娜玛丽。速度好快。那不是正常人该有的速度。安娜玛丽又发射出一发子弹，爱芹压低身体躲过这一击。居然能躲过从近距离发射过来的子弹，她是妖怪吗？ 
 
    「执行B计画……！」 
 
    安娜玛丽大叫出声，与此同时，丢弃手枪，拔出匕首。没有后退，直接迎向爱芹。爱芹紧握手中的那把弯曲长刀，其刀身非常长。把匕首当作武器的安娜玛丽必须想办法接近她才会有胜算。相对的，如果能把距离缩短到匕首的攻击范围内，那么具备超再生者特殊体质而且身手灵敏的安娜玛丽就能占上风。但是，安娜玛丽迟迟无法钻到爱芹怀里。应该说，每当安娜玛丽正要切入之际，爱芹便会立即远离，然后用力挥舞长刀逼退安娜玛丽。 
 
    「那就是妖精吗……！？」 
 
    据说妖精是被设计成比一般人类优秀而且忠于人类、可以协助人类的人造人。只是没想到妖精的实力会如此坚强。那真的是妖精吗？ 
 
    无论如此，如今只能把爱芹交给安娜玛丽对付。 
 
    高兴地挥刀砍向佩罗却被躲过攻击的席兹，目前面临被威吓、或是差点被咬到的局面。 
 
    「由我来解决杰克·拉法罗……！」 
 
    卡尔亚勇往直前地向前冲。 
 
    与杰克四目相交。 
 
    他的腰间，佩带著一把剑。没有错。那是桃乐丝的剑。还有一把金色手枪。 
 
    要拔出手枪了吗？不对—— 
 
    「噗……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」 
 
    杰克边放声大笑边逃跑向大型拉车后方。打算躲起来吗？那个男子到底想干么？ 
 
    正要加快脚步之际，出现了！脑袋内侧出现如针刺般的那种感觉。后面吗？卡尔亚往左边跳跃。卡尔亚前一秒还待著的场所，有一名毛发浓密的巨汉迅速通过并且扑了个空。双手紧握一把战槌。是渥尔夫。原来他在这里？ 
 
    「魔法师小鬼！我要杀死你，挽回污名……！」 
 
    「正确说法应该是——」 
 
    啊！卡尔亚在心里如此默念，但是没有说出口。顺带一提，说出「既然你这么说」这句话的人并不是卡尔亚。 
 
    来了。有人从仓库街的方向跑过来。 
 
    渥尔夫转过头想要看向那里。与此同时，一记飞踢在他的侧脸炸裂开来。 
 
    「奉还名誉吧……！」「呜喔……」 
 
    渥尔夫就像根粗大圆木般，砰一声地倒向地面。卡尔亚立即瞄准心窝狠狠踩下去，紧接著，桃乐丝也补上一击，一脚踢向渥尔夫十分结实的下巴。两人联手上演这段默契十足的连携攻击，让人惊讶到说不出话来。但是就算说不出话来，有些话还是不得不说。 
 
    「桃乐丝，你怎么跑出来了！」 
 
    「……我无法忍受默默待在一旁观看，不知不觉就……对不起。」 
 
    「还有『奉还名誉』这句话也是错误的！」 
 
    「啊。说的也是。正确说法是『挽回名誉』才对。我常常记错这句话的正确说法。」 
 
    「没关系啦——没关系才怪！过来……！」 
 
    卡尔亚抓住桃乐丝的手腕开始奔跑。杰克不知何时已经爬到那辆大型拉车上头。原来他并不是要躲起来啊？ 
 
    「你们这群大坨狗屎家伙，居然敢破坏本大爷的好事！算了，小子们，射撃、射击、全力射击！敌人的人数很少，格杀勿论……！」 
 
    四周立即响起此起彼落的枪声。卡尔亚一行人已经深入敌营，若把他们当成射杀目标，发生误击的危险性其实相当高。或许是因为这个缘故，敌方皆是战战兢兢地零星开枪射击。不过万一歪打正著被子弹打中，那可就不是开玩笑的了。 
 
    「好、可怕、可怕！好可怕！卡尔亚！呀啊……！」 
 
    「只要快步奔跑，他们就打不到我们……！」 
 
    其实自己根本没有足以说出这句话的自信，不过如果卡尔亚惊慌失措，一切都将到此结束。冷静、冷静地思考吧。不要像个无头苍蝇般乱窜。勇敢地接近敌人。想办法引诱敌人进入敌方的射击路径中。就这样，卡尔亚一边封锁来自四面八方的射击，一边测量与杰克之间的距离。 
 
    如果是自己最擅长的雷灵魔法，最大射程约为二十五公尺。不过，杰克也有手枪。若是停下脚步，很有可能会被瞄准射击。即使在剧烈活动的情况下，只要选对魔法种类并且把距离缩短至五公尺以内，还是有机会能命中敌人。只要倾注全力…… 
 
    在准备魔法的同时一口气缩短距离，发动攻击。 
 
    「桃乐丝，紧紧跟在我后头！」 
 
    「嗯、嗯嗯！」 
 
    卡尔亚眨了眨眼。开门。正当卡尔亚瞄准拉车准备全力冲刺之际，突然有人以惊人的速度从侧边冲出来。是爱芹。怎么可能？安娜玛丽呢？为什么会这样？糟糕。会被长刀砍伤。 
 
    卡尔亚紧急停下脚步。若是停止奔跑就会被射杀。立即把桃乐丝抱入怀里然后倒向地面。枪声响起。没被击中。逃过一劫。 
 
    在硝烟中眯起眼睛，卡尔亚站起身来，牵起桃乐丝的手往前奔跑。 
 
    「爱芹要杀了你们……！」 
 
    爱芹追了上来。逃得掉吗？无论怎么想都觉得不可能。此时，安娜玛丽试图爬上拉车。爱芹赶来阻止原本打算攻撃杰克的卡尔亚。拜此所赐，没有遭受牵制的安娜玛丽才会自行把作战计画更改为A计画吧。这就是所谓的临机应变。只要安娜玛丽能解决掉杰克，如此一来…… 
 
    「——啊！」 
 
    爱芹停下脚步，往拉车的方向看过去。被发现了吗？无论如何都要保护杰克。这就是爱芹采取行动的原则吗？ 
 
    「杰克……！」 
 
    爱芹的背部出现一双向外舒展的翅膀。那是一双会让人联想到蝴蝶翅膀、色彩鲜艳、如烈火燃烧般闪耀辉煌的半透明翅膀。除了翅膀以外，全身上下也浮现出与眼睛同色系、若隐若现、闪闪发光的橄榄绿体纹。 
 
    「什——」 
 
    卡尔亚不自觉地呆站在原地。无袖男们也露出目瞪口呆的表情。从这一点可以推论出这应该不是随随便便就能看见的景象吧。 
 
    爱芹飞向天空。好快的速度。迅速上升、紧急回旋，往拉车的方向飞去。安娜玛丽即将到达运货拉车顶端，就只差那么一点点而已，爱芹却如同字面上所叙述一般飞扑过去，挥刀砍向安娜玛丽。 
 
    「安娜玛丽……！」桃乐丝大声叫道。 
 
    「——！？」 
 
    安娜玛丽从拉车跳下来闪躲爱芹的刀。只有一纸之隔的差距。居然成功躲过了。 
 
    爱芹像是强行夺取一般地抱起杰克，高高飞到天空中。 
 
    「讨厌～爱芹生气了……！绝对不能原谅敢对爱芹的杰克出手的鼠辈们！快点把他们所～有人杀死，全部打成蜂窝……！」 
 
    「喂，爱芹！不要随便对我的手下下命令！那是本大爷的特权，是我的制裁！」 
 
    「可是～！」 
 
    「话说回来，放我下来！我不喜欢被女生抱起来！」 
 
    「就算是爱芹也不喜欢～！？」 
 
    「就算是爱芹也不喜欢！」 
 
    「……虽然听说过妖精会飞，只是没想到能力那么强！」 
 
    卡尔亚再次拉起桃乐丝的手往前奔跑。无袖男们的射击方式与刚刚明显不同。有更多的枪口瞄准这里。射击的精准度也大幅提高。明确的杀意涌来，身体变得紧绷僵硬，胸口闷痛。这就是恐怖吗？ 
 
    安娜玛丽慢慢远离拉车。打算躲避到货车底下吗？席兹被佩罗按倒在地上。 
 
    状况不妙。老实说，根本是糟糕透顶。 
 
    「休想逃跑……！」 
 
    忽然传来一阵混杂在枪声中的怒吼声。是渥尔夫吗？真是难缠。刚才明明已经把他击昏。不只是声音而已。还有东西飞过来。卡尔亚与桃乐丝一起趴下来。不是子弹。是战槌。战槌边旋转边从头顶上飞过去。像那样的重物，就算只是轻轻擦过，性命也会就此结束。这样很危险啊！ 
 
    打算站起身的卡尔亚，不小心伸出左手支撑地面。一阵剧痛袭向左肩。 
 
    咬紧牙关站起来。不痛。这种小伤一点儿都不痛。把桃乐丝扶起来，准备继续往前奔跑。 
 
    「——啧……！」 
 
    什么？右腿……好热？灼热感。子弹命中？被枪射中了吗？那又怎样？没事的。至少不是致命伤。卡尔亚不顾伤势，带著桃乐丝向前跑。双脚可以动。只是会有灼热感而已。不能被发现。必须瞒著桃乐丝。绝对不可以。 
 
    「——卡尔亚……！？你的脚、血、流血了……！」 
 
    「我没事！桃乐丝，我——」 
 
    「血……」 
 
    糟糕。 
 
    桃乐丝的眼睛…… 
 
    那双蓝色眼睛…… 
 
    「卡尔亚、血……」 
 
    在她身体内流著的妖魔之血，狂暴失控，汹涌沸腾。魔王之眼闪耀著光辉。 
 
    炯炯有神。 
 
    目光灿灿。 
 
    「卡尔亚……会、会死……掉……呜……呃……！」 
 
    桃乐丝双手抱头。 
 
    魔王之血即将把她的意识带走。 
 
    「不行，桃乐丝，回来……！」 
 
    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    以桃乐丝为中心，一股犹如冲击波般的能量被释放出来，将卡尔亚吹飞。 
 
    之前也发生过同样的事。 
 
    去年四月，有名女性在暗巷遭到帝国军粗暴对待，如同往常一样，最后演变成两人伸出援手的局面。不过，卡尔亚一个不小心受伤。就在此时，桃乐丝的能力觉醒。 
 
    难道卡尔亚是导火线吗？血缘力量的所有相关事宜皆被视为魔王家的机密事项，所以卡尔亚并不清楚。尽管如此，卡尔亚仍然时时提高警觉，但是…… 
 
    蓝色眼睛绽放出犹如熊熊烈火般的光芒。 
 
    在桃乐丝头上渐渐生长出来，那是——角。虽然不能与她的父亲雷德魔王相提并论，而且既短小又不可靠，但是不管怎么看都像是角。是人类绝不可能具备之物。 
 
    「那个小丫头、会变身……！？」不知为何，杰克的声音洋溢著喜悦。 
 
    「……魔王显现——可恶！桃乐丝……！」 
 
    无论怎么呼唤都没有用。因为现在的桃乐丝已经听不见卡尔亚的声音。 
 
    「不要刺激她！很危险！不要开枪……！」 
 
    跟敌人说这种话有何用呢？连自己都觉得荒谬。敌人一定不会听信啊？不出所料，愚蠢的无袖男开枪射击，击落桃乐丝数根头发。还好没有直接命中。在松了一口气的同时，一股恐惧感油然而生。过了一会儿，这份担忧终于成真。 
 
    「嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    就在这一瞬间…… 
 
    桃乐丝在转眼间逼近到刚才开枪射击的那名无袖男身边，迅速伸出右脚一踢，使出犹如要将目标物切割下来一般的一记飞踢。踢中敌人后颈。胜负已定。 
 
    桃乐丝伸出左脚，把即将倒地的无袖男往上踢，紧接著再度攻击，用右脚使出一记回旋踢。明明不需要做到这种地步，但是这样的常理对桃乐丝已经不管用。 
 
    桃乐丝踢倒待在四周的其他名无袖男，紧接著给予另外一名无袖男一记重重的飞踢。下一名无袖男在被桃乐丝以掌底击中下颚之后，倒了下来。 
 
    已经没有人在攻击桃乐丝，反而是桃乐丝主动寻找敌人的方位。对方是否真的是自己的敌人呢？这个问题并不重要，因为桃乐丝已经丧失辨别敌我的能力。 
 
    桃乐丝朝著把席兹按倒在地的佩罗猛扑过去。 
 
    「啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    抓住佩罗的腹部，不费吹灰之力地把那个巨大身躯粗暴地扔向远方。拜此所赐摆脱束缚的席兹，也被桃乐丝一脚踢飞。「——啊呜……！」 
 
    「席兹……！这、这是怎么回事……！？」 
 
    正要爬进货车底下的安娜玛丽呆站在原地。 
 
    桃乐丝的父亲雷德魔王能以魔王显现的状态指挥军队。不知是经验的差别、或是资质的问题呢？总而言之，桃乐丝无法按照自己的意志控制魔王之血的力量。 
 
    「快逃啊！安娜玛丽！」 
 
    桃乐丝朝著拉车的方向前进。爱芹让杰克降落到拉车上，然后以桃乐丝为目标飞过来。 
 
    「头上居然有长角……！」 
 
    桃乐丝直接冲向敌人。糟糕。爱芹有刀。会被砍成两半的。会被砍中！不对——桃乐丝与刀刃擦肩而过。 
 
    想要停在原地却一时停不下来的爱芹，往地面踢了一脚做出一个急速翻转的动作。「居然躲过刚刚那一刀……！？」 
 
    桃乐丝已经跑到拉车上面。 
 
    「就由本大爷来对付你……！」 
 
    杰克啧了一声，打算伸手拔出金色手枪。但是桃乐丝抢先一步采取行动。 
 
    那把剑。 
 
    桃乐丝夺回原本佩带在杰克腰间的那把剑，然后从剑鞘中把剑拔出来。 
 
    其剑身漆黑，四处布满蓝色线条。刀刃长度只有十九公分。与其说是剑，不如说是把短剑。不过现在或许应该说它「曾经是把短剑」。 
 
    （插图） 
 
    蓝色线条绽放光芒，剑身静静延伸，在一转眼间伸长至一公尺以上，长度近乎一点五公尺。以长剑的标准来看，其长度过长；若称为巨剑，其刀身又过于细长。 
 
    传说在很久很久以前，有一名年轻国王在获得这把魔剑之后征服诸国，因此被尊称为魔王。另有一说，由于此剑为魔王的剑，所以被唤为魔剑。 
 
    「——魔剑雷贝尔塔德……！不行，桃乐丝……！」 
 
    不顾右脚的痛楚，卡尔亚竭尽全力奔跑。别挥剑。不能砍伤别人。就算对方是罪大恶极的恶徒也不行！正因为是令人唾弃的恶徒，所以根本不值得你弄脏自己的手。 
 
    不过卡尔亚的祈求终究没有成真，杰克拔出手枪扳下击锤，桃乐丝也即将挥出魔剑。 
 
    「杰克……！」爱芹犹如一颗高速炮弹般地飞过去。 
 
    千钧一发。 
 
    爱芹抱著杰克飞离拉车，于是金色手枪代替杰克被魔剑斩断。居然能轻而易举地把金属制的枪身切成两半。 
 
    抬头仰望妖精与少年的身影，桃乐丝一脸惊讶地歪著头。 
 
    「桃乐丝～！」 
 
    虽然明知这么做只是白费工夫，卡尔亚还是大声呼唤她的名字，企图提醒她——小心佩罗！ 
 
    「汪！」「汪汪！」「汪……」 
 
    佩罗猛力一跳，在一瞬间攀爬到拉车上面。接著顺势扑向桃乐丝。住手！会被咬伤！会被碎尸万段！桃乐丝——将魔剑往斜上方高高举起。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    「凹呜……！」 
 
    佩罗在喷洒出鲜血的同时，飞过桃乐丝头顶，坠落于地面。立刻爬起来，然后再次倒地。似乎伤得很重。尤其是正中央那颗头已经垂直裂成两半。 
 
    「佩罗……！杰克，佩罗它……！」爱芹发出惨叫声。 
 
    「啊啊！那个小丫头到底是什么人！那把剑……！」 
 
    数名无袖男瞄准位于拉车上头的桃乐丝，开枪射击，但是全都没有打中。居然做出这种蠢事！想被杀吗？看见桃乐丝从拉车上跳下来，无袖男们不约而同地东逃西窜。现在的桃乐丝等同于一头情绪亢奋的猛兽。只要看见有人逃跑，就会追上去攻击。而且，已经不是赤手空拳。她持有魔剑，能够不费吹灰之力地取人性命。 
 
    不能让她这么做。绝对不能让这种事情发生。 
 
    受到魔王之血与力量的控制，不分青红皂白地杀人。绝对不能允许这种事情发生。 
 
    「桃乐丝……！」 
 
    当卡尔亚站在桃乐丝面前之后，才发现自己完全没考虑会被桃乐丝砍伤的可能性。 
 
    不对，不是这样的。无论处于什么情况，桃乐丝都不可能会伤害卡尔亚。所以卡尔亚根本不用把那种可能性列入考虑之中。 
 
    卡尔亚怀抱著信任桃乐丝的心情，步步接近。把魔剑高高举起的桃乐丝并没有停下脚步。无须畏惧。不管发生什么事，世界上只有卡尔亚绝对不会畏惧桃乐丝。 
 
    「没事的。」 
 
    卡尔亚所信任的、不是魔王之女，而是桃乐丝本身。 
 
    「我在这里。我会让桃乐丝恢复原状的。」 
 
    卡尔亚毫不犹豫地走到打算挥下魔剑却露出犹豫神情的桃乐丝面前，然后用双手握住两根角。 
 
    「啊……」桃乐丝发出短促的叫声。 
 
    桃乐丝的角尚未发育成熟，没有完全变硬，摸起来还有弹性。每当卡尔亚的双手一施力，桃乐丝就会发出痛苦的喘息声。 
 
    「哈……啊……呜……啧……嗯……」 
 
    双眼的光芒在转眼间消失。桃乐丝脸部泛红，全身开始冒汗。总觉得很像在做什么不该做的事，但是事实并非如此——应该吧？ 
 
    魔王之血的继承者都拥有角。据说角是力量的源头，亦是他们的弱点。事实上，在雷贝尔塔德魔王国的史书里，记载有失去角而退位的贤王巴朗，以及让国家陷入纷乱之中而被驱逐出境、拥有单根角的废王阿克塞尔等人的事迹。 
 
    之前，当桃乐丝处于魔王显现状态之际，卡尔亚突然从后方抓住她的角。卡尔亚在当时甚至认为就这样把角拔掉也无所谓。只要失去这种东西，说不定桃乐丝就能单纯地以桃乐丝的身分生存下去。 
 
    「……呜——哈啊……」 
 
    卡尔亚紧紧抱住已经放开手中的魔剑且失去平衡的桃乐丝。左肩一阵剧痛，不过这根本不算什么。 
 
    桃乐丝频频地眨著蓝色眼睛。角已经缩回去，消失不见。 
 
    「……卡尔亚？难道我——」 
 
    「没事的。」 
 
    简短地说完这句话，卡尔亚拾起变短的魔剑，半抱著桃乐丝开始奔跑。 
 
    「安娜玛丽、席兹！执行A计画……！」 
 
    「是……！」席兹捡起安娜玛丽的手枪，以肩下投掷的方式丢出去。 
 
    抓住滚落于地面的手枪，安娜玛丽瞄准位于上空的爱芹与杰克开枪射击。接连不断地射出子弹。 
 
    「可恶、可恶、可恶……！」爱芹一边咒骂一边高速飞行闪躲子弹，最后选择让杰克降落在货车，而非拉车上面。 
 
    「——竟然敢对爱芹开枪！实在是太狂妄了！爱芹一定要把她碎尸万段……！」 
 
    「等等，爱芹！你已经飞太久……！」 
 
    无视杰克的劝阻，爱芹瞄准安娜玛丽的所在位置急速降落。 
 
    「妖精……！」 
 
    安娜玛丽丢掉手枪，拔出匕首。她的格德威治M86罗亚手枪是六连发手枪。之前射出两发，刚刚射出四发。子弹已经用尽。 
 
    爱芹与安娜玛丽擦身而过。 
 
    安娜玛丽的右手臂被斩飞出去。「——咕呜……！」 
 
    「啊哈哈哈！」 
 
    爱芹毫发无伤。在翅膀的光辉变得更加闪耀，洒落光之粒子的同时，爱芹笑著在空中盘旋，接著再次袭向安娜玛丽。就在千钧一发之际…… 
 
    「怎能让你得逞……！」 
 
    席兹闯进两人之间。 
 
    爱芹的刀与席兹的道德刀激烈撞击在一起。怎么可能？卡尔亚简直不敢相信眼前看到的景象。在正面交锋的胜负中，席兹居然会因为力气敌不过而输给对手。 
 
    席兹与长刀一起被弹飞出去，爱芹立刻乘胜追击。席兹使用钢铁般的左手臂勉强挡下爱芹的刀，但是来不及防御下一击。会被杀死！ 
 
    「不准伤害席兹……！」安娜玛丽想要抱住爱芹，却被砍了一刀。这次是左手臂。 
 
    席兹趁机重新调整好姿势，却又立刻遭受爱芹攻击，过没多久便陷入仅能拚命防御的苦战。爱芹的翅膀闪耀夺目。几乎亮到让人无法直视的地步。不过总觉得随著光芒逐渐增强，她的翅膀似乎也变得越来越小。「飞太久……」杰克说过这句话。难不成爱芹正处于过度使用力量的状态之中？但是…… 
 
    「战况呈现一面倒的局势啊……！」卡尔亚带著桃乐丝跑到拉车后方。 
 
    桃乐丝指著拉车上方。「卡尔亚！」 
 
    「我知道！」 
 
    可以从这里使用魔法狙击待在货车上头的杰克。眨眼，开门。正当卡尔亚准备召唤精灵之际，或许是察觉到星气的缘故，爱芹快速飞过来。 
 
    「魔法师……！爱芹不允许你欺负杰克……！」 
 
    不行。来不及使用魔法。而且精灵魔法本来就对妖精无效。卡尔亚把双手交叉于头顶上。刀、挥下来！超乎常理的强烈冲击袭来。挡下来了吗？无法确认。双手麻痹，丧失知觉。似乎没被砍伤，但是卡尔亚已经倒向地面。 
 
    「………………！」 
 
    桃乐丝大声吶喊，然后把身体覆盖在卡尔亚身上。打算舍命保护自己吗？住手啊！拜托你住手！不对，不可以这样！怎么能让桃乐丝保护自己？保护她！要好好保护桃乐丝！但是，该用什么方法？怎么办？怎么办？怎么办？该怎么办才好？快点思考！快点 
 
    找出一条活路。不可能。即使如此，还是得继续想办法。不要放弃。办得到。要相信自己办得到。一定会有办法的。踏进去吧。 
 
    前往那个领域。 
 
    卡尔亚深吸一口气，睁开眼睛。 
 
    看得见。所有颜色鲜艳显眼、全部轮廓清楚可见。听得到。声音变得清晰响亮。 
 
    「相亲相爱地去死吧……！」 
 
    爱芹即将挥下长刀。 
 
    就在此时，安娜玛丽突然抓住爱芹。不愧是超再生者。被砍掉的双手大致上已经恢复原状。 
 
    尽管如此，无论是安娜玛丽、或是甩开她的爱芹，都已经迟了一步。 
 
    为时已晚。 
 
    不对。 
 
    迟了一步的人不是她们，而是卡尔亚才对。被逼到绝境而抵达极限……不对，是超越极限并且把集中力提升至最高点，卡尔亚的知觉与思考，开始加速。——进入「领域」。 
 
    这就是领域。 
 
    这一次换成席兹取代安娜玛丽对爱芹发动攻击。 
 
    即使熟练操控道德刀与钢铁左手，应该也无法阻挡爱芹太久。 
 
    卡尔亚推开桃乐丝站起来。 
 
    妖精能将精灵魔法归零。既然如此，只要使用精灵魔法以外的魔法即可。若是在平时的状态下发动魔法，获胜的可能性几乎趋近于零，不过如果是已经进入领域的现在，或许会有胜算也说不定。 
 
    「吾之名为嘉娄亚（译注：嘉娄亚与卡尔亚（カルア）的发音相同，皆为「KARUA」。）向黑暗女神驽奈弟璃是琉（译注：驽奈弟璃是琉与朵娜蒂莉洁儿（ドナデリゼル）的发音相同，皆为「DONADERIZERU」。）哀求祈愿降临现身回应吾之呼唤——」 
 
    卡尔亚的父亲是魔王国的宫廷魔法师，其弟也是名极具天分的魔法师。 
 
    贝库托斯·亚兰布拉。 
 
    另一个名字是贝库达·艾普。 
 
    他是卡尔亚的叔叔，终日埋首于研究古代魔法，未曾效劳于国家。 
 
    他所钻研的古代魔法即为——黑魔法。 
 
    黑女神朵娜蒂莉洁儿的神灵凭依在卡尔亚身上，除了累积于腹部的灵气之外，就连流窜于全身的精气，也逐渐转变为暗黑的破坏力。妖艳的黑女神打算诱惑卡尔亚。必须极力反抗才行，否则会遭受她的控制。 
 
    「讣流玖屡命里璃轰剎　向可悲俗人恋恋不舍之昏暗渴爱幻祈求　引起乱云　将其领至彼方——」 
 
    逃离故乡之后，在投靠叔父的期间，卡尔亚开始学习黑魔法。那是叔父倾尽二十年以上的热情也无法熟练操控，艰深难懂的古代魔法。常人根本无法在一朝一夕间习得。不过，如果是踏入领域的现在…… 
 
    卡尔亚拔出短剑格利裘恩尔，把刀锋对准爱芹。爱芹正在快速地四处移动，但是卡尔亚却能清清楚楚地预测她的行动。 
 
    「黑天烈破！爱与死之雷……！」 
 
    发动魔法之后，吸满卡尔亚的灵气与精气的黑女神之神灵体，化为黑色闪电，对爱芹发动猛攻。爱芹发挥非比寻常的反射神经做出躲避动作，但是依旧没有躲过攻击。黑色闪电烧伤爱芹的左手。 
 
    「呜啊……！？」 
 
    「爱芹！快退下……！」 
 
    杰克发出尖锐吶喊声之后，随即从货车跳向拉车。 
 
    「你这家伙，居然……！居然敢这么做……！」 
 
    杰克掀开覆盖于拉车上的遮布。他到底想做什么呢？ 
 
    无论如何，接替在杰克之后，这一次换成爱芹降落于货车上。现在正是解决杰克的好机会。 
 
    卡尔亚抓住拉车的遮布，想要踏上车轮往上爬，但是全身却使不出力气。因为使用黑魔法的关系吗？身体变得沉重迟钝。直到刚刚为止，卡尔亚还觉得除了自己以外的所有一切都显得非常缓慢，但是现在的情况则是完全相反。只有自己的动作变得十分迟钝。就在卡尔亚磨磨蹭蹭之际，安娜玛丽与席兹往拉车的方向跑过来。 
 
    「敢让本大爷的爱芹受伤，准备受死吧，魔法师……！」 
 
    杰克钻进拉车内。进入放置在拉车上头的货物里面，这个说法似乎更加正确。传来门被开启、又被关上的声响。门？那个货物有门？虽然不清楚是怎么回事，但是内心深处涌起一股凉意。简直就像沉入一块永远不会融解的冰块似的。这种感觉究竟是什么？会是那个吗？所谓的「不祥的预感」。 
 
    「桃乐丝！」 
 
    没有继续攀爬拉车，卡尔亚拉起桃乐丝的手。就在下一秒…… 
 
    拉车开始左右摇动，遮布像是被风吹飞一般掉落，原本打算攀爬到车上的玛丽安娜与席兹因此摔下去，跌坐在地上。 
 
    彷佛要踩碎运货拉车一般，那个东西站了起来。 
 
    由于这件货物相当庞大，原本就让人感觉有诸多可疑之处，只是没想到它的真面目居然是这种东西。 
 
    简直就像是人类一般。 
 
    拥有近似人类的外型，不过理所当然的，它并不是人类。微微前倾的站姿、稍微过长的手臂、短短的腿。至于身高则是大约超过四公尺以上。 
 
    全身穿著深绿色盔甲的巨人，应该可以这么形容它吧？巨人。 
 
    不对。 
 
    那绝对不是巨人。 
 
    （插图） 
 
    「卡尔亚，那是——」桃乐丝紧紧抓住卡尔亚，全身开始颤抖。 
 
    「……虚神。」 
 
    传说在很久很久以前，妖魔在地面猖獗横行，最终被人类之王驱逐殆尽。但是人类为此付出相当惨痛的代价，世界变得动乱不安，迈入连历史都无法传承的黑暗时期。 
 
    但是不管怎样，人类还是最终获胜。为了赢得胜利，人类之王集结当时的魔法与最顶尖的技术，创造出模拟人类外型的决胜武器，并且操控它与敌人对战。 
 
    其名为、虚神。 
 
    据说初代魔王鲁纳迪克·塔德·安特那尔雷是名能够操控虚神的虚神使。在贝尔塔德魔王国的国度里，连小孩子都知道这则代代相传的传说。当孩子们长大成人之后，才渐渐了解时常出现于童话中、令人恐惧又信赖的虚神实际上并不存在。 
 
    实际上并不存在。——卡尔亚原本也抱持同样想法。就算那种兵器确实存在过，也在与妖魔们的战争中被全数破坏。即使有没被破坏而残留下来，遭到保管的虚神，那也已经是远古之事。虚神们应该早就灰飞烟灭，回归大地了吧？ 
 
    「……你说是『虚神』？」安娜玛丽也露出错愕的表情。 
 
    「为什么、虚神会出现在这里……」席兹的说法让卡尔亚感到有些介意。 
 
    ——她刚刚说、为什么？ 
 
    如果是这种说法，不就代表席兹早就知道虚神实际存在，只是不该出现在这里而已。 
 
    至少卡尔亚听起来是这个意思。 
 
    『不是虚神唷。』 
 
    杰克的声音响遍四方。听起来像是透过于战场等地会使用的扩音器所播放出来的声音。 
 
    『你们这几个不识货的废物小虫们！让本大爷来告诉你们吧。这台战车圣灵是虚神机器人——也就是可以让人类乘坐其中的虚神……！』 
 
    虚神机器人的双眼散发出令人毛骨悚然的黄色光芒。 
 
    难道、它会动吗？当然会动。因为它原本蜷缩著身体坐在拉车上，后来才站起来。不过，真是令人难以置信。 
 
    那样的庞然大物居然有办法在几乎没有发出杂音的情况下，平稳流畅地行动。 
 
    「卡、卡尔亚，快、快逃——」 
 
    「嗯、嗯嗯，没错，赶快逃跑吧！」 
 
    卡尔亚与桃乐丝一起并肩奔跑。地面发出轰隆巨响，虚神机器人逐步逼近。毕竟是比人类大上两三倍的巨大身体。如果跑给它追的话，根本毫无胜算。那么，要正面迎战吗？该怎么做才能打倒那个家伙呢？魔法对它有效吗？不知道。毫无头绪。 
 
    『就算逃跑也没用唷，魔法师！因为我现在很生气！我一定要把你们抓起来全部捏碎才会罢休……！』 
 
    「你所谓的『制裁』跑到哪里去了！你不是不喜欢亲自动手吗……？」 
 
    『笨蛋～！我只是负责操作，真正动手的是虚神机器人啊……！』 
 
    「分明就是狡辩……！」 
 
    卡尔亚向身旁的桃乐丝说了一句「往仓库街！」之后，加快奔跑的速度。感受到一股紧黏全身的疲惫感、以及阵阵痛楚，但是这些都不能说出口。总而言之，先逃到狭窄的场所再来打算。如此一来，身形笨重的虚神机器人应该就无法追上来。目前最大的问题是，能否赶在被抓住之前抵达仓库街。但是—— 
 
    「我虽然不擅长射击……」 
 
    席兹拔出手枪。 
 
    「不过既然目标如此庞大……！」 
 
    连续开枪射击，半数以上的子弹似乎都有命中。 
 
    子弹明明有命中，虚神机器人却还是坚不可摧。好坚固的装甲啊。 
 
    虚神机器人转过身来面对席兹。 
 
    『哈哈！好厉害啊、虚神机器人！那些像豆子一般的小子弹根本无法伤它一分一毫……！」 
 
    「干掉他们吧，杰克……！」爱芹站在货车上高举右拳。 
 
    『来看看这个玩具有多厉害吧……！』 
 
    虚神机器人起跳，在一瞬间来到席兹面前。它的动作居然如此迅速敏捷？ 
 
    快要被一脚踩烂…… 
 
    不对，虚神机器人的脚似乎有点歪向一旁，席兹趁机翻滚逃脱。 
 
    「可恶……！」 
 
    卡尔亚眨了眨眼。开门。 
 
    「来吧，正二位雷灵迅宇、从二位雷灵彻辰！」 
 
    停下脚步，锁定虚神机器人的位置。 
 
    「举头遥仰　响彻空冥之霹雷辉耀绚烂　如同汹涌怒涛般狂降吧！爆雷索……！」 
 
    发动魔法之后，十二道闪电重击在虚神机器人身上。怎么样？十二分之十二。百分百的命中率。全部攻击毫无疑问地皆已命中，『——呜喔……！？』在听见杰克发出轻微叫声之后，虚神机器人只有轻轻晃动了一下。 
 
    没有像妖精一样发生把魔法归零的情况，但是魔法依然无效。 
 
    卡尔亚当然没有手下留情。话虽如此，却几乎没有伤害到它。 
 
    骗人的。 
 
    不对，没有骗人。这是事实。不折不扣的事实。不行。只能逃跑。事到如今，只能选择逃跑。没用的。束手无策。毫无他法…… 
 
    「混帐……！」安娜玛丽攀附在虚神机器人背上。这是有勇无谋的行为。 
 
    『放肆……！』 
 
    虚神机器人激烈地扭动身体。无法继续攀附在虚神机器人身上的安娜玛丽被狠狠甩开，跌落在地面上。 
 
    『啊哈哈哈哈……！』 
 
    虚神机器人瞄准安娜玛丽挥出拳头。安娜玛丽翻转身体快速爬行，躲过这一拳。尽管被躲过一拳，虚神机器人还是没有停下攻势，不断地出拳想要打烂安娜玛丽。出拳殴打。出拳殴打。每当拳头落下之际，大地便响起一阵低鸣。地面破裂四散，空气中扬起大量沙尘。 
 
    『好强！这。台战车圣灵好棒啊！比试运转时运行得更加顺畅！因为火车无法运送，原本还在烦恼该怎么办才好。看来我可以驾驶这个家伙前往目的地吶！哇哈！真是太好了……！」 
 
    在往前奔跑的同时，卡尔亚想要回头看。做不到。因为不想看。 
 
    只差一点点就能抵达仓库街。 
 
    安娜玛丽与席兹的下场会如何呢？很有可能会被杀掉吧？谁知道呢。那两个人也是敌人。卡尔亚无暇担心她们的死活。 
 
    而且，经过一阵枪战的结果是引发那种东西的暴走。如果放任不管的话，就能确认装载到货车上的货物，趁机救出孩子们。 
 
    尽了全力。已经做完自己能力所及之事。现在应该要迅速撤退，接下来就只能顺其自然。 
 
    这个决定、可以吗？真的要这么做吗？ 
 
    「卡尔亚！」 
 
    桃乐丝在仓库街前停下脚步。 
 
    「去吧，卡尔亚！接下来不管发生什么事，我都不会妨碍你！我会乖乖待在这里。所以，尽情地战斗吧！」 
 
    「咦……」 
 
    卡尔亚对桃乐丝说了一句「不对」之后，左右摇头。 
 
    不是这样的。因为对手是虚神机器人，不是人类啊。如果是人类的话，魔法或许还派得上用场。只要竭尽全力地使出魔法攻击，世上就没有打不倒的人类。不可能会有的。但是，虚神机器人…… 
 
    ——那种想法…… 
 
    原来自己是这么想的吗？那种想法深植于心…… 
 
    因此，当魔法对敌方无法造成杀伤力的时候，深受打击，自信心受损，微小的自尊心也被彻底打碎，于是打算夹著尾巴跑走。真是差劲。 
 
    卡尔亚低下头，无法正视桃乐丝的脸。不想让桃乐丝看见自己这副模样。不能让她看见的景象，却还是让她看见。一切都结束了。会被轻视的。 
 
    「卡尔亚……」 
 
    桃乐丝抓住自己的手。不是左手，而是右手。 
 
    「仔细听清楚，卡尔亚。我能尽情说一些任性的话，都是因为卡尔亚陪伴在我身边的缘故。因为我认为卡尔亚会想尽办法替我完成愿望。」 
 
    卡尔亚战战兢兢地抬起头来，看见桃乐丝的脸上浮现一抹微笑。为什么笑得出来呢？ 
 
    「我相信卡尔亚什么事都做得到。那就是卡尔亚的魔法吧？」 
 
    「所以我说……！」 
 
    魔法不是万能的。没有把这句话说出□，卡尔亚将桃乐丝推往仓库街。如果有个人对自己深信不疑，那么对那份信赖做出回应便是自己的唯一选择。要让自己变得更强才行。自己一定能变强，这是显而易见的事实啊！ 
 
    「杰克·拉法罗……！」 
 
    如同一阵风般急速奔驰。眨眼。开门。 
 
    被虚神机器人踢了一脚的席兹，犹如纸屑般飞出去。安娜玛丽拖著几乎不成原形的左脚在地上爬行。杰克放声大笑。 
 
    「来吧，从二位冰灵彪凛！」 
 
    冰灵魔法驱使负星热移动到物质面夺走热能，让四周温度下降。 
 
    「位于酷寒石室　罪孽深重之慈母　向拥入怀中之爱子低声吟唱之歌——」 
 
    精灵是否拥有智能？这个问题还有待商榷，但是冰灵经常被视为特别难以取悦的情灵，要控制好负星热也绝非易事。万一失败的话，冷气将会逆袭，施术者会因此冻伤，有时候甚至会招来死亡。如今，卡尔亚正在施展如此危险的魔法。 
 
    「沉眠于哀伤旋律之中吧！缚冰狱……！」 
 
    彷佛只有那个地方的时间开始倒转。六月转变为一月，强烈寒流不断涌来。虚神机器人的表面在转眼间被一层白色之物覆盖。 
 
    是霜。 
 
    虚神机器人在一瞬间被冷却，最后被凝结的水蒸气与冰之结晶所吞没。 
 
    『——好、好冷……！？魔法师，是你这个家伙搞的鬼吗……！』 
 
    「正是如此。」 
 
    卡尔亚叹了一口气。自己并不擅长冰灵魔法。就算使出全力也只有这种程度吗？ 
 
    姑且不论左肩，由于右脚非常疼痛，卡尔亚不得不感到忧心忡忡。施展黑魔法之后所产生的疲劳感迟迟没有消退。自己正在逐渐远离那个领域。 
 
    老实说，在这种状态下与虚神机器人战斗简直就是恶梦一场。 
 
    「不过啊。我要先说明一件事——像你这种卑贱的家伙根本没资格用『这个家伙』来称呼我，更没资格用『狗屎』、『废物』等字眼任意谩骂。」 
 
    卡尔亚硬是用鄙视的眼神看著虚神机器人。还是尽早结束这场无趣的恶梦吧…… 
 
    「现在立刻跪下来认错吧，杰克·拉法罗。这样我可以考虑放你一马。」 
 
    『……你说什么？』 
 
    「不愿意吗？不难理解啦。愚蠢的小鬼根本无法理解道歉的意义。既然多说无用，就只能动手惩罚。由我来施展魔法教训你！」 
 
    『你说谁是小鬼啊！你自己才是狗屎小鬼……！』 
 
    杰克勃然大怒，操控虚神机器人做出一个跳跃动作。不过，虚神机器人的动作与刚刚有著明显的差异。杰克原本打算一口气踩扁卡尔亚，最后却没有踩到。 
 
    理由只有一个。缚冰狱的效果尚未消失。虚神机器人的动作依旧迟缓。 
 
    卡尔亚眨了眨眼。开门。 
 
    『啧……！不过，只要能动就没问题了……！』 
 
    从打算抓住自己的虚神机器人手臂底下钻过去，卡尔亚往后退。 
 
    「来吧，正一位雷灵景贯、从一位雷灵天华！」 
 
    『笨蛋！魔法那种东西是无法打败我的虚神机器人的……！』 
 
    虚神机器人的左脚猛地逼近而来。卡尔亚压低身子躲过这一击。桃乐丝的声音在此时传进耳里。努力维持差点被打乱的注意力吧。然后把注意力放在两件事情上——准备施展魔法，同时对付虚神机器人。应该办得到。相信桃乐丝所深信不疑的这份能力吧！相信上天所赐予、努力修炼至今的魔法吧！彻底贯彻自己坚信之道路。将不可能化为可能。那是一种魔道。就算无法成功，也要无所畏惧地放手去做。 
 
    「光芒划破笼罩天穹之丛云——」 
 
    『呃啊啊啊啊啊啊……！』 
 
    犹如要捧起物品般高高扬起的虚神机器人右手臂，掠过卡尔亚的鼻尖。身体剧烈摇晃，但是卡尔亚依旧没有停止咏唱咒文。 
 
    「吾为暴君　肆意展现威震四方之暴威　天地神鸣——」 
 
    『呜啊！呃啊！拉啊啊……！』 
 
    虚神机器人抡起拳头，一拳一拳往下打。或许是有一半的注意力集中于魔法的缘故，卡尔亚一点儿都不觉得恐怖，连自己都感到不可思议。卡尔亚目不转睛地盯著虚神机器人的拳头，以最低限度的动作躲避攻击。虽说是「最低限度」，却也是需要全力奔跑、跳跃的动作。虚神机器人的拳头用力捶向地面，卡尔亚的身体因此失去平衡。 
 
    『结束了，魔法师……！』 
 
    虚神机器人的拳头犹如巨大铁锤般落下。 
 
    已经无法回避。 
 
    也无须再回避。 
 
    卡尔亚发动魔法。 
 
    「咆哮吧！雷狮子……！」 
 
    闪电染白附近一带，百兽……不对，百万兽之王怒吼胞哮，犹如天谨般的落雷重重劈向虚神机器人。这个攻击已经超越雷灵魔法所引起的雷击领域，残酷划破天空，剧烈撼动大地。其威力得以与真真正正的巨雷匹敌。对于现在的卡尔亚而言，除了奉献出最强的精灵魔法还有全部灵力之外，为了增强其威力，还必须事先布署好一个必要措施。 
 
    缚冰狱。 
 
    让温度下降。只要温度下降，电导率就会跟著提高。然后，星电力就会发挥与一般电力相同的特性。 
 
    总而言之，由于传输电流的速度变快，雷灵魔法的效果也因此增强。 
 
    卡尔亚暂时闭起眼睛，深呼吸之后，慢慢睁开眼。 
 
    虚神机器人的全身冒烟，一动也不动。 
 
    它的拳头大约距离卡尔亚三十公分左右。 
 
    虚神机器人的胸部往上下方开启。那个部位有个盖子，似乎被人从内部踹开。杰克从里头走出来，俯视卡尔亚。 
 
    「竟敢毁了我的玩具吶。报上你的名号吧，魔法师。」 
 
    「我不想把名字告诉你这种家伙。」 
 
    卡尔亚拔出短剑格利裘恩尔摆出应战姿势。「哼！」杰克从鼻间哼了一声，嘴唇弯成微笑的曲线。 
 
    「我会记住你的脸，还有你的魔法。佩罗……！」 
 
    敌人的行动出乎卡尔亚的意料之外。 
 
    佩罗被魔王显现的魔剑所斩，其中一个头裂成两半。因为有三个头的缘故，无法确认是否为致命伤，但是至少不是可以立即起身的伤势才对啊。 
 
    话虽如此，佩罗却跑到虚神机器人身边。正中间那个几乎断成两半的头，现在正紧紧黏附在身体上。难道它是超再生者吗？明明只是一只狗而已？ 
 
    杰克跳到以狗的标准来说体型过于庞大、而且还拥有三个头的佩罗的背上。 
 
    「你来啦。很好，乖孩子！」 
 
    杰克跨坐在佩罗的脖颈根处之后，轻轻拍头指使佩罗前进。 
 
    「爱芹，来吧！」 
 
    「为什么要逃跑嘛～！」 
 
    爱芹以责备的语气如此说道，同时从货车飞下来。降落地点正好落在佩罗行经的路线上。爱芹在杰克后方坐定之后，回过头瞪视卡尔亚。 
 
    「要是下一次再让我看见你，我一定会杀死你！」 
 
    载著恶徒与妖精，佩罗奔驰而去。 
 
    环顾四周，还能靠自己力量行动的无袖男们一个也不剩地四处窜逃。 
 
    无袖男以外的作业员们，在爆发骚动的这段期间，也已经逃得不知去向。 
 
    铁伞、乌龙依然横躺在地，阿佑待在一旁守护他们两人。 
 
    安娜玛丽正在照顾席兹。席兹努力地想要爬起来，看起来应该算是平安无事吧。 
 
    「下一次再看见我、吗……」 
 
    没有力气继续站著，卡尔亚单膝跪地。 
 
    「……比起下一次，还不如把握现在这个机会吶。」 
 
    除了积蓄在丹田作为魔力源头的灵力之外，流动于全身被当作力气、生命力使用的精气也几乎消耗殆尽。从未体验过这种虚脱感。这是过度施展魔法所造成的后果。想要站起身，却连「想要站起身」的念头都慢慢委靡。 
 
    精神恍惚地看向维持治安骑士团的驻守处，骑士从建筑物内部偷偷窥探这里的情形。 
 
    在车站与仓库街附近，可以看见爱看热闹的人们的身影，但是没有一个人敢接近这里。 
 
    除了一个人之外…… 
 
    「卡尔亚……！」 
 
    是桃乐丝。挥著手跑过来。 
 
    「卡尔亚！卡尔亚！卡尔亚，你没事吧？卡尔亚！」 
 
    桃乐丝以滑行的方式滑到卡尔亚身边，不仅蹲下还直接坐下来。凝视卡尔亚的脸的表情显得非常认真。由于表情实在太过严肃，在看见那个表情之后，卡尔亚的心情反而稍微平静了下来。 
 
    「我没事唷。」 
 
    看见卡尔亚站起身来之后，桃乐丝才叹了好大、好大一口气。 
 
    「……太好了。当、当然，我绝对相信你。这是真心话。我完全没有怀疑过这件事。卡尔亚确实是个迷恋大胸部女生的变态，不过两者不能相提并论。」 
 
    「嗯……」 
 
    为什么要特地补充后面那句话呢？虽然觉得自己应该生气，但是看见桃乐丝低下头满脸通红的模样之后…… 
 
    哎，算了。 
 
    「走吧。得赶快把孩子救出来。」 
 
    卡尔亚与桃乐丝进入货车中。可以听见有人敲击堆叠得满满的木桶内侧的声音、或是抽抽搭搭的哭泣声。卡尔亚把手放在身边的木桶上，利用格利裘恩尔破坏盖子。那个木桶里只有一个人。 
 
    「梅莉！」 
 
    下意识地脱口直呼她的名字，不过那种事情并不重要。卡尔亚切断束缚住梅莉双手双脚的绳子，帮助她离开木桶。才刚刚解开塞在嘴里的布条，梅莉就突然伸手抱住卡尔亚。卡尔亚不禁发出「哦……」一声。 
 
    「对不起，我阻止不了铁伞他们……！」 
 
    「没、没、没关系啦！这个、那个、事情都已经过去了，对吧？总而言之……」 
 
    「卡尔亚！」桃乐丝鼓起脸颊。 
 
    「什、什么事！」 
 
    「没什么！」 
 
    桃乐丝别过脸，开始用魔剑撬开其他木桶盖。 
 
    话说回来，这种情形……该怎么说呢？很糟糕。两人黏得太紧。不管从哪个角度、哪种层面来看，都不甚妥当。 
 
    「总、总而言之！」 
 
    卡尔亚假咳一声，尽量温柔地推开梅莉。 
 
    「铁伞他们有受伤，但是我想他们应该没有生命危险吧。如果担心的话，可以过去看看他们。我必须先去把孩子们从木桶里救出来……」 
 
    「啊、说……说的也是吶。我、一时慌了手脚……首先，要先向你道谢……」 
 
    「不用为这种小事道谢啦。比起这件事——」 
 
    卡尔亚回过头，看见安娜玛丽与席兹进入货车。安娜玛丽满身是血，不过大部分伤口几乎已经痊愈。席兹的左手无力地垂在一旁。 
 
    「干得好，魔法师。」 
 
    安娜玛丽对卡尔亚抿嘴一笑。 
 
    「你是这场战斗的最大功臣。不过，居然能让虚神陷入无法行动的窘境。你这家伙可真厉害。」 
 
    「我只是运气好唷。」 
 
    卡尔亚左右摇头。这不是自谦。至少，如果单枪匹马的话，卡尔亚一定无法打倒敌人。 
 
    「你们没事吧？」 
 
    「我没事唷。不过席兹的左手废了。」 
 
    「因为挡下虚神的踢击……这只手臂、很碍事……想要卸下来……必须替换上新的……」 
 
    「你的手……可以替换啊？」 
 
    「只要有替换零件的话……」 
 
    「嘿……」 
 
    「总而言之……」 
 
    安娜玛丽挑起单边眉毛，把浏海往后梳。 
 
    「当你们待在这个城镇之际，我们就不能对你们出手。当初是这么约定好的吧？」 
 
    出乎意料之外，安娜玛丽的态度显得相当从容不迫。正确来说，她的脸上甚至浮现出得意洋洋的表情。这会是卡尔亚的错觉吗？ 
 
    心里涌现一股十分糟糕、非常不好的预感。卡尔亚拉住桃乐丝的手。 
 
    「桃乐丝，这节车厢就交给安娜玛丽她们负责吧。我们到隔壁车厢去。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「分头进行比较好吧。那么，安娜玛丽、席兹、梅莉小姐，这里就拜托你们了。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    梅莉露出目瞪口呆的表情。 
 
    席兹如同往常般面无表情。不知是否为错觉，安娜玛丽的脸上好像浮现出一抹冷笑。 
 
    走出货车之后，发现有两名不知何时现身的骑兵伫立在虚神机器人前方。疑惑转变为确信。 
 
    其中一名骑兵为金发男性，另外一名则是女性，闪耀夺目的白金色头发在黎明的微风中迎风飘扬。 
 
    「没想到会在这种地方拜见到虚神机器人。而且还不是零件，是组装好的成品。如果能顺利接管，中将应该会非常喜悦吧。你认为如何呢？雏菊少尉。」 
 
    「正如德米安大人所说。」 
 
    「是嘛。话说回来，可以不要用那种方式称呼我吗？」 
 
    「以前是用『特务上尉』来称呼德米安大人，但是德米安大人认为那个称呼过于枯燥乏味。请问这么做有什么问题吗？」 
 
    「没有问题唷。只是缺乏美感而已。」 
 
    「非常抱歉。恐怕是因为我是妖精的缘故吧。德米安大人的美感已经超出我所能理解的范围。」 
 
    「少尉，你的个性真是耿直啊。当然，这并非坏事——」 
 
    男人拉起缰绳，让马首转向这边。细长而清秀的眼睛是蓝绿色的。无论身处何处都会被评论为「充满异国风情」的容貌，让人难以揣测他的出身地。不过可以确定的是，男人的长相眉清目秀，身材高挑修长。浑身散发出几乎要使人生厌的贵公子气息。 
 
    「嗨，少年，别来已久。事实上，前些日子，我接到安娜玛丽少尉发送的电报吶。于是我立刻快马加鞭地赶来这里，看来总算是赶上了。看见你精神奕奕的模样，令我甚感欣慰。」 
 
    「桃乐丝……」 
 
    卡尔亚抓住桃乐丝的手往前奔跑。匆匆忙忙点头之后，桃乐丝也开始奔跑。德米安。安杰尔特务上尉与雏菊少尉，理所当然的，两人身上皆穿著军服。徽章为黑、红、黑三线排列而成的图案。隶属于帝国陆军情报局赤黑队——奉命逮捕魔王之女桃乐丝的部队。 
 
    德米安与雏菊扬鞭策马，紧追在后。电报？发送电报吗？安娜玛丽曾经说过：「如果你愿意协助我，只要你们还待在这座阿拉尼斯市，我和席兹就会暂时忘记任务。」她们已经利用电报联络同伴，所以就算自己不采取行动也无所谓。原来是这么一回事。被摆了一道。 
 
    「卡尔亚，你跑得动吗！？」 
 
    不能让桃乐丝担心，否则就没资格担任她的护卫。 
 
    「不用担心我！就算跑不动也得跑！」 
 
    或许是察觉到异样，梅莉突然从货车里冲出来。 
 
    「卡尔亚！桃乐丝……！」 
 
    虽然很想跟她道别，但是现在没有时间说再见。卡尔亚与桃乐丝钻过货车与货车连结在一起的部位，来到载货火车的另一侧。德米安与雏菊骑著马，需要绕远路才能抵达这边。如此一来，应该可以争取到一点时间吧。 
 
    「如果脚会痛的话，要跟我讲！我会背著卡尔亚跑！」 
 
    「我怎么可能让你做那种事啊！而且你也背不动……！」 
 
    一定不是在开玩笑。那是桃乐丝的真心话。一想到这里，卡尔亚不禁觉得有点好笑，疲劳与痛楚那些东西也被拋诸脑后。 
 
    像是在赛跑般拔腿狂奔，往车站的方向前进。 
 
    跑到一半突然想要回头看，最后还是作罢。 
 
    以后应该没机会与梅莉、还有铁伞他们再次见面吧？接下来还会历经多少次像这样的邂逅与离别呢？ 
 
    前方的尽头有终点，总有一天会抵达目的地。如果真能如此，那么就算舍弃一切也无所谓。 
 
    两人继续踏上旅程。 

  第一卷 不会乖乖听话的绝对魔王少女 后记  
     本书是新系列的第一集，所以我想做个自我介绍。 
 
    我的名字是十文字青。 
 
    话说如此，这个名字其实是笔名。本名则是另外一个名字。顺带一提，我不太喜欢自己的本名。理由是在书写时，感觉似乎少了些什么。我比较喜欢自己的笔名，而且比起本名，旁人更常用笔名称呼我，所以我也曾经有过「本名反而比较像是假名」这种念头。 
 
    我出生于北海道，现在也居住于北海道。 
 
    要不要来东京啊？乾脆搬过来吧？曾经有人对我提出这种建议，但是我完全不想搬家。理由方面，因为责任编辑认为如果详细写出来的话，似乎有不妥之处，所以在此省略。我到底写了些什么呢？这个问题就交给各位读者们自行想像吧。哎呀，从北海道渡海来到东京，很有可能会遇见难以对付的事物。差不多是这样的内容吧。 
 
    说到难以对付的事物，我其实还有其他不擅长的事。例如，我非常不会折衣服。 
 
    正确来说是我无法把衣服折叠成相同形状。此话怎说呢？假如今天洗了三件T恤，把衣服晾好，等衣服晒乾以后，折叠整齐，放进衣橱里。这个时候，把T恤整整齐齐地收纳在衣橱的同一层空间里的想法是人之常情。我当然也想这么做。但是明明是尺寸相同、款式相近的T恤，我却无法将它们折叠成相同形状，不管我怎么努力，最后都会变成三件形状不同的衣服。 
 
    这究竟是为什么呢？ 
 
    连自己都觉得不可思议，于是我试著思考这个问题。虽说是款式相近的T恤，不过我好像觉得用相同的方式折衣服是一件很无趣的事。明明是自己的事，却使用「好像觉得」这几个字来描述，这种说法实在很奇怪。不过那是因为自己并没有强烈地意识到那个想法，而是在无意识中，一边心不在焉地想著那种事一边折衣服，所以全部衣服才会呈现出不同形状。 
 
    既然如此，何不鼓起「不管发生什么事，一定要把衣服折叠成相同形状」的干劲去折衣服呢？理所当然的，我也曾经这么想过。尝试用这个方法去折衣服之后，这一次却遇上无法牢牢记住上一件折法的问题，结果到最后，每一件衣服仍然慢慢变成不同形状。 
 
    话虽如此，对于自己创作的小说，我却能记得清清楚楚。这本书的内容是什么、自己是在哪个地方写下这些桥段等等，如果有必要的话，我都能回忆起来。但是如果是关于人的长相、名字、在哪里相遇、说了些什么话之类的事情，我就完全没有印象。几月几日发生什么事，像这方面的事情我也完全记不住。我的记忆力真的很差。 
 
    总而言之，因为拥有「把衣服折成相同形状是很无趣的一件事」这种思考倾向、以及记忆力不好的缘故，我很不擅长折衣服。 
 
    我在做其他事情时，似乎也会受到「觉得把某种东西变得一模一样很无趣」这种想法的影响。料理方面，也未曾有过烹饪出相同味道的先例存在。我本来就不喜欢看著食谱并且按照上头的每一个步骤烹煮料理，所以总会在不知不觉中画蛇添足。如果只是料理的味道变得有点奇怪的话，那倒还无所谓，但是我却经常做出堪称完全失败的成品。 
 
    画蛇添足。 
 
    没错，我动不动就会做出多余的事。那个时候，只要不那么做的话，事情就能顺利完成。回顾从前，类似上述的例子简直多到数不清。不过与其说是「多到数不清」，还不如说是因为记忆力不好，导致脑海中的记忆模糊不清，无法正确地清点次数。这样的说法或许更加正确。 
 
    话说回来，这是我第一次做出如此冗长的自我介绍。其他还有什么要说的呢？对了，兴趣。不过，真是伤脑筋啊。自从以写小说为业以后，写写小说、思考正在写的小说或是接下来要创作的小说内容、为了写小说而查询参考资料、为了写小说而享用美食、喝美酒、打电动、外出散步、与猫咪玩耍、明日又会为了能继续写小说而休假等等。我每天几乎都在做这些事并且过著一成不变的生活，根本没有称得上是「兴趣」的东西。 
 
    几乎没什么朋友。 
 
    不会使用魔法。经常说谎。 
 
    以上就是我的自我介绍。页数刚好用尽，所以我就写到这里为止。 
 
    最后，以绘师为首，本书的制作、出版、贩售的相关工作人员，还有现在正在阅读此书的各位读者，我要在此向各位致上最诚挚的感谢。 
 
    希望各位以后也能继续守护桃乐丝与卡尔亚刚启程不久的旅程。 
 
    旦愿此愿能成真，恒久不灭。 
 
    十文字青 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 