 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 魔神、少年与令人怜悯的魔法师 序章 偶像崇拜者们的徘徊狂想曲  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    扫图：风 
 
    录入：鬼父受害者 
 
    修图：bulbfrm 
 
    帝历三七八九年六月二十六日　第七帝国吉多雷洲朝岈河流域 
 
    两人逃跑了。 
 
    无论黎明、白天、黄昏、深夜，两人不断逃亡。 
 
    在逃亡的过程中，偶然遇见贩卖鳞豹马的商队，向商人买了两匹鳞豹马。 
 
    骑上深蓝色与深褐色的鳞豹马，两人继续逃亡。 
 
    全身长满鳞片，姿态似豹，但是体格反而与老虎较为相像。鳞豹马属于杂食性动物，耐粗食，拥有不亚于马的脚力、以及比马优异的持久力。 
 
    野生鳞豹马绝对不会亲近人类，人工饲养的鳞豹马则个性温驯，聪明乖巧。由于天性怕冷，越往北越难发现其踪影，不过在大陆南方，鳞豹马的分布范围比马还要广泛，并且受到当地人民重用。对于人类而言，鳞豹马是足以与牛、马、羊、山羊、猪，还有北方的大篦鹿相提并论的重要家畜。 
 
    骑在奇萨尔基、可洛娜这两只鳞豹马背上，两人踏上逃亡旅程。 
 
    赤黑队在后头追赶，迟迟无法顺利抵达国界，并且被逼得陷入绝境的两人，只能拚了命地逃亡，往东、往南、再往东逃跑…… 
 
    逃亡，这就是两人的宿命。 
 
    到底逃了多远呢？ 
 
    藤蔓弯弯曲曲地缠绕住一株茂盛高耸、树龄悠久的巨树。被模样古怪的蕨类植物、看似有毒的菇类、多到令人毛骨悚然的地上根掩盖的地面，几乎一片泥泞。雨季的密林笼罩在霭霭白雾之中，漆黑夜色逐渐降临。 
 
    「累了吧？」 
 
    卡尔亚伸手轻摸鳞豹马的脖子。可洛娜微微抬起头，像在撒娇一般，发出「咕」的叫声。 
 
    「勉强你们跑那么远的路，抱歉吶。再坚持一下就好……已经整整三天没看到追兵的身影，虽说不能轻忽大意，可是差不多也该让你们好好休息一下……」 
 
    转动左手。不会痛。右脚试著用力。勉强算是能够自由活动。 
 
    「桃乐丝。」 
 
    看向身旁，卡尔亚不禁叹了一口气。 
 
    基本上，桃乐丝还握著奇萨尔基的缰绳，但是上半身大幅前倾。宛如一束漆黑绢丝的秀发已经垂到鳞豹马的颈部，这种倾斜角度绝对不正常。 
 
    况且……不对，应该说「不出所料」，桃乐丝闭著眼睛。 
 
    「……又在睡觉。」 
 
    睡成这样居然没有摔下来。不过，并不是桃乐丝马术高强，而是托奇萨尔基的福。卡尔亚露出温柔表情。 
 
    「谢谢你，奇萨尔基。」 
 
    卡尔亚说完后，奇萨尔基立即用那双聪明伶俐的黄色眼睛看著卡尔亚，轻轻发出「咕」的叫声。 
 
    「果然——还是动物好啊。不吵不闹，只要好好对待它，它就会乖乖听话。也不会给我找麻烦……」 
 
    所以卡尔亚讨厌人类。 
 
    不管从哪个方面来说，人类都很棘手。 
 
    ——就在此时，桃乐丝突然睁开眼睛，把头转向这边。 
 
    当然，上半身依旧维持前倾姿势。 
 
    「我没睡唷？」 
 
    「……好、好，你没睡、你没睡。」 
 
    「我真的没睡。可能有暂时闭上眼睛，不过我只是让眼皮休息一下而已。」 
 
    「好、好、好。我明白、我明白。休息、休息。」 
 
    「可以问你一个问题吗？」 
 
    「请问、请问。一个、两个、三个都行。」 
 
    「你能不能告诉我，为什么你有办法说出如此坏心眼并且惹人厌的话呢？」 
 
    「我才没有坏心眼。好了，总之快点直起身体吧？一直维持那个姿势，很累吧？」 
 
    「不、不用你提醒，我正打算起身。你看，挺直了，怎么样？」 
 
    「你问我『怎么样』……就算你把胸部挺出来也……」 
 
    「你这个彻头彻尾的变态家伙想说『贫乳没有挺胸的资格』吗？」 
 
    「我可没这么说，也没这么想唷。追根究底，胸、胸、胸、胸部是大、还、还是小，这种事……」 
 
    「一讲到胸部，卡尔亚就会过于惊慌失措、过于在乎，所有意识都集中在胸部。从早到晚只想著这件事，可以确定你的脑袋总有一天会坏掉。」 
 
    「胸部是大还小，这种事怎样都无所谓……」 
 
    「居然好意思这么说，真是厚脸皮。」 
 
    桃乐丝使出足以弄散乌黑直发的力道，猛地转头面向前方。 
 
    「走吧，奇萨尔基。」 
 
    发出一声吆喝，轻踢鳞豹马的腹部。 
 
    「啊，等等——可恶，怎么回事啊，真是的！」 
 
    简直是蓄意找碴嘛。尽管满腔怒火，但是不能放桃乐丝一个人先走。卡尔亚著急地催促可洛娜追上奇萨尔基。 
 
    两人与两只鳞豹马行走于密林之中。 
 
    夜幕低垂，漆黑夜色终于变得比白雾还要浓厚，几乎让人看不清四周景物。 
 
    两人只能仰赖鳞豹马的感知能力，继续往前行走。 
 
    在前进的途中，原本紧紧包围全身的沉闷空气，渐渐发生变化。接近出口了吗？ 
 
    微风拂过肌肤。稍微冰凉、带有湿气的风。 
 
    两只鳞豹马停下脚步。前方是陡坡，或许该说悬崖较为合适。 
 
    桃乐丝指向悬崖下方。 
 
    「卡尔亚，有村庄。」 
 
    「嗯。」 
 
    点点头，卡尔亚定眼凝视。 
 
    空气中飘散著薄雾，视野不算太好，不过还是能看见位于悬崖下方，有数十户人家相连成村庄……不对，数量可能还要更多。大半数人家都陷入沉睡之中。话虽如此，依旧可以在村庄各地隐约看见闪烁明灭的灯光。桃乐丝边抚摸奇萨尔基的脖子边转头看向卡尔亚，露出浅浅微笑…… 
 
    「似乎可以休息一下。」 
 
    「希望如此。」 
 
    卡尔亚斜拉缰绳，催促卡洛娜前进。 
 
    两人与两匹鳞豹马位于村落西侧的悬崖，南侧则是缓坡，北侧似乎开辟成梯田。从这里无法看见东侧，白雾正是从那个方向流泻而来。那里可能有河川。如果没记错，应该有一条名为「朝岈河」的大河川流经这一带。会是那条河川吗？ 
 
    从南侧的漫长缓坡走下悬崖后，一排栅栏映入眼帘。整个村落的周围似乎都围著栅栏。栅栏的高度不高，鳞豹马的跳跃力很好，应该可以跳过去。可是这么做和非法入侵没有两 
 
    样，实在有所疑虑。桃乐丝示意奇萨尔基停下脚步，转头看向卡尔亚。 
 
    「我们可以擅自进入吗？」 
 
    「问我也没用。我又不是村里的人。」 
 
    「有人在吗！」 
 
    「……桃乐丝。现在是晚上，而且夜色已深唷。别喊了。而且很明显的，村里不是没人在，大家都在睡觉。」 
 
    「那么，我们要在这里等到天亮吗？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    此处看起来不像供旅人中途落脚的村庄，应该不会有旅馆吧？一般来说，在这种没有外来者会踏足的地方，旅人通常会遭到质疑、受到不欢迎的对待。况且，住在偏僻地方的人们大多具有强烈的排他性。若是在夜晚肆无忌惮地进入村庄，说不定还会被视为小偷。 
 
    「……不对，应该不可能。」 
 
    卡尔亚看了桃乐丝一眼，露出苦笑。如果有这种小偷，卡尔亚还真想亲眼见识一下。 
 
    「可是……嗯？」 
 
    「怎么了？」 
 
    「啊，没事。可能是错觉吧。刚刚好像听到声音……」 
 
    「声音？」 
 
    桃乐丝举起手掌贴在耳后，环顾四周。卡尔亚也侧耳倾听。一阵低沉声响传入耳中。虽低沉，却厚实。咚……咚……连腹部都感受到微微振动。 
 
    「这么说来——」 
 
    鳞豹马的样子有点古怪。上半身微微趴伏，腰部稍稍上扬。 
 
    「警戒中……？」 
 
    「声音越来越靠近。」 
 
    「好像……是这样没错。那是什么声音——哎呀！」 
 
    可洛娜突然开始往后退。奇萨尔基也做出相同的动作。「哇、哇、哇、哇！」坐在马鞍上的桃乐丝手足无措地大声尖叫。鳞豹马往后退，比警戒还要激烈的反应。那是——恐惧。 
 
    「卡、卡尔亚，奇萨尔基它……」 
 
    「有东西——」 
 
    卡尔亚眨了眨眼。村庄的北侧，梯田与看起来像是斜坡的对面，存在著某种东西。 
 
    由于距离遥远、天色昏暗、还有视野遭到雾气遮蔽的缘故，只能隐约看见模糊轮廓，可是不会有错，那个东西确实存在。 
 
    体型应该很庞大。 
 
    不对，确实很巨大。 
 
    咚……咚……这阵沉闷声响难道是那个东西的脚步声吗？ 
 
    「那、那是什么……！？」 
 
    「幽、幽、幽、幽、幽……」 
 
    「咦？幽……？」 
 
    「幽灵……！」 
 
    「有那么巨大的幽灵吗！」 
 
    「啊！有脚步声，它不是幽灵。幽灵不会发出脚步声。」 
 
    「那不是重点吧！？话说回来，世界上根本没有幽灵啊！」 
 
    「为什么卡尔亚总要说出逐一破坏我的梦想的话呢？一次就好，请你说出能让我信服的理由。」 
 
    「抱持那种莫名其妙的梦想又能如何？而且与其花时间解释，不如赶快逃跑——哇啊！」 
 
    可洛娜高高挺起上半身，发出「沙——沙——」叫声。虽然发出恐吓声，尾巴却紧贴在地面上。这不是战斗姿势，而是害怕到无法逃跑，虚张声势的最后抵抗。糟糕。如果接受过军马训练倒还另当别论，但是可洛娜和奇萨尔基都是普通坐骑。事情演变至此，鳞豹马已经不会乖乖服从指令。 
 
    「桃乐丝！快点从奇萨尔基身上下来！」 
 
    「我、我知道了！」 
 
    「糟糕，虽然不清楚发生什么事，不过那家伙的脚程很快……！」 
 
    从可洛娜背上跳下来，卡尔亚立刻把原本悬挂于腰际的手甲装备到双手。无限的左手与不灭的右手。手甲中镶有魔法半永久触媒——第五元素石。这是祖传的遗物。 
 
    那个除了体型庞大这点之外其他皆不明的神秘东西，已经抵达梯田。村庄开始骚动。那也是理所当然的，因为脚步声响彻云霄，地面也在微微颤动。奇萨尔基与可洛娜「沙——沙——沙——」地乱叫。桃乐丝的手，紧紧握住卡尔亚的外套衣角。 
 
    人类的外型——吗？ 
 
    两只手臂、两只脚。微圆的圆筒状物体从身体凸出去，看起来像是一颗头。 
 
    头。 
 
    那一定是头。 
 
    头的中央位置，鲜红色的微弱光芒闪烁其中。那是眼睛吗？红色的、单只眼睛。 
 
    单只眼睛的光芒由弱转强，那个东西突然加快脚步。一口气从梯田跑下来，闯进村庄。轻而易举地踩毁好几户人家的房屋，惨叫声四起。人们从住家飞奔出来，东逃西窜。「MAJIN、是MAJIN啊！」村民们大声吶喊的声音传进耳里。「MAJIN！MAJIN现身啦！」 
 
    「……MAJIN？」 
 
    指的是那个家伙吗？居住在这个村庄的村民，似乎知道那个家伙的真面目。MAJIN。——魔神？ 
 
    卡尔亚回过头，抓住桃乐丝的手。 
 
    「快逃，桃乐丝！这里很危险！」 
 
    「不要！」 
 
    「不要！？」 
 
    「必须拯救那些村民！」 
 
    幸好及时制止原本打算跑出去的桃乐丝，但是卡尔亚的脑袋已是一片混乱。 
 
    「咦？什——啊！？拯、拯救！？救谁！？为什么要救！？」 
 
    「你看！」 
 
    桃乐丝挥开卡尔亚的手，伸手指向村庄。 
 
    魔神其实没有横冲直撞地胡乱攻击，至少没出现飞上跳下、抓起物品猛扔出去的景象。不过，光是四处游走而已，魔神就压扁了好几间房屋。两三间住家在同一时间倒塌。说不定还有人连同房屋一起被压死。恐怕已经有人因此丧命。有些人侥幸从家里逃出来，在街道上东跑西窜；有些人边叫唤某人的名字，边跑回家中；蹲坐在路旁的人们把身子缩成一团，看不出是松了一口气，还是戒慎恐惧。 
 
    「不能见死不救！一个人也好，我们得拯救他们才行！」 
 
    「你说拯救……要怎么救啊……」 
 
    「这样救！」 
 
    「啊！」 
 
    卡尔亚立即伸出手，想要抓住桃乐丝，却晚了一步。 
 
    桃乐丝跳过栅栏，大声叫道： 
 
    「这里！来这里！大家，过来这里！快点！动作快！快逃啊！」 
 
    「这么做也无济于事……！」 
 
    卡尔亚立刻越过栅栏追赶桃乐丝。卡尔亚感到有些意外。虽然不是所有人，但是有些乱逃乱窜的人们在听见逃乐丝的声音后，纷纷往这里移动。当然，在逃乐丝大声喊叫之前，就已经有人打算离开村庄。对于惊吓万分，不知该如何是好的人们而言，桃乐丝的声音似乎形成一种良好的契机。没错，现在不是惊慌失措的时候，要逃离这里。得赶快逃跑才行，往那边逃……！ 
 
    「快点！不要停！站起来！快跑！那里不行、往这边！」 
 
    桃乐丝在放声大喊的同时，越跑越深入村庄内部。 
 
    「往这边！快跑！这里！呃、往南！往南边跑！——可恶，我在干什么啊……！」 
 
    卡尔亚不情愿地边喊边跑，最后终于追上桃乐丝。 
 
    「桃乐丝……！」 
 
    魔神位于前方约二、三十公尺处。 
 
    红色的单只眼睛俯视著卡尔亚。或者该说俯视著桃乐丝呢？ 
 
    桃乐丝张开双手，企图阻挡魔神的去路。当然，这是不智之举。与巨大的魔神相比，桃乐丝简直像个豆子般渺小。怎么可能挡得下来。这么做实在相当愚蠢。 
 
    「不要再破坏这里了！现在立刻停止！」 
 
    不过，桃乐丝是认真的。 
 
    无论身处多么艰难的处境，也要想办法突破重围。明明是不可能的事、明明已经无力回天，即使不期待奇迹出现，桃乐丝也要力挽狂澜。 
 
    ——那一天…… 
 
    首都罗纳迪克城沦陷，魔王以下的所有魔王家族不是被杀死、就是自我了断。时间是去年的三月十一号。 
 
    两天后，听见这项悲痛消息，桃乐丝立即跌坐在地上，仰望万里无云到令人觉得冷酷无情的天空。 
 
    她应该会哭吧？卡尔亚心想道。即使桃乐丝哭到唏哩哗啦，彻底崩溃，卡尔亚也不觉得意外。卡尔亚从一开始就做好最坏的打算，不能说完全没有受到打击，可是至少没有产生动摇。不管桃乐丝做出什么反应，卡尔亚都会适当应对。那是自己的职责所在。抱持这份决意，卡尔亚静静待在一旁守护桃乐丝。 
 
    可是直到最后，桃乐丝都没有哭。那双睁得圆滚滚的眼睛，连一滴眼泪都没流，瞳孔的蓝色与天空的蓝色重叠，混合成单调平淡的颜色。整整三十分钟的时间，桃乐丝就这样待在原地一动也不动。接下来，静静叹了一口气，以沙哑的声音低声呢喃： 
 
    「做得到的事情、或是尽管无能为力却依旧想做的事，假使我当初能尽全力去做，那该有多好。如此一来，我就不会像现在这样如此懊悔。」 
 
    卡尔亚不知该对桃乐丝说什么。你不想逃跑吗？你想留在首都？你想待在双亲、妹妹们身边，和他们一起做某件事吗？可是，如果这么做，你早就不存在于人世。但是说这些理所当然的话，又能如何呢？根本无济于事。 
 
    什么都不会改变。 
 
    不出所料，雷贝尔塔德魔王国战败。桃乐丝失去了一切，背负起存活下去的命运，成为逝者的唯一希望……不对，是成为逝者的唯一慰藉才对。 
 
    不过，他（她）们都已经离开人世。 
 
    即使桃乐丝努力扛起这份过于沉重的命运，他（她）们不会欣喜，也不会满足。因为死者无法欣喜，更不可能感到满足。 
 
    卡尔亚能说的只有一句话——已经够了。 
 
    够了，你可以卸下肩上的重担。没有人在监看。你可以忘掉身上所流的血统，寻找属于自己的人生，无牵无挂地活下去。如果你这么做、想这么做，我当然不会反对，无论怎样都会助你一臂之力。 
 
    不过，卡尔亚终究没有说出口。卡尔亚不认为桃乐丝想听见这番话。就连卡尔亚也难以轻易割舍自己的使命——保护魔王之女逃离敌人的追杀，不让尊贵血脉就此断绝。对于卡尔亚而言，这是君主最初、也是最后的命令。 
 
    桃乐丝可能不想重蹈覆辙吧？ 
 
    有勇无谋也好、任意妄为也罢，即使被所有人嘲笑愚昧也无所谓，不管怎样都不愿放弃。 
 
    「……好吧！」 
 
    卡尔亚突然跑到桃乐丝前方。魔神朝这个方向踏出一步。明明还隔著一段距离，但是却让人感受到一股非比寻常的压迫感。对手不是可以沟通的家伙。那么该怎么办才好？ 
 
    卡尔亚眨了眨眼。开门。 
 
    「正三位地灵辨颠……！」 
 
    地灵魔法并非卡尔亚的强项。曾经试著拋弃不擅长地灵魔法的成见，煞费苦心努力学习，不过可能真的是属性不合的缘故，每次使用地灵魔法后，卡尔亚都会感到特别疲倦。只是担心这些也没用，卡尔亚决定全力以赴。 
 
    「撑起坚如磐石之岩土　孕育万物万灵的大地之母——」 
 
    卡尔亚边咏唱咒文边奔跑。魔神往这里逼近。一转眼间，魔神已近在眼前。卡尔亚蹲下来，双手贴近地面。 
 
    「穿透虚无之恸哭——大绝窖……！」 
 
    只差两步……不对，只差一步半的距离，魔神就能踩扁卡尔亚。 
 
    魔神脚下的土地突然坍塌。简直就像有人事先在那里设置一个大洞穴似的。转眼之间，地面凹陷，当时支撑全身重量的右脚率先沉入地底。身体失去平衡，魔神想用左脚撑起身子。但是，左脚接触到的地面也逐渐崩塌。在星磁力的作用下，无机固体的结合力越来越弱，洞穴逐渐扩大。不只街道，连四周的住家也开始瓦解崩塌，慢慢被卷入洞穴。 
 
    魔神的身体往右前方倾倒。 
 
    要倒下来了。 
 
    正确来说，魔神正往卡尔亚的方向倒过来。 
 
    「卡尔亚……！」 
 
    桃乐丝发出叫唤声。 
 
    但是，卡尔亚没有移动。 
 
    魔神伸直双肘而非双手，用力撑在地面上，没有摔落地底。 
 
    采取蹲姿的卡尔亚的前方，正好是魔神的胸部。 
 
    卡尔亚站起身来，喘了一口气。好疲倦。除了练习以外，初次在实战应用的魔法，原来是这种滋味吗？不过，魔神…… 
 
    魔神吗？ 
 
    这就是魔神。 
 
    乍看之下，很像削去岩石表面后，粗糙制成的巨人雕像。 
 
    至少在猛然一看的情况下，会让人出现这种错觉。但是不该是这样，魔神只是穿著由石头之类的材质做成的盔甲而已。如今，那身盔甲布满裂痕，四处剥落。 
 
    卡尔亚边往后退，边低声呢喃：「这家伙是……」无法百分之百确信，不过这家伙难道是—— 
 
    「卡尔亚，你没事吧……！？」 
 
    桃乐丝的手搭上肩膀，卡尔亚回过头去，点了点头。就在此时，魔神开始发出低沉吼声。仔细一看，魔神正挣扎著想要从洞穴爬出来。 
 
    「魔神……！」 
 
    「我知道，但是——」 
 
    卡尔亚拉住桃乐丝的手，往后退。怎么办？接下来该使用什么魔法？魔法……真的能用魔法打倒它吗？仅犹豫约两秒钟的时间。总而言之，先给予重重一击，确认魔神的反应，然后再见机行事。拿定主意的同时，一阵声音传入耳中。 
 
    「……祭奠燃烧　烈火中舞动飘落　徒然花——」 
 
    这——不是普通的声音。一个音节覆盖上两个音节，从喉咙深处发出来的声响。 
 
    这是咒文。 
 
    从后面传来的吗？就在卡尔亚打算回头查看的那一瞬间…… 
 
    「猛火炎葬今生一切！」 
 
    魔法发动。从魔神的胸部到头部一带，起火燃烧。高温炙热、火势猛烈。卡尔亚带著桃乐丝往后退。魔神静止不动。干掉了吗？不对，还没死。 
 
    魔神再次动起来。双肩上下起伏，头部左右摇动。模样看起来很像视线受到火焰干扰，无法辨识周围状况，只能停在原地东张西望。魔神应该没有受伤，至少伤得不重。 
 
    「桃乐丝，趁现在快跑！」 
 
    「可是魔神还活著！」 
 
    「如果不想个好对策，根本无法打倒它！尽管难以接受，但是你一定要谅解！我不能让你白白送命！快点过来！」 
 
    卡尔亚拉著桃乐丝，开始奔跑。魔神还陷在洞穴，村民们往南避难的人潮也疏散完毕。看见这副景象，桃乐丝也不再抵抗。 
 
    两人并肩奔跑。 
 
    话说回来，刚才的魔法究竟是谁施放出来的？ 
 
    猛火炎葬——召唤从二位炎灵火足的炎灵魔法。一般魔法师根本无法纯熟操控。使用炎灵魔法之际，想要全面驾驭星热量是一件极为困难的事，等级越高，未爆与爆炸机率也会随之上升。像「猛火炎葬」这种等级的炎灵魔法，万一不幸爆炸，施术者就算被烧死也不足为奇，是非常危险的魔法。 
 
    老实说，身为一名魔法师，卡尔亚对此相当感兴趣。使用猛火炎葬燃烧魔神，大胆做出这个举动的到底是哪位魔法师呢？ 
 
    即使苦心修炼，也不代表任何人都能变强。大部分的人甚至无法越过第一阶段门槛，就算成功跨越，想要突破接踵而来的每道关卡，「天分」更是不可或缺的要素。这就是魔法师的世界。 
 
    即使在盛行研究、利用魔法的雷贝尔塔德魔王国，能够召唤正（从）三位等级以上精灵的魔法师也是屈指可数；召唤正（从）二位等级以上精灵的魔法师，人数更是稀少；至于能够驾驭正（从）一位等级精灵的魔法师，已经参透魔道，被尊称为「魔道师」。世人对于魔道师无一不感到敬畏，偶尔会敬而远之。 
 
    一道名为「天赋才能」的鸿沟，阻挡在魔法师与魔法师之间。不管多么努力也无法消弭的决定性差异，导致魔法师与同伴们渐行渐远。 
 
    话虽如此，魔法师与魔法师，依旧会互相吸引。 
 
    追根究底，只有魔法师才能真正瞭解魔法师。每位魔法师的心中可能都存在著这种想法。 
 
    「炎灵魔法师吗……」 
 
    「卡尔亚，你说什么？」 
 
    「我什么都没说唷。」 
 
    「但是我听见了。好像是『幽灵被逮住』之类的话。」（译注：日文的「炎灵魔法师」（炎霊使い）与「幽灵被逮住」（幽霊炉がつかまった）的发音相似。） 
 
    「不，我没说。我真的没说。我怎么可能说出那种话。」 
 
    「如果不是幽灵，你到底说了什么？」 
 
    「咦？那是——」 
 
    卡尔亚放缓脚步。 
 
    旁边的民家屋顶上，似乎有某种东西——不对，不是「东西」，而是有某个人跳下来，著地位置距离卡尔亚与桃乐丝只有咫尺之远。 
 
    一阵微风拂过，月亮从云缝间露脸，月光洒落大地。 
 
    女人吗？ 
 
    不管怎么看都像个女人。 
 
    头上戴著帽缘宽广的黑色三角帽，身穿同色系衣服。衣服款式固然使人联想到古老魔法师的装扮，不过该怎么说呢？衣服布料却少到无法遮蔽身躯，看起来相当暴露。况且，她的身材火辣曼妙，就连身为魔法师的卡尔亚也看不下去。怎么会有如此荒唐的魔法师呢？谁受得了啊！ 
 
    这位不像魔法师的荒唐魔法师，转过头来。 
 
    一瞬间，卡尔亚还以为对方是妖精。因为她的头发是湖蓝色的。 
 
    在那双翠绿色眼眸的凝视下，卡尔亚的心脏微微紧缩了一下。 
 
    「我刚刚见识到你的魔法。」 
 
    女人睁大双眼凝视著卡尔亚，水嫩双唇弯成一抹笑容。 
 
    一露出笑容，脸颊立刻出现小小酒窝。嘴唇的左下方有一颗痣。 
 
    卡尔亚倏地移开目光，从女人身边走过去。女人追过来。 
 
    「……刚、刚刚使出猛火炎葬的人是你吗？」 
 
    「没错唷。呵呵。你很懂艾尔吉娜的魔法呢。万万没想到能在这里遇见真正的魔法师。」 
 
    「盯～……」 
 
    桃乐丝用斜眼瞪视卡尔亚。明明知道不可以，卡尔亚刚刚还是忍不住偷瞄了女魔法师一眼。虽然立即看向前方，不过还是看得到。一定有看到。看得一清二楚。 
 
    彷佛弹跳般的晃动方式。 
 
    不对，不是「彷佛」。确实可以称为「弹跳」。 
 
    形容一个女人「胸部弹跳晃动」，指的就是这种情形吧？没错吧？ 
 
    总而言之，何止是荒唐，根本应该立法禁止这种女人的存在。如果不这么做，那可就大事不妙。后果可能不堪设想。 
 
    卡尔亚的胸部也在剧烈起伏。不，不对，不是那个意思，而是卡尔亚感到忐忑不安。事件接二连三发生，平安无事的日子少之又少。这种生活何时能结束？究竟要持续到什么时候？答案显而易见——保护桃乐丝逃到帝国魔手永远无法触及的安全场所，直到那天来临为止…… 

  第二卷 魔神、少年与令人怜悯的魔法师 1章 可悲可笑到令人作呕  
     帝历三七八九年六月二十六日　第七帝国吉多雷洲朝岈河流域 
 
    最后，一群人从村庄往南逃离约五公里。 
 
    村民们来到一处位于密林中、有泉水涌出的宽敞低洼地，在此稍作休息，摆出等待黎明拂晓的阵势。说「阵势」似乎有点言过其实，村民们全都只穿著身上的衣服就逃出村庄，大部分人不是直接坐在地面，就是横躺在地。有些人低头啜泣；有些人茫然若失；有些人昏昏欲睡。围坐成一圈进行商谈的男人们，应该是地位仅次于村长，在村中掌握权势的重要人物吧。 
 
    卡尔亚一行人待在稍远之处。具体来说，离卡尔亚一行人方圆十公尺内，看不见任何一位村民。不过，卡尔亚一行人与村民们都清楚彼此的存在。围坐在一起的男人们更是时时刻刻都在注意这里的情况。 
 
    卡尔亚环抱手臂，背倚树干，俯视蹲在脚边的桃乐丝。 
 
    「接下来，你打算怎么办？」 
 
    「你说『怎么办』——意思是……？」 
 
    「如果要离开，我认为早点走比较好。那群人看起来不像是欢迎我们的样子，况且我们自己都自身难保。现在虽然甩开魔神，但是不知道魔神什么时候会再次出现。」 
 
    「眼前有人需要帮助，不能丢下他们不管。」 
 
    「我们的情况也不好过吧？突然被卷入莫名其妙的事端之中，鳞豹马也跑不见。两匹要价五千塔郎耶……」 
 
    「哎呀哎呀，那可真是令人悲伤。」 
 
    不知为何，女魔法师夸张地做出一个双手拍掌的动作。她就坐在桃乐丝的隔壁。从卡尔亚的角度望过去，位于胸前、受月光照映、看似峡谷的部位，正强烈地摧毁著道德面。持续遭到破坏的理性发出惨叫声，彷佛随时都会疯狂失控。这副景象实在过于凶恶。卡尔亚维持环抱手臂的姿势，用手摀住嘴巴。 
 
    「你、你插什么嘴啊。跟你完全没关系吧。」 
 
    女魔法师露出目瞪口呆的表情，眨了眨眼。 
 
    「为什么？」 
 
    「你还问为什么？我们和你素不相识……」 
 
    「你说的是之前吧？艾尔吉娜觉得自己已经和你们变成朋友了。」 
 
    「我们不是朋友。」 
 
    桃乐丝露出看似严厉的表情，直视女魔法师的眼睛。 
 
    「我们应该还没向对方做自我介绍。不过，我已经知道你的名字是艾萝吉娜。」（译注：艾萝吉娜（エロチナ）的「艾萝（エロ）」，在日文中有「情色」、「性爱」之意。） 
 
    「是艾『尔』吉娜唷？」 
 
    「抱歉。一不小心记错了。」 
 
    「这件事很重要，请千万别再搞错，好吗？不过……」 
 
    彷佛要捧起又大又重的胸部，艾尔吉娜环抱双臂，抬头仰望卡尔亚，露出甜美微笑。 
 
    「别人确实时常说艾尔吉娜很情色之类的。等到发现时，身体已经成长为这副模样，『艾尔吉娜也是逼不得已的啊』、『这就是艾尔吉娜的命运啊』，艾尔吉娜时常怀抱著这些想法。呵呵。」 
 
    「命、命运……」 
 
    卡尔亚用力摇了摇头。几乎要摇出水声般，猛烈摇头。 
 
    「你、你在胡说什么啊。什么命命命运啊。听、听不懂你在说什么唷。什么意思……可恶……」 
 
    「卡尔亚。」 
 
    「什、什么事，桃乐丝？你有什么话想对我说吗？如果有的话，直说无妨。我不会不听。我还有余力听你说话唷。不会左耳进右耳出唷。」 
 
    「你的反应太过惊慌失措。我真的可以直说吗？」 
 
    「呃。啊……说、说吧？」 
 
    「你的模样实在有点可悲，连我都忍不住替你感到丢脸。」 
 
    「呜……」 
 
    卡尔亚伸手按住胸口。的确，浮现在桃乐丝眼中的情绪，与其说是轻蔑，更像怜悯或悲叹。比起轻蔑，这种视线反而莫名地使人难受痛苦。 
 
    「啊～对不起。都是艾尔吉娜的错吧。」 
 
    「不对。不关你的事，都是卡尔亚不好。一切都是卡尔亚的错。卡尔亚应该把额头紧贴地面，深刻反省。」 
 
    「我才不要把额头紧贴地面……我为什么要做那种事……」 
 
    「你还是和以前一样死性不改。面对大胸部，整天只想著『蹭胸部』、或是『被胸部蹭』这种事情。」 
 
    「我、我才没这么想呢！被、被胸部蹭……？那是、什么意思……？」 
 
    「应该是这个意思吧？」 
 
    「呜哇啊啊啊啊！」 
 
    卡尔亚吓得急忙躲开。因为艾尔吉娜突然站起来，打算抱过来。 
 
    「你、你、你、你在做什么……！」 
 
    「讨厌。只是开个小玩笑而已。正确来说，艾尔吉娜只是打算开个小玩笑而已。」 
 
    「那、那是……」 
 
    桃乐丝的双颊微微鼓起，眉间堆起浅浅细纹。 
 
    「你最好小心一点。卡尔亚是天生的大变态。虽然你只打算对他开开玩笑，但是小心反过来被他骚扰唷。」 
 
    「才不会呢！我怎么可能做出那种事！」 
 
    「艾尔吉娜不介意唷？如果只有一点点～的话，被骚扰也无所谓唷。反正又不会少掉一块肉。」 
 
    「少、少掉……」 
 
    卡尔亚的视线停留在艾尔吉娜肉体的某个部位，然后慌慌张张地用力闭起眼睛。 
 
    「会、会少掉啊！应该、会少掉唷！所以不行唷！这种事、绝对不可以、不可以！」 
 
    「卡尔亚啊，你是个性耿直？还是晚熟呢？」 
 
    「两个都不是。」 
 
    桃乐丝哼了一声。 
 
    「卡尔亚只是个爱板起面孔的色狼。而且还是最邪恶的人种，通称『闷骚狼』。」 
 
    「不要散播谣言！别胡诌什么『闷骚狼』！」 
 
    「话说回来，两位为什么会来到这个偏远地区呢？」 
 
    因为艾尔吉娜突然改变话题，卡尔亚差一点就要老实说出答案。把差点脱口而出的话吞回去，朝她耸了耸肩。 
 
    「没什么。我们在旅行途中迷路。老实说，我们连这座村庄的名字都不知道。」 
 
    「是吗？哼……」 
 
    「你呢？你为什么会来到这个偏远地区呢？」 
 
    「你对艾尔吉娜的事有兴趣？哇，好高兴。艾尔吉娜也对卡尔亚的事很感兴趣。」 
 
    「到……」 
 
    到底在胡说什么啊？ 
 
    卡尔亚紧紧抿著嘴，单靠鼻子做了一个深呼吸。这个女人是怎么回事？她一定在开玩笑、在戏弄人。卡尔亚被耍得团团转。 
 
    桃乐丝以像在看脏东西般的眼神看向卡尔亚。不是这样的，卡尔亚很想向桃乐丝解释。这是那个女人的诡计。桃乐丝完全落入艾尔吉娜设下的圈套。只是卡尔亚还没看穿那个圈套的本质、以及那个女人的目的为何。她在打什么坏主意？没错，她一定另有所图。 
 
    「……我对你没兴趣。我是在怀疑你。既然你是魔法师，代表你不可能毫无目地，悠悠闲闲地来到此处游山玩水。」 
 
    「这个世界不容我们如此逍遥自在吶。」 
 
    「尤其对魔法师而言，更是如此。」 
 
    「世界上真的存在著太多不懂魔法的笨蛋。不过，对魔法一知半解的魔法师也不在少数……」 
 
    「魔法已经与时代脱节。这也是没办法的事。」 
 
    「艾尔吉娜不这么认为唷。刚刚那句话，应该也不是卡尔亚的真心话吧？如果不是由衷相信魔法的人，根本无法使用那种程度的魔法唷。」 
 
    「『魔道』即唯有信者仅能行走之道、吗……」 
 
    「没错唷。」 
 
    「你们两人在说什么我听不懂的话……」 
 
    桃乐丝把嘴巴嘟得尖尖。难不成在闹别扭吗？ 
 
    可能是自己和对方聊太久的缘故吧？卡尔亚心想道。一不小心就和对方聊起唯有魔法师才懂得的话题。原本打算开口解释，但是桃乐丝却突然伸出双手，做出彷佛捧著隐形盘子般的手势。 
 
    「请随意聊。聊到尽兴为止。不然，想做聊天以外的事也可以。如果闲我碍事，我可以躲得远远的。」 
 
    「既然如此，卡尔亚，机会难得，我们就这么做吧？」 
 
    「不要。」 
 
    「咦～为什么？」 
 
    「你还问为什么？你到底——」 
 
    卡尔亚看向洼地……那里似乎发生一阵骚动。 
 
    有个女人正遭到男人们的责难。所有村民皆是小麦色肌肤，身穿原色色纱交织而成的独特服装，因此有点难以辨识——不过那些人应该就是刚刚围坐在一起的男人们吧？ 
 
    「你的丈夫……规定……所以事情才会……！」 
 
    「哎呀哎呀，起内哄吗？」 
 
    「吵架是不好的行为。」 
 
    一说完，桃乐丝立即跑过去。 
 
    「——呃，咦？等等，桃乐丝！」 
 
    卡尔亚当然马上追过去，只是起跑时间晚了一步，而且在这种情况下，桃乐丝的动作又会变得异常迅速。桃乐丝在村民之间穿梭奔跑，最后停在被男人们包围的女人面前。 
 
    「不管发生什么事，以多欺少是小人才会做的事！快点停止！」 
 
    卡尔亚轻轻抱头。桃乐丝的双眸微微闪耀著蓝色光芒。那是魔王之瞳。希望桃乐丝千万别在这种地方、这种时候认真起来，却也明白桃乐丝的个性就是如此。 
 
    男人们表现出畏缩怯弱的模样。不过，那只是因为突然被桃乐丝吓到而已，过没多久应该会恼羞成怒吧。在那之前，必须想办法阻止才行。没办法了。卡尔亚站到桃乐丝与男人们之间。 
 
    「那个……虽然不清楚究竟发生什么事，但是请各位冷静一点。如各位所知，我们也被卷入这起事件，不算局外者。老实讲，在场应该有些人也是因为我们出手帮忙，所以才得救吧？各位不是那种会恩将仇报的无礼之徒吧？所以，请各位卖我们一个面子吧。首先，请告诉我们事情原委。究竟发生什么事，为什么要责备这个女人呢？」 
 
    每说出一句话，「为什么我要做这种事……」这个念头就变得越发强烈，讨厌人类的程度急速加深。顾念情分、保留面子；重视整体局势，调整利害关系；制定这个、撤回那个；贬低我方、吹捧对方，卡尔亚最厌恶像这样的应对进退。重视应对进退，强迫人们循规蹈矩，人类社会就是如此荒谬愚蠢。 
 
    必要时，卡尔亚还是会遵守人类社会的规则。凡事都有优先顺序。比起自己的信念，卡尔亚还拥有更值得守护的东西。 
 
    「理由是什么？」 
 
    卡尔亚挺起胸膛，以不至于给人过度强烈压迫感的视线，瞪视男人们。 
 
    「追根究底，那个叫做『魔神』的东西到底是什么？」 
 
    「和你们这些外人没有关系。」 
 
    其中一名男人露出极其不悦、几乎接近于唾弃厌恶的表情，如此说道。身材高大，满脸胡子，眉毛粗浓，态度既强硬又目中无人。在这群人之中，这个男人应该处于领导者的地位吧。卡尔亚说了一句「不对……」，然后摇了摇头。 
 
    「我不认为我们是毫无关系的外人。我不喜欢重复讲同样的话，但是我成功阻挡魔神继续前进。应该有很多村民趁著那段期间成功脱逃出去。我可说是你们的恩人，不是吗？」 
 
    居住在不同土地的人们，性情不尽相同。因为人类是在文化的束缚下所形成的个体，文化的影响力远远超越每个人的自身特质。 
 
    居住在这块土地的人们拥有什么样的个性，卡尔亚并不清楚。总之，卡尔亚决定先试著强势提出主张。如果态度过于谦卑，让对手得意忘形起来，我方从一开始就会落入不利的局面，还不如一边观察对手的反应一边改变态度。 
 
    「……恩人吗。」 
 
    嗯……大胡子从鼻间呼出一口气，皱起眉头。 
 
    「你说得没错。我也亲眼看见了。那个、宛如奇迹的技法……外来者啊，你是我们的恩人。如果没有你，一定会有更多人因此丧命吧。不过……仔细一看，你还只是个孩子啊。难不成，你是魔法师吗？」 
 
    「没错。我能操控四百九十六种精灵与魔法。人们称呼我为『魔道师』。」 
 
    冠上「四百九十六」这个完全数（译注：又称为「完美数」或「完备数」，完美数的所有真因子总和，恰巧等于完全数本身。例如：第一个完全数为6，即1+2+3=6。） 
 
    只是为了吓唬人而已，效果似乎不错。不只男人们，四周的村民们全都注视著卡尔亚，「嗬！」、「哦哦！」，不约而同地发出赞叹声。在都市，魔法师若能被当作奇术师受到器重就算不错了。但是在乡下，人们对于魔法师依旧感到敬畏。老实说，卡尔亚并不会觉得特别高兴。 
 
    「是吗……年轻的魔法师唷，在下右手的食指——达姆，代表村长、整个村庄，向你致上最深的谢意。托你的福，我们才得以逃过一劫。」 
 
    自称达姆的男人，用双手在额头前做出彷佛抓住一颗大球的姿势。这应该是表答谢意的手势吧。右手的食指是村中的职务名称吗？从能够代表村长发声这点来看，他在村中的地位应该很高。 
 
    「右手的食指达姆。」 
 
    卡尔亚连同头衔一起称呼男人，既能表达敬意又不显得卑躬屈膝。啊啊，真是麻烦。 
 
    「我没有向你们讨恩情的意思，只是受情势所逼。不过，我希望能弄清楚我施展魔法攻击的对象究竟是什么？我相信你们有你们的苦衷，但是能不能至少告诉我一些你们可以说的事情呢？」 
 
    「好吧。我带你们去见村长。」 
 
    达姆点点头，低声向男人们下达命令。男人们绕过卡尔亚，打算把女人带走，但是桃乐丝不允许他们这么做。 
 
    「你们要干什么？如果你们打算对她施暴，我绝对不会放任不管。」 
 
    达姆用有点为难的眼神看向卡尔亚。不对，其实卡尔亚也感到很为难。不过这是桃乐丝造成的局面，卡尔亚得想个方法解决才行。 
 
    「如果要带这个女人到村长那里，希望你们能暂时把她交给我们。我绝对不会让她逃走。」 
 
    「没办法了。」 
 
    即使百般不愿，达姆还是点头答应。 
 
    村民们让出一条路，连同达姆等人，卡尔亚一行人在灰暗潮湿的洼地中往前行走。 
 
    村长似乎坐在那群男人刚刚围坐成一圈的地方。那位拄著拐杖，盘腿而坐，黑暗中双眼仍然炯炯有神的白发白胡须老人，应该就是村长吧。 
 
    「卡尔亚。」 
 
    桃乐丝伸手抓住卡尔亚的外套下襬。 
 
    「那个……」 
 
    「什么？」 
 
    「没、没事。」 
 
    「是吗。」 
 
    「不对，我有话要说。」 
 
    「到底什么事？」 
 
    「谢谢你。」 
 
    「……别客气，这没什么。」 
 
    卡尔亚伸手轻搔鼻头。道什么谢啊。自己早就已经认命。还好最后没酿成一场大混乱。况且桃乐丝没受到任何伤害。这是最重要的一件事，只是卡尔亚没有说出口。即使撕破卡尔亚的嘴也不会说出来。 
 
    「哎呀哎呀，好戏正要开始呢。」 
 
    「咦？」 
 
    往旁边一看，不知不觉间，艾尔吉娜出现在身旁。艾尔吉娜靠得很近，说是肩挨著肩行走也不为过。香甜却浓郁强烈、彷佛会猛地揪出心脏的香味，直冲卡尔亚的鼻腔。 
 
    「……你、你为什么会在这里？」 
 
    「魔法师、魔法师。」 
 
    艾尔吉娜指著自己，脸颊浮现浅浅酒窝，嘴角勾勒出一抹笑容。 
 
    「阻止魔神前进一事，艾尔吉娜也有功劳啊，所以也不算局外者啊？」 
 
    说话的同时，若无其事地……不对，应该说有些刻意地用双手挽住卡尔亚的右手。她到底有何企图？这到底——到底是什么？这种感觉……该说是「紧贴感」还是「融为一体感」呢？总而言之，这份触感…… 
 
    「哦、呜……」 
 
    「奇怪？卡尔亚？你怎么了？呵呵。」 
 
    「嘿！」 
 
    「呀！？」 
 
    艾尔吉娜突然发出惨叫声，松手放开卡尔亚。虽然觉得有点可惜，不过刚才脑袋几乎无法思考，卡尔亚总算得救了。 
 
    仔细一看，桃乐丝站在后方，口中念著「嘿、嘿！」，同时做出手刀攻击的动作。艾尔吉娜隔著帽子抚摸自己的后脑杓。桃乐丝应该就是瞄准那里释放手刀的强劲威力。 
 
    「你、你怎么突然打人啊……好痛痛痛痛……」 
 
    「抱歉。我只是在做挥手刀练习，不小心打到你。我几乎没有恶意。」 
 
    「你说『几乎』，代表不是『毫无恶意』？无论如何，如果你想做挥手刀练习，能不能请你先移动到不会给他人添麻烦的地方？」 
 
    「我以后会小心注意。不过万一还是打到你，我也只能说抱歉。」 
 
    艾尔吉娜皱起眉头，啧了一声。 
 
    「还想打我啊，你这个装清纯的婊子……」 
 
    「咦？你刚刚说什么？」 
 
    卡尔亚眯起眼睛。虽然声音很小，听不太清楚，不过艾尔吉娜刚刚似乎用十分粗鲁的语气，说出相当不妥的发言。 
 
    艾尔吉娜露出一抹做作的笑容。 
 
    「没有啊～？什么都没说唷？」 
 
    「听错吗……」 
 
    不可能。卡尔亚看了悬挂在腰际的手甲一眼。在这个女人面前使用魔法时，最好还是不要过度依赖手甲的半永久触媒。 
 
    毕竟，魔法触媒很难取得，也是极为珍贵的东西。如何保住魔法触媒，对于大多数的魔法师而言，一直是个伤脑筋的问题。 
 
    卡尔亚所持有的祖传遗物，可以完美解决这个问题。知道这个东西的存在后，世上所有魔法师肯定会产生据为己有的念头。不管是谁，都会由衷渴望获得这项宝物。 
 
    当然，这个女人也是如此。既然她是魔法师，就不会是例外。不仅如此，卡尔亚有预感，为达目的，这个女人很可能会不择手段。 
 
    总之，必须时时提高警觉。况且，艾尔吉娜还持有致命凶器。应该说艾尔吉娜本身就是会走动的凶器。不可以看。不行。绝对不能看。 
 
    真的是骇人的凶器啊。 
 
    &#10015; 
 
    从彼克路特村出发，沿著朝岈河往上游行走十五公里之处，有一座名为「乌尔泰雅」的古老寺院。据说彼克路特村就是由乌尔泰雅寺的仆役、看守寺院的管理者、神官的亲戚等人所创建。 
 
    不过，那只是自古流传下来的说法。因为乌尔泰雅寺废寺已久，不仅如此，神官们也在不知不觉间纷纷离去，连详细一点的传说都没有遗留下来。 
 
    这座村庄就这样被搁置在郁郁苍苍的深山密林中，孤立无援。 
 
    若想前往最近的城镇，即使是熟知道路的人，也要花上六天的时间才能抵达，对外交通极为不便。 
 
    即使如此，村庄依旧存续至今，据说一切都是拜祀奉在乌尔泰雅寺的魔神所赐。 
 
    如同那个可怕称呼的字面意思，魔神并非只会为村庄带来福泽的慈悲神明。村里有个规定，如果破坏规定，将立即引发魔神的愤怒。魔神将对村庄施予严厉残酷的惩罚。 
 
    尽管那只是代代相传的民间传说，但是畏惧魔神的村民们皆固守规定。因此，魔神始终没有危害村庄。 
 
    直到方才为止…… 
 
    「——有人破坏了规定。这是唯一的可能性。」 
 
    村长盘著腿的双脚上，有个拳头大小的四角形物品正绽放著蓝白色光芒。卡尔亚一行人一靠近，立刻在村长的催促下，直接坐到地上。然后，村长慢慢从怀中拿出那个物品，紧接著伸出手指按压底部。那个物品立即散发出耀眼光芒。 
 
    那应该是「遗物」吧。卡尔亚曾在王宫看过类似的物品。遗物的价值不菲，而且十分有用处。也许和那根华丽手杖一样，那个遗物也被当作用来展现村庄权威的道具也说不定。 
 
    「就我所知，魔神从来不曾诅咒村庄。魔神不会无缘无故为村庄招来祸害。」 
 
    「所以……」 
 
    卡尔亚看了桃乐丝半抱在怀中的女人一眼。女人的年龄不明，不过从外表来看，女人应该是即使为人母也不会使人惊讶的年纪，大约三十岁上下吧。严厉眼神令人印象深刻，颧骨高耸，看起来像是意志坚定的人。 
 
    「您的意思是那个女人打破规定？」 
 
    「不。」 
 
    村长用力而缓慢地摇了摇头。 
 
    「虽说你们对我们有救命之恩，我还是不能对你们解释太多。不过，打破规定的人估计是那个女人——哈诺的丈夫，左手的食指·纳达。」 
 
    卡尔亚瞄了端坐在村长右侧的达姆一眼。达姆是右手的食指，名为纳达的男人是左手的食指。仔细一看，村长周围的男人们，加上达姆在内，总计有九个人。纳达似乎不在现场，男人们的总数是九人，再加一人就会凑齐十人。右手与左手各有五只手指，加起来共十只。这个村庄的体制应该是由村内十名有能者担任各项要职，辅佐村长吧。 
 
    不关我的事，随你们高兴。 
 
    如果把卡尔亚的真心话毫不掩饰地呈现出来，就是上述那句话。只是这种话当然不能说出来。事情演变至此，卡尔亚只能一不做二不休，耐著性子继续奉陪。 
 
    「你们有证据吗？」 
 
    「当然，但是不能告诉外来者。」 
 
    「我想也是。」 
 
    卡尔亚其实没兴趣听，所以一点儿都不在乎。 
 
    内心只在乎一件事——魔神的真面目到底是什么？ 
 
    没猜错的话，那个东西根本不是魔神。倘若不是魔神，按照卡尔亚的推测，背后肯定有人在操控。 
 
    至今为止一直守护这座村庄的，不是魔神的庇佑，而是村民的努力不懈，还有一点运气吧。对村庄施予惩罚的罪魁祸首并非魔神。那是某人的恶意、或出自善意却演变成恶意所招来的祸害。一定是这样没错。 
 
    不管怎样，这都跟卡尔亚无关，也不是自己该插手干涉的问题。村长一定也持同样意见。 
 
    「我是个路过的魔法师，只是在旅途中不小心迷失方向来到这里。能帮上你们的忙，对彼此而言都是一种幸运。不过，我认为我们不适合再干涉下去。」 
 
    「卡尔亚，等一下。我——」 
 
    「桃乐丝，不要插嘴。应该说，桃乐丝也该好好听我说。他们拥有属于他们的信仰与生活方式。身为外人的我们，绝对不能擅自闯进来把一切搞得乱七八糟。他们也不希望这么这么做唷。——您说是吗？村长。」 
 
    「年轻的魔法师唷，你说得没错。」 
 
    「所以？」 
 
    艾尔吉娜扬起下巴指了指那个女人——哈诺，然后露出意味深长的笑容。 
 
    「你们要把那个无辜的女人处死？难不成打算把她当作活祭品献给魔神？呀～好可怕！」 
 
    「活祭品……」 
 
    桃乐丝那双蓝色眼睛倏地瞪大。为什么要说这种火上加油的话？卡尔亚伸手按住额头。艾尔吉娜、艾尔吉娜、艾尔吉娜那个家伙……！ 
 
    「我们还没决定如何处置她。」 
 
    村长的冷静回应，稍稍化解紧张气氛。悲哀的是，如今站在卡尔亚这边的人，只有素昧平生的村长而已。 
 
    「她的事留到以后再做决定。当务之急是平息魔神的怒意，让村民平安返回村庄。」 
 
    「嗯，事情就是这样。走吧……」 
 
    卡尔亚站起身来，打算拉住桃乐丝的手，但桃乐丝却无情地甩开卡尔亚的手。 
 
    「我绝不能眼睁睁看著她被当成活祭品！已经有很多村民死掉或受伤了吧？不能再有人死去，这样是不对的！」 
 
    「艾尔吉娜也有同感呢。把人当成活祭品，这么做根本毫无意义啊？因为，那根本不是魔神。」 
 
    卡尔亚窥探艾尔吉娜的表情。当然，除了脸以外的部位，尤其是胸部，卡尔亚一眼都没看。绝对不能看。 
 
    艾尔吉娜看起来一派轻松，至少她刻意装出来的模样给人这种感觉。 
 
    村长、缺一指而变成九根手指的男人们，以及那个女人、桃乐丝、在一旁竖耳聆听的村民们，全都把视线集中在艾尔吉娜身上，一语不发。所有人安静到彷佛连呼吸都停止一般。 
 
    「那不是魔神，而是虚神。对吧……？」 
 
    艾尔吉娜笑容满面地说道。村长拿在手上的物体的光芒，将她的笑容照映得闪闪发光。或许是酒窝的缘故，艾尔吉娜的笑容看起来有点孩子气，但绝对不是天真无邪。她是个深不可测的女人。 
 
    「据说虚神的体型有短小迷你，也有高耸巨大。祀奉在乌尔泰雅寺的神明即为虚神。随著时间流逝，在不知不觉间被称呼为『魔神』。虽然不清楚它为什么会动起来，不过艾尔吉娜认为魔神应该就是虚神唷。」 
 
    ——也就是说，艾尔吉娜和卡尔亚持相同意见。 
 
    魔神就是虚神。 
 
    如果不是曾经在阿拉尼斯市与杰克·拉法罗驾驶的虚神机战斗过，卡尔亚也不会产生这种想法。不过，卡尔亚确实亲眼看过虚神。原本认为以前确实存在过的虚神，不是被摧毁殆尽、就是腐朽而亡。不过，事实并非如此。虚神还存活于现世。既然已经有一台遗留下来，很有可能还会出现其他虚神。即使有也不奇怪。不对，听赤黑队那群家伙的语气，确实存在著其他虚神。 
 
    「虚神……」 
 
    村长低声呢喃，白色胡须随之震动。 
 
    「我知道那是什么。虽然我仅知道在古老传说中流传的知识，不过，虚神是由古代的王所操控。假使虚神流传至现世，王也不可能存活那么久。」 
 
    「如果魔神是虚神，根本不可能移动，老爷爷想说的是这个意思吗？」 
 
    「女人！你胆敢称呼村长为老爷爷……！」 
 
    右手的食指达姆原本打算猛然站起，却遭到村长制止。 
 
    「达姆，无所谓。」 
 
    制止手下是好事，不过外表朴实的这位老爷爷，正盯著艾尔吉娜的胸部瞧呢。隐藏在长眉毛底下的双眼，闪闪发光。 
 
    似乎察觉到卡尔亚的视线，村长挪开目光，轻咳一声。其实村长的心情不难体会……不对、不对，无法体会、无法体会。真能体会的话，那怎么得了。 
 
    「没错。魔神就是魔神。对于我们而言，只能将祂视为魔神尊敬对待，别无他法。」 
 
    「咦？难道你们要四处逃跑，直到魔神离开为止吗？这么多人耶？」 
 
    「我们还在思索对策。」 
 
    「但是——」 
 
    「轮不到我们插嘴吧？」 
 
    卡尔亚打断越说越起劲的艾尔吉娜的话，然后目不转睛地看著村长。 
 
    村长究竟在想什么呢？没有惊慌失措，也没有强烈否认，难不成村长自己也在怀疑——魔神的真实身分可能就是虚神？ 
 
    这么说或许有些过度臆测，不过村长——也许不只他，历代村长们皆明白乌尔泰雅寺的魔神只不过是一种偶像崇拜而已。尽管心知肚明，为了保护村庄的规定，只好利用魔神欺瞒村民。 
 
    可是，原本只是供人膜拜的魔神却突然动起来，袭击村庄。 
 
    「村庄的事情，与身为外人的我们毫无关系。」 
 
    卡尔亚说完后，村长与达姆轻轻点头。他们的脑袋应该一片混乱，而且感到迷惘吧。恐怕还会在这种情况下，重新体认目前的处境。 
 
    这里位居吉多雷洲内陆，隶属帝国领地。村民们会说帝国语，除此之外，感觉不到帝国的魔手伸及这里的气息。对于帝国而言，这里只是穷乡僻壤之地，连派遣军人、官员来此统治的价值都没有。总而言之，帝国军根本不可靠。他们必须靠自己解决事端。 
 
    方法，只有一个。 
 
    一如往常，将魔神视为魔神崇拜、敬畏，竭尽全力平息它的怒气。也许不管做什么都无法消除魔神的愤怒，但是不久之后，魔神很可能会停止活动。或者，以甘愿受罚的形式，前往遥远他处建立新的村庄。说不定这才是最实际的方法啊。 
 
    「……如此一来，艾尔吉娜可要伤脑筋了。」 
 
    艾尔吉娜低声呢喃。这句话是什么意思？ 
 
    还来不及询问，哈诺突然用力摇头，「那种事情……！」大声吶喊。 
 
    「那种事情怎样都无所谓！纳达死了！魔神踩毁我们的家，同时踩死纳达！我只能认命！但是，我的儿子！罗克不见了！我们在逃亡途中走失，罗克就此失踪！」 
 
    「你的儿子……？」 
 
    桃乐丝紧紧抱住惊慌失措的哈诺。 
 
    「你有任何头绪吗？」 
 
    「没有……不过，也许他还在村内……他一直说想要帮助爸爸、帮助纳达……但是我强行把他带走……」 
 
    「自作自受。」 
 
    达姆一脸不屑地说出这句话。 
 
    「你再说一次。」 
 
    桃乐丝瞪视达姆的那一瞬间，一度、两度……附近的温度突然急速下降。所以说，不要在这里认真起来啊…… 
 
    「把刚刚那句话正确无误地重说一次，然后好好解释那句话代表的意思。如果这样做之后，你依旧不引以为耻，那么我也无话可说。尽管觉得空虚无奈，但是像你这种人，根本无法使用人类语言进行沟通。不过，我不想这样看待你。所以拜托你，请你收回那句话。」 
 
    达姆只低声嘟囔几句，什么话都没说。 
 
    请你适可而止吧？卡尔亚心想道，达姆是村里的重要人物，要顾及面子与自尊。光是与一个小丫头面对面辩驳，都是一种耻辱。在这种情况下，当然会心生怨恨，产生摩擦。不过两人即将离去，不会和对方再次相见，还不至于引起太大问题。话虽如此，卡尔亚还是希望桃乐丝不要无端生事。 
 
    「姆……」 
 
    村长叹了一口气。 
 
    「哈诺是达姆的妻子。夫妻同心，哈诺自然无法脱罪。不过，那个孩子是这对夫妻的儿子，同时也是这座村庄的儿子。上上一代的村长之父，也是罪人。父母的罪不该殃及其子。」 
 
    「老爷爷……」 
 
    「桃乐丝……那位不是普通的老爷爷……那位可是村长唷……很了起的人物唷……」 
 
    「啊，对不起。」 
 
    「没关系。」 
 
    村长那满是皱纹的脸上，浮现一抹意外惹人喜爱的温柔笑容。 
 
    「我虽是村长，也有自己的家人，不只有孙子，还有曾孙呢。」 
 
    「您一定儿孙满堂吧。年轻时，很受女人青睐吧？」 
 
    「姆，还好啦。」 
 
    「我懂、我懂。即使是现在，也还是很有魅力。浑身散发出年轻男子欠缺的成熟魅力，艾尔吉娜被迷得头晕目眩呢。」 
 
    「哎呀哎呀，不要戏弄老人家。呵呵、呵呵。」 
 
    「村、村长……」 
 
    「姆……」 
 
    在达姆的提醒下，村长重新端正威仪——只是色老头的本性早已暴露无遗，威仪随之荡然无存。不过，如果能力不足，根本无法拓展自己的血脉，对于生物而言，「多子多孙」也是一种力量的象徵。 
 
    「无论如何，哈诺唷。我们会帮忙寻找你的儿子罗克。但是，身为纳达的妻子，你还是会被追究罪责。所以，寻找罗克一事，不能交付予你。」 
 
    「……怎么会这样……」 
 
    就在此时，桃乐丝突然伸手搀扶住差点瘫软在地上的哈诺。 
 
    「别担心。哈诺。交给我吧。」 
 
    「……咦？」 
 
    「咦？」 
 
    第一声「咦」是哈诺的声音，第二声是卡尔亚的声音。 
 
    桃乐丝朝哈诺露出一个微笑，然后转身面向村长。 
 
    「我会找到哈诺的儿子，将他带回来。在那之前，请不要惩处哈诺。拜托你，老爷爷。」 
 
    &#10015; 
 
    「……事情为什么会变成这样……」 
 
    根据向导——名字叫做「右手的小指·柯霍尔」的男人的说法，距离彼克路特村，还剩下不到一公里的路程。 
 
    柯霍尔的年纪未满三十，在十指众之中，年纪最小。柯霍尔是个身材矮小，体格结实，沉默寡言的男人。旁人难以窥探其心思，外表看起来忠厚老实的柯霍尔，深得村长与村民们的信赖。还有，从肌肉精壮与动作敏捷这两点来推测，柯霍尔应该也是个身手了得的人。携带在身上的弓与刀经常被使用，绝对不是装饰品。 
 
    当然，若非如此，柯霍尔也不会被派来担任向导。柯霍尔的工作不只是单纯的带路而已，同时也是卡尔亚一行人的监视者。 
 
    为什么自己必须非得跟随向导行动，受人监视，把见都没见过面的小孩带回来不可呢？ 
 
    而且，由于还有几名不知平安与否的村人，卡尔亚一行人还接下顺带寻找他（她）们下落的任务。 
 
    「哎呀，开心点、开心点。」 
 
    有人轻拍自己的肩膀。 
 
    卡尔亚斜眼看了旁边一眼后，立刻移开目光。天色渐渐明亮，那副景象变得更加看不得。还有，可以请你不要碰我吗？没有把这句话说出口，说出来反而奇怪。 
 
    「……话说回来。为什么连你都要跟过来……」 
 
    「因为我们是同伴啊？讨厌啦，你真是的～」 
 
    「我们不是同伴吧？压根儿就不是吧？」 
 
    「那么，我们算什么关系？艾尔吉娜与卡尔亚是……恋人？」 
 
    「差更远！」 
 
    「所以卡尔亚的目的只是艾尔吉娜的身体而已？」 
 
    「为什么会说到那里去……」 
 
    「虽然外表看不出来，不过艾尔吉娜可是很保守的唷。自己主动摸别人倒还无所谓，可是严禁他人未经许可随便触碰艾尔吉娜唷。」 
 
    「我没问你这种事吧？」 
 
    「卡尔亚喜欢哪个呢？被摸？还是摸别人？」 
 
    「不、不管哪个都没兴趣！」 
 
    「你们聊得很高兴嘛。」 
 
    桃乐丝半眯著眼看著卡尔亚与艾尔吉娜。彷佛在看黏附于路边小石子上的脏污一般，眼神相当不屑。 
 
    「你们聊得如此开心，固然是好事。但是你们实在过于聒噪，能不能请你们安静一点呢。」 
 
    「哪有开心啊……你哪只眼睛看到我开心……倒不如说、很难受……」 
 
    「努力克制自己，让你觉得很难受吗？」 
 
    「我是在克制自己不要破口大骂唷。」 
 
    「看你一直压抑自己，实在有点可怜。如果只有一点点的话，可以唷。」 
 
    「可、可以什么啊！」 
 
    「反过来说，卡尔亚想怎么做？戳戳？弹弹？揉揉？」 
 
    「戳……弹……揉……」 
 
    不行。 
 
    不行、不行！ 
 
    卡尔亚摇摇头，想把邪念赶出脑海。 
 
    「好可爱～」 
 
    艾尔吉娜轻笑出声。 
 
    「艾尔吉娜好像真的喜欢上卡尔亚了。」 
 
    「……请你别再说了。应该说，闭嘴。我不是在开玩笑。」 
 
    「有什么关系呢？你们很匹配啊。」 
 
    桃乐丝已经连看都不看这边一眼。 
 
    「卡尔亚非常迷恋女人的巨乳。然后，艾罗吉娜的胸部很丰满。简直是天造地设的一对。」 
 
    「什——我、我才不……」 
 
    「啊啊。原来如此。难怪总能感受到一股火辣辣的视线，我已经习以为常。不过啊，我的名字不是『艾罗吉娜』，是『艾尔吉娜』唷。你是故意的吧？想被烧吗？」 
 
    「露出本性了。好可怕。」 
 
    「啊？本性？你在说什么啊？」 
 
    「顺、顺带一提，我并没有特别偏爱、那个……该怎么说呢？胸、胸部大小之类的事，我根本不在乎……」 
 
    桃乐丝与艾尔吉娜的眼神变得越来越冰冷，深深刺痛卡尔亚。 
 
    呜……卡尔亚咬紧牙关。 
 
    「我真的不在乎嘛！我讨厌人类、也讨厌女人！最好通通不存在，大家消失得无影无踪！如此一来，我就不会遭遇这种事……！」 
 
    「如此一来，就不会被艾罗吉娜的胸部诱惑，还被耍得团团转？」 
 
    「没错！不对！？不能这么说唷！？我不是那个意思……」 
 
    「这是你的本能反应唷。话说回来，你又叫我『艾罗吉娜』？你真的打算找我吵架吗？」 
 
    「那是误会。由『听错』与『说错』重叠混合后，凑巧产生出来的结果。」 
 
    「那么，还不快点向我道歉！」 
 
    「对不起。没想到你胸部大得惊人，心胸却异常狭小呢。」 
 
    「后面那句说是多余的吧？你这家伙！」 
 
    「请不要用『你这家伙』来称呼我，无礼者。」 
 
    「你才没礼貌吧？再不收敛点，我就烧了你唷。」 
 
    「不好意思。」 
 
    ——柯霍尔面有难色，以低沉压抑的声音，插嘴说道。 
 
    「前方就是村庄。」 
 
    和逃难时一样，卡尔亚一行人从南方进入彼克路特村。 
 
    天空开始泛白，从缓坡往下瞭望，没发现魔神的踪影。不过，魔神似乎来来回回很多次，几乎把村庄踏成平地。魔神经过的痕迹，清清楚楚地显现在断垣残壁之中。 
 
    毫无损伤的房屋，几乎占不到全体的二分之一。半数以上的住家已经全毁或半毁，即使稍加修缮，也无法恢复成能够住人的状态。 
 
    北侧的梯田布满窟窿，从那副惨况可以看出魔神对农作物造成巨大损失。山羊和羊散布四处，低头吃著草，应该是从家畜舍逃出的吧。 
 
    村庄变得面目全非。 
 
    以现状而言，重建之路遥遥无期，艰困无比。 
 
    从缓坡走下来，进入村庄。更加惨烈的景象，一一映入眼帘。不仅只有住家被踩毁而已。凹陷的道路两侧被染成红褐色，在那之中，埋著某个扁平状物体。 
 
    桃乐丝慢慢走过去，蹲下来，打算伸手触摸。卡尔亚握住她的手腕。 
 
    看见桃乐丝抬起头来，卡尔亚突然不知该说什么才好，只是朝她摇了摇头。桃乐丝紧咬下唇，低下头。 
 
    被摧毁的住家坍塌于地，有个明显与建筑物残骸不同的物体从断垣残壁之中凸出来。犹如精细的工艺品一般，那是人类的手。 
 
    桃乐丝用自己的双手包覆那只手，紧紧握住，想要用力拉出来，最后黯然放弃。 
 
    桃乐丝轻轻吻上沾满尘土、身分不明的某人的指尖。桃乐丝闭上眼，在大约能够慢慢从一数到十的这段时间内，一动也不动。 
 
    在这之后，只要看见不久之前还是活人的物体，即使只有一会儿也好，桃乐丝还是会忍不住想要靠过去查看。卡尔亚不断阻止她。那已经不是人类。他们已经死亡，遗留下来的只是一具臭皮囊。卡尔亚很想这么说，却怎样都说不出口。 
 
    柯霍尔、甚至连艾尔吉娜都没说出任何轻佻之语。脸上露出难以形容的表情，不知所措地眺望遭到摧残的住家、还有沉默不语的尸骸。 
 
    过了一会儿，柯霍尔突然停下脚步。 
 
    「我去查看那些下落不明的村民们的住家。你们去寻找罗克吧。」 
 
    你不用监视我们吗？没有心情出言嘲讽，卡尔亚点了点头。 
 
    「我明白了。年纪十岁。身高约一百四十五公分。拥有浅色眼瞳，戴著帽顶呈现双叉形状的帽子——是这样没错吧？」 
 
    「没错。拜托你了。」 
 
    柯霍尔快步离去。卡尔亚一行人决定姑且先将目标锁定在村庄的中央范围。纳达、哈诺与罗克的家，大约落在那一带。出发之前，哈诺把住家位置告诉卡尔亚一行人。因为只是概括描述的情报，原本已经做好必须花费许多时间去寻找的心理准备，没想到这只是多余的担心。 
 
    一名年约十岁的男孩，茫然地坐在倒塌住家的前方。帽顶分岔的帽子，滚落在脚边。 
 
    那个男孩子似乎靠著自己的力量，把原本是屋顶的薄板、曾经构成墙壁的木材等物品，不断搬走、搬走、再搬走——不知是筋疲力尽、还是领悟到徒劳无功的道理，最后只好放弃。 
 
    桃乐丝跑了过去，卡尔亚与艾尔吉娜互看一眼。 
 
    「罗克！」 
 
    一听见桃乐丝的声音，男孩回过头来。眼神空洞、面无表情地看著桃乐丝。 
 
    「大姊姊，你是谁？」 
 
    「我的名字是桃乐丝。」 
 
    桃乐丝在罗克身边蹲下来，轻拍他的背部。 
 
    「我受哈诺——你的母亲所托，前来寻找你。罗克，你没事吧？有没有受伤？」 
 
    「伤……嗯，我没受伤。我、哪里都、不痛。但是，爸爸他……」 
 
    罗克朝家的方向看了一眼。桃乐丝也将视线投向那里，然后紧紧抱住罗克，让他别过脸。 
 
    卡尔亚与艾尔吉娜慢慢走向罗克。隔没多久，立刻明白桃乐丝看见了什么——人的手臂。 
 
    从部分瓦砾被搬走而形成的凹洞之中，可以看见一只健壮结实的男性右臂。 
 
    毫无疑问的，那一定是罗克的父亲——纳达的右手。 
 
    「爸爸是村里最强的男人，勇敢十足。大家都很尊敬他。我一直想变得像爸爸一样厉害……我原本坚信爸爸绝对不会死，他一定还活著。但是，爸爸却死了。妈妈说得没错，爸爸被魔神杀死了。」 
 
    罗克没有慌张得失去理智，只是用极为消沉的声音说话，彷佛要将自己的悲伤情绪深深埋入地底一般。 
 
    「因为打破规定，所以魔神生气了？不过，爸爸没有做坏事啊。他不可能做伤天害理的事。爸爸常常对我说，不管理由是什么，绝对不能做使自己与重要的人蒙羞的事情。这是男人与男人之间的约定。既然如此，为什么魔神要杀死爸爸呢？」 
 
    「不知道。」 
 
    桃乐丝更用力地抱住罗克，脸颊紧紧贴在罗克的额头上。 
 
    「虽然不清楚原因，不过我知道错不在罗克的父亲。他完全没错。」 
 
    「大姊姊，你真的这么认为吗？」 
 
    「嗯。即使天地翻覆颠倒，我也不会改变想法。」 
 
    听见桃乐丝以强而有力的声调如此断言，罗克深深叹了一口气，然后把脸埋进桃乐丝的胸膛。 
 
    「和尺寸大小没关系呢。」 
 
    艾尔吉娜压低声音，以嘲弄语气呢喃道。话虽如此，眼神却毫无笑意。半眯的双眼，透露出一丝愤世嫉俗、近乎痛苦的情绪。 
 
    「能够承受吸取的泪水量，好像和尺寸大小没关系呢。」 
 
    「……桃乐丝是个老好人唷。」 
 
    「我不认为单纯的老好人可以做到那个地步唷。」 
 
    卡尔亚不太明白艾尔吉娜口中的「那个地步」，究竟是什么意思？正确来说，从那句话能够联想到的事情太多，所以无法确定艾尔吉娜指的是哪件事。 
 
    罗克依然在桃乐丝胸膛默默哭泣，直到停止哭泣为止，所花费的时间并不长。罗克是个坚强的少年。 
 
    等到泪水完全乾掉，罗克露出成熟懂事的表情自我介绍，然后拾起双叉帽戴在头上。接下来，再次看向被摧毁的家。 
 
    「不能把爸爸留在这里不管。必须好好地把他的遗体烧掉，连同这个家一起……」 
 
    「这种事就包在艾尔吉娜身上吧。」 
 
    艾尔吉娜从腰间取出某个东西，夹在手指间。啪！双手合十。接下来，双眼低垂，深呼吸。在以魔法师身分累积修行，拥有灵视能力的卡尔亚眼中，艾尔吉娜的身体散发出蓝色光芒——灵力。这就是那个女人的「开门」吗？虽然比不上只需一眨眼就能完成的卡尔亚，但是过程仍然很简短。 
 
    「来吧，正四位炎灵勇戏。——此刻身著也炎舞衣　旋转跳跃　看啊乱火圆！」 
 
    瓦砾堆的其中一处燃起火苗，火势逐渐变大，一边描绘出螺旋状的火焰，一边向外蔓延。当火势增强到某个程度之后，燃烧速度一口气加快。卡尔亚一行人稍稍往后退，默默注视倒塌的住家扬起黑烟，熊熊燃烧的景象。罗克看起来沉著冷静，却迟迟不愿把视线从火焰上挪开。过了一会儿，在没有注视艾尔吉娜的情况下，开口说道： 
 
    「昨晚让魔神跌倒的人，难道是大姊姊你吗……」 
 
    「啊啊，不是艾尔吉娜，是这位大哥哥做的唷。很可惜，你猜错了。」 
 
    罗克转身面向卡尔亚。 
 
    「大哥哥也是魔法师吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「大哥哥有办法打倒魔神吗？」 
 
    小孩的童言童语，随便敷衍即可。明明这么想，不知为何，卡尔亚却无法立即回答。不知不觉陷入沉思——自己是否有能力打倒那个魔神……不对，打倒那个虚神呢？ 
 
    以现在的卡尔亚而言，可以使出最强的雷灵魔法迫使杰克·拉法罗的虚神机陷入机能停摆的状态。不过，杰克·拉法罗的虚神机和那个虚神的体型差距甚大。面对身高相差五～六倍的巨大虚神，是否真的有办法用同样方法打倒它呢？不试试看的话无法知道答案，但是卡尔亚不认为这个方法行得通。 
 
    难道真的别无他法吗？不是只有单纯地施予攻击才叫做魔法，能不能利用别种方法，让虚神失去行动能力呢？ 
 
    卡尔亚撩起自然卷的红发，叹了一口气。 
 
    「这种想法太不切实际。」 
 
    「我想打倒魔神。你认为有可能吗？」 
 
    「你的意思是你想复仇吗？」 
 
    「嗯。如果我被魔神杀死，爸爸一定也会替我报仇。我是爸爸的儿子，我想为他报仇。」 
 
    「不可能，罗克。你不是它的对手。一旦正面对抗魔神，你必死无疑。只会让你母亲更伤心而已。」 
 
    「不是现在也无所谓，不管要花费多久的时间，我都要打倒魔神。有没有什么方法可以打倒它呢？」 
 
    「罗克。」 
 
    卡尔亚呼唤少年的名字后，看向桃乐丝。桃乐丝轻轻咬牙，转头面向卡尔亚。不过，照映在蓝色眼瞳中的不是卡尔亚的身影，可能也不是眼前的事物，而是遥远的昔日景象吧。 
 
    桃乐丝不曾直接目击那副景象。父母、妹妹们、亲人、同胞惨遭杀害或是自尽身亡，祖国灰飞烟灭，桃乐丝不曾见过那些景象。话虽如此，她恐怕在脑海中想像过好多次、好多次，次数多到数不清的程度吧。无法克制自己不去想，就连作梦都会梦到。 
 
    「……罗克。即使打倒魔神，也不会有任何改变唷。」 
 
    犹豫许久，卡尔亚把手搭在罗克的肩上。好恶心吶，卡尔亚心想道。像这样触摸他人的行为，总会让自己感到不适。话虽如此，自己到底在做什么呢？真不像自己会做的事。 
 
    「复仇这种事根本毫无意义唷。即使成功复仇，理所当然的，你的父亲也不会死而复生，你无法取回任何东西。与其做那种事，不如好好活下去，成为一位不逊于你的父亲的男子汉。」 
 
    「村民们不是说过爸爸打破规定吗？妻子要背负丈夫的罪。妈妈也会被视为同罪。」 
 
    「不过，罗克，那并不是事实啊。」 
 
    「嗯，没错。爸爸没有打破规定。所以，必须洗刷这份污名。这也算是为了妈妈好。爸爸没有错，一切都是魔神不好。我一定要打倒魔神。」 
 
    「这样不是很好吗？」 
 
    艾尔吉娜的脸上堆满笑容，笑得极不自然。不好的预感。她是不是在打什么坏主意？这是唯一的可能性。 
 
    「魔神为什么会动？靠什么方式行动？目的是什么？尽管还有很多问题不明白，可是如果放任不管，很可能会因此种下祸根唷。如果魔神不再肆意作乱，过一段时间之后前往他处并且不再回来，那倒还无所谓唷。不过，魔神也可能不会离开唷。」 
 
    「大姊姊说得没错。」 
 
    罗克抬起头，把手放在胸膛上。 
 
    「不只是为了我的爸爸与妈妈，为了整个村庄，一定要打倒魔神。」 
 
    「我也这么认为唷。」 
 
    「艾尔吉娜……」 
 
    卡尔亚斜眼瞪视艾尔吉娜一眼。这个女人果然另有所图。 
 
    「请你不要搧风点火。反正你只是说说而已，完全不想负责吧。」 
 
    「请你不要瞧不起人。」 
 
    「……咦？」 
 
    「怎么可能把那种事情丢给罗克一个人做呢？艾尔吉娜会采取行动唷。当然也会帮助罗克。」 
 
    「那么，我也——」 
 
    桃乐丝点点头，话才说到一半，卡尔亚便急急忙忙插嘴说道： 
 
    「等、等一下！你怎么突然这么说，明明没有胜算——」 
 
    「卡尔亚，人啊，有时会遇到必须置胜负于度外，不得不去做的事情、以及不得不去做的时机。」 
 
    「你不需要说出这种犹如佳言锦句般的发言。我不会被那种话欺骗。」 
 
    「不要这么说嘛，卡尔亚，和艾尔吉娜一起打倒魔神吧？好嘛？好嘛？一起做吧？」 
 
    「不、不要碰我！不要靠近我！放、放开我！呜啊……」 
 
    「嘿！」 
 
    「呜啊！？」 
 
    「对不起。刚刚突然想做挥手刀练习，然后就不小心打中了。」 
 
    「你分明就是故意的～！？」 
 
    「我绝对不是故意的。我没有说谎。如果你不愿相信，代表你疑心病特别重。这是你的性格缺陷。」 
 
    「你们……愿意助我一臂之力……？」 
 
    罗克露出认真、依赖、盈满过多热切期待的眼神，凝视著桃乐丝、艾尔吉娜，还有卡尔亚。 
 
    老实说，卡尔亚感到有些畏惧。或许可以说是死心眼，但是绝对称不上勇敢，实在有欠思考。这个小鬼到底懂不懂得什么叫「深谋远虑」？他是笨蛋吗？绝对是笨蛋。笨蛋小鬼。 
 
    而且，这里还有一个比笨蛋小鬼还笨、已经无可救药的大笨蛋。 
 
    「包在我们身上，罗克。」 
 
    桃乐丝露出一本正经的表情，干劲十足地握住罗克的手。什么叫做「包在我们身上」啊？尽说些蠢话。 
 
    然后，还有另一名笨蛋存在。 
 
    艾尔吉娜用指尖轻轻滑过罗克的下巴，嫣然一笑。 
 
    「虽然对你而言，乘坐大姊姊还过早，不过你可以像乘坐大船一样，放一百二十个心唷。」 
 
    你在对未成年的小孩子胡说些什么啊？你是痴女吗？无法理解笨蛋的所作所为。完完全全不明白其中的含意。 
 
    &#10015; 
 
    和柯霍尔会合，把罗克带回洼地，此时天色已经完全明亮。 
 
    哈诺在受人监视的情况下遭到隔离，不过目前毫发无伤。 
 
    没有找到任何一位下落不明的村民，确认十二名村民死亡，当柯霍尔传达这项消息时，一股更深沉的悲伤立即笼罩洼地。有些村民高声主张应当立即把哈诺当成活祭品献给魔神。还有几名痛失家人的村民想要冲上前来揪住哈诺。 
 
    洼地一时为之骚然，甚至可说陷入杀气腾腾的状态中。村长沉默不语，什么话都没说。或许村长也在犹豫吧？与其说应付魔神，不如说为了压抑村民的不满，因此必须牺牲哈诺的性命。可是采用这个方法后，如果魔神没有停止活动，村长的权威就会受到伤害。而且，魔神继续活动的可能性很高。依卡尔亚所见，村长应该明白即使献上活祭品，也不能阻止魔神的行动。 
 
    「爸爸没有打破规定！」 
 
    完全没把这种险恶万分的氛围放在眼里，年仅十岁的少年勇敢地如此断言。 
 
    「既然你们说爸爸打破规定，那就拿出证据啊！明明没有证据，只因爸爸是左手的食指就怀疑他，实在太奇怪！妈妈也要被问罪这一点也很不合理！大家都做错了！」 
 
    「说话小心点，罗克！」 
 
    即使受到右手的食指·达姆的责备，罗克也毫不退缩。胆量真大。 
 
    「我一定要说出来！因为，如果闭上嘴巴，我可能会连妈妈也失去。我不要那样！我不闭嘴！我要……打倒魔神……！」 
 
    「什么……」 
 
    村长倏地瞪大那双隐藏在长长眉毛底下的双眼。 
 
    「你刚刚、说什么？罗克。你说、要打倒魔神？」 
 
    「是的，我确实是这么说的，村长。只要我打倒魔神，大家就能回到村庄，无须担心魔神的惩罚，安稳度日。我是爸爸——纳达之子。魔神害死爸爸。我要打倒魔神，为爸爸报仇……！」 
 
    四周响起一阵议论纷纷的声音，怒吼声接踵而至。「你在胡说什么！」「无聊，说什么废话啊！」「你根本不可能打倒魔神！」「你这样侮辱魔神，万一魔神再次袭击我们，那该怎么办！」「没错！谁来叫那个家伙闭嘴啊！」 
 
    村民向罗克发出的谩骂声不仅没有停歇，甚至越发猛烈。现场可能有人怀抱著「对方明明只是个孩子，实在太幼稚」的想法，却没有任何一个人挺身而出安抚同胞的情绪。 
 
    现场充斥著一股氛围——想将引起这场悲剧的过错归咎在某人身上，把所有罪责嫁祸于某人。 
 
    如果违抗这股氛围，接下来就会轮到自己受到众人抨击。所以即使有人觉得稍有不妥也不会说出口。 
 
    这是极其可笑的事，但是卡尔亚并没有嘲笑他（她）们。追根究底，人性本来就是如此。原本就不该对人类抱持过多、过深的期望。 
 
    「罗克。」 
 
    村长拄著拐杖，站起身来。村民们纷纷弯下腰，闭上嘴巴。 
 
    「长期以来，我们彼克路特村民把魔神视为神祇来尊崇，但是你却说要打倒魔神。那可是亵渎神明，不可饶恕的重罪唷。」 
 
    「既然如此，村长，请您告诉我。大人们经常责骂我们小孩，如果做坏事就会被魔神带走，如果不想触怒魔神就不要打破规定。因为爸爸是左手的食指，所以我曾经看过魔神。我只觉得魔神看起来十分巨大，令人恐惧害怕。可是，村长，魔神究竟为村庄做过什么好事？连一件都没有啊！」 
 
    「魔神光是待在寺院，就能为村庄镇守恶灵与灾难。」 
 
    「但是，以现况来说，魔神本身就是一场灾难啊！」 
 
    「罗克……！你说什么……！」 
 
    再也听不下去的哈诺，忍不住叫唤儿子的名字。村民们再次喧腾，甚至有人的年纪已经老大不小，却打算冲上前与罗克理论。右手的小指·柯霍尔制止了那些人，但是罗克沦为村民们的攻击标靶只是时间的问题。不对，罗克已经集所有同胞的敌意于一身。「比起纳达之妻哈诺，儿子罗克更应该被当作活祭品献给魔神。」如果有人在此刻说出这句话，应该会获得多数人的支持吧。 
 
    计画进行得很顺利。 
 
    没错。 
 
    罗克早就计画好这一切。桃乐丝、艾尔吉娜，还有卡尔亚也勉强算在内，大家在事前就知道罗克的想法。否则，桃乐丝肯定会出面干涉，把场面弄得一团混乱吧。 
 
    洗刷父亲的污名，保护母亲，确保全村的安全。为此，罗克自愿选择走上这条道路。 
 
    他绝非普通的十岁孩子。 
 
    话虽如此，十岁的孩子毕竟只是十岁的孩子。罗克没有强大的力量，绝对不可能打倒魔神。罗克至少还明白这个道理。 
 
    「谁拥有足够的勇气，敢和我一起打倒魔神呢？有人愿意吗？」 
 
    少年毅然决然地环顾村民们。 
 
    「魔神不只杀死我的父亲！还踩死托特、德古哈的父亲、吉佩的姊姊、桑沙的母亲！魔神不是值得尊崇的神祇！魔神是我们的敌人、我们的仇人！想要为亲人复仇的村民们啊，希望你们能和我一起奋战！」 
 
    在卡尔亚的可视范围内，有人低头沉思、也有几个人四目相接，但是没有人举起手来。 
 
    「艾尔吉娜愿意～！」 
 
    「我！」 
 
    举手的人，只有按照原定计画行事的艾尔吉娜与桃乐丝而已。 
 
    这是预料中的事。桃乐丝斜眼看向卡尔亚，眼神透露出有所要求的讯息，但是卡尔亚不予理会。卡尔亚从来没说出「愿意帮忙」这种话。 
 
    「魔法师艾尔吉娜、与桃乐丝愿意和我一同作战！」 
 
    罗克用力点点头，彷佛要瞪视不在现场的魔神般抬起头来。 
 
    「我要打倒魔神！不过，我不想把大家牵扯进来——所以请让我代替我的母亲成为活祭品……」 
 
    这下子，连村民们也感到一阵错愕。不过，经过一会儿之后，「既然如此，那就这么做吧。」这股氛围变得越来越浓烈。眼前有个对魔神不敬的小孩，而且自愿成为活祭品。这么好的条件，根本没有理由拒绝。 
 
    卡尔亚以冷淡视线扫射四周，同时轻叹一口气。拯救母亲，打倒魔神——为了达成这两个目的，罗克想出「让自己成为活祭品」这个方法。虽说要成为活祭品，倒也不是乖乖坐以待毙，而是成为诱饵，尽可能使魔神远离村民，然后再趁机打倒魔神。这就是罗克拟定的计画。 
 
    无论怎么看都是个有勇无谋的计画，却显现出罗克胆识过人的一面。相较之下，那群村民又如何呢？每个人满脑子只想要逃离危险，却不懂得绞尽脑汁思索良策，只会感情用事，随波逐流，无法靠自己判断是非、做出决定、采取行动。卡尔亚打从心底瞧不起这些人，另一方面也明白这就是人类的本性。 
 
    桃乐丝一定不明白这个道里。卡尔亚认为桃乐丝不需要知道，也不打算告诉她。如今已经毁灭的祖国也不是乌托邦。末代魔王固然是贤君，但是除了帝国入侵的外患问题，国内也存在著各式各样的内忧。那些问题多半是由人类的愚昧所引起。 
 
    毫无获胜希望的主战派到底为什么能够大幅扩张势力，使「在毫无外力救援的条件下固守首都，与敌人进行笼城战」这种愚蠢的政策得以实施呢？ 
 
    总而言之，与帝国有联系的人们不是早已叛变倒戈、就是投降归顺。留下来的重要人物多半是守旧派，他们皆处于一旦魔王国灭亡，自己将会失去一切的立场。 
 
    以他们那群人为中心，大肆宣扬帝国的残酷无情，偶尔还会做出加油添醋的不实指控。激起民众的爱国心，加以搧风点火。歌颂为了保护国家、为了魔王所进行的战争；赞扬保全名誉而死、宁为玉碎不为瓦全的情操。把不愿为国鞠躬尽瘁的人们称为「非国民」，严加谴责。愿意为国捐躯者是无比地高尚；贪生怕死的胆小鬼既卑鄙又丑陋，是国家的祸害。反主战派者惨遭诬陷入狱，有好几个人最后真的被吊死。同胞的鲜血在战场以外之处流淌。于是，基于上述原因所形成的彻底反战舆论，逐渐吞没那群掌握权势的重要人物、魔王，以及整个魔王国。 
 
    人类是笨蛋。 
 
    然后，卡尔亚也是愚昧人类的其中一员。 
 
    自己是个笨蛋，必须时时刻刻把这点谨记在心，否则笨蛋将永无止境地重蹈覆辙。 
 
    卡尔亚垂下双眼，侧耳倾听。 
 
    听得见。 
 
    尽管声音微弱，但是绝对没听错，卡尔亚确实听见了。 
 
    蹲下来，把双手抵在地面。不这么做的话，听不清楚。下定决心，把耳朵贴近地面。 
 
    桃乐丝皴起眉头，一脸狐疑地看著卡尔亚。 
 
    「卡尔亚……？」 
 
    「那么，罗克，你——」 
 
    村长似乎打算说些什么。真是麻烦，除了卡尔亚以外，似乎没有其他人发现。没办法了。卡尔亚站起身来，大喊道： 
 
    「魔神的脚步声……！」 
 
    卡尔亚的话一说完，「哇啊！」周围立刻响起阵阵惨叫声。有些人连滚带爬地打算逃往他处；有些人急得团团转，不知该如何是好；还有些人吓到绷紧一张脸，不断环顾四周。男人、女人放声尖叫，婴儿嚎啕大哭。 
 
    没有多加理会，卡尔亚穿过村民之间的人潮缝隙，跑离洼地。若能登上丘陵最好，但是附近一带没有高地。逼不得已，卡尔亚决定爬上树木。对卡尔亚来说，爬树并非难事。选定一棵高大树木，转眼之间便爬上距离地面约五公尺的高处，视野顿时开阔起来。 
 
    西北方，大约相隔三～四百公尺之处。 
 
    发现魔神的身影。 
 
    魔神正在行走。 
 
    「魔神在西北方！没有直接朝这里走来，但是越来越靠近！」 
 
    「快逃！塔巴协助老人逃亡！席格负责疏散女人！快点！快逃……！」 
 
    达姆一边下达各种指示，一边背起年事已高的村长。 
 
    村民们仍然陷于混乱状态，却也慢慢逃往南方。 
 
    「罗克！」 
 
    桃乐丝与罗克朝对方点了点头。两人似乎打算往魔神的方向移动。艾尔吉娜也紧追在后。卡尔亚急忙从树上爬下来。 
 
    「别开玩笑！完全没有准备……！」 
 
    卡尔亚拔腿狂奔，想把三人追回来。三人远远跑在前方，卡尔亚无法轻易追上。与魔神还差多远？脚步声很大声，而且越来越大声。魔神的身影映入眼帘。大约相隔一百公尺左右？可能更远，大约两百公尺？魔神的身形过于巨大，难以判断。 
 
    「可恶……！河川！桃乐丝、罗克、艾尔吉娜！往河川的方向跑……！」 
 
    一听见卡尔亚的吶喊声，桃乐丝一行人立刻转换方向，往东方跑去。魔神呢？一样往东方前进。也就是说，魔神已经捕捉到桃乐丝他们的行踪吗？怎么会这样。桃乐丝他们不可能跑赢魔神，只能动手吗？ 
 
    「直接攻击应该没有胜算……！」 
 
    卡尔亚不是对桃乐丝、而是朝艾尔吉娜如此说道。艾尔吉娜似乎也有发现，奔跑的同时，微微转头看向卡尔亚。 
 
    「毁坏悬崖，让悬崖落入河川！现在我只能想到这个方法！」 
 
    「艾尔吉娜不擅长地灵魔法……！」 
 
    「那个由我来做！你视情况需求，牵制魔神的行动！」 
 
    「瞭解！」 
 
    卡尔亚原本打算戴上手甲，最后还是打消念头。每当艾尔吉娜生气时，就会说出「烧了你」之类的话，她一定善于操控炎灵魔法，而且偏爱招换炎灵。这种类型的魔法师不在少数，应该说，能够平均使用各类魔法的魔法师反而比较少见。既然是能够纯熟操控猛火炎葬的术者，确实让人想考验一下她的能耐——不行，不能相信她。手甲的事情，最好还是别让她知道。 
 
    跑到河川，不需要花费太多时间。河川流经悬崖下方。这座悬崖是一片断崖峭壁，极为高耸，高度介于一百公尺以下，八十公尺以上。桃乐丝等人站在崖边。 
 
    「桃乐丝！带著罗克离开这里！南方、往南方跑！」 
 
    「可是——」 
 
    「不能让这个孩子死在这里吧！」 
 
    「我明白了！过来，罗克……！」 
 
    桃乐丝拉起罗克的手，和卡尔亚擦身而过，沿著悬崖往南跑。 
 
    魔神把树木推倒，往左右两侧拨开，逼近到大约七、八十公尺之处。实际上或许离得更远？也可能比想像中近？魔神的体型实在过于庞大，令人难以估算距离。 
 
    老实说，说不害怕是骗人的。为什么那种东西可以像这样移动呢？如果那是兵器，那么暗黑期究竟经历过什么样的战争呢？ 
 
    卡尔亚从腰间的置物袋取出触媒——多玛克之骨。把栖息在北方不毛之地的巨鸟骨头拿来做乾燥处理，加以敲碎的骨头碎片。眨眼。开门。 
 
    「来吧，正三位地灵辨颠……！」 
 
    「来吧，从二位炎灵火足……！」 
 
    把精神集中在自己施展的魔法，同时在意识的某个角落，捕捉到艾尔吉娜的呼唤声。火足。又是猛火炎葬吗？ 
 
    不理会卡尔亚与艾尔吉娜，魔神打算朝桃乐丝与罗克的所在方向前进。如果不把魔神引过来，卡尔亚的策略就无法成功。要中断魔法吗？不——艾尔吉娜跑了过去，缩短与魔神之间的距离。边集中精神施展魔法边奔跑吗？卡尔亚当然也做得到，但是对于一般魔法师而言，这是极其困难的绝技。 
 
    「祭奠燃烧　烈火中舞动飘落　徒然花——猛火炎葬今生一切……！」 
 
    魔神的右脚起火燃烧。艾尔吉娜立即转身往回跑。魔神的情况如何？暂时停在原地——熊熊燃烧的右脚似乎不痛也不痒，不过魔神总算开始往这边移动。 
 
    「撑起坚如磐石之岩土　孕育万物万灵的大地之母——」 
 
    巨大无比的身躯，只需一转眼的时间，就会来到眼前。 
 
    如果被魔神踩到，必死无疑。即使只有某个部位被稍微撞到，恐怕也会一命呜呼。 
 
    卡尔亚小心翼翼地调整站立位置。 
 
    必须持续集中精神，不能间断。 
 
    把脑袋分成两个部分，其中一半被完全魔法占据，另外一半用来思考。卡尔亚的大脑，目前大概处于这种状况。 
 
    为什么艾尔吉娜会来到自己身边呢？这个疑问瞬间掠过半边头脑。她已经完成自己的工作，怎么不赶快逃跑呢？ 
 
    已经感觉不到恐惧。 
 
    意识清晰，心无杂念的地平线无限延伸。 
 
    卡尔亚与艾尔吉娜站在崖边，魔神的右脚陷入距离两人十公尺——不对，距离八公尺左右的前方地面。大地向上隆起，剧烈摇晃。卡尔亚弯下腰，双手触地。 
 
    「穿透虚无之恸哭——大绝窖……！」 
 
    泥土唷、岩石唷，崩裂吧。发动魔法之际，似乎有某种东西贯穿卡尔亚的身体深处。一股不曾体验过的感觉袭来。那是什么？不过，现在顾不得那件事。脚下的悬崖开始崩解。 
 
    「艾尔吉娜……！」 
 
    「是！」 
 
    卡尔亚与艾尔吉娜朝桃乐丝他们两人前进的方向奔跑。因为全力施展属性不合的地灵魔法的缘故，彷佛有某种漆黑沉重的东西黏附在所有内脏上一般，让卡尔亚觉得非常不舒服，手脚、腰部、头也变得异常沉重。即使如此，还是得往前奔跑。每踏出一步，大地便产生龟烈，像是溶解般崩裂瓦解，继续往前奔跑。树木倾倒，继续跑。魔神的巨大身躯倒下来，继续跑。即使快要跑不动，还是得继续跑。即使跑到快要吐出来，还是得继续跑。 
 
    即使已是上气不接下气，还是得继续跑。一直跑、一直跑…… 
 
    「卡尔亚……！」 
 
    桃乐丝伸出双手，等待卡尔亚的到来。 
 
    只差一点点——就在这个时候，卡尔亚往前摔了一跤。 
 
    「呜啊！」 
 
    脸部直接撞向地面，感到又痛又羞耻的卡尔亚完全不想起身。多么希望能够维持这个姿势不动。不是暂时，而是永远持续下去…… 
 
    不过，下一瞬间，卡尔亚立即被搀扶起来。奇怪的是，身体被某种异常柔软的东西包覆，一股甜腻浓郁的香味直冲鼻腔，几乎要使人呼吸不过来…… 
 
    「你没事吧？」 
 
    「咦？呜、啊……」 
 
    从背部到肩膀一带，可以感觉到某种松软物所带来的软绵绵触感，尽管如此，它的存在感却相当强烈，与其说是「触碰」、不如说是「紧贴」在卡尔亚身上。 
 
    放开我！放手！现在马上放手！明明很想大声吶喊，不知为何，喉咙却发不出声音。头晕目眩。身体的各个部位都在发烫发热。感觉好热，好奇怪。似乎有某种东西即将涌上来。不行。压抑不下来…… 
 
    「——呜……」 
 
    自己也大吃一惊。居然呕吐了。身体好难受，舌头发苦。 
 
    「喂、你没事吧——看起来不像没事的样子啊！？卡尔亚？那个……振作一点！」 
 
    背部被这样抚摸，让人更想呕吐。桃乐丝与罗克跑了过来。 
 
    「卡尔亚！你怎么了？卡尔亚！」 
 
    「……不，我没事……呜……」 
 
    眼泪夺眶而出。因为施展地灵魔法的缘故吗？发动魔法的瞬间，确实感觉到一股异样感。不过手感方面没有问题，甚至可说施展得相当顺利，实际上却是失败的吗？ 
 
    把胃液连同唾液一起吐出来，卡尔亚转头往后看。没有看见魔神的身影。顺利让它掉到河里了吗？ 
 
    「……我没事。」 
 
    推开艾尔吉娜，从悬崖探出身体。那片断崖绝壁还在崩落，灰蒙蒙的尘土漫天飞扬。因为这个缘故，卡尔亚难以确认目前的状况。不过，可以看出河川大约有一半……至少有三分之一的面积被落石堵塞住。地形发生变化。地基可能已经倾斜。因为不是熟练的魔法，卡尔亚难以驾驭，导致力量失去控制。自己的技术果然还不够纯熟啊。 
 
    「可恶……」 
 
    而且，无法抑制魔法威力，造成过度破坏的结果居然是…… 
 
    漫天飞尘中，有一抹影子在移动。 
 
    那个影子打算站起来。 
 
    「魔神……！」 
 
    身边的罗克目不转睛地凝视那个影子。 
 
    卡尔亚用手指擦拭嘴巴周围。口中还残留著恶心的味道。 
 
    「打不倒……」 
 
    桃乐丝站在原地，眉间与下巴堆满皱纹。也许本人觉得认真严肃，但是看到那个表情之后，不知为何，卡尔亚顿时觉得放松不少。叹一口气，卡尔亚开口说道： 
 
    「不算一无所获，至少我们知道这招对魔神没用唷。走吧。先暂时撤退。」 

  第二卷 魔神、少年与令人怜悯的魔法师 2章 在抒情诗中常见的某个场景，谁在低头沉吟？  
     帝历三七八九年六月三十日　第七帝国吉多雷洲朝岈河流域 
 
    她背对这里，低著头。在喝水吗？应该是这样没错。那里可能有泉水涌出，或是有座水池吧？ 
 
    这里是深山密林之中。可能是魔神四处作乱的缘故，森林里安静得令人毛骨悚然，连鸟鸣声都没有。 
 
    要开口叫她吗？ 
 
    如果呼唤她的名字，她应该会回头看这边吧？如果她记得我的声音……不对——等到靠近一点后，再呼唤她吧。 
 
    边注意脚下，边踏著慎重步伐往前行走。 
 
    屏住呼吸，放轻脚步。 
 
    她的身体颤抖了一下，抬起头来。似乎在观察四周的动静。被发现了吗？怎么办？ 
 
    总觉得如果继续接近，不必多说，她一定会马上逃跑。停下脚步，决定在原地静静等待。 
 
    转头啊，看向这边。 
 
    怎么了？ 
 
    来吧，看这里。 
 
    她转过身来——看向这里。 
 
    四目相接。 
 
    她眨了眨宝石般的黄色眼瞳。鼻头微微抽动。耳朵朝这个方向高高竖起。以敏锐的感知能力探索著。这家伙有危险吗？是敌人吗？还是……？ 
 
    差点就要对她脱口说出「没事的」这句话。不过，语言之类的东西，应该派不上用场。只能尽量展现自己的存在，等她主动发现，进而相信自己。 
 
    听好了。我什么都不会做。如果你认为我是危险的，随时都可以离开。我绝对不会追赶你。 
 
    自然呼吸，原地等待。 
 
    一动也不动地、静静等待。 
 
    然后，她——迈开步伐，一步、两步……慢慢接近。不过，我仍然没有动。只是静静等待。同一时间，定眼凝视覆盖在她的全身、带有光泽的深蓝色鳞片。马鞍没有被卸下来。如果没有那个马鞍，这个生物会更加美丽。人类总是喜欢做多此一举的事。一直都是如此。 
 
    「奇萨尔基。」 
 
    鳞豹马终于把鼻子蹭过来，一摸到鳞豹马的头，千头万绪瞬间涌上心头，脸上不由得绽放笑容。即使热泪盈眶也不奇怪。自己确实有股想哭的冲动。如果再次相逢的对象是个人类，自己绝对不可能体会到这种心境。 
 
    「太好了。你平安无事吶，奇萨尔基。可洛娜呢？你们没在一起吗？走散了吗？如果还活著——希望它平安无事……」 
 
    「咕啊啊。」鳞豹马叫了一声，拚命凑过来撒娇。鳞豹马原本就是群居动物。落单的奇萨尔基一定觉得很不安吧？卡尔亚抚摸奇萨尔基的冰凉身体一会儿之后，骑到它的背上。 
 
    「桃乐丝就在不远处唷。你很喜欢桃乐丝吧？很想见她吧？」 
 
    虽然不认为奇萨尔基有办法理解卡尔亚的话，但是奇萨尔基却发出「咕」一声，踏了踏地面，彷佛在催促卡尔亚赶快出发。怎么会这么可爱呢？真是可爱到了极点。 
 
    「好，我们走吧，奇萨尔基。桃乐丝还在等我们。」 
 
    &#10015; 
 
    魔神现身后，经过四天。 
 
    彼克路特村的村民没有聚集在一起，而是分成几个小组，各自过著避难生活。其中一个理由是避免村民全灭；另外一个理由是很难找到一处能够让百位以上的村民聚集在一起共同生活的适当场所。而且，人数越少，越方便移动。 
 
    关于如何处置哈诺与罗克的问题，目前尚未定案。不过，「无暇处置他们两人」这个说法可能比较贴近实际情况。光是寻找食物、确保水源与睡觉场所，就耗费掉一整天的时间。每个人都为自己的事情忙得焦头烂额。 
 
    只剩九人的十指众负责调度指挥，从昨天开始，陆续派人回彼克路特村，把金钱、乾货、家畜带过来。埋葬死者的作业也持续进行中。先将死者的遗体埋葬在村庄近郊，只带回遗发举行丧礼仪式。自己的祖国习惯用火葬来安葬死者，但是在这里，土葬似乎较为普遍。 
 
    总而言之，卡尔亚等人从众多驻点之中，选择囚禁哈诺的村长的避难场所——营地为据点，搜寻魔神的下落。 
 
    虽说是据点，但是如果没有要事，卡尔亚等人不会踏进营地一步。外出回来时，会在距离营地不远的地方露营。 
 
    罗克是个聪明能干的孩子。有他帮忙收集材料，帐篷之类的东西，轻轻松松就搭建完毕。罗克对森林相当熟悉，不曾迷失方向，就连魔神的沉睡之地——乌尔泰雅寺的所在位置都知道。 
 
    卡尔亚等人正在追寻不断移动，偶尔会停歇片刻的魔神。半途中，趁大家稍作休息的时间，卡尔亚独自一人探查四周。就在这个时候，和奇萨尔基不期而遇。实在非常幸运。 
 
    「魔神的移动速度，平常大约落在时速十公里～十二公里左右。依据体型大小来评估，算是移动得很缓慢呢。」 
 
    卡尔亚抚摸奇萨尔基的腹部，同时环顾桃乐丝、罗克与艾尔吉娜。当然，只有在看向艾尔吉娜之际，卡尔亚会把眼光尽量集中在脸部。 
 
    「要是跑起来的话，人类无法靠双脚跑赢——届时魔神的时速会高达四十？五十？可能更高——总之，无论时速多少，要是魔神盯上自己、追赶上来，那就糟糕了。不过，这也代表我们可以待在一百五十公尺以外的地方。魔神不会察觉到我们的存在。」 
 
    「也就是说……」 
 
    桃乐丝点点头。蓝色眼瞳透露出干劲十足的眼神。希望她不要燃烧起无谓的斗志啊。 
 
    「魔神行走期间，只要骑著奇萨尔基，就能轻松追踪它。」 
 
    「……没错。不过，只有一个人能够追踪魔神唷。两人共乘也不是不可以，只是我不想增加无谓的负担，让奇萨尔基累垮。」 
 
    「无论如何，虽然是偶然的巧合，不过事情总算……有进展吧？」 
 
    艾尔吉娜用手指缠绕湖蓝色的头发，轻轻微笑。 
 
    「如此一来，或许我们就能验证在观察魔神期间所提出来的假设是否正确？」 
 
    「我认为魔神一定无法离开寺院太远。」 
 
    罗克用树枝尖端在地面画出一幅地图。画得很简略，却令人一目了然。罗克确实是个相当聪颖的孩子。 
 
    「寺院位于距离村庄约十五公里的北方；营地位于距离村庄约十公里的南方。至今为止，魔神从来不曾靠近营地一次。但是，营地以北的避难场所却遭到魔神袭击。」 
 
    「大约二十五公里吗……」 
 
    卡尔亚叹了一口气。自己为什么要认真地思考这些事情呢？明明事情变成怎样都无所谓啊。即使世界毁灭也无妨，卡尔亚就是如此地漠不关心。 
 
    「假如那是魔神的行动距离，那么选择范围也会随之扩大。」 
 
    「洗衣服的河川……」（译注：日文中，「选择范围（选択の幅）」与「洗衣服的河川（洗濯の川）」发音相近。） 
 
    「桃乐丝，不对。我说的是『选择范围』。」 
 
    「为了洗衣服要扩大河宽范围？」 
 
    「不对，我的意思是……」 
 
    卡尔亚再次叹了一口气，搔了搔自然卷的红色头发。 
 
    「村民也能选择在魔神无法抵达的地方开创一座新村庄啊。」 
 
    「啊，如此一来，为了洗衣服，确实有必要扩大河宽范围。」 
 
    「不对，我的意思是村民可以考虑别种『选择』……」 
 
    桃乐丝皱起眉头，「选择……？」低声嘟囔。接下来，脸颊突然变得一片通红。 
 
    「我、我知道。我知道唷！我只是想表达洗衣服也是很重要的一件事！」 
 
    「好的好的，洗衣服确实很重要呢。嗯……总而言之，这不是我能决定的事，不过这么做虽然无法尽善尽美，却也不失为一个好方法吶。」 
 
    「不见得吧。」 
 
    艾尔吉娜耸了耸肩，斜眼看向罗克——明知不可能，但是她的眼神看起来很像在拋媚眼。这个女人本身的存在就是一种过度性感的象徵啊。 
 
    「罗克，你认为如何？」 
 
    「如果没有死那么多人，或许可以按照卡尔亚哥哥的建议去做。」 
 
    罗克毫不迷惘、斩钉截铁地如此说道。 
 
    「不过，这次死了很多人。大家都很害怕魔神。即使告诉大家『这里很安全』，大家应该也不会接受。我认为村长不会采纳一个所有村民都不支持的方法。」 
 
    「……罗克，你说得对。」 
 
    不得不承认，卡尔亚没有考虑到村民们的心情。因为卡尔亚始终抱持著「怎样都无所谓」的心态。可是罗克不一样。即使情况演变至此，罗克还是挂虑著村民们的安危，设身处地为村民们著想。 
 
    「村长不会轻易把妈妈当活祭品献出去……」 
 
    说完这句彷佛要强迫自己安心一般的话，罗克咬紧牙关。 
 
    「假设魔神不会来到营地所在的场所，那么时间一定还足够。我们必须趁这段时间打倒魔神。」 
 
    「两件事情。」 
 
    卡尔亚站起来，轻摸奇萨尔基的头。「咕啊啊。」奇萨尔基轻叫一声，黄色眼瞳照映出卡尔亚的身影。对于卡尔亚而言，奇萨尔基是唯一的治愈与抚慰。 
 
    「眼前该做的事情有两件。一件是确认魔神的行动范围。另一件是——寺院。」 
 
    大家惊讶万分地看向卡尔亚。卡尔亚在内心嘟囔：我根本不想说这些话，不过没打算把这句话说出口。事实上，卡尔亚想要采取另一种截然不同的方法，甚至动过强制执行的念头。 
 
    想尽办法带走桃乐丝，离开这里。可以趁桃乐丝沉睡时抱她离开，如果遇到抵抗，只要让桃乐丝昏厥过去即可。单靠双脚徒步的话会有困难，可是只要有奇萨尔基在，说不定就能成功。 
 
    不过，这项计画随时都能执行。等到紧急关头再来付诸行动也不迟。拋弃罗克，逃之夭夭。卡尔亚不会后悔，只要是为了保护桃乐丝…… 
 
    「魔神的真面目恐怕就是虚神。如果它真的是虚神，我们便不能轻举妄动。因为虚神可是兵器唷。魔神原本被安置在寺院。因为某个原因，虚神被伪装成魔神。然后，它动了起来。当然，背后一定有个启动魔神的操控者。只要前往寺院，或许能找到一些蛛丝马迹。说不定启动魔神的操控者还待在寺院吶。」 
 
    「……盗采？」 
 
    罗克喃喃自语道。 
 
    「爸爸之前曾经说过，从盗采者手中保护寺院，这也是左手的工作。寺院里面不只有魔神，还有许多文物。秘石的挖掘场也紧邻寺院……」 
 
    秘石？那是什么？卡尔亚感到有些在意。而且，听见那个字词的瞬间，卡尔亚似乎看见——艾尔吉娜露出半眯起眼睛，嘴唇抿成一直线的表情。难道……？ 
 
    艾尔吉娜不惜千里迢迢来到位于穷乡僻壤之地的彼克路特村，其真正目的难道就是那个叫做「秘石」的东西吗？ 
 
    确实很有可能。虽然不知道「秘石」究竟是什么，不过假如那是一种稀少矿石，很有可能会被拿来当作触媒利用。 
 
    以下是卡尔亚的一番推测——与世隔绝的村庄挖掘秘石，把开采出来的秘石带去城镇贩卖，换取金钱。然后再用那笔金钱购买物资，分发给村民们。 
 
    罗克的父亲——左手的食指·纳达就是这项工作的负责人。只要有心，纳达随时都能挖掘多一点秘石，中饱私囊。当然，所谓的「打破规定」，指的就是这件事吧。 
 
    纳达身处容易遭人怀疑的立场。反过来说，既然被授予这份工作，代表纳达应该是个诚实正直的男人吧。不过，纳达却被魔神杀死。 
 
    纳达打破规定，遭受惩罚。 
 
    村民们是这样认为的。 
 
    这番推测相当合乎逻辑。就算和事实有差异，应该也相去不远。不过，推测毕竟只是推测。 
 
    「追踪魔神的工作，由我来做。」 
 
    卡尔亚骑上奇萨尔基的背，轻拍它的后颈。重点是不能相信艾尔吉娜。唯有这件事，必须谨记在心。 
 
    「等到摸清魔神的行动范围之后，再去调查寺院。不要著急，按部就班地进行吧。」 
 
    &#10015; 
 
    花费整整五天的时间，大致推算出魔神的行动范围。 
 
    不出所料，魔神只能在距离寺院往南不到二十五公里、大约二十三～二十四公里以内的范围活动，也没有表现出想要离开这个范围的举动。 
 
    卡尔亚从罗克的口中得知寺院位于何处之后，曾经前往附近探路，确认所在位置。就卡尔亚掌握到的情报来说，魔神不曾靠近寺院，足迹只达寺院以北五公里、以西十二～十三公里、越过河川以东十公里之处。 
 
    不明白魔神的目的为何。行进路线完全没有规则性可言，彷佛休息片刻般停下脚步的时间点也不尽相同。看起来只像在一定的范围内闲晃溜达而已。 
 
    已经把魔神的行动范围，以及营地可能位于安全地带的事情，传达给村长知道。拜此所赐，村长以婉转的说法偷偷许下诺言——至少不会一声不响地把哈诺当作活祭品献出去，但是不能释放哈诺。因此，万一罗克逃走，哈诺恐怕就会有生命危险。 
 
    换言之，哈诺是人质。只要罗克与卡尔亚等人继续监视魔神，共同策划打倒魔神，哈诺的性命就会受到保障。所以罗克与卡尔亚等人必须尽量待在村民们看得见的范围内，而且还得装出忙得不可开交、一刻不得闲的模样。 
 
    村民们想要的东西，是「安心」。比起经过精准计算的安全性，村民们更渴望能让自己产生「总之，暂时平安没事」这个念头的安心感。 
 
    「……真愚蠢。」 
 
    卡尔亚低声呢喃。雨水滴落。待在此地的这几天，一天当中有一半的时间都在下雨。大多是小雨，偶尔会有滂沱大雨。想要窥见从云隙射出微弱阳光的机会屈指可数。现在也是如此，明明还没到傍晚时间，天色却是一片昏暗。 
 
    稍稍拉起湿淋淋外套的帽子，向后回头，刚好与桃乐丝四目相接。 
 
    「不需要一直确认，我没有睡唷。」 
 
    桃乐丝穿著向村长借来的雨衣，坐在奇萨尔基的背上。确实没睡著，至少现在是清醒的…… 
 
    「请你继续保持清醒。」 
 
    「卡尔亚没资格说我吧。如果觉得累，奇萨尔基乾脆给你骑吧？我可以用走的。」 
 
    「……不用。我不累。」 
 
    「既然如此，可以换艾尔吉娜坐吗？虽然没有很累，但是脚底好泥泞，好脏、好脏！」 
 
    「罗克还能走吗？」 
 
    「我没事。我早就已经习惯雨季的森林。」 
 
    「请问～艾尔吉娜呢？难道打算无视艾尔吉娜吗？真的假的……烧了你……从头到脚彻底烧毁……烧了你……」 
 
    艾尔吉娜似乎很焦虑。她的心情呢，卡尔亚也不是不能理解。雨中的密林难以行走，视野不佳，吵杂的雨声不绝于耳，又闷又热，以上的种种因素都令人不悦、不悦、不悦到极点。至于要如何解决，顶多只能尽量习惯、或是把自己拚命忍耐的事实拋之脑后吧。 
 
    不过，下雨期间，那些恼人的虫子就不会出现，这可说是唯一的优点吧。 
 
    卡尔亚再次回头看向桃乐丝，然后立即面向前方。老实说，卡尔亚的心底相当钦佩桃乐丝。 
 
    桃乐丝不只是深闺千金，还是位公主。虽说国家处于战争状态，但是桃乐丝却是在毫无不便、舒适乾净、整整齐齐、美仑美奂的环境下长大。尽管如此，在卡尔亚记得的范围内，从来不曾听过桃乐丝说出「好冷」、「好热」、「好脏」、「好饿」之类的牢骚话。不挑食，就算水有点混浊，只要卡尔亚说一句「喝吧」，桃乐丝就会毫不犹豫地喝下去。在泥地、岩石上都能安然而睡。不管是满身大汗、还是浑身泥泞，桃乐丝都毫不介意。 
 
    无论处于何种境遇都不失体面，是位天生的公主。偶尔会有孩子气的一面，不过，桃乐丝是魔王之女。 
 
    「……其实……根本不该让她遭遇这种事。」 
 
    把手搭在树干，扶著树干走下斜坡。走到河岸后，罗克指向上游。 
 
    「寺院就在前方唷。没有起雾的时候，从这里就能看见地标。大约还剩下五百公尺左右的距离。」 
 
    「你说的地标是什么？」 
 
    桃乐丝从奇萨尔基身上跳下来，把缰绳塞到卡尔亚手中。卡尔亚伸手抚摸奇萨尔基的头，稍微思考了一下，然后把缰绳递给艾尔吉娜。桃乐丝稍微瞪视卡尔亚一眼。不过很明显的，在所有人当中，体力消耗最快的是艾尔吉娜。要是发生紧急状况，艾尔吉娜因为体力耗尽而无法使用魔法，那就糟糕了。 
 
    「地标是一座塔唷。」 
 
    罗克协助艾尔吉娜坐上奇萨尔基，同时如此回答道。 
 
    「乍看之下，应该很少人能看出那是一座塔，因为外观既笔直又高耸。不过仔细看还是能看出那是一座人造塔。」 
 
    「塔吗？艾尔吉娜瞭解了！赶快出发吧？」 
 
    艾尔吉娜一坐上奇萨尔基，心情似乎变得愉悦许多。向奇萨尔基下达「前进」的指令，打算先走一步。 
 
    「等一下。从现在开始，我们更要小心行动。你应该没忘记我们为什么要前往乌尔泰雅寺吧？」 
 
    「当然没忘唷？或许可以找到关于魔神的线索——艾尔吉娜说得没错吧？」 
 
    「我认为魔神就是虚神，虚神可能受到某人的操控——如今，那个某人可能就在寺院中。虽然这只是我的推测……」 
 
    「卡尔亚哥哥认为那个『某人』可能不止一人。」 
 
    彷佛在陈述自己的想法一般，罗克斩钉截铁地说道。 
 
    「与其片面断定操控者只有一人，不如假设『操控者不止一人』比较安全。即使现在有人在操控魔神，敌方的同伴还是很有可能待在寺院……」 
 
    「……嗯，就是这样。」 
 
    「我明白了。」 
 
    桃乐丝点点头，弯曲膝盖，压低身子，蹑手蹑脚地往上游的方向走去。 
 
    「……那个，桃乐丝？你在做什么？」 
 
    「小心行动。怎么样？」 
 
    「你还问我『怎么样』，这……」 
 
    「哈哈哈。」 
 
    罗克放声大笑，开始模仿桃乐丝的动作。 
 
    「我也来做。这样可以吗？」 
 
    「啊，有点不一样。罗克，不是那样，要让背再弓出来一点。」 
 
    「这样？」 
 
    「没错。接下来，肩膀放松。如此一来，不管发生什么状况，都能临机应变。」 
 
    「啊，是吗。这样可以吗？」 
 
    「做得很好。」 
 
    「她们玩得好高兴，真好吶。」 
 
    艾尔吉娜露出目瞪口呆的表情。卡尔亚却察觉到一丝不对劲的地方——那就是罗克。 
 
    才刚刚历经丧父之痛，罗克就发挥十岁孩子独有的强大恢复力重新振作起来，一点小事情就能让他天真无邪地欢乐喧闹。他的言行举止看起来很正常，也没有任何可疑之处。但是，那个孩子实在过于聪颖。那会是他的伪装呢？还是自己过度臆测？在卡尔亚等人面前伪装自己，根本毫无意义啊？ 
 
    「我走前面。罗克，如果我走错路的话，你再出声提醒我。——走吧。」 
 
    卡尔亚等人排成一列纵队在河岸上往前行走。 
 
    终于，矗立于白雾对面的地标映入眼帘。之前，卡尔亚曾来这里探路，所以绝对不会有错。从远方看过去，高塔就像一棵吃立于河川中央，树枝尽断的古木。没错，被视为地标的高塔不是座落于河岸，而是竖立在朝岈河之中。 
 
    高塔的外观看起来相当老旧，受风雨与湿气侵蚀，表面布满青苔，甚至长有一些花花草草。直径大约宽四公尺。高度约落在二十公尺～二十五公尺之间。虽然无从得知高塔原本的面貌为何，不过应该比现在更像座塔才对。 
 
    随著一行人慢慢接近地标塔，从生长在左侧斜坡的茂盛树林间，可以望见隐约若现，颜色漆黑，看似建筑物的物体。许久以前，乌尔泰雅寺应该拥有富丽堂皇的外观吧？只是如今杂草丛生，整座建筑物几乎快被树林完全遮掩住。 
 
    「那是……魔神行经的痕迹吧。」 
 
    树木倾倒，建筑物毁坏，形成一条通道。魔神恐怕就是通过那里，前往河川吧？ 
 
    「爬上那个石阶就能抵达寺院。」 
 
    罗克指示的前方，有一座从河岸延伸上去的石阶。 
 
    「采掘秘石的洞窟，在更里面唷。」 
 
    说完这句话，罗克回过头来，脸上浮现一抹和雨天极不相称的爽朗笑容。而且，那抹笑容似乎针对艾尔吉娜而绽放。 
 
    「……秘石？」 
 
    艾尔吉娜微微咬了一下嘴唇，轻舔白皙贝齿。脸上露出一个既非微笑、也非困惑焦躁，而是融合各种情绪的复杂表情。 
 
    「艾尔吉娜记得……那是能够卖得好价钱的宝石吧？如果是的话，艾尔吉娜想要唷。艾尔吉娜最爱金银财宝。」 
 
    「『克里贝姆』。也有人称它为『文观辉石』。这是爸爸告诉我的。秘石可以加工成珍贵颜料，也能当作合金的材料使用。还有啊，据说魔法师也想得到秘石。」 
 
    「文观辉石是炎灵魔法——正确来说是猛火炎葬的触媒吧。」 
 
    为了掩饰内心的讶异，卡尔亚插嘴说道。罗克他……察觉到了吗？或者应该说，罗克已经「看穿」卡尔亚的想法？ 
 
    之前，罗克曾经提及秘石的相关话题——秘石的挖掘场紧邻寺院。原本以为罗克不小心说溜嘴，看来事实并非如此。罗克一定是故意的。故意提及秘石，藉此试探卡尔亚与艾尔吉娜的反应。 
 
    这个孩子真是不简单。连卡尔亚都心生动摇，艾尔吉娜想必更加仓皇失措吧。不对——她打算将错就错吗？ 
 
    「所以呢？」 
 
    艾尔吉娜耸耸肩，单边嘴角勾起一抹笑容，单侧脸颊露出小酒窝，声调几乎没有改变。 
 
    「当然，文观辉石再多也不嫌多。对艾尔吉娜而言，文观辉石当然是越多越好唷。但是那又如何呢？」 
 
    「你必须答应我的条件唷，艾尔吉娜。」 
 
    罗克没有唤艾尔吉娜为「大姊姊」，应该是故意的吧？ 
 
    「如果你愿意帮助我，我就告诉你洞窟的所在位置。也可以为你带路唷。事成之后，你想带走多少秘石都可以。反正一个人可以带走的数量也不多。」 
 
    「意思是你想和艾尔吉娜做交易吗？」 
 
    「对你而言，这应该不是坏事。因为艾尔吉娜的真正目的就是秘石吧？在城镇，秘石的购买价格高昂，所以才想找到供应商，打算低价购买吧？」 
 
    「……你真是个可怕的孩子呢。」 
 
    「为什么？我只是从眼前的线索推敲出这番结论而已唷。不过，按照规定，不能在村庄交易秘石。所以现在只有在挖掘场才能找到秘石唷。如果不前往洞窟挖掘，你就无法获得秘石唷。艾尔吉娜你心知肚明吧？」 
 
    艾尔吉娜没有做出回应。无论否认或是承认，都会颜面无光，所以只好保持沉默。 
 
    「罗克，你不和我交易吗？」 
 
    「卡尔亚哥哥与艾尔吉娜不一样。如果不是桃乐丝姊姊打算助我一臂之力，你早就逃离这里了吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    「不过，如果你想得到秘石，之后我可以告诉你洞窟的所在位置唷。」 
 
    「你这么做不算打破规定吗？」 
 
    「卡尔亚哥哥与艾尔吉娜都不是村里的人。」 
 
    规定只适用于村中，是有所限制的法规。卡尔亚与艾尔吉娜皆不受规定束缚。即便罗克打破规定，关于这点，只要卡尔亚等人闭口不谈就没事了。总而言之，罗克想表达的就是这个意思吗？ 
 
    「艾尔吉娜没说过吗？」 
 
    艾尔吉娜重新打起精神，似乎决定改变态度，不再把罗克当成小孩，而是当成对等的交易对象来看待。 
 
    「打从一开始，艾尔吉娜就打算帮助罗克唷。如果能获得回礼，艾尔吉娜当然会满怀感激地收下。」 
 
    「谢谢你，艾尔吉娜。」 
 
    罗克笑了笑，转头看向卡尔亚。不能不回答，若不清楚表态，将无法博得信任。罗克的透彻双眼传递著这样的讯息。 
 
    「我会拿走我应得的回礼唷。」 
 
    卡尔亚轻轻举起右手示意。在艾尔吉娜面前，不能说出「我不需要那种东西」这句话。身为一名魔法师，不想获得文观辉石反而才奇怪。 
 
    「不过，我没打算为这件事赔上性命。唯有这件事，请你务必要记住。假如我发现情势危急，我会立刻抽手。当然，包括我的同伴在内。」 
 
    「我也不想死唷。我还有许多想见识看看、想尝试的事情唷。」 
 
    「罗克。」 
 
    桃乐丝突然抱住罗克的肩膀，把他拉向自己。闭起双眼，脸颊紧贴在罗克的额头。面对桃乐丝这个出乎意料之外的举动，罗克只是惊讶得不停眨眼。 
 
    「……咦？桃乐丝……姊姊？」 
 
    「经历丧父之痛的你，即使自暴自弃也不令人意外。但是你却决定好好活下去，继续向前行，这不是一般人所能做到的。我认为你很了不起！放心吧。我一定会保护罗克。」 
 
    就算对方是小孩子，这样的身体接触未免太过亲密。而且，你哪有办法保护罗克啊——就在卡尔亚开口吐槽之前，桃乐丝睁开眼睛，莞尔一笑。 
 
    「然后，卡尔亚即使收手不管，也还是要保护我。完美无缺。」 
 
    「喂……」 
 
    最令卡尔亚难以忍受的是「想抗议却无法否认」这点。罗克似乎感到有些难为情，不过他没有离开桃乐丝的怀抱，微微歪著头问道： 
 
    「话说回来，卡尔亚哥哥与桃乐丝姊姊是什么关系呢？两人长得完全不像，应该不是兄妹吧？」 
 
    「我和卡尔亚是——」 
 
    「我没说过吗？我们是亲戚，也是青梅竹马。因为某个原因离开故乡，和家人失散。」 
 
    「战争吗？」 
 
    艾尔吉娜嘟囔一句。卡尔亚没有明确回答「是」或「不是」，继续说明两人想投靠在沿海州做生意的远亲叔叔却苦无门路的情况。虽然卡尔亚说的并非事实，不过沿海州位于阳国的东方，和真正目的地算是方向一致。 
 
    「沿海州吗？」 
 
    罗克的目光炯炯有神。住在偏乡地区的十岁孩子，除了像阳国这样的大国之外，居然连只是各国自由都市总称的沿海州都知晓？罗克不仅聪明，还具备一定的知识。他到底从哪里学得这些知识呢？ 
 
    「总之，先调查寺院吧。」 
 
    卡尔亚迈开步伐。有许多挂心的事。另一方面，又觉得自己对罗克过度防范。或许是在嫉妒。自己十岁的时候，有像罗克这样聪明伶俐吗？有像罗克这般勇敢果断吗？撇除魔法资质不谈，自己远远输给罗克。但是那又如何呢？无聊透顶。 
 
    离石阶只剩下一小段距离。 
 
    仔细一看，石阶两侧不只有树木，还有柱状构造的物体林立其中。隐藏于树林的建筑物数量，出乎意料的多。过去有多少人住在这里呢？乌尔泰雅寺这座寺院的规模应该很大。 
 
    从石阶这里开始，奇萨尔基应该不好行走。正想对艾尔吉娜说「下来吧」之际，明明没有人拉缰绳，奇萨尔基却突然停下脚步，微微直起上半身。罗克与桃乐丝没有察觉异样，打算继续往前走。卡尔亚本想伸手取下系于腰际的手甲，最后还是打消念头。 
 
    「等一下。」 
 
    罗克与桃乐丝默默停下脚步，艾尔吉娜轻摸奇萨尔基的脖子。奇萨尔基察觉到什么？看到什么？听见什么？——此时此刻，枝叶随风摇曳。 
 
    「有东西在附近。」 
 
    就在爬上石阶约十五公尺处，几棵树木覆盖住石阶旁边的柱子。附近的树枝、树叶，明显地左右摇晃。雨势渐渐停歇，应该不是雨水震动树梢的缘故。 
 
    还来不及找到目标，对方便主动现身。原本潜伏于树荫下吗？走到石阶，转身面向这里。 
 
    人类——吗？ 
 
    戴著石制大面具，拄著金属材质、布满锈斑的古老手杖。和人类一样都是用双脚直立行走的生物，但对方并不是人类。长著尾巴，从宽松白衣露出来的肌肤，和奇萨尔基一样覆盖著鳞片。因为戴著面具，看不见脸，所以无法断言。不过难道对方是蜥蜴人？ 
 
    蜥蜴人大致可区分为两个种族。 
 
    栖息于沼泽地与峡谷，肉食性，彼此之间会互相残杀，具有吃同伴的习性，偶尔也会抓人来吃，所以被视为「怪物」、「Creature」，也就是所谓的「蜥蜴人」。至于另一个种族则为「杰古拉古人」。他们远比蜥蜴人聪明理智、文明开化，曾经统治名为「杰古拉古」的国家，和人类建立起平等对等的关系。 
 
    「尽速离去。」 
 
    那个蜥蜴人发出沙哑粗声——使用庄严的帝国语如此说道。 
 
    会说人类的语言。代表对方十之八九是杰古拉古人。 
 
    「即刻离去。吾等是乌尔泰雅神官的后裔。此地是吾等的圣地。无论是谁都不准踏入一步。」 
 
    「后裔……？」卡尔亚说道。「吾等？」罗克喃喃自语道。 
 
    为了掌握现况，哪个关键字比较重要？不用说，当然是「吾等」。对于忍不住萌生「输了」这种念头的自己，卡尔亚感到焦躁万分。但是现在不是焦躁不安的时候。 
 
    「如果我们不走，你要拿我们怎么办？」 
 
    说话的同时，卡尔亚悄悄把手伸进置物袋搜索。假设敌方有两人以上，那就用爆雷索……不行，没带爆雷索的触媒——尖晶石。不得已，卡尔亚只好拿出铬铁矿的碎片，握在右手。 
 
    「若不离去——」 
 
    杰古拉古人高举手杖，一群脸戴石面具、身穿白衣的人，从四面八方出现。 
 
    「就会这样。」 
 
    糟糕。虽然不是所有人，但是那群戴著石面具的家伙持有弓箭与弩，正瞄准著我方——准备随时射出箭矢。本来就不打算让我们平安回去吗？原来如此。 
 
    为了保护桃乐丝等人，卡尔亚跑到前方。这招魔法的射程不远。七公尺左右，最多八公尺。杰古拉古人……还差半步的距离……抓到了！眨眼，开门。 
 
    「来吧！正三位雷灵累光！——轰隆作响　雷电奔驰　一举消灭所有暗影！怒吼吧！雷电！」 
 
    全身缠绕紫光，模样既不像人也不像兽的累光，朝杰古拉古人猛扑过去，散发出星电力——理应如此，但不知为何，累光却被杰古拉古人手中的手杖吸引过去。 
 
    「什么……！？」 
 
    确实有星电力出现。蓝白色的雷，轰然四射，可是全被那根手杖吸进去。杰古拉古人没有放开手杖，仅仅只有大叫一声，往后退一步。为什么？这是怎么回事？答案只有一个。那根手杖不是一般的古董。是遗物吗？ 
 
    「快逃……！」 
 
    大喊一声，卡尔亚立刻转头就跑。罗克很快反应过来，朝来时方向跑过去，桃乐丝也紧追在后。艾尔吉娜稍微迟疑一会儿，用力斜拉缰绳，似乎想让奇萨尔基改变前进方向。分不清在这一瞬间之前、还是之后，石面者朝这里射出箭矢，受到惊吓的奇萨尔基用后脚站立起来，前脚在空中上下摆动。 
 
    「啊、哇、等等……！」 
 
    「没用的，艾尔吉娜，快下来……！」 
 
    卡尔亚搂住奇萨尔基的脖子，极力安抚。尽管知道会有危险，不过如果不能即时控制混乱场面，奇萨尔基会有生命危险。 
 
    「奇萨尔基，冷静下来……！」 
 
    「——呀！」 
 
    艾尔吉娜与其说是下马，不如说是落马。话虽如此，艾尔吉娜似乎有做好摔落地面的保护措施，没多久便站起身来，追在先行逃跑的罗克与桃乐丝后方跑。 
 
    「卡尔亚！快一点！」 
 
    桃乐丝转头大叫。奇萨尔基发出「嘎呀啊啊啊啊啊」的尖锐叫声，身体痛苦扭动。有好几支箭矢射中奇萨尔基。脖子一支、背部两支、左腿也被射中一支。卡尔亚被失控的奇萨尔基用力甩开，差点就要被前脚踢中，最后总算勉强躲开。 
 
    「——呜！奇萨尔基……！」 
 
    鳞豹马的双眼布满血丝，口吐白沫。好几支箭再次射来，命中犹如跳舞般不停跳动的奇萨尔基。奇萨尔基跳了起来，不知道是不是因为左脚使不上力的缘故，落地时「喀」一声，左后脚骨折。似乎想要逃往某处，却只能在原地不停打转，遭到无情箭矢的攻击。弓箭手以外的石面者蜂拥而上。他们拿在手上的武器不是剑。是长矛吗？看起来像十字镐。卡尔亚必须当机立断。绝不能死在这里。 
 
    「奇萨尔基，抱歉……！」 
 
    卡尔亚拔腿狂奔。奇萨尔基的叫声传入耳中。听起来很痛苦的惨叫声。胸膛、腹部，像著火般炙热。从置物袋取出马霍德姆木炭碎片，紧握在手心。再次眨眼，开门。 
 
    「正四位地灵愚封——降临不坏深土之铁锤　将森罗万象全数粉碎！耸立吧！壁严靠！」 
 
    边跑边咏唱咒文，紧接著转过身来，双手贴地。转眼间，地面隆起，形成一道土墙，阻挡石面者的去路——就在这一瞬间，奇萨尔基的身影映入眼帘。 
 
    奇萨尔基的后脚已经完全瘫痪，前脚拚命撑起身体，脸朝向这边。 
 
    「——对不起……！」 
 
    再次道歉，卡尔亚快速奔跑。奇萨尔基成为自己的代罪羔羊，保护了自己。托奇萨尔基的福，捡回一命——这种想法相当卑鄙，只是可耻的自我安慰。不是这样的。自己太天真了。驱动魔神的人、还有他的同伴们，很有可能隐身于寺院。既然如此，遇到敌人埋伏偷袭也不奇怪吧？ 
 
    「……怎么没有预料到这一点呢？真是无知……！我这家伙！我……！」 
 
    卡尔亚的疏忽害死奇萨尔基。它一定还没死。奇萨尔基陷入一片痛楚混乱，说不定会在被拋弃并且惨遭背叛的绝望想法中死去。 
 
    罗克、桃乐丝与艾尔吉娜跑在距离约十公尺的前方。 
 
    回头一望。那群石面者没有追过来。不过，他们尚未离去，站成一排挥舞各自的武器，彷佛在警告「如果胆敢再次靠近这里，我们一定不会善罢甘休」。 
 
    不能回寺院，只能逃跑。 
 
    全速奔跑约十分钟之后，渐渐放慢脚步。 
 
    「……奇萨尔基呢？」 
 
    听见桃乐丝的提问，卡尔亚摇摇头。和那群石面者一样，脸上毫无表情。卡尔亚没有悲伤的资格。当然会感到遗憾悔恨，但是不管再怎么后悔，奇萨尔基也无法死而复生。毫无意义。 
 
    尽管个性有些神经质、胆怯懦弱，却会静静倾听人类说话，温驯乖巧。深蓝色的鳞片非常美丽，奇萨尔基明明是那么好的麟豹马…… 
 
    罗克似乎正在谈论那群自称神官的石面具集团。 
 
    「——那个石面具可能是——」 
 
    「我曾在寺院看过脸部和那个面具十分相像的雕像——」 
 
    「不是武器，而是工具——」 
 
    卡尔亚打算边快步行走边侧耳聆听，不过几乎是左耳进右耳出。为什么会受到如此大的打击呢？因为丧命的不是人类，而是鳞豹马。一定是这样。 
 
    拉开外套的帽子，雨水直接打在脸上。雨势似乎稍微变大了一些。 
 
    「卡尔亚？」 
 
    桃乐丝拉住卡尔亚的袖子。 
 
    点头的同时，卡尔亚突然甩开桃乐丝的手。 
 
    「……啊。对不起。」 
 
    「没关系。别在意。比起这个，你没事吧？」 
 
    「我没事唷。啊啊……这就是所谓的祸不单行吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「有脚步声。」 
 
    卡尔亚停下脚步。目前的所在位置离寺院多远呢？感觉刚刚没有花费太多时间。不过，一行人从河岸爬上斜坡，在密林走了一会儿。实际上应该已经经过一个小时。 
 
    「从南方传来的。」 
 
    与其说是脚步声，不如说是震动。从树木缝隙间，隐隐约约可以窥见某种黑影。 
 
    南方是朝呀河的下游方向。当然，彼克路特村与营地也在那里。 
 
    「好、好像离这里很近……？」 
 
    由于曾经在斜坡跌倒一次的缘故，艾尔吉娜满身泥泞。罗克指向西方。 
 
    「只能往那边逃。」 
 
    「卡尔亚。」 
 
    桃乐丝看向卡尔亚，寻求最终的判断。明明事态紧急，卡尔亚却有些心不在焉。受到奇萨尔基那件事的影响吗？影响过大。这样不行。卡尔亚摇摇头。水珠从濡湿的头发飞溅而出。 
 
    「大家听从罗克的意见逃跑！动作快！」 
 
    「卡尔亚呢？」「卡尔亚哥哥呢！？」 
 
    「我负责阻挡魔神继续前进，赶快逃！」 
 
    「既然如此，艾尔吉娜也——」 
 
    「我自己一个人做就好！」 
 
    卡尔亚向始终伫立在原地的桃乐丝使了一个眼色。她能理解吗？出乎意料之外，背部被罗克轻推的瞬间，桃乐丝开始逃跑。艾尔吉娜也追在罗克与桃乐丝的后头。看见这副景象，卡尔亚把手甲装备到双手。 
 
    上次魔法失控，导致卡尔亚严重呕吐。不过面对魔神这个对手，为了争取时间，只能使出《大绝窖》来拖延。问题出在触媒。《大绝窖》的触媒——多玛克之骨，卡尔亚身上只剩下再使用一次的份量。往后不知道还会遇上什么状况。可以的话，卡尔亚希望尽量不要耗尽触媒。 
 
    魔神似乎已经察觉到附近有人。周围响起一阵声音……近乎轰隆巨响的声音。魔神往这边跑过来。不能再失控。要控制住。完美地操控魔法。眨眼。开门。 
 
    「来吧，正三位地灵辨颠……！」 
 
    魔神的身影映入眼帘。红色的单眼。控制、要控制住。注意咏唱咒文的发音。绝不能出任何差错。魔神、来了。 
 
    「撑起坚如磐石之岩土　孕育万物万灵的大地之母——」 
 
    卡尔亚弯下腰，双手贴向泥泞不堪的地面。一半的意识集中于魔法；另外一半的意识拚命说服自己：没问题，一定能成功。 
 
    「穿透虚无之恸哭——大绝窖……！」 
 
    只差一步，魔神就要踩碎卡尔亚。《大绝窖》开始发动。全身散发紫色光芒，靠双脚站立行走，外表看似河马的辨颠，钻进地底，同时让星磁力产生作用。瓦解泥土与岩石的结合。让地面软化，结构变得脆弱，进而坍塌。卡尔亚当然不可能看见发生在地底的事情，不过对于整个过程，还是知道得一清二楚，连繁枝细节都能清晰感受到。 
 
    卡尔亚往后退。地面向下凹陷成钵状洞穴，连同周围的树木也被卷进去。魔神维持抬起右脚的姿势，沉入地底。身体往后倾斜。就在快要往后倒下来之际，魔神使用双手支撑住庞大身躯。一切动作戛然而止。 
 
    地面停止坍塌。所形成的洞穴深度，大约只到魔神的膝盖。 
 
    「只有这个程度！？为了避免失控，过度压抑力量吗……！」 
 
    自己真的非常不擅长地灵魔法。在心中嘟囔「像这种觉得地灵魔法棘手的主观成见只会碍手碍脚」的同时，卡尔亚准备朝西方逃跑。只是为时已晚。正确来说，如果魔神陷入更深的洞穴之中，魔法没有失败的话，就不会发生这种事吧。 
 
    魔神轻而易举地将上半身往前倾，然后伸出手来。 
 
    会被碾碎！ 
 
    即使只有一根手指头擦撞到，卡尔亚也会粉身碎骨。 
 
    拚命纵身一跃，在千钧一发之际，躲过攻击。不过跳跃过去的方向，有棵树木。咚！卡尔亚一头撞上树干。那一瞬间，眼前景色转变成一片漆黑。什么？怎么回事？头撞到树干。卡尔亚蹲坐下来，摇了摇头。 
 
    「好痛……」 
 
    「卡尔亚……！」 
 
    为什么会听见桃乐丝的声音？幻听吗？不对。真的存在。桃乐丝就在附近。瞪大双眼，注视著把手搭在树干，蹲坐于地的卡尔亚。 
 
    担心卡尔亚的安危，所以折返回来吗？为什么？ 
 
    这样不行啊！ 
 
    「卡尔亚——你流血了……」 
 
    听桃乐丝这么一说才发现。右眼的视线被遮蔽。伸手一摸。液体。湿淋淋的液体。不是雨水。是血吗？从头部流下鲜血吗？ 
 
    「桃、桃乐丝……！」 
 
    卡尔亚站起来，跑过去搂住桃乐丝。准备逃跑之际，魔神那宛如巨大铁锤的手再次从天而降。身体跌落地面，转了一圈。勉强度过被压扁的危机。就在此时，桃乐丝的蓝色双眼目光炯炯，发出灿烂夺目的光芒，口中不断低声呢喃著「死」、「卡尔亚会死」、「万一死掉的话」之类的话语。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    紧接著，伴随一声尖叫，桃乐丝全身散发出一股宛如冲击波的能量。卡尔亚被吹飞。背部狠狠撞上某处的某个物体，导致卡尔亚一时呼吸不过来。 
 
    要赶快站起来，卡尔亚心想。 
 
    一定要立即阻止……阻止桃乐丝。要赶快站起来。 
 
    不过，身体却不听使唤。头好痛。一阵一阵抽痛著。连自己到底有没有在呼吸都搞不清楚。不对，有在呼吸。听话啊，身体！乖乖听我使唤。卡尔亚擦掉渗入眼睛的鲜血。开始搜寻桃乐丝的位置。找到了！桃乐丝就站在那里。 
 
    蓝色眼瞳散发如烈火般熊熊燃烧的光芒，头上长出短角，身体微微前弯，双手无力地垂在身侧，膝盖弯曲，桃乐丝与魔神相互对峙。 
 
    这不是譬喻，事实上，桃乐丝真的与魔神双双对峙著。面对面，互相瞪视，双方皆文风不动。 
 
    魔神还陷在洞穴中，维持爬到一半的姿势，红色单眼转向桃乐丝。 
 
    魔神正看著桃乐丝。 
 
    「呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」 
 
    桃乐丝从喉咙深处发出不知该说是声音还是气息的声响。听起来很像野兽的威吓声。而且不只是「很像」，令人惊讶的是，魔神看起来似乎被桃乐丝的威吓声给震慑住。 
 
    「什、什么……」 
 
    卡尔亚不懂。怎么可能懂呢？眼前这副诡异情景，实在令人难以理解。 
 
    因此，当魔神开始动起来时，「这样才合理嘛」的念头率先闪过脑海。接下来，理所当然的，卡尔亚暗叫一声「糟糕」。话虽如此，又不能丢下桃乐丝，独自一人逃跑。背著桃乐丝逃跑，这个方法似乎也行不通。正确来说，卡尔亚的身体在短时间内无法自由行动。头痛欲裂，眼前景象忽近忽远，全身麻痹，彷佛只要一个疏忽，就会立即昏厥过去。 
 
    打算从洞穴爬出来的同时，魔神举起右手，瞄准桃乐丝挥过来。卡尔亚吓到心脏差点停止。不过，彷佛无视体重与肌肉的性质和重量一般，桃乐丝做出看似受到别人操控的异常动作，跳到旁边，躲过魔神的攻击。 
 
    接下来，朝著魔神飞奔而去。 
 
    从正面逼近。 
 
    毫不犹豫地奋勇向前。 
 
    这是骗人的吧？ 
 
    停下来、停下来啊。 
 
    卡尔亚大声叫唤桃乐丝的名字。头痛欲裂的感觉，让声音突然。间断。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    桃乐丝毫不畏惧地逼近到魔神眼前。她想做什么？跳起来了。跳上魔神的右手。然后在右手上面快速奔跑。魔神大声咆哮，发出「哦哦哦！哦哦哦！」的怒吼声。声音从哪里发出来的？听起来不像从嘴巴发出的声音，可能是从头部与脖子的缝隙发出来的。魔神愤怒失控，不断挥舞右手。桃乐丝会摔下来……不对，桃乐丝再次跳跃。高高跳起，降落在魔神的右肩。从那里起跑，踢了脖子根处一脚，然后跳到魔神头上。头？头吗？什么？头痛到快要裂开，宁愿它乾脆一点直接裂开算了。卡尔亚抱著自己，而非魔神的头，心想：什么？什么？什么？桃乐丝想做什么？到底想做什么呢？你到底要做什么啊？桃乐丝！ 
 
    哦哦哦！哦哦哦！哦哦哦哦！哦哦哦哦哦哦哦！魔神激烈挣扎著。 
 
    不过，没用的。桃乐丝已经抵达头顶，似乎——露出一抹笑容。 
 
    右手掌瞄准魔神的额头，单只眼睛的正上方，推压下去。 
 
    「acsep-mai-coman，thy-pher：善破碎。」 
 
    桃乐丝说了什么？卡尔亚距离太远，听不清楚。不过，卡尔亚看见桃乐丝的嘴巴开开阖阖，彷佛说了些什么。紧接著…… 
 
    魔神停止行动。真的是静止在原地，一动也不动。 
 
    魔神的胸前，浮现出某种花纹。闪耀著蓝色光芒的那个花纹，是图案吗？还是文字呢？看起来像帝国语的形意符号，但是卡尔亚不会念。《善破碎》。 
 
    同一时间，单只眼睛的红色光辉逐渐减弱，消失不见，接著由蓝色光芒取而代之。 
 
    在魔神头顶采取蹲姿的桃乐丝，身体微微摇晃。全身失去平衡，再这样下去，桃乐丝会坠落地面。但是不管怎样，桃乐丝还在魔神的头顶。远水救不了近火。卡尔亚无力阻止，也无计可施。桃乐丝一定会坠落地面。 
 
    「呜……！」 
 
    现在不能再拿头痛这种小事当藉口。卡尔亚一跃而起，拔腿狂奔。桃乐丝坠落下来。一定要赶上啊！侧身滑行。不自觉地闭上双眼。一股冲击力袭来。清楚感受到接住某种东西的实感。这种重量感……绝对不会有错。 
 
    睁开眼睛。 
 
    眼前的一切天旋地转。 
 
    「桃乐丝。」 
 
    连自己都觉得自己的声音听起来很糟糕。有气无力，沙哑低沉的声音。 
 
    桃乐丝枕在卡尔亚的右手臂上，身体横过卡尔亚的胸膛，呈现俯卧姿势。卡尔亚的左手臂也被桃乐丝的双腿压在底下。 
 
    卡尔亚动了动右手，用指尖触摸桃乐丝的头。 
 
    「桃乐丝。」 
 
    「……呜……」 
 
    桃乐丝抽动了一下。过了一会儿，抬起头来。看向这里。眼瞳的光辉已经消失，眼神看起来茫然恍惚。 
 
    「……卡尔亚？」 
 
    卡尔亚点点头，闭起眼睛。耳边传来罗克与艾尔吉娜的声音。抱歉，有点撑不下去了。原本想这么说，最终还是没说出口，意识渐渐模糊。没有感受到昏厥过去的实感。等到再次睁开眼睛时，眼前景象缓缓地、大幅度地摇晃著。 
 
    「呜……」 
 
    心中第一个涌现的念头是「好难受」。这是怎么回事？这里是哪里？好暗。 
 
    「卡尔亚！」 
 
    桃乐丝的脸突然进入视野。在正上方。眼睛闪闪发光，在高兴什么呢？漆黑长发碰触到卡尔亚的脸颊。啊啊——好恶心。桃乐丝转头看旁边。 
 
    「小魔！停下来，小魔！停下来！——罗克！艾尔吉娜！卡尔亚醒来了！」 
 
    小魔是谁？不清楚答案，可是摇晃感骤然停止。感觉还是不太舒服，不过总算稍微缓过气来，卡尔亚再次闭上眼睛。这次不是头发，换成某种更加柔软扎实的东西碰触脸颊。卡尔亚心想，手吗？桃乐丝的手。 
 
    「卡尔亚，你没事吧？」 
 
    「……嗯。这里是？」 
 
    「小魔的手上。」 
 
    「小魔是谁？」 
 
    「因为是魔神，所以取名『小魔』。」 
 
    「咦？」 
 
    卡尔亚慌慌张张地撑起上半身。定眼一看，卡尔亚与桃乐丝确实位于魔神的手掌心上。高度很高。罗克与艾尔吉娜位于下方，抬头仰望著卡尔亚两人。罗克把双手圈成喇叭状，大喊著「卡尔亚哥哥！你没事真是太好了！」之类的话。 
 
    这是怎么回事？ 
 
    头好痛，好想吐。卡尔亚本想摇摇头，后来还是作罢。总觉得摇头只会让情况更恶化。试著碰触自己的头。有布缠绕其上，伤口经过简单处理。 
 
    「罗克帮你包扎的。」 
 
    「……是吗。不，那个不重要，这是……？到底怎么回事……？」 
 
    「不知道。当我发现时，不知道为什么，小魔对我唯命是从，然后……就变成现在这种情况。」 
 
    「对你唯命是从……？」 
 
    那个时候，桃乐丝把手按上魔神的额头，魔神静止不动。由于处于魔王显现状态，桃乐丝应该不记得当时的事。所以才会说出「当我发现时」这句话。——魔神会服从桃乐丝的一切命令。 
 
    卡尔亚忍住头痛，抬头仰望魔神的头部。蓝色的单只眼睛，彷佛目不转睛地看著桃乐丝。 
 
    因为天色昏暗，无法看清细部。不过，像这样近距离地仔细一看，卡尔亚认为魔神果然就是虚神。原先可能更像一尊石雕像，被安置在寺院期间，一定被胡乱涂抹上石膏之类的东西，后来才渐渐剥落，最后终于露出真正的姿态。 
 
    总觉得魔神和在阿拉尼斯市偶然碰见的虚神机长得非常相像。两者的外型看起来都像是体型庞大的铠武者，除了散发蓝色光芒浮现在胸口，不知是文字还是图案的花纹《善破碎》之外，其他部位毫无装饰，除去所有多余的物体，由最基本的零件组合而成，这就是虚神给人的印象。外型固然朴素简单，却是百般考究、厚重结实，很容易就会使人联想到「这才不是魔神，这其实是兵器」。介于蛋形与圆筒形之间的头型，完全不像人类。可能基于不需要仿效人类的考量吧。 
 
    「……既然如此，乾脆连身躯都做成与人类截然不同的构造不就好了。」 
 
    「卡尔亚？你说什么？」 
 
    「……没事。」 
 
    「伤口还痛吗？身体有不舒服的地方吗？」 
 
    「伤口不痛，也没有不舒服的地方。」 
 
    「你骗人？」 
 
    在桃乐丝那双蓝色眼瞳的凝视下，卡尔亚忍不住想把内心想法倾诉出来，但是一想到奇萨尔基，心情顿时变得沉重无比。卡尔亚咬紧牙关，横躺下来。 
 
    「抱歉，我想休息一下。——尽量不要太摇晃……这种要求，它做得到吗？」 
 
    「我试著拜托小魔看看。」 
 
    「拜托你了。」 
 
    卡尔亚闭起眼睛。虚神使。这个时常在童话故事中出现的字词闪过脑海，悄悄叹一口气。未来会变成什么样子呢？ 
 
    &#10015; 
 
    很久很久以前，这里想必是用金箔银箔装饰，漆著五彩缤纷的颜色，壮丽非凡的祭祀场所吧。然而，如今这里看起来只是一处古老荒废的石造大厅而已。即使长久以来没有整理修缮，这里的建筑仍然没有腐朽坍塌，完完整整地残存了下来。坚固构造非比寻常，令人难以置信。古人运用高超建筑技术打造出这个场所，这是毋庸置疑的事。不仅如此，还得加上多到不合理的人力才有办法建造出像这样的建筑物。也就是说，背后肯定存在著一股能够动员大批人的强大势力。再者，在即使称之为「未开化之地」也不为过的内地里，到底是谁、为了什么目的，建造这座寺院呢？ 
 
    这个答案的重要线索，曾经存在于他正坐著的巨大座台之上。 
 
    曾经存在，现在已经消失不见。 
 
    以金属与人造石建造得相当坚固的座台上方，它单膝跪地，环抱双臂。维持这个姿势，表面被涂上砂浆加强固定，度过一段漫长的岁月。 
 
    当地人敬称它为「魔神」，崇拜它，敬畏它，还把它当作巨大神像祭祀膜拜。当时应该有众多神官跪在它的面前，日日夜夜献上祈祷。 
 
    从残留下来的各种证据来推测，那位「伟大的王」命人在这块土地建造寺院，派遣神官驻守此地。这座寺院同时也是王的陵寝，神官们的职责应该是永远祭祀驾崩后成为神灵的王。 
 
    不知从何时开始、发生什么事、为了什么理由，神官们纷纷离开这座寺院。这部分的详情无从得知。因为遍寻不著任何相关纪录、痕迹与证据。 
 
    不过，或许是害怕神灵作祟的缘故，神官们决定把陪丧品与祭器留下来。寺院有被盗墓者入侵的迹象。位于十五公里远的彼克路特村的村民们，似乎也拿走各式各样的陪葬品。话虽如此，寺院内还是有许多没人动过的建筑物与房间。 
 
    这可说是一种奇迹。要说入侵者有所顾忌，也只能算是侥幸。 
 
    拜此所赐，他的手下才能在位于寺院深处，俗称「祈祷之间」的尽头，发现通往王的陵墓的通路。陵墓之中，陈列著许许多多陪葬品。连他极其渴望得到的东西，也沉眠于此。 
 
    「——不小心让泰亚罗特等级的虚神失控暴走？话说回来，虚神会暴走啊？从来没听说过这种事。不过虚神原本就极为罕见，可能只是没有实例流传下来而已……」 
 
    他放开原本拿在手上把玩的石面具，粗鲁地脱掉白色外衣。 
 
    「比起那件事，重要的是那个魔法师吧。之前就觉得还有机会再相见，只是没想到这么快，而且还是在这种地方唷。这是所谓的因缘巧合吗……？啧。如果爱芹在就好了。」 
 
    「请别开玩笑，头领。」 
 
    距离座台不远处，横躺在方形手提灯旁边，嘴里嚼著乌贼之类的脱水食材，似乎一直在倾听他的自言自语。筋骨隆隆，身上布满朱黄斑纹的杰古拉古人，倏地起身，凶恶面孔扭曲变形。 
 
    「完全无法预测爱芹小姐会闯出什么祸来啊。她一定会大声嚷嚷『好无聊』之类的牢骚。若只是把我重要的作业员当成玩具耍著玩，那就算了。万一伤及宝物，就算她是头领的那个，我也不能坐视不管。」 
 
    「你少得寸进尺地竖著小拇指说什么『那个』！伊耶鲁哈！你这个大便头！想被我一拳揍飞吗？啊啊……？」 
 
    「不是『那个』是什么啊？保母吗？那位小姐的胸部很丰满吶。头领差不多到了迷恋胸部的年纪吧？」 
 
    「哦。你真的很想把原本就不长的生命线缩短到只剩下线头的程度吶。有胆量。看来你的头脑和鼻屎一样，一无是处吶。」 
 
    「真会讲话。果然验证那个道理？从嘴巴先出生，口若悬河的人，通常长不高唷。」 
 
    「反正你只是从蛋孵出来的家伙吧！动一动尾巴给我看啊！畜生！」 
 
    祈祷之间里，不只有他和伊耶鲁哈，还有许多既是他的手下，也是以伊耶鲁哈的左右手身分工作的作业员们。这些男人原本或坐或卧，各随己愿地吃吃喝喝，兴高采烈地彼此闲聊。其中一半的人身上还穿著白衣，另外一半的人把白衣连同石面具扔到一旁。 
 
    如今，那群男人全都战战兢兢地侧耳倾听他和伊耶鲁哈的对话。其实像这样互相谩骂，对于他和伊耶鲁哈而言是司空见惯的事。男人们应该也明白这个道理，但是毕竟两人是上下级关系——一位是组织领导者的团长大人，另一位虽是独立部队的小队长，却是他的部下。伊耶鲁哈用那样的口气、态度来对待上司，不管怎么看都是极为不妥的事。因此，追随在伊耶鲁哈底下的男人们，无一不感到胆颤心惊。 
 
    「尾巴的话，想看多少都可以像这样动给你看唷。」 
 
    伊耶鲁哈甩了甩尾巴，从鼻间哼了一声。 
 
    「让小姐和佩罗出去散步是正确的。虽然不知道他们去了哪里，何时会回来，不过他们可是S级的独一无二妖精、以及拥有超强再生能力的混沌种呢。绝对不会有危险。不必过度担忧。」 
 
    「你认为我会担心爱芹吗？别开玩笑了，伊耶鲁哈。你这只恶心蜥蜴。怎么可能会有那种事啊！」 
 
    「别害羞嘛，头领。又不是小孩子。」 
 
    「我没害羞。你说谁在害羞啊？有胆说说看啊！」 
 
    「不要生气嘛。」 
 
    「我才没有生气。我只是有点在意那个魔法师而已。不止一次，甚至二度来搅局。只有魔法能力高强这点可取，其实只是个小鬼罢了。可是如果不尽早斩草除根，总有一天会酿成大祸。我一直有这种预感。」 
 
    「预感吗……」 
 
    伊耶鲁哈耸耸肩，拿起滚落在附近的锡杖。这根锡杖是在王的陵墓发现的陪葬品。不知幸还是不幸，直到今天才弄清楚这根锡杖不单单只是祭器，还是隐藏著使魔法无效化之能力的遗物。 
 
    「说的也是。如果不是拿著这个，我就得挨上一记那个小鬼的魔法攻击。我知道几名魔法师，但是从来没见过出手这么快的家伙。」 
 
    「最好不要小看他，否则就是自讨苦吃。那家伙的魔法可以让战车圣灵停止运作唷。别说是枪，就连大炮子弹都无法打伤虚神机，但是那家伙却能用与时代脱节的魔法停止虚神机的行动。」 
 
    「按照那台战车圣灵的状态，能动就不错了。如果不是这样，怎么可能给头领当玩具玩呢。话虽如此，你居然把战车圣灵丢下，自己跑走！」 
 
    「别生气嘛，伊耶鲁哈。那都是过去的事啊？」 
 
    「闭嘴，杰克·拉法罗。你以为我是为了什么勉强加入暗黑流星团这种盗贼集团！一切都是为了虚神啊！」 
 
    「这个我知道啦！而且我们暗黑流星团才不是盗贼！」 
 
    「不然是什么！尽干些酒类、枪枝、毒药的违法制造与私下贩卖等坏勾当！甚至出售不知从哪边捡来的妖精，接下来终于跨足人口贩卖业吗？如果不是盗贼，那就只是单纯的无赖、恶徒……！」 
 
    「我是为了赚钱啊！在这个世上，不管做什么都需要钱……！你可不要忘了，拜我赚来的骯脏钱所赐，你们『村雨』才能心无旁骛地投身寻找虚神的工作！」 
 
    「啊啊，我心存感激唷！向见鬼的恶徒致上见鬼的感谢。所以不管你把虚神拿来做什么，我都不会插嘴！你应该怀有某种企图吧？到我死之前，只要能多看到一台虚神，使虚神重新动起来，我就心满意足了！」 
 
    「别忘记你说的话，伊耶鲁哈。」 
 
    深红色眼瞳散发出淡淡光芒，杰克·拉法罗慢慢靠近伊耶鲁哈，弯下腰来，把拳头抵在杰古拉古人那浑厚的胸膛。 
 
    「只要你谨记你说过的话，我就会让你见识到形形色色的虚神。我会不惜砸下重金支援你们。找到虚神，让虚神重新活动吧。帝国那方面，似乎也有人盯上虚神。我们要赢过那群家伙——比世界上任何人早一步找到更多的虚神。」 
 
    「哈！」 
 
    伊耶鲁哈挥开杰克的拳头。 
 
    「既然如此，你就不要把虚神丢在那些帝国蠢蛋们游荡出没的大街上！」 
 
    「让泰亚罗特等级的虚神失控暴走的愚钝蜥蜴没有资格批评我！」 
 
    「那是意外，那台虚神的机体本来就有问题！只是把钥匙拔起来重插上去，照理来说不会启动虚神才对啊！」 
 
    「还敢找藉口，真是丢脸啊！体型那样巨大的虚神可是很难找到的啊！」 
 
    「我也觉得很可惜，但也无可奈何啊！根本不知道有什么办法可以阻止虚神！」 
 
    「赶快给我想出办法来啊！可恶！越讲越生气！因为听见超巨大的家伙即将成为我的囊中之物，我才飞奔过来——」 
 
    「团长！栋梁……！」 
 
    穿著卡其绿服装的年轻团员匆匆跑进祈祷之间。不用说，「团长」指的是杰克·拉法罗；「栋梁」则是伊耶鲁哈。暗黑流星团独立部队《村雨》的队长，这是巴斯查克·迪亚麦图·伊耶鲁哈在团内的正式职位，不过部下们都称呼他为「栋梁」。 
 
    「发生什么事？卡图。」 
 
    「那、那个……」 
 
    年轻团员卡图气喘吁吁地跑到伊耶鲁哈身边，做了好几次深呼吸。身上佩带长刀，鬓角与脸颊皆有刀伤。村雨这个部队专门寻找虚神的下落，调查、挖掘遗迹，分解虚神，理解其构造，重新组装，累积许多维修相关的技术与知识。不过，收集情报与行使武力的工作，主要由几名队员担任。卡图就是其中一名。 
 
    「把魔法师一行人赶走之后，我尾随在他们后方——那些家伙遇上虚神，然后……该怎么说才好呢？」 
 
    「如果那是你无法理解的事，就直接把看见的景象说出来吧。」 
 
    「遵、遵命。一个女人——年轻、留著长长黑发的女人……长出角来，眼睛散发蓝色光芒……」 
 
    「……你说的不是梦境，真的是亲眼所见的事情？」 
 
    「千真万确。」 
 
    杰克舔了舔嘴唇。 
 
    女人？是那个女人吗？ 
 
    桃乐丝。 
 
    「至少到刚刚为止，他所讲的都是真的。我可以保证。」 
 
    「确、确实如团长所言。这不是梦也不是幻觉……那个女人让虚神停下来了！」 
 
    「什么！？」 
 
    「你说什么……？」 
 
    「你说停下来——她、她怎么让虚神停下来的！？」 
 
    「我、我不知道！我只看到虚神的胸前浮现出刻名后，停止暴走，恢复正常启动的状态……」 
 
    「……那个女人，难不成是『因子持有者』？」 
 
    伊耶鲁哈低声呢喃的同时，用右手紧紧握住自己的左拳头。 
 
    因子。如果那个女人……桃乐丝是因子持有者的话…… 
 
    桃乐丝持有遗物。一把材质优异，颜色漆黑，能自由伸缩的剑。头上曾长出角。她绝对不是普通的女孩子。她的非比寻常之处，和才能、能力、财力那些因素都没有关系，而是血统。杰克静静咬紧牙关，用力揪住自己的灰色头发。血统。古老的血统。 
 
    那个女人还年轻。年纪大约十四岁～十六岁左右吧。在世上，大约这个年纪的因子持有者有几人呢？ 
 
    只能说「不知道」。按照理论来推断，每个人都可能是因子持有者，不过那毕竟只是理论。一对住在附近、再寻常不过的男女结合，生下因子持有者，这种机率微乎其微。直截了当地说，继承曾被称为「虚神使」的君王们之血统的人就会拥有因子。这个可能性最高。 
 
    如果是这样的话，最近耳闻遭到帝国毁灭的国家是个古王国，而且王族全数灭亡。难道——真是如此吗？虽然令人难以置信，却也不能断言绝无可能。如果那个女人……桃乐丝真的是因子持有者的话…… 
 
    「雷贝尔塔德魔王国的公主吗？」 
 
    「有三名公主，不过应该全都丧命了。」 
 
    不愧是伊耶鲁哈，只要一扯到与虚神相关的事，脑筋就会动得特别快。即使杰克完全没做说明，伊耶鲁哈也能察觉杰克的想法。 
 
    「我听说王族相关者，包含女人小孩在内，不是战死就是自杀唷。」 
 
    「可能利用替身让一个人逃过一劫也说不定。如果我是君王，一定会做这种安排唷。」 
 
    姆……伊耶鲁哈低声沉吟，摸了摸鼻尖，转身面对卡图。 
 
    「在那之后，虚神怎么了？」 
 
    「那个女人坐上虚神。啊啊，那台虚神不是虚神机，当然不能乘坐……她是坐到虚神的手上。」 
 
    「完全受她支配吗？」 
 
    杰克啧了一声，用后脚跟踢了石地板一脚。 
 
    一瞬间，深红色的眼瞳燃起摇曳火焰。 
 
    「除了我以外，虚神居然会承认他人为主人。令人生气，真是令人生气啊，混帐东西。绝对不能再这样下去。」 

  第二卷 魔神、少年与令人怜悯的魔法师 3章 我们不相信「说出实话就能解决一切」这种自我安慰的谎言  
     帝历三七八九年七月八日第七帝国吉多雷洲朝岈河流域 
 
    ……这里是、哪里？ 
 
    出声询问后，在前方操控著马，肩膀有棱有角，背部厚实宽阔，戴著三角帽的男人回过头来，大大鹰勾鼻底下的长胡须上下摆动…… 
 
    「你在有篷马车的载货台上唷。」 
 
    男人如此回答。只要一提问，男人就会照实回答。 
 
    ……大叔你是、谁？ 
 
    「我的名字是梅铎。只是一介魔术师。」 
 
    不过…… 
 
    ……我、为什么、会在这里？ 
 
    唯有这个问题，男人毫无回应。在那之后，我不再追问这个问题，也不去思考为什么我会坐上这个男人的马车四处旅行。 
 
    我的故乡是个小城镇，遭到帝国军夜袭。许多人遇害身亡，遭到粗鲁对待，被夺走一切。我的父亲也因此丧命。母亲受尽凌虐，最后还是离开人间。哥哥、爷爷、奶奶也已经死掉。住在附近的叔叔带著我逃亡，不过最后叔叔被抓住，我则是躲起来，独自一人躲起来。在我藏身暗处的期间，一切落幕。事情结束后，孤单一人的我漫无目的地行走在尸横遍野的城镇里，一直走、一直走——直到偶然路过的魔法师收留我为止。 
 
    很久、很久以后，我才回想起这段经历。不是遗忘，只是想不起来。连作梦也不曾梦到过。那段记忆被深埋在内心深处，牢牢封印起来。至于封印者，应该就是那位魔术师。 
 
    我、为什么、会在这里？ 
 
    无论如何都不回答这个问题。那位魔术师施展魔法，把那段骇人记忆封印住。 
 
    于是，我和魔术师展开旅程。魔术师总是穿著相同款式的黑色衣服，戴著相同颜色的三角帽。身材高挑，体型消瘦，但是整体骨架结实精壮，留著长长的头发与胡须。鹰勾鼻，不苟言笑的面容上，刻划著好几条深深皱纹。外表看起来像个老人，却没有给人上年纪的印象，或许是因为头发与胡须一片漆黑、亮色双眼清澈明亮、低沉的声音浑厚宏亮、总是把腰杆挺得笔直的缘故吧。 
 
    总而言之，我坐著马车，和这位魔术师踏上旅程。魔术师是马夫，而我固定坐在载货台上。我们周游各地。每到一个城镇，魔术师多半会在众人面前表演魔法。魔术师会停下马车，把老旧的青铜手杖挂在手肘，张开双手站起身来。然后，人潮就会自然而然地聚集过来。等到人潮够多的时候，魔术师大多会施展起火的魔法。在空无一物的地方，轰！火焰倏地燃烧起来，紧接著消失不见。光是看见这副景象，人们就会大吃一惊，发出欢呼声。此时，魔术师一定会轻轻点头…… 
 
    「这就是魔法。」 
 
    然后说出这句话。没有露出任何笑容，接二连三地施展出不同的魔法，即使人们把揉成一团的纸钞丢过来，也不去捡起来。当人潮逐渐变少之际，魔术师才会宣布： 
 
    「今天的表演到此结束。」 
 
    魔术师沉默不语地伫立在原地，直到人潮完全散去为止。接下来，魔术师终于开始捡拾纸钞，我也会帮忙捡拾。魔术师不会仔细清点数量，所以我将纸钞一张一张摊平，捆成一束，收到上锁的箱子里。 
 
    偶尔来到乡村，「希望您能杀死攻击山羊与羊的野兽」、「希望您能想办法赶走会吃人的蜥蜴人」、「希望您能处理山中有邪恶妖精出没的问题」总会有人向魔术师提出这样的请求。每当遇见这种情况，魔术师不会确认报酬的多寡，立即点头答应，留下我一个人，独自去打倒野兽、蜥蜴人与邪恶妖精。我会担忧得坐立难安，但是魔术师每次都会平安归来。偶尔会让野兽逃走，不过若是蜥蜴人或邪恶妖精之类的，魔术师一定能准确无误地取走他们的性命。「请你教我魔法。」我向魔术师一再恳求。 
 
    「我只有一个条件。我梅铎只是一介魔术师。我能教你魔法，但是无法成为你的导师。原因是我终日追求属于我的魔法，为了穷其究竟、达到完美境地，日日夜夜埋首钻研。这就是我的『魔道』。我自称魔术师的原因，源自于很久以前世人称魔法师为魔术师的典故。对于行走于魔道的我而言，魔术师一直是我的导师。因此，我无法成为你的导师。如果你愿意接受这个条件，我可以教你魔法。」 
 
    我接受这个条件，我不介意！我立即做出回答。虽然心里觉得「这个人说的话好奇怪喔」，却渐渐喜欢上作风独特的魔术师。 
 
    从那天以后，不称呼魔术师为「师父」，而是如同往常一样称呼他为「梅铎先生」，以此为条件，我开始接受魔法的启蒙教学。我在转眼间进步飞快，有时后会让梅铎先生惊讶地瞪大眼睛。我拥有学习魔法的才能，而且天分恐怕比梅铎先生还要高。关于这方面的事，魔法师总能了然于心。不过，我没有说出口，梅铎先生也不曾提及这件事。可是毫无疑问的，我们两人皆心知肚明。 
 
    很明显的，梅铎先生打算把毕生所学的魔法都传授给我。我也想全部收为己有。为了报答明明不是我的导师，却愿意倾囊相授的梅铎先生，我必须牢牢记住习得的魔法。对我来说，这也是一份无上的喜悦。 
 
    另一方面，以魔法师的身分迈向未来的生活，也为我带来焦急与愤怒。魔法之道险峻崎岖。我靠著梅铎先生给予的手抓凹槽与踏板，顺利登上这片断崖绝壁。但是，梅铎先生历经多少难关，又曾饱受多少风霜呢？忍耐各种艰辛困苦，朝自己相信的道路前进，我逐渐明白其中的可敬之处。世人对待梅铎先生的态度不尽相同，每次看见把梅铎先生当成变小戏法的奇术师，大声起哄，肆意嘲笑的卑鄙脸孔，以及把梅铎先生当成有求必应的便利屋，只用一点小钱就想使唤梅铎先生的乡下佬的红通通狡猾脸庞，我就气到火冒三丈。我认为他们的态度极为不妥。各位，你们要心怀敬意啊！梅铎先生非常了不起，是一位很伟大的人唷。他的魔法拯救了许多人的性命。不准笑。不要用小石头冒充揉成团状的纸钞丢过来。瞧不起梅铎先生的你，又有多厉害呢？至今为止做过什么贡献呢？以后有何打算呢？和梅铎先生相比，你们这些人等同于废物一般。 
 
    不过，梅铎先生丝毫不以为意，继续表演魔法，用魔法帮助人，教我学习魔法。梅铎先生的自尊心很强。真正高尚的人，即使遭人谩骂、嘲笑、侮辱，也能处之泰然。 
 
    梅铎先生之所以到处表演魔法，是为了延续魔法的生命之火。为此，如同字面上的意思，梅铎先生把魔法之火展现在世人眼前。世人对于魔法的评价不外乎是与时代脱节、不实用、微不足道的骗人戏法等等。不过，亲眼见证真正的魔法之后，或许就会让人产生「以成为魔法师为志」的念头，即使只有一个人也好。只要世上还有魔法师，魔法就不会灭绝。 
 
    无关报酬的多寡，梅铎先生帮助他人，只是为了证明魔法的实用性。魔法不是戏法。真正的魔法具有威力，是能造成破坏的骇人力量。正因如此，非得将魔法用在正途不可。若是正确使用，魔法就能拯救人命。 
 
    那是梅铎先生的信念，但是梅铎先生从来不曾亲口说过那些话。因为梅铎先生不会随随便便把这种事挂在嘴边。这些都是我待在梅铎先生身边仔细观察，而后察觉到的道理。 
 
    近来，与其说梅铎先生的头发与胡子渐渐转白，不如说在转眼之间混杂了许多白色毛发。声音不再像往常一样宏亮有力。原本就消瘦的身体变得瘦骨嶙峋。皱纹加深，数量增多。腰杆依旧笔直，不过从坐姿转换成站姿之际，必须把手撑在膝盖上才能站起来。这种事情，以前从来不曾发生过。梅铎先生偶尔会拄著青铜拐杖走路，一发现到我的视线便立刻收起拐杖。 
 
    一切来得如此突然。 
 
    梅铎先生和我多半睡在有篷马车的载货台。梅铎先生每天都会先起床，然后我才会醒来。但是，那天早上却不一样。我翻个身，睁开眼睛，发现梅铎先生还躺在身边。不是在睡觉，梅铎先生的眼睛是睁开的。「怎么了？」一听见我的询问…… 
 
    「我似乎不行了。」 
 
    梅铎先生以沙哑的声音回答道。那一瞬间，我终于明白。 
 
    一直以来，梅铎先生的健康状态比我想像中的还要差。梅铎先生的身体状况可能已经恶化到一般人难以忍受的地步，但是梅铎先生强忍下来。我实在是有眼无珠，只是不愿去承认。我一直看著梅铎先生，应该明白梅铎先生拥有异于常人的坚强意志，能用精神力压制肉体，逼迫肉体乖乖听话。不过，人的肉体毕竟是物质，有其极限。梅铎先生拚命忍耐，直到肉体濒临常人无法承受的最大极限。默默忍受一般人无法承受的痛楚，到最后终于精疲力尽。 
 
    梅铎先生没有起床的意思，还说不需要食物与水。即使我试著喂水，梅铎先生也会闭起嘴巴拒绝喝水。梅铎先生意志消沉、身形消瘦许多，看起来就像一名宛如枯树般的老人。梅铎先生终于变成老人。 
 
    话虽如此，初次听闻实际年龄之际，我还是惊讶得合不拢嘴。 
 
    「我已经八十八岁。从十一岁开始学习魔法，在二十七岁那年自称魔术师。成为魔术师的时间超过六十年。我不能当你的导师，不过包含你在内，我教导过几个人学习魔法。在这些人当中，你是天分最高的魔法师。在人生的最后阶段，能遇见你这位魔法师，对我而言是一件无比幸福的事。」 
 
    说到这里，梅铎先生缓缓举起右手。他想干什么呢？尽管不明所以，我还是伸出手，想要握住他的右手。不过，没有碰触我的手，梅铎先生轻轻抚摸我的头发。任谁看见都会觉得稀奇的、我的湖蓝色头发。 
 
    「老实说，在那个城镇和你相遇之际，我有种如获至宝的感觉。你的头发是上天赐与的宝物。」 
 
    即使是我也听得出来这是离别的话语。不过，我还不想跟梅铎先生分开。 
 
    我鼓励梅铎先生不要放弃希望，想办法补充养分，为他按摩身体，持续向他喊话。最后，梅铎先生不再做出任何回应。可能想要回应却无能为力也说不定。如此一来，我反而刻意说出一些刺激梅铎先生的话。梅铎先生，梅铎先生是一位魔术师吧？你想追求属于自己的魔法，穷其究竟吧？你还没达成目标吧？所以必须继续生存下去吧？现在还不能撒手人间吧？尚未达成目标就死去，令人很不甘心吧？如果觉得不甘心，活下去、活下去、努力存活下去吧！梅铎先生，请你活下去，再活久一点…… 
 
    「目标、确实尚未达成。」 
 
    被我痛骂一顿后，梅铎先生断断续续地开口说道。 
 
    「目标、尚未达成。」 
 
    把这句话重复一遍之后，梅铎先生便闭起嘴巴。我继续斥责梅铎先生，直到累到睡著为止。醒来后，发现自己倚靠在梅铎先生身上。 
 
    梅铎先生的身体冰冷。嘴角流下鲜血。我马上发现梅铎先生不是自然死亡，而是服毒自杀。接下来或许还能苟活几天，不过梅铎先生可能认为那种生存方式如同行尸走肉一般，根本毫无意义，于是做出这个决定。为了自己，同时也为了我——为了让迟迟无法做好心理准备、手忙脚乱的我能够早日解脱…… 
 
    好过分唷，梅铎先生，你好过分。 
 
    我只是想和梅铎先生在一起，即使延长一分半秒也好。 
 
    梅铎先生错了。做出错误的决定。 
 
    不过，梅铎先生之所有这么做，原因出自于他的顾虑、温柔，以及对我的体贴。我非常明白，甚至明白到痛彻心腑的地步。真的是痛彻心腑。深知个中道理的我，内心好痛、好痛、痛到令人难以忍受。 
 
    因此，我遵照梅铎先生藏在怀中的遗书——以条列式写法，钜细靡遗地列举出各种指示，文末添写梅铎先生赋予我身为魔法师的名字，以及记录对我的感谢之意。——将梅铎先生埋葬，在那之后，我没有流下一滴眼泪，戴上三角帽，露出坦然舒畅的表情，踏上旅程。 
 
    没多久，我便习惯单独一人的旅程。在与梅铎先生旅行的过程中，我已经学会如何生存下去，也找到自己身为魔法师该做的事。梅铎先生毫不吝啬地将毕生所学的魔法教导授予我。我认为梅铎先生希望我能走出属于自己的一条路。要如何运用梅铎先生的魔法端看我想怎么做，那是我的选择、我的自由。于是，我决定依照自己的意愿，继承梅铎先生的遗愿。 
 
    我要让梅铎先生的魔法，升华到更高等的境界。幸运的是，我拥有凌驾梅铎先生的天分。利用这份才能作为武器，探究梅铎先生的魔法原理，使其到达完美境界。这就是我的「魔道」。总有一天，我会抵达那条道路的终点，向世人自称「魔术师」。 
 
    在那之前，我艾尔吉娜只是一介魔法师。 
 
    十四岁那一年，我永远失去八十八岁的梅铎先生，独自一人，展开旅程。 
 
    即使遭人取笑也能挺起胸膛表演魔法、击退怪物并且收取微薄酬谢金，不若梅铎先生那般人格高尚的我，无法做出诸如此类的崇高事迹。取而代之的，我懂得擅用自己的武器——梅铎先生所欠缺的、我的武器。我是女人，罕见的发色引人注目，虽然称不上是绝世美人，不过长相很讨男人喜欢，身材也发育得越来越有女人味。我运用这份武器，将男人玩弄于股掌之间。 
 
    梅铎先生自视甚高，绝对不做趋炎附势、卑躬屈膝之事。无论对方是愚昧的大人，还是年幼的小孩，态度始终一致。我则相反。用尽手段利用笨蛋。奉承强者，使目的得以顺利达成。 
 
    我的个性急躁，不像梅铎先生那样忍耐力强，但是我远比梅铎先生熟悉人情世故。 
 
    我总是单独一人，从来不曾感到寂寞。 
 
    「话虽如此，你一个女人，偶尔也会眷恋男人的体温吧？」 
 
    不管走到哪里，都会遇见对我说出这番求爱话语的笨蛋。一人、两人、三人四人……到处都有。我一点儿兴趣都没有。男人根本就是垃圾。全都是垃圾。对我而言，只有「有没有利用价值」的区别，仅此而已。那些不会使用魔法的男人，我根本没把他们放在眼里。 
 
    至少必须是比梅铎先生还要厉害的魔法师。如果出现比我还能熟练操控魔法的男人，我说不定会对他产生兴趣。不过，那样的男人绝非俯拾即是，符合条件的人数必定寥寥无几。 
 
    「哎呀，有什么关系呢？看你的模样，你也不讨厌吧？」 
 
    ……没有这回事。我这副模样不是用来勾引像你这种毫无才能的笨蛋，而是虽然身为垃圾却具有利用价值的蠢男人，让他们对我言听计从。明白我的意思吗……？ 
 
    想要挥开男人的手。奇怪。挣脱不了。男人的力气异常地大。我被按倒在地。怎么回事？我明明知道一百种以上赶走这种垃圾的方法啊。难道不能在情况演变至此之前，想个办法解决吗？ 
 
    「可以吧，喂，可以吧。不要抵抗，只要一下下就好，好吗？」 
 
    男人把脸埋进胸部。令人作呕的嘴唇贴上来。胡须好扎人。黏稠的唾液附著在肌肤上。恐惧爬满全身。内心涌起一股想要大声尖叫的冲动。 
 
    不行！ 
 
    救救我，绝对不把这种话说出口。虽不像梅铎先生那般崇高，不过我也有我的自尊心。绝不能因为这种事发出惨叫声。 
 
    睁开眼睛。 
 
    ……原来我刚刚一直闭著眼睛？ 
 
    男人压上来，打算脱掉自己的裤子。这里是帐篷之中。 
 
    原本正在睡觉。突然有个男人趁我熟睡之际闯进来。正确来说，我现在正遭到那名男人侵犯…… 
 
    「啧……！」 
 
    这一瞬间，艾尔吉娜完全清醒，拔出偷藏的折叠小刀，抵住男人的脖子。魔术师梅铎称这把小刀为「诺迦弥」。不清楚这把小刀的来历，看起来不像高价品。不过，由于保养得当，构造简单，小刀不曾发生故障。魔术师梅铎送给艾尔吉娜的这把诺迦弥，刀刃长度只有短短十公分，却足以当作护身武器。只要像这样切下一块皮肤，那个垃圾就会害怕得直打哆嗦。 
 
    「请你现在立刻离开艾尔吉娜，不要让艾尔吉娜看见你第二次。如果不乖乖照办……小心命丧黄泉唷。」 
 
    「咿！」 
 
    男人被踢飞，一头撞上狭窄帐篷的天花板。 
 
    「不、不是的，我、只是……一时冲动……而已。这、这件事我不会说出去，所以你也……」 
 
    趁女人熟睡时闯进来，只要自己不说就能当作什么事都没发生，男人就是这种生物。狂妄自大，毫不掩饰累积于内心的欲望，把所有过错都推给被施暴的女人，辩称都是因为她们行为放荡不检点，才让人有机可乘，还责骂那些失贞的女人毫无价值。不管在哪个地方，这种男人都多到令人厌恶。或者该说那样才是正常的。 
 
    「别说了，请你赶快出去吧？你好臭。立刻给我消失。」 
 
    「……不、不准对任何人说唷！听懂了吗！」 
 
    就连临走前的威胁台词也是千篇一律，没有怒意，只有哑口无言。艾尔吉娜用布擦拭胸口，皱起眉头。果然令人不悦。被触摸了。不仅如此，甚至连肌肤都被弄脏。那个垃圾。应该杀死他才对。取走他的性命，心情或许能爽快一点。不能原谅他。 
 
    屈起膝盖，双手环抱双脚，艾尔吉娜静静地维持这个姿势好一会儿。气愤难耐，胸口闷得难受，心脏隐隐作痛。不知为何，好哀伤。可能是过度懊悔衍生出悲伤情绪的缘故吧。没有等到心情平复，艾尔吉娜走出帐篷。 
 
    离日出还有段时间，天空开始渐渐泛白。营地鸦雀无声。大部分的村民们都还在睡觉。除了刚刚落荒而逃的那名垃圾以外，其他人似乎尚未清醒。 
 
    营地周围架设著几个帐篷，艾尔吉娜被分配到入住其中一个帐篷。 
 
    巨大的魔神单膝跪在最大的帐篷旁边。单只眼睛散发著微弱的蓝色光芒，胸口的图腾隐约浮现，看起来简直就像醒著似的。 
 
    村民们视把魔神带回营地的桃乐丝为「神之使者」、「天赐之子」，不对，是「神之子」、「神之女」之类的身分，心生敬畏，殷勤款待。村长与十指众协议的结果，取消把哈诺或罗克当成活祭品献出去的计画，然后一点一滴地开始进行返回村庄的作业。 
 
    不过，虽然提供帐篷以供居住，但是对于两位魔法师的待遇似乎尚未确定。明明什么事都还没决定，两人所受的待遇还是出现落差。卡尔亚是桃乐丝的同伴，又是男人，自然备受重视。身为女人的艾尔吉娜则明显受到轻视。 
 
    大概可以想像刚刚那个垃圾会夜袭艾尔吉娜的原因。 
 
    一定是因为刚刚那群愚蠢的男人一边喝浊酒一边把艾尔吉娜当作话题闲聊的缘故吧。 
 
    当然，内容肯定尽是一些下流猥亵的话。最后醉意渐浓——谁敢去试试那个女人的滋味？碰碰运气，测试测试胆量。谁？谁要去试试？什么嘛，没人敢付诸行动吗？一群胆小鬼。好，交给我吧。我来试试！——最后，那个得意忘形的垃圾举起手，自告奋勇。那副丑陋景象浮现眼前，令人作呕。 
 
    「……与其说没兴趣，不如说希望他们全数毁灭。那群垃圾们……」 
 
    低声呢喃，被那个垃圾弄脏肌肤的不悦感、悔恨、愤怒、郁闷、难耐等情绪，再次涌现。男人都是垃圾。尤其是没有利用价值的男人，更是污秽的脏东西。唯有使用魔法的男人能另当别论…… 
 
    「梅铎先生……我……」 
 
    艾尔吉娜摇摇头。虽然不相信那个世界的存在，可是艾尔吉娜不想打扰已经永久安眠的伟大魔术师。魔术师。魔法师。不过——虽然不愿承认，但是他的实力或许比艾尔吉娜还要高强。年纪明明比艾尔吉娜还要年轻几岁啊…… 
 
    艾尔吉娜离开自己的帐篷，蹑手蹑脚地走向魔法师所在的帐篷。不仅魔法实力坚强，他还很勇敢。对世事抱持嘲讽态度，但是那应该不是他的本性。鳞豹马的死，明显让他变得意志消沉。正因为平常表现出冷淡高傲的态度，如今他消沉落寞的身影，反而更令人揪心。 
 
    朝魔法师的帐篷入口伸出手。说起胸部，他总会时不时地偷瞄艾尔吉娜的胸部。不过，他绝对不会定眼凝视，马上就会移开视线，压抑自己的冲动。和赤裸裸表现出欲望的垃圾们不同。拚命忍耐、快要弃械投降、然后又拚命忍耐。总觉得这样的他好可爱啊。 
 
    小心翼翼地压低脚步声，悄悄掀起入口的帷幕。里面一片漆黑。过没多久，眼睛习惯昏暗光线，渐渐看清四周景象。他不是单独一人。 
 
    帐篷中，有两个人。 
 
    那两人不是俯卧也不是仰躺，而是侧躺。弯著腰，面对面侧睡。两人没有紧挨在一起。除了手以外。两人正牵著手。 
 
    神之女的帐篷应该在隔壁——魔神身边的那个帐篷，为什么…… 
 
    艾尔吉娜将入口的帷幕恢复原状，叹了一口气。这没什么。他说过两人只是亲戚、青梅竹马而已。可是事实真相又有谁知道呢？总而言之，神之女与魔法师两人共同踏上旅程。至少，两人是能够牵著手睡觉的关系。 
 
    「……和艾尔吉娜不同呢。」 
 
    不是孤单一人。 
 
    已经逝去的往昔径自浮现脑海。事到如今，艾尔吉娜深切感受到和魔术师两个人四处旅行的岁月有多么美好。充满温暖，彷佛理所当然一般呈现出「永远」的姿态，不断流淌的美好时光，再也回不来。 
 
    「……我是、孤单一人。」 
 
    &#10015; 
 
    入口帷幕被人悄悄掀开的那一瞬间，虽然没有根据，不过直觉告诉自己，来者应该是艾尔吉娜吧？ 
 
    而且不知为何，卡尔亚决定继续装睡。对方没有进来，马上掉头就走，来不及确认，不过应该是艾尔吉娜没错。 
 
    被看见奇怪的景象。 
 
    最重要的是，让人感到相当难为情。 
 
    但是，因为装睡的缘故，卡尔亚也无法在事后辩解「这是误会，不是那样的」。严格说起来，这其实没什么好辩解。不过，老实说，卡尔亚还是很想解释清楚。不是你想的那样，这不是我自愿的，而是不可抗拒的因素。 
 
    返回营地后，大约经过整整两天以上的时间吧？说来丢脸，卡尔亚仍处于负伤状态。伤口不怎么疼痛，可是头昏沉沉，还发著烧，身体疲倦无力。现在的自己是否有办法应付突如其来的状况呢？尽管撕破嘴也不愿说出「没有自信」这种话，可是卡尔亚也只能老实承认。 
 
    此时，卡尔亚突然想起奇萨尔基。 
 
    够了吧？连自己都觉得不该继续消沉下去。只不过死了一头鳞豹马，彼此相处的时间又不长。仅只如此而已。有必要为了这点小事伤心难过吗？连自己都觉得莫名其妙。难道是头部受创，导致整个人变得不对劲吗？ 
 
    可是没有用。奇萨尔基临死前的身影不受控制地盘据脑海，耳朵还能清楚听见它的叫声，但是它却已经不在了。奇萨尔基失去性命，已经不在自己身边。全身力气尽失，变得无精打采。 
 
    自己处于这种状态的事，卡尔亚当然想要隐藏起来，不过还是被发现了。昨天深夜，有人来轻敲卡尔亚的帐篷…… 
 
    「卡尔亚……你还醒著吗？」 
 
    「……睡著了。」 
 
    听见卡尔亚的敷衍回话，桃乐丝走进帐篷，在卡尔亚身边坐下来。 
 
    「难不成是为了奇萨尔基的事？」 
 
    听见这个问题，连敷衍搪塞都办不到，卡尔亚只能沉默不语。因为当桃乐丝说出「奇萨尔基」这个名字的瞬间，回忆再度涌现心头。过了一会儿…… 
 
    「我只是累了。一定是这样，因为我很久没有好好休息。」 
 
    卡尔亚脱口说出几乎毫无虚假的真心话，心情变得黯然抑郁。说什么泄气话啊？真是个笨蛋。 
 
    「我也累了。很累、很累。」 
 
    桃乐丝横躺下来。卡尔亚的帐篷和桃乐丝的帐篷不同，并不宽敞。不过，勉强还能让两个人相隔一点距离入睡。自己的身体不算高大。卡尔亚在心里想著这些事。自己的身高恐怕不会再大幅抽高吧？顶多再长高五公分、不对，只能再长高三公分左右吧？希望能再长高一点，如此一来——如此一来……接下来自己想说什么呢？ 
 
    卡尔亚紧紧闭起眼睛，打算睡觉。 
 
    刚一挪动身体，膝盖便与膝盖撞在一起，卡尔亚大吃一惊，立刻把脚缩回来。 
 
    「卡尔亚。」 
 
    听见桃乐丝的叫唤，卡尔亚微微睁开眼睛。 
 
    即使在黑暗之中，也能清楚看见桃乐丝那双蓝色眼睛。 
 
    「我可以……牵你的手吗？」 
 
    「……可以。」 
 
    为什么不拒绝呢？自己也不明白。总而言之，既然脱口说出「可以」，只好硬著头皮做。在这个无法构成理由的理由的推波助澜下，卡尔亚牵起桃乐丝的手。 
 
    过没多久，桃乐丝开始发出微微鼾声。 
 
    总算稍微安心一点，不过卡尔亚依旧毫无睡意。事实上，卡尔亚一直睡不著。连打盹都没有，只是一味等待桃乐丝主动放手。等待的期间，被艾尔吉娜撞见这一幕。再经过一会儿之后，桃乐丝终于松手。 
 
    卡尔亚在不吵醒桃乐丝的前提之下，小心谨慎地把自己的手从她的手中抽出来。 
 
    从起床到走出帐篷为止，不知查看桃乐丝的情况多少次。 
 
    走出帐篷后，外面的天色明亮许多。艾尔吉娜的帐篷入口帷幕维持翻卷起来的状态，显示里面空无一人。不知道艾尔吉娜在哪里，没有机会向她解释。不过即使人在帐篷，卡尔亚也不打算解释…… 
 
    罗克抱著双膝坐在魔神前方，仰望著蓝色的单只眼睛。 
 
    察觉到卡尔亚靠近，罗克转过头来。 
 
    「早安，卡尔亚哥哥，你起得真早吶。」 
 
    「你也是。」 
 
    卡尔亚走到罗克身边，竖起单膝而坐。 
 
    「村民们为神之女带回魔神感到高兴，却不敢靠近魔神。罗克，你不怕吗？」 
 
    「怕这台虚神吗？」 
 
    「嗯。实际上不存在的魔神根本不足为惧，不过你应该有畏惧虚神的理由吧？」 
 
    「只要桃乐丝姊姊一下令，我会在转眼间被踩扁吧？」 
 
    「桃乐丝绝对不会做那种事。」 
 
    「嗯。桃乐丝姊姊不会这么做，但是其他人可能下得了手也说不定。」 
 
    已经厌倦再为罗克的聪明咋舌不已。受到伤势与疲劳的影响，现在的卡尔亚颓废消沉。不过这样似乎也有好处。因为连嫉妒的力气都没有，卡尔亚反而能认清现实，坦然接受。 
 
    「罗克，你从一开始就不打算打败魔神吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    罗克立即做出回答。卡尔亚忍不住轻笑一下。 
 
    「承认得真乾脆啊。」 
 
    「因为我根本打不赢啊。不过，我确实想过如果集结卡尔亚哥哥和艾尔吉娜姊姊的力量，或许就有胜算吶。」 
 
    「自愿当活祭品，用尽一切方法也要拖延时间——你打算在这段期间内，趁机和你的母亲一起逃跑吧？」 
 
    「我只能这么做。计画全被打乱呢。所幸是往好的方向发展……」 
 
    「神官吗？」 
 
    「那群人到底是谁呢？其中还有人手持类似十字镐的物品，他们果然是盗墓者之类的集团吗？」 
 
    「墓……？」 
 
    「爸爸说过，那座寺院很可能是上古时代的君王陵墓。虽然我也不是很清楚。距今大约八十年前，帝国占领这块土地，我们舍弃原本的语言。于是，许多传说也随之流失。」 
 
    「……墓。是吗。那么——」 
 
    如果真是如此，那位君王可能是虚神使。虚神即为陪丧品。不过，可能是虚神的体型过于巨大，无法和君王埋葬在一起，所以才被当作神像供奉。 
 
    雷贝尔塔德魔王国，俗称古王国，被视为继承失落的暗黑时期遗产的众王国之一。除了魔王国之外，还有花兰王国、奥托曼、戈尔登、JCK等等——不过，这四个国家皆被帝国毁灭，如今尚未毁灭的只剩下「么祷野灵国」一个国家。 
 
    总而言之，魔王一族的血统渊远流长。关于身为始祖的初代魔王，有此一说——拥有《绝对魔王》这个别名的鲁纳迪克·塔德·安特那尔，以魔都为据点，建立扩及七十八州的大帝国，成为在暗黑时期独霸一方的枭雄。由于没在正史留下纪录，绝对魔王只被视为传说中的人物。不过，将魔都改名为「鲁纳迪克城」的魔王雷德。塔德·安特那尔，从他即位期间开始计算的真历，在第五百八十三年闭幕。所以魔王国少说也有六百年左右的历史。 
 
    而且，魔王国内也代代相传绝对魔王是虚神使的传说。称之为「传说」，有点言过其实。充其量只是童话故事。原本只是口耳相传的故事，随著纸张大量生产、印刷技术普及发展，被收集成册。其中有些书附有用木板印刷印制的插画——模样恐怖的魔王和看似可怕怪物的虚神，挺身对抗巨大恶龙的图画，卡尔亚还记得一清二楚。 
 
    卡尔亚一直认为那只是童话故事，不过假设往昔的魔王真的是虚神使…… 
 
    桃乐丝继承那位魔王的血统…… 
 
    支配、驾驭操控虚神的血统。真的会有这种事吗？不过，实际上，虚神确实乖乖服从桃乐丝的命令。 
 
    「卡尔亚哥哥。」 
 
    罗克仰望魔神的单边眼睛，低声说道。 
 
    「桃乐丝姊姊到底是何方神圣？」 
 
    「她是我的青梅竹马唷。」 
 
    「嗯。说的也是。」 
 
    「不过，真是伤脑筋呢。」 
 
    卡尔亚轻摸包在头上的布，叹了一口气。 
 
    「如果虚神继续黏著桃乐丝，我们很难离开这里。」 
 
    「村民们也会挽留你们吧。要带著虚神行动也不容易。」 
 
    「……是啊。你说得没错。问题是要把虚神丢到哪里。按理来说，应该让它回到寺院——」 
 
    「寺院那边，有一群奇怪的家伙。话说回来，魔神的问题已经解决，我还没告诉你们秘石的挖掘场在哪里呢。」 
 
    「就算你告诉我，我也不会靠近唷。因为有那群家伙在。」 
 
    「关于那群人的事，我还没告诉村长，不过十指众再过不久就会察觉，届时应该会酿成问题吧。村长很可能会拜托桃乐丝姊姊帮忙。」 
 
    「帮忙赶走他们吗？」 
 
    「如此一来，卡尔亚哥哥该怎么办？」 
 
    「……真是麻烦吶。」 
 
    卡尔亚有预感，如果村长一行人开口请求，桃乐丝应该不会拒绝。万一桃乐丝说出「我要帮忙」这句话，那就很难阻止。而且比之前还要困难。因为桃乐丝身边有虚神小魔跟随在左右。小魔、吗？ 
 
    被桃乐丝取了一个相当可笑的名字。话虽如此，卡尔亚对它完全没有同情之心，抬头狠狠瞪视蓝色的单只眼睛。 
 
    「你拥有远远超乎人类的力量唷。」 
 
    虚神没有回答。 
 
    虚神不太可能有自我意识，自然不可能开口回答。 
 
    但是虚神的头部却动了一下，差点让人误以为是回答。原本俯首低头的虚神，突然抬起头来。虽然动作不大，不过卡尔亚听见嘎吱作响的声音。绝对不会有错。 
 
    「什么……？」 
 
    卡尔亚站起身来，回头查看。虚神几乎面对著北方。营地一带开阔平坦，四周是茂密丛林。视线被高耸树木遮蔽，看不清远处。 
 
    「……远处？」 
 
    心中一阵忐忑不安。 
 
    「卡尔亚哥哥——」 
 
    罗克的话说到一半，就在这一瞬间……桃乐丝从帐篷走出来。一看就知道是刚睡醒的表情，蓝色眼睛隐约散发著微弱光芒。到底发生什么事？ 
 
    「卡尔亚，小魔好像在对我说些什么……」 
 
    「说……？」 
 
    卡尔亚抬头仰望被唤作小魔的虚神。宿居于单只眼睛的光芒，彷佛正在微微摇曳——同样的，胸口的刻印《善破碎》也反常地忽明忽灭。 
 
    「桃乐丝姊姊听得见小魔的声音？」 
 
    「声音？」 
 
    桃乐丝皱起眉头，轻轻咬唇。 
 
    「不知道。我想……那应该不是声音。不过，确实有某种东西传递过来。我很难用言语形容。」 
 
    「小魔想对桃乐丝姊姊表达什么呢？」 
 
    「有东西来了。往这边靠近中。」 
 
    「往这边靠近——」 
 
    卡尔亚跪下来，把耳朵贴近地面。闭眼睛，深呼吸。与其说在聆听，不如说在「感觉」。不是听声音，而是感觉震动。那是更难发觉的微小线索。 
 
    感觉到了。 
 
    「……罗克。现在去把营区的人们叫起来。所有人都要。赶快！」 
 
    「嗯，我知道了！」 
 
    「卡尔亚，到底有什么东西靠近？」 
 
    「那家伙。」 
 
    卡尔亚站起身来，扬起下巴指向小魔。 
 
    「在追踪那家伙，调查行动范围的时候，我听过好几次相同的声音。那是脚步声。」 
 
    「咦？你的意思是……还有其他的魔神存在？」 
 
    「不对唷，桃乐丝。不是魔神，是虚神。可能——虚神正在接近当中。不过我很难只凭脚步声下判断，希望是我判断错误……」 
 
    罗克往营地的方向飞奔而去，频频大声喊叫。营区立即陷入一片骚动。 
 
    「小魔，站起来！」 
 
    桃乐丝下达命令后，小魔从头部与脖子缝隙间发出「哦哦哦嗯」、「哦哦哦嗯」的低吟声。单只眼睛与胸前刻印的光芒增强，以稍嫌笨重的动作站起来。「魔神站起来了！」「是魔神啊！」「魔神站起来了！」营地各处响起村民的惊呼声，情况变得更加乱哄哄。有些村民发出尖叫声，还传来小孩们嚎啕大哭的声音。 
 
    「别害怕！小魔不会攻击你们！」 
 
    卡尔亚不认为桃乐丝的声音有办法传递给村民。老实说，就连卡尔亚自己也感到有些害怕。身高目测超过二十五～三十公尺的那个庞然大物，光是站在那里而已，便展现出压倒众人的气势。即使告诉自己，「小魔听从桃乐丝的指示，受到桃乐丝的操控」，也无法完全消除心中的恐惧。 
 
    能够泰然处之的桃乐丝反而才奇怪。魔神现在听从自己的命令，但谁知道之后会如何呢？即使抱持这种不安也不奇怪，可是桃乐丝却以深信不疑的眼神看著小魔。 
 
    「魔神可不是鳞豹马或马唷……」 
 
    危险！内心不禁响起警铃。老实说，卡尔亚很想立刻和这种东西断绝关系，从今以后都不想和它有所牵连。 
 
    「怎么了！到底发生什么事！」 
 
    右手食指达姆跑过来。柯霍尔等人紧跟在后，还有村长。达姆似乎对魔神感到畏惧，在相隔很远一段距离的地方停下脚步。 
 
    「不管发生什么事，怎么可以随随便便让魔神站起来呢？会让大家感到慌张不安啊！」 
 
    「是，对不起。」 
 
    桃乐丝乖乖地低头鞠躬。达姆露出畏缩表情，支支吾吾地说道： 
 
    「不、不是的……神之女您这样向我道歉，我实在承担不起……」 
 
    「嘿啊、嘿啊、嘿啊！」 
 
    有点刻意地发出紊乱的呼吸声，村长拄著拐杖追上达姆，然后轻槌自己的腰。 
 
    「哎呀，这种运动对老年人而言很吃力啊。那么，到底发生什么事了？」 
 
    「有东西正在接近中。小魔发现后告诉我的。」 
 
    嗯……达姆低声沉吟后，开口说道： 
 
    「……魔神的神谕吗？神之女知晓魔神的旨意吗？」 
 
    「不是魔神，是小魔。叫魔神实在太不可爱，『小魔』这个名字听起来比较可爱。」 
 
    「姆，但是……」 
 
    「既然是神之女的吩咐，你就乖乖遵从吧，达姆。」 
 
    「不，村长，可是……」 
 
    「对于我们而言是魔神，但是对于神之女来说，它是感觉更为亲昵、应该被唤作『小魔』的存在吧。不愧是神之女啊。——所以，到底有什么东西正在接近当中呢？」 
 
    「该不会是指我们吧？」 
 
    为什么会在这里听见她的声音呢？不过，卡尔亚连一秒都没有质疑过这是否是幻听。并非迟钝到这个地步，而是四周一片吵杂，加上情况发生得过于突然，才会导致卡尔亚直到刚刚为止都没有察觉异样。声音从西边传来。 
 
    有两匹骑马从树丛的另一侧往这里移动。 
 
    身穿帝国军军服的两人皆为女性。正确来说，位于前方的娇小女性穿著看似军服的服装，整体看起来就像小孩子乔装成军人一样。至于后头那位，以女性来说，她的身高很高，虽然不至于给人「看起来不像军人」的感觉，但是头上却附著一对宛如狗耳朵的东西。不对，不是「附著」，是「生长著」一对耳朵才对。即使退一步说，也算是相当罕见。 
 
    「安娜玛丽·爱可！」 
 
    桃乐丝露出目瞪口呆的表情。卡尔亚立即把悬挂在腰际的手甲装备到双手上。 
 
    「——席兹·布莱伯利！被追上了……！」 
 
    「帝国的军人……！？」 
 
    达姆顿时惊慌失措。村长似乎也很惊讶。 
 
    「我们兵分两路，彻底展开地毯式搜寻——好不容易找到你们，但是这到底是怎么回事？」 
 
    安娜玛丽拔出手枪，把枪口对准这里。格德威治MS6罗亚手枪。口径12公厘，长枪身，威力强大，但是反作用力强，命中率低。冷静下来。双方隔著一小段距离。安娜玛丽骑在马上，在握著缰绳的情况下单手拿枪。很难命中目标。 
 
    「为什么这种东西会出现在这里？而且还是启动状态？哎呀——」 
 
    安娜玛丽扳下击锤，瞄了达姆一行人一眼。 
 
    「谁都不准动。因为某种缘故，那两个人是我们帝国陆军情报局正在追捕的通缉犯。如果有人胆敢庇护逃犯，将与他们两人同罪。」 
 
    位于安娜玛丽身后的席兹，拔出背在背部的大刀。左手吊挂固定于胸前。虽然说过就算坏掉也能替换，不过目前为止还是保持原样。席兹那对和狗儿十分相像的耳朵，时不时地微微抽动著。 
 
    「……安娜玛丽。有东西正在靠近中。体型非常巨大的东西……」 
 
    「什么……？」 
 
    安娜玛丽皱起眉头。注意力移到别的地方。趁现在。卡尔亚微微弯曲膝盖，打算先带著桃乐丝躲到遮蔽物后方。正打算行动时，安娜玛丽立即放开缰绳，使用双手稳住手枪。就在安娜玛丽即将开枪的这个时刻…… 
 
    「……奋勇贯穿吧　双炎箭！」 
 
    两支火箭矢——不对，那是炎灵魔法。两道宛若箭矢的细长火焰袭向安娜玛丽。要是安娜玛丽真如她的外表一样是位柔弱少女的话，或许就会被这波攻击击中，只可惜事与愿违。她是一名军人，而且实力远远强过一般军人。 
 
    「什么……！」 
 
    安娜玛丽把身子向后仰，在千钧一发之际，躲过双炎箭。然后，再次用左手抓住缰绳，边直起身体边质问： 
 
    「魔法！？是谁……！？」 
 
    「帝国军的垃圾没有资格知道我的姓名……！」 
 
    是艾尔吉娜。说到底，除了她以外，没有别人有办法做到。艾尔吉娜使用双炎箭狙击安娜玛丽。虽然不知道艾尔吉娜刚刚跑到哪里去，不过她从南方跑过来。 
 
    「桃乐丝！」「呜……！」 
 
    卡尔亚抓住桃乐丝的手，姑且先逃到虚神小魔的背后。艾尔吉娜也往这边移动。 
 
    「我讨厌沉迷战争的军人！帝国军人全都去死吧……！」 
 
    「——可恶，有两名魔法师吗……！？席兹，动手吧！那个女人即使杀掉也无所谓！」 
 
    「是……但是……」 
 
    「啊啊！？什么事？怎么了？」 
 
    「那个……」 
 
    席兹用大刀的刀尖指向北方。卡尔亚也往那里看过去。果然不出所料。不意外，却还是忍不住感到诧异。 
 
    「……虚神。」 
 
    「真的耶。」 
 
    「呜！？咦！艾尔吉娜，不要黏得这么近！」 
 
    「啊？啊啊，对不起。一不小心就……」 
 
    「………………」 
 
    「你不要用这么可怕的表情瞪艾尔吉娜嘛，桃乐丝。艾尔吉娜不是故意的。呵呵。」 
 
    「谁知道呢。」 
 
    「呃，我说啊……」 
 
    那种小事一点儿都不重要。那群家伙正拔山倒树而来唷？那群家伙——没错，虚神不止一台，总共有三台。全都只有单只眼睛。眼睛闪耀著绿色光芒。浮现胸前的刻印也是绿色的。《震大破》。那是文字吗？应该是古老的文字吧？总而言之，三台几乎长得一模一样，外表和小魔相当相似，体型却比较小。大约只有小魔的一半。不过，右手拿著看起来像长矛，左手拿著看起来像盾的东西。或者该说那根本就是长矛与盾。它们是全副武装的虚神。 
 
    「快、快逃！」 
 
    达姆放声大喊，同时抱起村长。 
 
    「快逃啊！快逃……！」 
 
    营区里的村民早已开始逃难。罗克似乎比十指众早先一步下达指令。不过，情况还是非常混乱。那也是理所当然的。因为虚神们正往这片营区接近当中。而且巨人手持武器的画面确实骇人。已经不是散发强烈压迫感这么简单而已。看见那副画面，不管是谁都会认为那群虚神将不分青红皂白地大开杀戒，将一切破坏殆尽。 
 
    「怎么会这样……！」 
 
    安娜玛丽拚命控制暴走失控的马，视线在小魔与那群虚神之间来回游移。 
 
    「为什么虚神会接二连三地出现……！现在不是暗黑时期啊……！」 
 
    「震大破……」 
 
    席兹仅用双脚紧紧夹住马的腹部，便使马镇定下来。两人的马都是经过专业训练的战马，不过马术方面，席兹似乎技高一筹。 
 
    「泰亚朗等级……还有，善破碎是……泰亚罗特等级……」 
 
    震大破。泰亚朗。善破碎。泰亚罗特。都是卡尔亚从未听过的字词。 
 
    「——意思是那群是泰亚朗，小魔是泰亚罗特……吗……？」 
 
    「让我来！」 
 
    挥开卡尔亚的手，桃乐丝走到小魔的前方。 
 
    「由我和小魔来阻止它们！安娜玛丽和席兹负责引导村民们逃难！」 
 
    「什么！？为什么我们要——」 
 
    「这里是帝国领土！保护居住于帝国领地内的百姓是帝国军人的工作！难道不是吗？小魔，我们走！」 
 
    哦哦嗯。哦哦哦嗯。不知算不算回答——小魔一如往常地从头部与脖子的缝隙发出分不清是声音还是零件运作的响音，然后开始前进。小魔每踏出一步，地面随之震动摇晃。要是一个不留神，很可能会不小心跌倒。地面剧烈摇晃著。 
 
    「等等，桃乐丝！不要乱来——」 
 
    正打算把桃乐丝追回来之际，「啊……」艾尔吉娜轻叫一声，身体软软倒下，紧紧抱住卡尔亚。好软。几乎要夺走神智的甜美香味窜入鼻间，一阵头晕目眩。这是在干什么？到底怎么回事？卡尔亚立刻推开艾尔吉娜。 
 
    「……你是故意的吧？」 
 
    「故意？你在说什么啊？是你太敏感吧？」 
 
    你这家伙——只在心里咒骂，没有说出口。越去搭理对方，对方越是得意忘形。 
 
    「——好！席兹，过来！即使是穷乡僻壤之地的游民，我们也不能坐视不管！」 
 
    「是……」 
 
    安娜玛丽和席兹勒马掉头，往正在逃难的村民们的方向移动。他（她）们大部分都往南方逃走。不过，由于没人在前方领导，村民们逃亡的路线并不一致。有些村民还在营区内东跑西窜。三台泰亚朗已经闯进那里大肆破坏。帐篷与简单搭建的小屋被踩毁、踢飞到一旁。周围充斥著哀号声、尖叫声。安娜玛丽策马奔向营区内。她打算帮助那些来不及逃脱出去的村民吗？ 
 
    「桃乐丝！让小魔离开营区……！」 
 
    把话说出口后，卡尔亚才理解自己为什么要下达这个指示。不是营区。那三台泰亚朗前进的方向有小魔存在，营区则位于半途中。营区只不过是它们的通行道路而已。卡尔亚根据那三台泰亚朗的行动模式，在极短时间内做出判断。 
 
    「我明白了！小魔，往那边走！」 
 
    桃乐丝伸手指向西边，小魔立即转换方向。接下来，不出所料，三台泰亚朗也改变行进路线。它们的目标果然是小魔。虚神视虚神为敌手。原因何在？它们为什么要这么做……？ 
 
    卡尔亚奔跑在摇摇晃晃的地面上，紧追在桃乐丝后头。艾尔吉娜似乎也紧跟在后。 
 
    「桃乐丝！不要靠小魔太近！很危险……！」 
 
    「不能放小魔单独战斗！小魔会感到寂寞！」 
 
    桃乐丝甩开卡尔亚的手，然后伸手指向直逼而来的泰亚朗。 
 
    「我会陪在你身边！上吧，小魔……！」 
 
    哦哦嗯。哦哦哦嗯。哦哦哦哦嗯。小魔大声咆哮，奔向泰亚朗。对手方面，三台泰亚朗的其中一台往后退，另外两台左右并列，继续前进。泰亚朗的体型和小魔相比，简直就像大人与小孩一般，差异甚大。话虽如此，泰亚朗的手中拿著长矛与盾。举起盾牌，把长矛往前用力一刺——展开激战。一阵震耳欲聋的巨响响彻云霄。全身被震得酥麻。发生什么事？ 
 
    小魔——小魔的腹部被长矛刺中。一支长矛刺进腹部，矛尖从背部穿刺出来。从那个部位流出有点黏稠的漆黑液体，滴滴答答地从长矛矛尖流淌滴落。 
 
    另一把长矛牢牢钳住小魔的左手与左侧腹。这样真的没问题吗？两台泰亚朗把盾抵在小魔腰部到脚边一带，打算推倒小魔。小魔竭尽全力站稳脚步。 
 
    「小魔！加油……！」 
 
    桃乐丝涨红脸，大声喊叫。哦哦嗯。哦哦哦嗯。哦哦哦哦嗯。小魔叉开双脚使劲站稳，然后伸出右手。瞄准把长矛刺进自己腹部的那台泰亚朗——小魔的右手一把抓住泰亚朗的头。 
 
    「捏碎它……！」 
 
    艾尔吉娜给予小魔声援。卡尔亚虽然没出声，却也在不知不觉间握紧拳头。 
 
    小魔的右手掌、右手臂不停颤抖，泰亚朗的头部发出喀答喀答声响。上啊。直接捏碎它的头。还差一点点。泰亚朗的头开始凹陷。 
 
    「——岂能让你称心如意啊啊啊……！」 
 
    这个、声音是…… 
 
    而且重点是从哪里传来的？ 
 
    答案是第三台泰亚朗。仔细一看，只有那一台泰亚朗的外型有些不同。头部与肩膀有凸起状的装饰物。先前完全没注意到。可能敌方刻意躲藏起来也说不定。总之，在那台附有装饰物的泰亚朗左肩，有个东西——正确来说是有个人类攀附其上。刚刚那阵声音的主人一定就是那个家伙。 
 
    灰色头发迎风飘动，深红色眼睛闪闪发光，不对，应该说耀眼刺目。卡尔亚认识那个身材矮小的男人。不是刻意结识，却在预想不到的情况下，以极为糟糕的方式相遇，彼此结下孽缘，让卡尔亚想忘也忘不掉。 
 
    「——杰克·拉法罗……！」 
 
    不过，他为什么会出现在这里？他在这里做什么？这到底是怎么一回事？表面上看起来毫无逻辑，其实不难理解。 
 
    杰克·拉法罗肯定混在那群神官当中。这代表那群家伙是暗黑流星团？暗黑流星团不只从事非卖品的黑市交易与贩卖人口等犯罪行为，可能连「盗墓」这种勾当都不放过。 
 
    再者，除了小魔以外，乌尔泰雅寺还存放著许多远古时代君王的陪葬品。那些虚神想必也是埋藏在寺院某处的陪葬品吧？被发现后，如今受到杰克的操控。一个人有办法同时操控三台虚神吗？卡尔亚不清楚答案，不过目前只看到杰克一个人的身影，或许有其可能性。 
 
    「上啊！泰亚朗改……！」 
 
    身上附有装饰品的泰亚朗——杰克口中的泰亚朗改，从两台泰亚朗后方以惊人气势举起长矛向前进攻。不是瞄准水平方向，而是把长矛的矛尖对准高处。 
 
    「快躲开，小魔……！」 
 
    桃乐丝发出尖锐叫声。小魔把头向左一偏。小魔的反应迅速灵敏，至少在卡尔亚眼中是如此。不过小魔依旧没有完全避开，颈部被泰亚朗改的长矛削去四分之一。同一时间，两台泰亚朗用力撞了过来。 
 
    「会倒下来……！？不行，桃乐丝……！」 
 
    卡尔亚飞奔出去，抓住桃乐丝。不容分说地把桃乐丝拉离原地。小魔果然再也站不稳，即将被泰亚朗们推倒。 
 
    「来吧，正四位炎灵扑架……！」 
 
    艾尔吉娜的声音。她打算施展魔法吗？小魔以仰躺姿势向后倒下来了。现在——背后传来山崩地裂似的轰然巨响，小魔折断好几棵树木，应声倒地。旋风卷起大量尘土。一瞬间，视野全被遮蔽。但是，不难预料杰克接下来会采取的手段。他肯定会趁小魔倒下时给予致命一击。 
 
    「可恶的大草包！居然毫无节操、随便投入他人怀抱，这是对你的惩罚……！」 
 
    「点火拉弓二重之双臂——」 
 
    终于在漫天飞尘中看清眼前景象。尽管不算完全压制住，不过那两台泰亚朗仍然把小魔按倒在地。泰亚朗改绕到两台泰亚朗的背后——它一定会用手上的长矛朝小魔的头部或胸部等重要部位刺下去。将矛尖刺进去，狠狠破坏，使小魔陷入机能停止的绝境。不过，在泰亚朗改下手之前，艾尔吉娜抢先一步发动魔法。 
 
    「奋勇贯穿吧双炎箭……！」 
 
    两道火焰瞄准泰亚朗改——不对，瞄准攀附在它左肩的杰克·拉法罗飞过去。与雷切、爆雷索等雷灵魔法相比，双炎箭的弹速显得缓慢许多。不过，艾尔吉娜已经看穿泰亚朗改的行动，因此把施放双炎箭的时机拿捏得恰到好处。 
 
    「——哇啊……！？」 
 
    杰克把身子向后仰，躲过双炎箭。身体失去平衡，差点从泰亚朗改的肩膀摔下去。抓住肩膀的装饰物，竭尽全力支撑住自己的身体。泰亚朗改的动作骤然停止。被卡尔亚抱住的桃乐丝放声大喊： 
 
    「小魔！站起来！快点站起来……！」 
 
    哦哦哦哦嗯。哦哦嗯。哦哦哦哦哦哦嗯。小魔把两台泰亚朗踢开。尽管腹部还插著一根长矛，但是小魔彷佛不把那种小事放在眼里——此时，泰亚朗改朝著准备起身的小魔猛扑过来。 
 
    「混帐东西啊啊啊啊啊……！」 
 
    「不行……！」 
 
    即使桃乐丝来不及说完命令，小魔还是能领会吗？呈现跪姿的小魔扭转身体。原本可能瞄准胸口正中央射出的泰亚朗改的长矛，偏向一旁。滋咚……长矛刺进小魔的右胸。 
 
    「死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    杰克发出怒吼声。泰亚朗改把长矛刺得更深。长矛的矛尖贯穿相当于人类肩胛骨的部位，黑色液体从那个部位喷射出来，如雨滴般洒落周围一带。 
 
    卡尔亚一行人也淋到微微散发水果腐臭味的黑色雨水。 
 
    小魔伸出左手搭在泰亚朗改的头上，看起来想要推开它，却怎样都使不上力气。泰亚朗改一动也不动。小魔的右手无力地垂下来。靠近右肩的部位被长矛贯穿，右手可能已经无法动弹。 
 
    「桃乐丝。」 
 
    卡尔亚迅速做了一个深呼吸。杰克·拉法罗。虽然不清楚到底是什么机缘将双方联系在一起，不过可以肯定的是那一定不是良缘，而且还是一段孽缘。 
 
    「退后。我可能伤不了体型庞大的虚神，但是或许能赶跑那个男人。」 
 
    「小魔还能战斗。」 
 
    蓝色眼睛的光辉变得更加闪烁。双唇紧闭，咬牙点头。桃乐丝转身面对小魔，开口鼓励：「不要输！」 
 
    「你很强！你应该还能战斗！不可以输……！」 
 
    哦哦嗯。哦哦哦嗯。哦哦哦哦哦嗯。宛如在呼应般，小魔的单只眼睛、还有胸前的刻印，开始散发强烈光芒。 
 
    「什么……！？」 
 
    杰克一个踉跄，紧紧抓住肩膀的饰品。小魔正从跪姿转换成站姿。泰亚朗改将全身重量灌注到持枪的那只手，打算把小魔压制下去，却徒劳无功。小魔一口气站起来。站起来后，小魔的身高可能不及泰亚朗改的两倍，却还是超过一点五倍之多。而且，泰亚朗改的长矛已经贯穿小魔的右胸，不是那么容易就能拔出来。 
 
    「打败它吧，小魔！」 
 
    哦哦哦哦哦哦哦哦嗯。小魔大吼一声，左手抡起拳头打向泰亚朗改的头部。 
 
    「有办法打倒的话……！」 
 
    泰亚朗改举起盾牌，挡住小魔的左手。不对，虽然有挡下来，却没能成功防御。泰亚朗改双膝著地。即使差点摔落地面，杰克仍然高声大喊： 
 
    「——尽管放马过来！泰亚朗……！」 
 
    被踢飞到一旁，直到刚才为止还躺在地上的两台泰亚朗，猛地扑向小魔。糟糕。其中一台还拿著长矛。 
 
    「小魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」 
 
    桃乐丝黑发倒竖，蓝色眼睛……那双魔王之瞳射出耀眼光芒。 
 
    「踢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嗯！小魔用左手打落长矛，同时旋转身体，使出回旋踢。右脚的回旋踢踢中一台泰亚朗。左上手臂爆炸、胸口粉碎、头颅整个飞出去。泰亚朗像个坏掉的断线人偶般倒下来，静止不动。 
 
    「哼。」 
 
    桃乐丝从鼻间呼出一口气，高举拳头。 
 
    「踢技是我的专长！」 
 
    「你胆敢把我的泰亚朗给……！」 
 
    瞄准小魔，泰亚朗改把扭曲变形的盾牌丢掷出去。咚锵。盾牌打中小魔……朝这里掉落下来。 
 
    「哇啊！？」「啊！」「呀啊！？」 
 
    卡尔亚、桃乐丝，还有艾尔吉娜慌慌张张地逃离原地。盾。那块长与宽各约四～五公尺的巨大盾牌，迫近头顶。如果成为那种东西的肉垫，肯定会一命呜呼，被压扁在地。会死。绝对会死。糟糕。桃乐丝来不及闪躲。 
 
    「桃乐丝……！」 
 
    粗鲁地抓住桃乐丝的手臂，没有拉回来，卡尔亚跳起来把桃乐丝推出去。艾尔吉娜也同样朝地面纵身一跳，「啊嗯！」还发出异常娇媚的声音。周围传来震动腹部的巨响，扬起一片灰尘。那块盾牌掉落地面。紧邻在侧。上一秒之前，卡尔亚等人还在那里。只差那么一点点。 
 
    「……桃乐丝，你有没有受伤——」 
 
    「小魔！」 
 
    桃乐丝弹跳似地站起来。原来如此。虽然时间很短暂，但是桃乐丝还是被坠落下来的盾牌夺走注意力，产生一瞬间的空白。杰克当然没有放过那个破绽。 
 
    「竟然忘记我找到你的恩惠，擅自成为其他人的所有物！我要毁掉你这个行为不检的家伙！可恶的大草包……！」 
 
    泰亚朗改用双手拿著长矛。从泰亚朗手上抢过来的吗？手上只剩下盾牌的泰亚朗从侧边利用自己的身体冲撞小魔。小魔摇摇欲坠。就在此时，泰亚朗改手持长矛猛力一刺。攻击的目标是头部。长矛刚好刺中小魔的单只眼睛，贯穿而出。火花四射，黑色液体飞溅洒落四处。 
 
    咕、哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦…… 
 
    小魔的头部与脖子的缝隙间，传出这阵听似痛苦呻吟的声音。 
 
    「不要死，小魔！不可以死！」 
 
    桃乐丝大声疾呼。小魔胸前原本逐渐变淡的刻印重新被唤醒，光芒瞬间增强。小魔伸出左手，打算抓住泰亚朗改。只差一点就能碰到…… 
 
    「啧！死不足惜的家伙……！」 
 
    泰亚朗改边拔出长矛边后退，躲开小魔的左手。如此一来，便形成小魔用单手抱住泰亚朗的局面。泰亚朗用力反抗，打算挣脱束缚。不过，「咕哦哦哦、咕哦哦哦、咕哦哦哦！」即使发出痛苦的哀号声，小魔仍然奋不顾身地发动攻势——与其说把泰亚朗摔到地面，不如说自己也跟著倒下，直接压在泰亚朗身上。 
 
    咕哦哦哦！咕哦哦哦哦！咕哦哦哦哦哦哦！ 
 
    小魔用左手摧毁泰亚朗的头，用膝盖把腹部到胸部一带压碎。周围流满黑色液体。小魔与几乎一动也不动的泰亚朗，全身上下沾满黑色液体。 
 
    咕哦哦哦哦、咕哦哦、咕哦哦哦哦…… 
 
    「小……小魔……」 
 
    桃乐丝瞪大双眼，下巴微微颤抖，呆站在原地。 
 
    「真是纠缠不休！明明只有长得高大这个优点而已，真是的……！」 
 
    站在泰亚朗改的左肩上，杰克眯起深红色眼睛，伸手撩起灰色头发。 
 
    「不过！一切到此为此……！再见，小魔……！」 
 
    桃乐丝不再对小魔下达任何命令。眼睛眨也不眨，只是静静凝视眼前的景象。因为桃乐丝比任何人都瞭解小魔的状况。 
 
    小魔已经消耗完所有力量。遍体鳞伤，宛如血液的黑色液体全数流尽，别说战斗，现在的小魔连转身都办不到。 
 
    所以，完全不会感到意外。 
 
    即使泰亚朗改的长矛已经刺进胸口正中央——刚好是刻印浮现的部位，而后贯穿出去，小魔的反应也只有把破了一个洞的头往前一垂而已。 
 
    「……哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼……！」 
 
    杰克弯下腰，频频发出令人毛骨悚然的笑声，接下来像是再也按捺不住似的，直起身子。 
 
    「啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！赢了……！胜利的滋味真是美好啊！好棒啊！虚神同伴的战斗！还不错嘛！本来还不明白远古时代的笨蛋们，为什么要制造出这种白痴物品！实际体验后，我终于明白原因！因为很有趣！有趣到了极点啊……！啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」 
 
    「……杰克·拉法罗。」 
 
    卡尔亚用右手轻轻握住左手的手甲。艾尔吉娜在旁边。可以的话，卡尔亚不希望这双手甲的秘密被她发现。可是现在不是顾虑这个的时候。外表看起来像个小孩，个性有点幼稚，不过那个男人很危险，什么事都做得出来。 
 
    「卡尔亚哥哥、桃乐丝姊姊。」 
 
    转头看向声音来源。是罗克。他居然从半埋进地底的巨大盾牌上方，朝这边跑过来。 
 
    「……罗克。你为什么没和大家一起逃跑？」 
 
    「对不起，我实在有点介意。」 
 
    罗克从盾的上方跳下来，仰望正在疯狂大笑的杰克。 
 
    「那个人像桃乐丝姊姊一样，能操控虚神。所以他应该和远古时代的君王有某种关联吧？」 
 
    「远古时代的、君王……？」 
 
    艾尔吉娜压住帽子，皱起眉头。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～……！」 
 
    杰克的笑声尚未停止。可能笑到肚子痛，杰克抱住肚子…… 
 
    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……哈……因为啊……？仔细想想，不久之后，我将率领虚神军团，将这个烂国家破坏得乱七八糟！光想到那副景象！宛如地狱般的画面！就会令人笑到停不下来啊！哇哈～！太棒了……！你们不觉得吗？嗯～……？」 
 
    「不觉得。」 
 
    桃乐丝面无表情，脸色接近苍白。她在生气。而且非常愤怒。 
 
    「嗟克·拉波罗。你为什么想做这种事呢？这么做，你能从中得到什么乐趣呢？我一点儿都不明白。」 
 
    「是吗？我还以为你能理解呢——话说回来，我的名字不是嗟克·拉波罗，是杰克·拉法罗！」 
 
    「杰……杰克·拉法罗。我只是稍微念错而已。」 
 
    「算了。我啊，很看重你的能力唷。毕竟，现在能启动虚神的家伙，可以说是少之又少。你是难得的人材。」 
 
    一阵寒意窜上背脊。难不成……？卡尔亚暗想道。 
 
    我还以为你能理解呢——杰克刚才说出这句话。总有一天要把这个国家，也就是帝国破坏得乱七八糟。一想到这里便觉得乐不可支。如果是桃乐丝，应该可以理解这种心情吧？为什么杰克会抱持这种想法呢？ 
 
    能启动虚神的人很罕见，桃乐丝似乎就是其中一名。 
 
    难道……？ 
 
    「成为我的人吧，桃乐丝。不对——」 
 
    杰克在泰亚朗改的左肩上蹲下来，舔了舔嘴唇。 
 
    「雷贝尔塔德魔王国皇女……我记得死去的魔王有三个女儿。次女、三女与你的年龄不符。也就是说，你是长女吧。名字……如果没记错，应该是夏萝莉洁·塔德·安特那尔——没错吧？」 
 
    「皇……」 
 
    艾尔吉娜目瞪口呆地看向桃乐丝，眨了眨眼。 
 
    「咦……」 
 
    就连罗克也大吃一惊。投射在桃乐丝身上的眼神，看起来有些呆滞。 
 
    卡尔亚微咬唇角。果不其然。虚神使和血缘有密不可分的关系。长久以来继承古老之血的古王国，接二连三遭到帝国毁灭，皇家成员皆拥有大有来历的尊贵血统。再者，杰克曾经亲眼目睹桃乐丝的《魔王显现》，早已看穿桃乐丝不是普通人。 
 
    「啊……」 
 
    桃乐丝转头看向卡尔亚，然后抬头仰望杰克。紧接著又把视线转移到卡尔亚身上，稍稍皱眉，微微歪头。 
 
    「杰克怎么知道我的事？」 
 
    「……桃乐丝。」 
 
    「是？」 
 
    「没事……」 
 
    卡尔亚低下头，用双手摀住脸。所谓的「无话可说」指的就是这种情形。 
 
    「……该说什么才好呢……哎呀……该怎么说呢……嗯……」 
 
    「啊！」 
 
    桃乐丝终于察觉自己失言。最近很少出现这种局面，所以才会一个不小心讲错话吧？但是她的不小心会带给卡尔亚困扰。很大很大的困扰。桃乐丝说出不该说的话，承认不该承认的事。 
 
    「骗、骗人的。刚刚那是、玩笑话。微、微不足道的玩笑话。」 
 
    现在才挥手否认也没有用。为时已晚。不对—— 
 
    「不、不过啊？」 
 
    艾尔吉娜表现出半信半疑的态度。说不定还有机会扭转局面？ 
 
    「据传闻，雷贝尔塔德魔王国的王族们，包含魔王在内，全部的人都死——撒手人间……」 
 
    「我、我也是！」 
 
    只能趁势附和这个说法。卡尔亚用力点点头。 
 
    「我也听说过这种说法！虽然不是很确定，瞭解得也不多……」 
 
    「是吗。原来如此。」 
 
    罗克点点头。尽管不愿意，话题还是往朝著偏离原先预期的方向发展。 
 
    「不过，好厉害唷！我从来没想过能在有生之年与某个国家的公主大人相遇呢！」 
 
    「啊啊，所以才会被帝国军追捕？」 
 
    艾尔吉娜双手合十，发出「啪」一声。明明刚刚还半信半疑…… 
 
    「被帝国军人追捕，此事非同小可呢。不过，如果是遭到帝国毁灭的国家，理应丧命的公主大人，就算帝国派出追兵也不足为奇。」 
 
    「那、那是错觉吧……？一切都是误会唷……？各位刚刚说的……那个什么？军人之类的，我认为其中一定有误会……」 
 
    「呜呜……」 
 
    桃乐丝抱头苦恼。不对吧？要抱头苦恼的人是卡尔亚自己才对啊。 
 
    「——呵呵。我真聪明！事情果然如我所料啊！」 
 
    杰克朝桃乐丝伸出手。 
 
    「国家遭到毁灭，亲人与妹妹们被杀害，所有的一切都被夺走。你一定很恨帝国吧？来吧，夏萝莉洁。加入我的阵营。我会让你尽情复仇。把帝国毁坏得七零八碎吧。世上还有比这个更有趣的娱乐吗？没有！绝对找不到！真是令人愉悦啊～！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」 
 
    卡尔亚皱起眉头。被杰克那荒腔走板的声音触怒的缘故吗？还是受到憎恨与愉悦交替出现、偶尔混杂在一起的支离破碎表情的影响呢？总而言之，不单单只是不悦。到底是什么呢？这份沉重黏腻的情感…… 
 
    桃乐丝垂下双眼，耸起双肩，紧握双拳。 
 
    卡尔亚突然恍然大悟。 
 
    仔细想想，卡尔亚从来没问过桃乐丝，你想为家人复仇吗？想向帝国报仇吗？桃乐丝偶尔会把「成为绝对魔王，打倒帝国」这句话挂在嘴边。动机与其说是出自仇恨，不如说对于帝国内猖獗横行的压倒性不公不正感到忿忿不平，所以才会如此——这是卡尔亚一直以来的理解。不过，这个想法其实很奇怪。 
 
    就连卡尔亚自己也憎恨著帝国。身为宫廷魔术师的父亲选择与敬爱的君主生死与共，惨遭帝国杀害。老实说，对帝国毫无好感的卡尔亚，巴不得早点离开帝国领土。顺利离开后，未来再也不会踏进帝国领土一步。话虽如此，事实上，自己还在帝国领土之内，而且无法一口气越过国境。于是卡尔亚决定不去思考那些多想无益的事情。仅只如此而已。 
 
    桃乐丝又是如何呢？她的内心深处会不会埋藏著比卡尔亚更为激烈、更加根深蒂固、难以消灭，甚至无法减少缓和的情感呢？即使有也不奇怪。 
 
    帝国从自己身边夺走一切，让自己身负永远无法痊愈的深深伤害。假设拥有足够的力量，假设真的有机会复仇，当然会想要狠狠蹂躏帝国、撕裂帝国、把帝国摧毁到体无完肤的地步。就算桃乐丝抱持这个愿望，又有谁能责备她呢？ 
 
    还有，倘若桃乐丝真的是虚神使，只要拥有虚神，那个愿望就有成真的可能性。 
 
    「我……」 
 
    桃乐丝仰望杰克，叹了一口气。伸手按住胸□，左右摇头。黑色长发随之左右飘逸，坚决而乾脆。 
 
    「我不会成为你的人，不会加入你的阵营，也不会变成你的同伴。我被夺走的东西，无论我多么强烈盼望，无论我做出什么事，都无法失而复得。既然无法失而复得，我为什么要这么做？不管对象是谁都好，肆意伤害你、其他人或是我自己，把一切搞得天翻地覆，如果这么做能让失去的一切恢复原状，我早就已经动手。不过，我失去的一切根本无法恢复原状啊。」 
 
    「……所以，你的意思是复仇也没用吗？」 
 
    为什么呢？杰克看起来似乎受到很大的打击，声音也变得有气无力。 
 
    「过去无法改变，所以要为了改变现在与未来而行动吗？哈……真是了不起啊，夏萝莉洁。态度积极正面，提倡的论点正派到令人想吐。不过！破坏也是一种变化啊！把现存的一切破坏殆尽，然后建构崭新的世界！我会化身为超级特大号的台风，遇见什么就破坏什么！招换理想中的新时代降临……！」 
 
    「桃乐丝……！」 
 
    卡尔亚拉住桃乐丝的手，让她往后退。杰克轻轻一跳，抓住泰亚朗改的头部，似乎打算采取某种行动。 
 
    「告诉你一件好事吧！这台泰亚朗改是指挥官专用机！因为不是虚神机，无法直接操控——不过，这家伙设有能够容纳人类的防御槽！就在这里……！」 
 
    然后，杰克朝泰亚朗改后颈下方的背部踢了一下——从这个角度看不见，不过，耳边传来铁门开启的声音。杰克钻进那扇门了吗？恐怕已经进入泰亚朗改的体内。隔没多久，响起一阵关门声。 
 
    『……有点狭窄。算了，至少比战车圣灵还宽敞一些……？』 
 
    这个、声音。和透过主要使用于战场的扩音器发出来的声音很相像。音色有些沉闷，音量却异常大声。不过，那确实是杰克·拉法罗的声音。 
 
    『夏萝莉洁。还有——魔法师，你也是。如果不愿意成为我的人，你们对我而言就只是阻碍。一种绊脚石。而且，我的直觉告诉我，如果放任你们两人不管，将来可能会变成更加棘手的存在。我要趁现在——消灭你们……！』 
 
    「罗克，快和桃乐丝一起逃跑……！」 
 
    卡尔亚把桃乐丝推向罗克。桃乐丝大喊「我也要帮忙！」，但是开玩笑也该有个限度。罗克抓住拚命挣扎的桃乐丝， 
 
    「桃乐丝姊姊，跟我来！我们待在这里只会碍手碍脚……！」 
 
    「呜呜……！」 
 
    话虽如此，罗克耗费一番功夫，总算把桃乐丝带走。现在的状况，正好让自己无后顾之忧。卡尔亚开始奔跑。泰亚朗改往这里逼近。怎么办？只能使用魔法，没有其他选择。话说回来，为什么艾尔吉娜紧跟在卡尔亚后头呢？ 
 
    「你还是快逃吧……！这件事跟你没关系……！」 
 
    「对啊！你说得没错！艾尔吉娜也有同感……！」 
 
    艾尔吉娜边回答边微笑。这个女人是怎么回事？眼前情况明明是个大危机，除此之外什么都不是。她到底理不理解？难道她的脑袋有问题吗？ 
 
    「完全搞不懂啊……！」 
 
    剩余的多玛克之骨只够再使用一次魔法。那是相当贵重的物品，以后不知道要到何年何月才能再次获得。虽然不愿使用，但是艾尔吉娜在场。没办法了。奔跑的同时，将取出的触媒握在右手，眨眼，开门。 
 
    「来吧，正三位地灵辨顚……！」 
 
    这项魔法始终都不稳定，但是唯独这一次，卡尔亚毫不犹豫地决意使用它。使用这项魔法对付敌人。一定没问题的。 
 
    『哇哈哈哈！魔法师唷，打算使出引以为傲的魔法吗……！很好，如果你认为对这台泰亚朗改有用，尽管试试看啊……！』 
 
    「撑起坚如磐石之岩土　孕育万物万灵的大地之母——」 
 
    即使开始咏唱咒文，速度仍旧没有减缓。奔跑。全力奔跑。泰亚朗改即将来到眼前。只要稍微松懈，下一瞬间就会被追赶上来。即使毫不松懈，过不久也会被踩扁吧。在情况演变成那样之前—只让头转向后方，以宛如滑垒的姿势把双手贴到地面。 
 
    「穿透虚无之恸哭——大绝窖……！」 
 
    『呜喔……！？』 
 
    地面的土壤变松，坍塌，凹陷。泰亚朗改的头部高度逐渐降低。 
 
    『快跳起来，泰亚朗改……！』 
 
    「什么……」 
 
    反应好快。与还被误认为魔神时的小魔不同。当时的小魔，可能发生功能故障之类的问题，擅自动起来。没想到有没有人为操控的实力，居然相差这么多？方才，卡尔亚也亲眼见证虚神同伴间的战斗，不过当时没有亲身体验，所以还不懂得其中差异。 
 
    泰亚朗改在地面完全崩坏、凹陷成一个大洞穴之前——尽管相当勉强，泰亚朗改还是拨开坍塌的泥土跳起来，逃到安全范围。 
 
    魔法方面，控制得非常完美。俗话说「三局为定」，但是岂止三局，卡尔亚好不容易在第四局成功使出魔法，却没有命中目标，让对方逃过一劫。 
 
    「来吧，从二位炎灵火足……！」 
 
    艾尔吉娜打算使用魔法。炎灵魔法有办法伤害那种体型的虚神吗？泰亚朗改绕过开在地面的大洞穴，朝这边跑过来。绿色的单只眼睛、胸前的刻印——《震大破》散发出来的不祥光芒，渐渐增强。 
 
    『只不过是与时代脱节的魔法师，胆敢攻击我！不要以为你能阻止泰亚朗改……！』 
 
    「摇曳荡漾　祭奠燃烧　烈火中舞动飘落　徒然花——猛火炎葬今生一切……！」 
 
    发动魔法。卡尔亚立即把手绕过艾尔吉娜柔软的腹部，强拉过来，然后开始往前跑。泰亚朗改起火燃烧。上半身确实缠绕著猛烈火势，但是虚神依旧没有停下脚步。连一点点迟疑都没有。果然没用吗？ 
 
    「艾尔吉娜，还有没有其他魔法……！？」 
 
    「火足可是从二位精灵唷！？居然还向艾尔吉娜要求更强的魔法——」 
 
    「结论是你只会炎灵魔法吗！」 
 
    「你这么说的意思是你什么都会啰！？如果是风灵魔法，艾尔吉娜多多少少还会一点……！」 
 
    「我会尽力去尝试！尽可能离我远一点！快跑！」 
 
    卡尔亚推开艾尔吉娜。不去思考泰亚朗改离自己有多近。不回头。眨眼。开门。 
 
    「从二位冰灵彪凛！」 
 
    彪凛的身上缠绕著紫色光芒，背后长有六只翅膀、一根尾巴，模样看起来像个身形娇小的少女。虽然冰灵魔法也不是卡尔亚擅长的魔法类型，不过和同样需要操控星热量的炎灵魔法相比，则显得熟练许多。况且卡尔亚觉得自己与彪凛还算投缘。 
 
    「位于酷寒石室　罪孽深重之慈母　向拥入怀中之爱子低声吟唱之歌——」 
 
    万事拜托啊，彪凛。与其说深刻感受到气息，不如说清楚鲜明地感觉到泰亚朗改在身后的动静。与此同时，卡尔亚开始咏唱咒文。即使正在奔跑，卡尔亚还是从喉咙深处发出一个音节覆盖两个音节的奇特声音。如果只是单纯朗读咒文，精灵不会侧耳倾听。必须歌咏咒文。 
 
    「沉眠于哀伤旋律之中吧！缚冰狱……！」 
 
    回过头，发动魔法。老实说，双方距离太近，让卡尔亚的半边脑袋大吃一惊。话虽如此，另外半边脑袋依旧把所有专注力都集中于魔法。双方距离数公尺之远。大约两公尺左右。泰亚朗改的左脚竖立在卡尔亚眼前。原本打算抬起的左脚在转眼之间骤然冷却，表面覆盖一层冰霜。动作变得迟缓。左脚像被戴上伽锁一般，想抬也抬不起来。这种情况固然很好，但是双方的距离实在过于接近。 
 
    「好冷……！？」 
 
    连卡尔亚也结冻。这么说似乎有点言过其实，不过卡尔亚确实感受到一股冷到发痛的寒意。尤其是脸部。不自觉地闭上眼睛后便睁不开眼。睫毛果然被冻住。皮肤也被冻到发出啪哩啪哩的声响。卡尔亚边后退边用双手搓揉脸部。快点睁开眼睛啊。很好，睁开了。 
 
    『可恶！你又打算使出那一招吗……！』 
 
    「没错……！」 
 
    再次眨眼，开门。 
 
    「来吧，正一位雷灵景贯、从一位雷灵天华……！」 
 
    开门后，唯有正在接触星气面的魔法师才能看见这幕景象——景贯、天华与所有精灵一样，全身散发出紫色光芒。景贯的头、双手、双脚呈现尖长形状，宛如星星一样；天华则是个身材娇小、苗条修长的女子，身上覆盖著看似花瓣的羽毛。两位精灵以这样的模样现身。景贯缠绕在不灭的右手，天华则缠绕在无限的左手。 
 
    『放马过来吧！』 
 
    泰亚朗改似乎已经放弃抬起结冻左脚把卡尔亚踩扁或踢飞的做法。泰亚朗改变换握法，让长矛的长度缩短 
 
    『——如果你有办法的话啊啊啊……！』 
 
    长矛猛刺过来。泰亚朗改的身高大约十五公尺左右。那把长矛比泰亚朗的身高还要长，是一把相当巨大的武器。别说刺中，光是被扫到一点点，瞬间就会灰飞烟灭。不过前提是「如果刺中的话」。 
 
    「光芒划破笼罩天穹之丛云——」 
 
    边咏唱咒文，边紧盯著长矛矛尖不放。把精神都集中于魔法，别畏惧、别畏惧，千万别畏惧。不害怕、不害怕，一点儿都不害怕。不是后方、也不是右边与左边。 
 
    「吾为暴君　肆意展现威震四方之暴威　天地神鸣——」 
 
    勇敢向前！ 
 
    泰亚朗改的长矛宛如巨大岩石一般从天而降，掠过往前狂奔的卡尔亚头顶。背后的地面被凿出一个大洞，轰隆巨响响彻天际，一股冲击力袭来，卡尔亚被震到往前跌倒。眼看就要撞上泰亚朗改的左脚。顾不得那么多，卡尔亚猛力撞上去，被弹飞回来，把身子翻转过来。 
 
    「咆哮吧！雷狮子……！」 
 
    景贯与天舞往上飞舞，制造出星电力，其数量相当巨大。转眼之间，星电位差超越物质面的绝缘界限值，排出星电子。星电子剧烈撞击气体原子，使之灵离，带有星电荷的原子团进一步撞击出新的星电子。星电子雪崩。卡尔亚闭上眼睛。即使如此，还是能感受到彷佛要灼伤眼睛般的光芒——闪电。不只百兽，多达百万的野兽大声咆哮。此时此刻，在一片白茫茫的暗夜之中，巨雷朝著泰亚朗改的左脚直扑而来。 
 
    发出一阵「锵锵」巨响，彷佛脑中有钟声响起似的。正确来说，那种感觉很像待在被用力敲响的大钟里面。 
 
    卡尔亚勉强站起身来，睁开眼睛。什么都还看不见，什么都听不见。现在情况如何？结果成功还是失败？完全搞不清楚。卡尔亚摇摇晃晃地往后退。 
 
    『……混帐东西～』 
 
    杰克的谩骂声传入耳中。 
 
    「卡尔亚……！」 
 
    背部被某种柔软到几乎快融化的触感包覆。艾尔吉娜吗？ 
 
    「好厉害！你居然能使用雷狮子！简直像作梦一样！没想到这年头还有能使用这种魔法的魔法师，而且如今就站在我眼前……！」 
 
    「呜……」 
 
    不知为何，艾尔吉娜似乎深受感动。那是无所谓，可是能不能不要那么用力地抱过来？情况变得越来越糟糕，再不立刻放手就要大事不妙。无法出声，连请对方住手的意念也在逐渐动摇，理智进入危险水域，几乎快要灭顶。 
 
    「不过——触媒呢？」 
 
    不知幸还是不幸，这一句话让卡尔亚回过神来，总算得救了——吧？ 
 
    雷狮子的触媒是只有在被称为「东月公」的国家才能挖掘到的红尖晶石。而且还必须使用最高等品质的大块红尖晶石才行。在古代魔法中，雷狮子几乎可算是传说中的高级魔法，可是因为很难获得触媒的缘故，很多魔法师甚至连挑战、练习魔法都有困难。 
 
    「呃……嗯，那个……」 
 
    「你真的有使用触媒吗？难不成，那双手甲——」 
 
    『魔法师……！』 
 
    杰克大叫一声。泰亚朗改的左脚冒出白烟，膝盖的关节似乎已经故障。现在只靠右脚与长矛支撑全身体重。泰亚朗改整个身体微微向右倾斜。 
 
    『我要夸奖你。你确实很厉害。如果能得到你的魔法，我愿意在你面前堆出一亿塔郎——不过，即使我这么做，魔法师啊，你也不会屈服。我说得没错吧……？』 
 
    「……你太抬举我了。」 
 
    卡尔亚用右手握住无限的左手。 
 
    不行吗？ 
 
    已经无计可施。无法再继续隐瞒下去。 
 
    使出之前让虚神机功能停止的缚冰狱与雷狮子的合体技，勉勉强强只能让泰亚朗改的一只左脚无法动弹。卡尔亚所学的魔法当中，已经没有其他魔法的威力能够超越雷狮子。况且，卡尔亚连续使用威力强大的魔法，若想再使用大型魔法，接下来恐怕只能以一次为限吧。 
 
    简单来说，单凭卡尔亚一人的话，已经无计可施。 
 
    如今只剩下一个近似密计的方法…… 
 
    「如果真的有一亿塔郎，我倒是可以考虑看看。」 
 
    『还要说服夏萝莉洁。』 
 
    「这很难说。我不认为桃乐丝是个见钱眼开的人。她和我不一样吶。」 
 
    『有一亿塔郎耶？』 
 
    「即使有一亿塔郎也没用。」 
 
    『你能拋弃爱慕的女人，成为我的手下吗？』 
 
    「你似乎误会了，我没有爱慕桃乐丝。」 
 
    『那么，你是守护公主的骑士啰？』 
 
    「我只是一介魔法师。」 
 
    卡尔亚瞪视泰亚朗改的单只眼睛，握住艾尔吉娜的手。艾尔吉娜吃了一惊，不过还是将身子挨过来。严格来说，因为原本就从后方抱住卡尔亚的缘故，所以艾尔吉娜只是将下巴靠到卡尔亚的肩膀而已——卡尔亚如果在此时转头，说不定两人的嘴唇就会碰触在一起。不知道为什么，卡尔亚觉得胸口紧紧纠结在一起。桃乐丝没有折返回来吧？万一被她看见——似乎很不妙？卡尔亚的脑海中不自觉地浮现这个念头。不对，现在不是胡思乱想的时候。卡尔亚迅速地动了动嘴巴。打算在不发出声音的情况下，传达某个魔法名称。 
 
    「那个……」 
 
    艾尔吉娜压低声音，回答：「我知道，但是……」魔法师一旦回答「我知道」，代表不仅仅只是听过名字而已。艾尔吉娜应该已经察觉到卡尔亚的盘算，也明白那项计策不是一件简单的事，而且相当危险。 
 
    在极短的时间内商量完毕。不对，根本没有「商量」。只有卡尔亚单方面以最简短的单字交代必须知道的事项而已。 
 
    「触媒呢？」 
 
    艾尔吉娜只向卡尔亚问了这句话。 
 
    卡尔亚朝她点了点头之后，艾尔吉娜立即恍然大悟，领会卡尔亚的意思。自从发现她是一位优秀的炎灵魔法师以来，这个想法一直盘据在心头一隅，只是万万没想到会有实际派上用场的一天……没办法，卡尔亚想不出其他更好的方法。如今只能孤注一掷。 
 
    『——魔法师。』 
 
    泰亚朗改把长矛当作拐杖使用，右脚往前踏出一步。艾尔吉娜离开卡尔亚，边微笑边嘟囔「这是第一次」。 
 
    「你夺走艾尔吉娜的第一次，请你要负起责任唷，卡尔亚。」 
 
    『我的眼睛没瞎唷。反正你们一定不会舍弃夏萝莉洁吧？很可惜，我只好杀死你们。首先从你开始！下一个轮到夏萝莉洁！世界上只要有我一个虚神使就够了……！』 
 
    啪！艾尔吉娜双手合十。接下来，眼睛低垂，做了一个深呼吸。卡尔亚眨了眨眼。开门。 
 
    卡尔亚伸出左手。艾尔吉娜不发一语，握住卡尔亚的手。两人的手牵在一起。十指紧扣，掌心相贴，彷佛永远不分离似的，紧紧相握。 
 
    可以感觉到艾尔吉娜。感觉到名为「艾尔吉娜」之魔法师的气息——循环于她体内的精气，以及停留于丹田炼气而成的灵力。虽然从外表看不出来，不过那就是魔法师的真正模样。毫无掩饰，真实不虚的姿态。 
 
    精气流动得非常快速。灵力通道清清楚楚地浮现眼前。热烈横溢的灵力寻找著出口，几乎快要喷溅而出。艾尔吉娜是火。诚然如火焰一般。 
 
    此时此刻，艾尔吉娜也能感受到卡尔亚，以及卡尔亚的真正模样吧？ 
 
    这比在对方面前赤身裸体还要令人难为情，同时也令人感到畏惧。想要躲藏起来。不要看。不要看我。一切都会赤裸裸地呈现在对方眼前。对方将会看穿自己究竟是怎样一位魔法师，包含能够做什么，不能做什么，倾向、特性、极限等等。不行，不要看。 
 
    不过，必须忍耐下来。因为这是必要的过程。卡尔亚如此说服自己。非得这么做不可。不仅和艾尔吉娜裸裎相见，还得紧紧连系在一起。 
 
    无须耗费任何时间。一瞬间就能结束。不抗拒，接纳对方，让自己的一切暴露出来。艾尔吉娜正在这么做。她让卡尔亚看见自己的一切。卡尔亚只需要做同样的事即可。 
 
    把自己的内心世界，毫无隐藏地向对方揭示出来。 
 
    消除隔阂，心意相通。 
 
    啊啊—— 
 
    不是孤单一人。 
 
    八岁时被授予身为魔法师的真名，进入原本规定满十岁才能入学的王立魔术学院就读。九岁时就能招换从一位精灵，因而被称为神童。众人盛赞卡尔亚「不愧是那位宫廷魔术师大人的儿子」、「他是继承父亲才能的天才」。不过，在这些夸奖的背后却隐藏著谄媚、嫉妒与不合理的憎恨。 
 
    受到特殊待遇的卡尔亚，没有结交任何一位同窗好友。对谁都紧闭心门。没有任何一位魔法师能与卡尔亚匹敌。谁都无法理解卡尔亚的想法，也不愿去理解。卡尔亚从一开始就处于孤立状态。教师们的多余关心，反而令周围的人更加疏远卡尔亚。 
 
    希望至少能与父亲谈论魔法。不过，父亲常常忙于公务，身为一位宫廷魔术师，不仅要率领统整军方的魔术师部队，还必须兼任魔王的国策顾问，处理与内政外交相关的政事。当时，国家处于战争状态。魔王国面临生死存亡的紧要关头。所以不能说出那么任性的话。 
 
    只能默默回应父亲的期待。成为背负魔王国未来的魔法师、以及伟大的魔术师。 
 
    国家灭亡后，那份梦想也轻易地消失不见。话虽如此，还是得继续向前行。逃离魔王国后，短暂藏匿自己的叔叔也曾经说过，魔法师总是孤单一人。孤单一人也好，自己行走的这条道路、这条魔道，是只属于自己的东西。叔叔也是孤独走过那条道路的魔法师。孤单一人也好。希望别人能够理解自己，这种想法本身就是一个错误。 
 
    啊啊，不过，卡尔亚现在不是孤单一人。 
 
    可能和卡尔亚一样孤独走在那条道路的魔法师就在身旁，揭露出自己的真正模样；卡尔亚也露出隐藏已久的真正模样。不知为何，两个截然不同的内心世界紧密结合，连系在一起。 
 
    多么希望能一直维持这种状态啊。 
 
    如果能一直维持这种状态，自己将不再寂寞。世界各地任我遨游。即使是距离遥远，传说是龙与不死法师们居住地——东之边境的岛屿，一定也能毫不犹豫地飞奔而去。 
 
    『魔法师，我要杀得你尸骨无存唷……！』 
 
    继右脚之后，泰亚朗改踏出左脚。使不上力气站稳，膝盖「喀答」一声变得弯曲，不过还是勉强用左脚撑住全身体重。没有完全故障吗？泰亚朗改执起原本当作拐杖使用的长矛，然后高高举过头顶。 
 
    「来吧，正二位地灵台锡！」 
 
    「来吧，正二位炎灵驱罗！」 
 
    卡尔亚与艾尔吉娜边招换精灵边后退。两名精灵全身皆散发出紫色光芒。台锡靠双脚直立行走，呈现手长脚长的乌龟模样；驱罗则是拥有一双大耳朵与三只眼睛的小猫模样。现身后，台锡立即依附到不灭的右手，驱罗则依附到无限的左手。镶嵌在这双手甲之中的第五元素石会根据排列组合的不同，半永久性地产生新鲜星气。精灵们也能察觉到星气的存在。 
 
    『又是～魔法吗！我说过魔法对我没用啊……！ 
 
    「于噫呜低鸣震动摇晃沃土之跪伏者唷——」「于噫呜低鸣震动摇晃沃土之跪伏者唷——」 
 
    齐声咏唱咒文。不，甚至连卡尔亚与艾尔吉娜本人都没有意识到。不用特地思考，自然而然就能办到。两人处于一体同心的状态。像是要撕裂这阵整齐划一并且毫无误差的声音一般，泰亚朗改的长矛宛若一道大瀑布从天而降。只差数公分的距离。长矛掠过急忙躲开的卡尔亚的鼻尖，吹飞艾尔吉娜的帽子，在地面凿出一个大洞。冲击力与震动袭来，让两人无法成功著地。在地上滚了一圈，迅速站起来，继续咏唱咒文。 
 
    「底火直冲云霄　大地化为焦土——」「底火直冲云霄　大地化为焦土——」 
 
    『呜啊啊啊！呢啊啊！呢啊呢啊呢啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！』 
 
    犹如要刺死蚂犠一般，泰亚朗改接二连三地猛力刺出长矛。不过，两人远比蚂蚁灵活敏捷。牵著手，跳跃，奔跑，到处翻滚，逃离长矛的攻击。前进方向是泰亚朗改的脚边。虽然没有完全坏掉，却不处于正常状态的左脚。 
 
    『呜……！』 
 
    泰亚朗改做出抬起左脚的动作。打算踩死两人吗？不过，两人在此时猛扑向泰亚朗改那无法立刻抬起来，比人类大上十倍的巨大左脚，然后紧紧抱住不放。 
 
    「溃败沸腾　终至不归——」「溃败沸腾　终至不归——」 
 
    『什么……你们想做什么！混帐……！』 
 
    泰亚朗改再次把长矛当作拐杖使用，右脚使劲站稳，前后晃动左脚，打算把两人甩下来。 
 
    「——破碎扫灭！」「——破碎扫灭！」 
 
    遭到剧烈摇晃的两人，四目相交。 
 
    泰亚朗改的左脚往前方抬起，即将到达最高点…… 
 
    趁现在。 
 
    放开手。 
 
    不是牵著的那只手，两人同时松开原本抱住泰亚朗改左脚的那只手。 
 
    两人、凌空飞起。 
 
    彷佛真的要直接飞向他处一般。 
 
    无论海角或天涯…… 
 
    两人在空中互相凝视。 
 
    艾尔吉娜那双翠绿色的眼瞳中，倒映出卡尔亚的眼睛。 
 
    树木。 
 
    逐渐逼近。数量庞大，树枝繁杂交错成大片密林的树木。 
 
    两人握住的手始终没有分离。卡尔亚伸出右手、艾尔吉娜伸出左手，抓住树枝。手的皮肤磨破也不在意。若在手中折断，便再抓住其他树枝。即使没抓住，也要拚命抓取树枝。速度减缓。渐渐的、慢慢的……坠落地面。两人以背部朝下的姿势紧紧相拥，滚落地面。 
 
    『你们还活著啊，魔法师……！』 
 
    泰亚朗改跑过来。 
 
    两人抬起头，右手与左手用力拍向地面。 
 
    「为之——大地爆裂无情！」「为之——大地爆裂无情……！」 
 
    台锡与驱罗朝地面奋勇前进，将地面颠倒反转。因星热移动而产生的热能剧烈增加，窜起的火焰以超快速度向外传播，以毁天灭地之势，造成巨大破坏。爆炸。与此同时，在星磁力的作用下，无机固体的结合力减弱。不仅仅是泥土与岩石崩塌而已。火焰从地底窜出发生爆炸，地面坍塌瓦解。 
 
    『——什么……！？这是……！？』 
 
    简直就像泰亚朗改的正下方，有条火龙正在大肆破坏一般。火龙粉碎地面，使其搅和在一起，同时四处吐出火炎气息。杰克大声吶喊，泰亚朗改死命挣扎，想要从逐渐崩塌的立足地逃走。不过，徒劳无功。逃不掉。休想逃走。伴随著火焰，大量尘土、石块朝泰亚朗改猛扑过来。而且，火龙威力猛烈，丝毫没有减弱的迹象。发生连环爆炸，坍塌尚未停止，火势蔓延到树林。灾害逐渐扩大。 
 
    「……做得太过火了吗！」 
 
    正打算起身之际，卡尔亚发出痛苦的哀号声。全身使不上力气，很想呕吐。背、腰、肩，还有手臂、手掌，身体各处都在发疼。这也是理所当然的。毕竟刚刚才被泰亚朗改吹飞到半空中，最后跌落地面。 
 
    不过，从极近距离施放这项魔法是件非常危险的事。若想一口气拉开距离，也只能这么做。再者，这招《大地爆裂无情》，必须操控正二位地灵与炎灵才能成功施放出来。 
 
    招唤正二位地灵并非易事，只是卡尔亚还办得到。问题是卡尔亚无法招唤正二位炎灵。老实说，卡尔亚连招唤正四位炎灵都有困难，更缺乏驾驭炎灵的自信。若问和地灵相比孰难操控，其实在所有精灵之中，卡尔亚最不知该如何应对的便是炎灵。 
 
    万不得已，只好这么做。 
 
    「我们、合体了呢。」 
 
    艾尔吉娜还握著卡尔亚的左手。不只是握著，手指一下用力、一下放松，不安分地乱动——她到底想干么？与其说令人害羞，不如说感觉有点奇怪，请你住手，好吗？不过奇怪的是，卡尔亚为什么无法甩掉艾尔吉娜的手呢？艾尔吉娜陶醉地眯起眼睛，呼出温热气息。 
 
    「合体魔法。没想到能够进行得如此顺利，其实……不觉得吃惊，因为艾尔吉娜马上就察觉到『可以成功』。按照这种情况，无论做几次都能成功吧？这种感觉很舒服，令人著迷。你说对吗，卡尔亚？」 
 
    「……请不要说出那种会惹人误会的话。」 
 
    「啊。得赶快离开才行。你站得起来吗？」 
 
    「咦？啊啊……」 
 
    在艾尔吉娜的搀扶下站起来，卡尔亚摇摇晃晃地后退几步。自己的脚步没站稳吗？还是艾尔吉娜过于靠近，导致难以施力的缘故呢？不管原因是什么，都不是一件光彩的事。手——明明想放手，却怎样都放不开。总觉得现在放手的话，往后再也没有机会牵起对方的手。既柔软又温暖，被深深包覆其中，尽管难为情，但是眼泪几乎快要夺眶而出。 
 
    回忆涌上心头。 
 
    伊芙席罗拉大人。 
 
    魔王的皇后。桃乐丝之母。不胜惶恐的，她时常拥抱卡尔亚。 
 
    撇开身分高贵这点不谈，为人母的伊芙席罗拉大人会这么做也是人之常情。她只是给予从小就没有母亲、得不到忙碌父亲关爱、不愿对乳母敞开心房的可怜小孩一点温暖而已。 
 
    伊芙席罗拉大人曾经说过，你可以向我撒娇，把我当成你的母亲唷。只要卡尔亚回答「不胜惶恐」，打算断然拒绝之际，就会被强拥入怀。伊芙席罗拉大人。您已经不在人世。原本以为再也体验不到被如此柔软的温暖包围的感觉。原本以为体验不到也无所谓。 
 
    体验不到反而比较好。 
 
    一旦产生「也许还能体验到」、「也许能获得那份温暖」的冀望，就会忍不住渴望获得。 
 
    「……卡尔亚？你没事吧？」 
 
    「啊啊。」 
 
    「真的吗？总觉得你好像全身无力……」 
 
    「嗯。」 
 
    「卡尔亚？」 
 
    「我没事。」 
 
    卡尔亚闭起眼睛。切断吧。将所有感觉切断。什么都感觉不到。柔软的触感、温暖、被包覆其中的安心感，那些全都是幻觉。只要坚信它们不存在，就真的不存在。 
 
    切断。 
 
    睁开眼睛，做出一个深呼吸。 
 
    「……我没事。」 
 
    看吧，已经感受不到任何东西。 
 
    卡尔亚推开艾尔吉娜。即使如此，艾尔吉娜还是紧握卡尔亚的手不放。卡尔亚目不转睛地凝视艾尔吉娜的眼睛。 
 
    「以没有练习就直接上场的情况来说，能够顺利施展合体魔法，实在是万幸。艾尔吉娜，你确实是一位杰出的魔法师。」 
 
    「……谢谢夸奖。我认为卡尔亚也很厉害。」 
 
    「嗯。从魔法师的立场来说，我的本领比较高强。你应该也明白。」 
 
    「啧……」 
 
    艾尔吉娜终于主动放手。 
 
    艾尔吉娜本人应该也不得不承认自己远远输给卡尔亚。但是，她的性质是火，所以「不想承认，怎么能承认」这个念头凌驾一切情感。这点大概是她的动力，同时也是她的弱点。她只能成为二流魔法师，无法抵达一流的境界。 
 
    虽然很哀伤，不过这就是现实。 
 
    若是一流魔法师的话倒还另当别论，二流魔法师根本帮不上忙。 
 
    「……总之就是这么一回事。」 
 
    低声呢喃一句后，把视线投向被火焰与沙土吞噬的泰亚朗改。只剩下头部还在地面之上，估计泰亚朗改已经不可能往这里爬过来。没有挣扎的迹象，也没听见杰克·拉法罗的声音。理应待在泰亚朗改体内的杰克，还活著吗？ 
 
    难不成卡尔亚使用魔法杀死杰克？虽说是合体魔法，毕竟还是自己施展的魔法……虽然极力避免这种憾事发生，但是卡尔亚一点儿都不觉得遗憾。可能是刚刚切断感情的缘故，现在的卡尔亚毫无感觉。 
 
    「卡尔亚哥哥……！」 
 
    罗克带领桃乐丝跑过来。 
 
    「哇！好厉害！我还以为一定打不过，『魔法』好强啊！」 
 
    「……你原本以为我们打不过？」 
 
    即使遭到艾尔吉娜冷眼对待，罗克也完全不在乎。 
 
    「嗯。要是有一个闪失，卡尔亚哥哥与艾尔吉娜姊姊很可能会因此丧命。如此一来，我就必须放走桃乐丝姊姊。我满脑子都在想这些事呢。还好结局并非如此。」 
 
    「咦？放走桃乐丝……？」 
 
    艾尔吉娜眨了眨眼睛。 
 
    「卡尔亚……！」 
 
    手臂、胸膛、脖子、脸颊全被猛扑过来的桃乐丝摸过一轮，卡尔亚依旧什么都感觉不到。 
 
    「你没事吧？有没有哪里痛？这里呢？这里会痛吗？这样呢？」 
 
    「不痛唷。」 
 
    卡尔亚抓住桃乐丝的手腕。桃乐丝的蓝色眼睛微微湿润。脸色苍白。被汗水濡湿的黑发紧贴额头，脸颊、下巴等部位沾黏到黑色泥土，看起来脏兮兮的。 
 
    「不痛。」 
 
    卡尔亚把这句话重说一遍后，用大拇指抹去黏在桃乐丝嘴唇下方的泥土。内心突然一阵隐隐作痛。 
 
    自己依旧是孤独的魔法师，卡尔亚心想。独自一人行走于属于自己的魔道。孤独也好。就让自己继续当个孤独的魔法师，侍奉背负残酷命运的皇女吧。 
 
    「那就好……」 
 
    桃乐丝偷偷瞄了艾尔吉娜一眼。察觉到桃乐丝的视线，艾尔吉娜不知为何露出彷佛获胜后得意洋洋的表情…… 
 
    「什么事？」 
 
    「没什么。」 
 
    「是吗？如果你有什么问题尽管提出来，不管什么问题，我都会回答唷。」 
 
    「那么，要怎么做才能变得跟你一样，拥有松弛下垂、摇来晃去的身材呢？请简单说明。拜托你，艾罗吉娜老师。」 
 
    「首先，我不叫『艾罗吉娜』，我叫艾尔吉娜。还有我哪里松弛下垂？明明该凸的地方凸，该凹的地方凹啊？」 
 
    「看起来不像你讲的那样啊。例如这里。」 
 
    「呀！请你不要突然抓我的肚子！」 
 
    「好肥满的腹肉啊。」 
 
    「不准说什么腹肉！」 
 
    「对不起。我不该使用那么暧昧的说法，应该直接称之为『赘肉』。」 
 
    「你就那么想被烧掉吗！？」 
 
    「不想。我郑重拒绝。请从那里离开吧。」 
 
    「我不会离开，而且我要烧了你！」 
 
    「话说回来，卡尔亚哥哥。」 
 
    罗克指向东方。 
 
    「不用逃跑吗？」 
 
    「咦……」 
 
    那个方向是被破坏到乱七八糟的营地所在位置。树林起火燃烧，窜出大量浓烟，在漫天烟雾中——隐约可见两匹骑马的影子。 
 
    「桃乐丝！」 
 
    「是？」 
 
    「快逃！安娜玛丽和席兹来了！」 
 
    「啊！」 
 
    桃乐丝朝营地看一眼之后，马上开始奔跑。卡尔亚也跑起来。不知为何，罗克与艾尔吉娜也跑在后头。 
 
    「——不对，你们不用跟过来啊！？你们根本不用逃跑啊！」 
 
    「艾尔吉娜曾用魔法攻击那个矮子军人！」 
 
    「啊……听你这么一说，确实如此……」 
 
    「没关系！艾尔吉娜本来就很讨厌帝国的军人！因为他们都是一群满脑子只想战争，真真正正的大混帐！」 
 
    「罗克呢？」 
 
    听见桃乐丝的提问，罗克大笑几声后说道： 
 
    「因为我觉得和桃乐丝姊姊你们在一起很好玩！」 
 
    「你的意思是……你要和我们一起走？」 
 
    「不行吗？应该可以吧？我不会一直跟著你们，只是暂时性！」 
 
    「你妈妈该怎么办？」 
 
    卡尔亚忍不住大声晦哮。罗克还有个母亲需要照顾。她一定跟随村民们去避难。既然还活著，罗克还是陪伴在她的身边比较好。况且，罗克年仅十岁而已。 
 
    「妈妈一定会谅解我！」 
 
    不过，罗克笑著如此断言。 
 
    「妈妈大概已经猜到我会这么做！也许短时间内会觉得寂寞，但是这种好机会，往后可能不会再有！」 
 
    「——站住！不准跑，桃乐丝！魔法师……！」 
 
    枪声响起，安娜玛丽的声音紧接而来。她开枪了吗？附近没有中弹的痕迹。刚刚那阵枪声是威吓射撃。 
 
    「这里有沼泽！」 
 
    罗克转换方向，往右方跑去。沼泽可以让马的跑速变慢。有熟知当地地形的罗克带路，说不定能甩掉追兵。 
 
    「——这么说来……！」 
 
    冷静思考。不对，无须冷静也能明白。安娜玛丽与席兹骑马追捕。我方徒步逃亡，而且不熟路况。在这种情况下，实在很难将「别管我们，快点回去母亲身边」这句话说出口。我们需要罗克的帮忙。让他离开的话，问题会变得更棘手。不过，那只是就卡尔亚他们的情况来考虑。即使是本人自愿，但是把十岁小孩牵扯进来真的没问题吗？ 
 
    「可恶！你明白我们正受到帝国追捕吧！」 
 
    「我很明白唷，卡尔亚哥哥！我们正在逃亡啊！」 
 
    「话是这么说没错……！」 
 
    已经不能再使用魔法。一旦使用，很有可能会当场昏倒。艾尔吉娜一定也已经耗尽灵力。 
 
    跑著跑著，呕吐感越发强烈，而且开始头痛。分不清身体的疼痛程度。只觉得全身上下都在发疼。 
 
    「卡尔亚，你的脸……！」 
 
    奔跑的同时，桃乐丝看向自己，然后露出紧张万分的表情。脸怎么了？卡尔亚的脸看起来有那么糟糕吗？ 
 
    「不用管我的事！」 
 
    光是说出这句话都有困难。不过，这是卡尔亚的真心话。桃乐丝只管认真逃跑就好，卡尔亚自己的事会自己想办法。一思及此，卡尔亚突然感到一阵错愕。现在的卡尔亚根本无法保护桃乐丝。 
 
    「肩膀借你靠吧！？」 
 
    听见艾尔吉娜的话，卡尔亚已经没有力气摇头。连自己究竟跑向何方、跑得是快还是慢都不知道。 
 
    「逃也没用……！」 
 
    安娜玛丽的声音听起来忽远忽近，时不时地传进耳中。 
 
    此处地形复杂，难以奔跑。隐藏在杂草底下的地上树根更是一大麻烦。好几次都让卡尔亚差点绊倒，摔倒在地。似乎有人搀扶著自己，将那双手甩掉，跨步向前。 
 
    脑袋只剩下「往前」这个念头。光是前进，全身就已经耗尽所有精力。 
 
    「过来这里……！」 
 
    罗克的身影突然消失不见，不久之后，卡尔亚向下坠落。地面有个低洼，卡尔亚似乎滑落到洼底。腰撞上地面，不自觉地呻吟一声。 
 
    「安静。」 
 
    嘴被罗克摀住。 
 
    卡尔亚点点头，努力调整呼吸。桃乐丝呢？艾尔吉娜在吗？她们都在，就在身旁而已。大家皆屏住呼吸。 
 
    这里与其说是低洼，不如说是地面稍微裂开的缺口变成动物巢穴一般的场所。空间还算宽敞，深度大约两公尺吧。 
 
    侧耳倾听，宛若脚步声的声音传进耳里。是马吗？安娜玛丽与席兹。失去卡尔亚一行人的踪影，现在可能正在搜索也说不定。该怎么办？如今想太多也没用。已经藏身于此处。跑出去的话，一定会被发现。只能抱持破釜沉舟的觉悟，静静躲藏起来。 
 
    这样刚好。可以趁这段时间稍做休息。多多少少恢复一点体力，将精气凝聚于丹田，炼成灵力。积极炼气，让自己能够再次施展魔法，即使只有一次、两次也好，届时选择范围也会随之扩大。当然不是洗衣服的范围。而是选择。洗衣服、吗？不同的选择…… 
 
    回想起桃乐丝的误会，心情顿时觉得轻松一些。现在的自己毫无用处。什么都做不到。硬要去做自己做不到的事情也没有用。目前的当务之急是尽量休息，增加自己办得到的事情。以后的事情，以后再思考。卡尔亚闭起眼睛。 
 
    脚步声迟迟不离去。 
 
    「出来！我知道你们躲在那里！」 
 
    安娜玛丽的声音传进耳中。不远，亦不近。还不用担心。 
 
    最后，终于回归平静。 
 
    「……似乎离开了？应该没错吧？」 
 
    艾尔吉娜开口说道。卡尔亚依旧闭著眼睛。没有人做出回应。 
 
    沉默一段时间之后，桃乐丝终于按捺不住地说道： 
 
    「要出去吗？」 
 
    「不行。」 
 
    罗克立即反对。 
 
    「我认为她们还没离开。她们在这一带追丢我们，应该还会再绕回来。」 
 
    「那么，赶在那之前……」 
 
    「与其冒著慌张移动被敌人发现的危险，不如静静待在这里比较安全唷。」 
 
    「席兹的听力很好。」 
 
    卡尔亚边炼成灵力边如此说道。用来生成灵力的根源——精气所剩不多。因为这个缘故，炼成灵力的速度相当缓慢，但是卡尔亚没有因此焦躁不安。 
 
    「她是混血人类（Hybrid）。不是普通人。」 
 
    「我不懂你说的『Hybrid』是什么意思，不过那表示她的听力比普通人还要敏锐吧？无论如何，目前最好的方法是静静待在这里唷。交给我吧。我很擅长玩捉迷藏呢。」 
 
    果不其然，如罗克所料，安娜玛丽两人再次绕回来。分成两路，到处走动。不知是安娜玛丽还是席兹的其中一人，渐渐接近众人隐身的场所，造成令人心惊胆跳的局面。不过，还好来者只是靠近，没有发现卡尔亚一行人的行踪。大约经过一个小时后，她们再次走远。 
 
    「只要第一回合没发现，第二回合就很难发现我们的行踪唷。」 
 
    罗克始终维持自信满满，冷静从容的态度。 
 
    「第二回合会回头去搜寻那些可能在第一回合忽略的场所，只会大概搜寻和第一回合差不多的地方，再次做确认，然后搜寻行动就会结束。找东西也是同样道理。不断反覆寻找，直到精疲力尽，终于在意想不到的地方寻获失物，与这种情况相比，突然察觉到东西放在何处的情形反而比较常见。」 
 
    「啊！」 
 
    桃乐丝频频点头。 
 
    「很常见。你说的那种情况真的很常见呢。」 
 
    「一定是因为转换观点，突破旧有思考模式是一件极其困难的事唷。况且，那些人正在追捕逃亡的我们，此刻心情必定焦躁不安。我猜测应该不会捜寻第三次吧。」 
 
    「既然如此，我们差不多可以准备出发？」 
 
    「卡尔亚哥哥，你怎么想？」 
 
    罗克看起来似乎很高兴。被帝国军人追捕，像野兽一般藏身在潮湿洞穴之中。置身于这种情况下，到底哪里有趣？ 
 
    「先不要出去比较好。」 
 
    罗克应该也有想到卡尔亚的顾忌，只是故意要卡尔亚说出来。 
 
    「逃亡之际，『为了不被追上而抢先逃在前方』是惯用手段，不过最重要的是和追兵之间的距离。只要让追兵先走一步，自然就会慢慢拉开距离。」 
 
    「嗯，没错。目前为止，这里还很安全，再多休息一下吧。」 
 
    「不过待在这里不是很舒服呢。」 
 
    「呼～……」 
 
    「桃乐丝姊姊好像马上就睡著了……」 
 
    「啊！？」 
 
    「那是桃乐丝的特技。无论身处何处都能睡著唷。正确来说，她只要一找到机会就会睡著吶……」 
 
    桃乐丝从原本的跪坐姿势改为舒适坐姿，头前后摇摆，打著瞌睡。嘴角差点勾勒出一抹微笑的卡尔亚，立即抿起嘴唇。 
 
    「我也来稍微打个盹吧……」 
 
    罗克抱起双腿，把头枕在膝盖上，「呼……」深深叹了一口气。除此之外，没有多说什么。难不成……已经入睡了吗？不对，他又不是桃乐丝。 
 
    艾尔吉娜横躺下来，蜷缩起身体。从上方照射进来的光线相当微弱，可是仍然可以看出艾尔吉娜没有闭上眼睛，翠绿色的双眼凝视著卡尔亚。 
 
    不知为何，卡尔亚难以移开目光。 
 
    「这样真的好吗？话说回来，你的秘石该怎么办？」 
 
    「事到如今，不可能折返回去采集吧。」 
 
    「你算是做白工呢。」 
 
    「偶尔为之还无所谓。这次因某种因素而失败，下次就能进展得更顺利，我是这么认为的。」 
 
    「你的想法好正面。」 
 
    「不这么想的话，很难存活下去唷。」 
 
    「是吗。」 
 
    卡尔亚低声呢喃一句「是这样吗」。失败为成功之母。卡尔亚从来不曾这样想过。 
 
    艾尔吉娜用手指时而缠绕、时而轻拉湖蓝色头发。 
 
    「你的帽子不见了。」 
 
    「是啊。那是非常重要的东西。有个人送给艾尔吉娜……」 
 
    艾尔吉娜垂下双眼，轻咬嘴唇，改口说道： 
 
    「那顶帽子是教导魔法的那个人送给我的遗物。」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的。」 
 
    卡尔亚不懂为什么艾尔吉娜突然改变说话语气，也不在乎理由为何。只觉得这位才是真正的艾尔吉娜吧。不过，无论事实是什么都不重要。 
 
    「但是，具有形体的东西，总有一天会消失不见。所以无所谓，我不在乎。因为不具有形体的魔法还残存著。」 
 
    「魔法也有形体唷。」 
 
    「魔法的现存形体并非绝对。变化，不断变化，然后遗留后世。那个人传授予我的魔法——还有我们使用的魔法，全都倚靠这个方式流传下来，对吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「即使我死去，魔法也不会消失。我们的魔道会继续延伸下去。」 
 
    「也可能淹没在时间洪流之中，消失不见。」 
 
    「笨蛋。」 
 
    艾尔吉娜说完这句话，将低垂的脸庞埋进湖蓝色头发。似乎打算假寐一会儿。 
 
    卡尔亚也觉得很疲惫。头痛与呕吐感尚未完全消失，不过勉强还能忍耐。早就习以为常。这种小事不算什么。 
 
    盘腿而坐，把双手放在膝盖上，半眯起眼睛。这个姿势不仅可以让全身放松，也能消除身心疲劳。 
 
    还能顾虑到突发状况。为了在安娜玛丽与席兹折返时能够立即察觉，卡尔亚稍微将注意力集中在听觉。 
 
    不久之后，开始下雨。 
 
    树木恰巧形成雨伞，雨水没有滴进洞穴内。 
 
    大约经过两个小时左右，罗克倏地抬起头来。 
 
    「——咦？卡尔亚哥哥，你没睡啊？」 
 
    「睡不著。因为我是个胆小鬼吶。」 
 
    「胆小鬼……？卡尔亚哥哥吗？看起来不像啊。」 
 
    「可以确定的是不像你那样大胆唷。」 
 
    卡尔亚侧耳倾听雨声。确实只听见雨水敲打枝叶与地面的声音。 
 
    「罗克，可以问你一个问题吗？」 
 
    「什么问题？如果是我能回答的问题，那倒是无所谓。」 
 
    「沿海州。月公。震天凤。怨王朝。齐丹。么祷野灵国。如果可以自由选择，你想去哪里呢？」 
 
    「这个嘛。卡尔亚哥哥你们打算前往沿海州吧？沿海州面向东之龙海，神龙诸岛就座落于沿海州的对面吧？就算只有一次也好，我很想亲眼见识栖息于海中的龙、还有陆龙与飞龙。不过，我对么祷野也很有兴趣唷。因为，么祷野灵国是世上唯一现存的古王国啊。不只东方，我也很想去西方唷。卡雷那也是古王国吧？还有——」 
 
    「你真是博学多闻呢。」 
 
    看到卡尔亚轻笑出声，罗克噤声不语。 
 
    「我一直觉得很不可思议。这么说虽然有点失礼，但是居住在穷乡僻壤之地的十岁小孩，为什么会知道沿海州的事呢？沿海州有参加东部联盟。所谓的东部联盟，是以阳国为中心，为了对抗帝国所成立的军事同盟。理所当然的，该同盟国与帝国没有任何贸易往来。姑且不论小孩，即使大人没听说过也属正常。知道的话，反而才奇怪。你到底从哪里、用什么方法获得那些知识呢？」 
 
    「卡尔亚哥哥是公主大人的侍从，所以一定具有相当丰富的知识吧？」 
 
    「我接受过一定程度的教育，所以才会拥有那些知识。理由仅此而已。不过，你应该没有这种机会才对。」 
 
    「好羡慕啊。我也好想上学。」 
 
    「只要有钱，就能去上学唷。成为向帝国缴纳税金的公民，就能进入公立学校就读。」 
 
    「具备四等公民以上资格的人，才能进入公立学校就读唷。每年必须缴纳三万塔郎。对于居住在彼克路特村的村民们而言，那是一笔钜款。」 
 
    「说的也是。贩卖秘石获得的金钱，必须换成必要物资，公平分配给每个村民。村庄一定没有多余的金钱吧。要是村长或其他人私自存钱，恐怕会种下纷争的祸根。」 
 
    「卡尔亚哥哥，你到底想说什么？」 
 
    「我只是希望你能解释清楚唷。你希望离开村庄，远走他乡。想要亲眼见识这个广阔世界，汲取各种经验。为了达成这个目的，你必须暂时跟著我们一起行动。如果原因仅只如此，确实没什么问题。毕竟你也救过我们。老实说，我很佩服你唷。你年仅十岁，前途无量，而且相当有才能。不过，我现在还不能相信你。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为你对我有所隐瞒，撒下谎言。我还要问你另外一个问题。彼克路特村的习俗是将尸体埋到土里，为死者举行土葬吧？既然如此，为什么你要别人烧掉自己的家呢？」 
 
    「我……没有提出要求唷。只有说『不能把爸爸丢在这里不管』而已。」 
 
    「不对，罗克。你深知人的记忆会改变，所以才这么说吧？我不像你那般聪明，但是我的记忆力很好。当时你是这么说的——『不能把爸爸留在这里不管。必须好好地把他的遗体烧掉，连同这个家一起。』即使艾尔吉娜不帮忙，你还是会烧毁自己的家吧？为此，你不顾母亲阻止，坚持回家。因为你拥有非这么做不可的理由。」 
 
    罗克缄默不语，目不转睛地凝视著卡尔亚的眼睛，彷佛在思考些什么。表情与眼神没有透露出任何情绪。 
 
    「——而且，你还说过：『因为打破规定，所以魔神生气了？不过，爸爸没有做坏事啊。』从这句话可以推测出诸多解释……例如，你不清楚父亲有没有打破规定，但是你相信父亲绝对不会打破规定。不过，如果按照字面意思来解释，你的父亲打破规定，但是你不认为那是坏事。换言之，你的父亲确实有打破规定。为了湮灭证据，你才会想把父亲连同自己的家、恐怕还有那些隐藏在家中的物品，全数烧毁。我猜应该是帝国纸钞、或是用那些钱购买的东西——能够授予你知识的书本之类的东西。为了守护你父亲的名誉，同时也为了保护母亲与自己，你只能这么做。」 
 
    「一开始……」 
 
    罗克微微低头，咬紧牙关。 
 
    「一开始时，爸爸把一本书送给求知若渴、过目不忘的我。因为工作的关系，爸爸稍微识一些字。经过爸爸的教导后，我把那本书读过一遍又一遍。直到那本书变得破破烂烂，几乎快要解体为止。我想要新书，我缠著爸爸苦苦央求。当时我才五岁，根本没考虑过爸爸要如何取得新书。但是爸爸还是为我带来新书唷。每次只要爸爸离开村庄外出工作，回家以后，就会给我一本书。」 
 
    不知不觉间，罗克的脸上盈满笑容。似乎回想起那一本又一本的书。 
 
    「我喜欢字数多，内容错综复杂的书本。例如《××书》、《××学》、《××论》、《××全集》等等。爸爸总会特地为我寻找这类型的书，还有地图。这些全是用钱购买的吧？途中，我渐渐察觉异样，也明白背后代表的含意，但是我什么都没说。我说不出口。我所能做的只有尽量维持书本的完好性，阅读好几遍，把内容全都背下来，再把书本归还给爸爸。爸爸离开村庄时，会带走书本，然后买新书给我。」 
 
    罗克的表情突然扭曲。 
 
    「曾经有一次，爸爸向我道歉——我很想让你去上学，但是我做不到，我对不起你。那是不可能的事。即使有钱，如果我突然从村中消失不见，大家绝对会起疑心。所以我不能去上学。出生在这个村庄的人，只能生于村庄，死于村庄。我只有书，那就是我的世界。爸爸深知这个道理，所以甘愿冒险买书给我。自己只能做到这个程度，爸爸为此向我道歉。如今已经不在人世的爸爸，就是这种人。我家有三本书、两张地图，以及少许现金。我必须把它们烧毁不可。爸爸确实打破规定，不过那都是为了我。爸爸没有错。一切都是我——」 
 
    「我明白了。」 
 
    叹一口气，卡尔亚朝罗克点点头。自己到底在做什么？逼迫罗克吐出实情，做出强揭他人伤疤的举动，自己到底做了什么好事？ 
 
    「我明白了，罗克。一起走吧。对你而言，那座村庄过于狭隘。我自己也面临棘手问题，可能无法帮上什么大忙，不过好歹我也度过重重难关存活至今。让你前往外面的世界过生活，这点小忙我应该还帮得上。」 
 
    「我也认为自己多多少少能帮助你们唷。」 
 
    罗克低著头，眼神往上看著卡尔亚，脸上露出微笑。 
 
    「帮助卡尔亚哥哥与桃乐丝姊姊。最好不要唤桃乐丝姊姊为夏萝莉洁，没错吧？」 
 
    「……是啊。」 
 
    这个小鬼。 
 
    原本以为看见底限，伸手确认后，才发现事实并非如此。其中似乎还隐藏著某种深不可测的东西。这小鬼真是令人吃惊啊。 
 
    「雨势还没有停歇的迹象呢。」 
 
    罗克抬起头，半眯起眼睛。 
 
    「等雨停后再行动比较好吧？既然采取让追兵先走一步的作战计画，那就不用过于著急。大家也都还在睡。卡尔亚哥哥也稍微躺一下吧？在这种时候意气用事也没好处喔。」 
 
    「我没有意气用事……」 
 
    「是吗？卡尔亚哥哥看起来就是个倔强固执的人，我还以为你一定在逞强呢。」 
 
    罗克都说到这个地步，如果继续保持坐姿，岂不代表自己真的在逞强？当然，根本没这回事。于是卡尔亚横躺下来，闭上眼睛。 
 
    「我稍微睡一下。只要一下下就好……」 
 
    在卡尔亚拚命忍住不打哈欠之际，耳边传来罗克的轻笑声。真是输给他了。明明只是个十岁的小鬼。什么嘛。已经——无法思考。手脚与头开始变得迟钝。手脚渐渐沉重、意识渐渐模糊。就连疼痛也慢慢远离——卡尔亚睡著了吗？ 
 
    睁开眼睛，光线比刚才昏暗。艾尔吉娜与桃乐丝似乎还在睡。罗克也像只猫咪般蜷缩起身体，呼呼地睡著。 
 
    想起身，可是身体动弹不得。不对。卡尔亚根本不想起身。在这种时候只要一睡著，就会变成这样。所以卡尔亚才不想睡。 
 
    在卡尔亚拖延著不愿起床的时候，桃乐丝突然起身。话虽如此，桃乐丝头发蓬乱，睡眼惺忪，看起来似乎尚未完全清醒。 
 
    「……卡尔亚。」 
 
    不要做出回应，放任不管的话，过一会儿就会再次睡著吧？但是卡尔亚的预测立刻被推翻。 
 
    桃乐丝慢慢靠过来，把手放在卡尔亚的额头上，微微歪头，发出「嗯……」的嘟囔声。 
 
    「这样……算有发烧还是没发烧呢？有点搞不清楚。」 
 
    「……没发烧。我没事啦。」 
 
    「明明醒著却不起床。以卡尔亚来说，算是相当罕见。这是你身体不舒服的证据。」 
 
    「碰巧而已。况且我的身体没有不舒服。」 
 
    「你总是这样，又想逞强。但是，不行唷。我不允许。来吧。」 
 
    桃乐丝轻拍自己的膝盖。 
 
    「这里。」 
 
    「……啊？这里怎么了？」 
 
    「要这样做。」 
 
    桃乐丝突然抱起卡尔亚的头，让他躺在自己的膝盖上。什么？现在是什么状况？刚才发生什么事？完全不懂。 
 
    「乖乖、乖乖。」 
 
    桃乐丝开始轻轻抚摸卡尔亚的头、肩膀与背部。你在干什么？能请你住手吗？不对，应该说「给我住手啊」。很想出声抗议。你可是皇女唷？不可以做这种事。你太缺乏自觉。我们得遵守君臣之礼，这样是不对的。可是，卡尔亚全身僵硬，喉咙彷佛被某种东西紧紧卡住一般，怎样都无法出声。 
 
    最后，桃乐丝唱起歌来。若有似无，宛如低声呢喃般的微弱歌声。那是祖国的摇篮曲。歌词的内容简单明瞭——亲爱的孩子啊，你是世间至宝，无人可以取代，不要哭泣，妈妈在这里，你不是孤单一人，妈妈会一直陪伴在你的身边，所以别再哭泣…… 
 
    隐隐约约的歌声融入雨声，渐渐渗进卡尔亚的内心深处。 
 
    卡尔亚没有察觉自己在不知不觉间已经习惯支撑头部的膝盖触感与体温。 
 
    似乎作了个梦。就连那是短暂的梦，还是长久的梦都不记得，只记得有人向自己道别。这是最后一次说再见，某人说完这句话后，向自己央求一个吻。然后——自己如何回应呢？不知道。 
 
    再次陷入沉睡。听不见雨声。雨停了？别太过分，快点起床。 
 
    睁开眼睛。原本让卡尔亚枕膝而睡的桃乐丝，躺卧在身旁。露出一抹苦笑，边起身边环顾洞穴一圈。罗克还在睡吗？看起来似乎是这样。不过，有人不在，少一个人。 
 
    「艾尔吉娜……？」 
 
    打算站起来之际，卡尔亚察觉异样——好轻。太轻了。原本该有的重量感，消失不见。位置位于腰际。 
 
    手甲…… 
 
    消失不见。 
 
    原本悬挂于腰际的手甲——无限的左手与不灭的右手，镶嵌著第五元素石（魔法的半永久触媒），只要是魔法师都希望能获得的祖传遗物。如今两支手甲都消失得无影无踪。 
 
    「被摆了一道。」 

  第二卷 魔神、少年与令人怜悯的魔法师 后记  
     我喜欢享用美食。当美食好吃到令我说不出话来的时候，「这个好吃」、「真的好好吃唷」，除了这几句话，我想不出其他话语来形容，也不觉得有那个必要。说出「好吃」的那一瞬间，内心所感受到的喜悦，令我陶醉不已。我喜欢看书，却不曾有过「原来书如此有趣」的感觉。脑中只会充斥著一些逻辑性的想法，例如「剧情因这种理由出现转折，安排得真妙」、「在这种情况下，这句台词颇具深意」等等。那么音乐方面又如何呢？我的音乐知识几乎等同于零，只懂得依照自己的好恶判断好坏，除此之外什么都不会。就某个层面来说，「听见私心偏爱的音乐」与「大啖美食」的时候，两者带给我的感觉或许有些相似也说不定。不过，两者在本质上还是有差异。在大啖美食之际，脑袋会率先变得一片空白，然后转眼之间填满「好吃、好吃、好吃」的赞叹声，一阵又一阵的欣喜雀跃不断涌上心头。这应该就是所谓的「纯粹的快乐」吧。 
 
    但是，我的厨艺很差。问题不是出在手脚笨拙。我不算手特别巧的人，程度大概与普通人没两样。问题也不是出在味觉不灵敏。那么，原因究竟为何呢？当我说「厨艺很差」时，别人偶尔会感到不可思议。因为所谓的「料理」，不是只要按照食谱的指示烹煮，就能完成一道还算美味的佳肴吗？确实如此。现在是便利的时代，用不著特地出门买食谱，只要上网一查，绝大多数的料理食谱都能立即找到。接下来只要依照食谱按部就班完成即可。你连这点小事都做不到吗？ 
 
    我就是做不到啊。不对，正确来说，其实还不到「无论如何就是办不到」的程度，只是「依照食谱烹煮料理」这件原本极其容易的事，对我而言却难如登天。 
 
    举个例子吧。我决定煮猪肉味噌汤。首先，把红萝卜、白萝卜、牛蒡等蔬菜切碎，丢入冷水中烹煮。捞掉杂质，加入半份味噌与酒，用小火熬煮蔬菜。猪肉似乎先用热水川烫过比较好。等到蔬菜煮软后，丢入猪肉，再把剩余的味噌加进去，用酱油、调味料稍加调味，滴入几滴芝麻油增添香气，继续煮到猪肉全熟便大功告成。很简单吧？只要按照步骤制作，照理来说就能做出一道美味的猪肉味噌汤。话虽如此，交给我做的话，味道就会变得很奇怪。 
 
    首先，我常会加入不该加入的食材。我认为一定是因为每当我打开冰箱要拿蔬菜时，总会想著：「啊，原来还有这个，乾脆一起加进去吧」，最后取出不适当的食材。不过，如同「我认为」这三个字的字面意思，真正原因为何，我也不清楚。因为我不记得自己做过什么事。我似乎在无意识间做出这些举动。既然没有意识到症结点何在，自然无法防范。 
 
    不仅如此，我还经常犯下顺序颠倒的错误。例如，在用冷水煮蔬菜之前，不小心先用冷水煮猪肉。似乎是因为许多细节没有牢牢记住，再加上「稍微改变一下也不错吧？」这个灵光一闪的念头，最后才会造成这番局面。等到突然回想起来并且察觉有异时，事情已经发生，来不及挽救。这点一样很难防范啊。 
 
    还有调味料。大多时候，最大的失败原因就是调味料。厨房里放著各式各样的调味料，我常常一时冲动，不小心添加不在预定内的调味料。加入综合辛香料的话，味道会变得如何呢？这种调味料的名字是「多香果」，如果添加一点，料理应该就能变得香味四溢吧？无法抗拒诱惑的我，在告诫自己「不行」、「不可以」之前，身体擅自率先行动。接下来，抱持著「既然放入一种，再加入第二种、第三种也无所谓」的心态，一个劲儿地猛加调味料。简直像举行祭典般热闹非凡。 
 
    至于我亲手烹煮的料理的味道，简言之就是——这是什么鬼啊？虽然偶尔会做出世间少有、味道独树一帜的奇特料理，不过那种情况很少见。最常见的结局是——趁热吃的话，还不至于难吃到令人咽不下去，而且也不想浪费食物，若问我好吃还是难吃，老实说算是难吃。 
 
    当然，为了避免沦为如此悲惨的下场，其实还有其他可行的方法——只预先准备食谱上有记载的食材，一边宛如诵经般逐字朗诵食谱，一边像执行任务似地进行料理作业。不过，如此一来，料理就变得一点儿都不有趣，不是吗？ 
 
    因此，以做出「味道应该不错」的料理为目标，偶尔一展身手，成品却一如往常地难吃，我至今依旧过著这种反覆失望的生活。 
 
    最后，在此向すぶり绘师，制作、出版、贩售本书的相关人员，以及正在阅读本书的各位读者，致上十二万分的谢意。 
 
    桃乐丝与卡尔亚的旅程尚未结束，希望各位读者继续期待接下来的发展，今日在此暂且搁笔。我们下次再见。 
 
    十文字青 

  第二卷 魔神、少年与令人怜悯的魔法师 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 