文件发布时间:2010-05-27 07:57:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界战记迪斯凯亚
本卷名称：第三卷 魔天归来

序章
据说那是在比任何海洋都还要深邃、比任何黑暗都还要阴森的地方。

被黑暗所吸引的邪魔妖道们聚集的黑暗世界没有人清楚那世界究竟在哪，但任何人都打从心底相信并畏惧着其存在；那就是魔界和天界、人间界共同构成三界的邪恶黑暗世界。

在魔界的底层有个渺小的影子发出了吶喊，而远方的黑暗宇宙当中也传出了同样的咆哮声；两边同时发出来的吶喊带着相同的含意那是被称为复仇的意志




第一章 天使的返乡
—————————————
录入：七夜
扫图：198978
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 
趴哒趴哒趴哒、咚砰咚砰咚砰
「殿下!您起来了吗?」
嘈杂的脚步声与说话声回荡在静悄悄的室内。门扉被砰地推开，它皱起眉头抱怨了几句。
「唉呀?已经起来啦。」飞奔而入的少女看到房间的样子，有些没劲地说道。
少女将红发束在左右两侧，发型看来像是炸开一般；她身穿露出肚脐的黑色皮衣，背后有着黑色的羽翼，伸长的尾巴看似惋惜地左右摇动着。
「艾特娜，每次妳来叫人起床时，本大爷都不能好好睡，因为不知道会有什么危险啊。」房间的主人坐在棺材形状或该说就是打造成棺材的御影石床铺上，并瞪着少女看；他是个少年。看来比名叫艾特娜的少女还年幼，约十三、四岁；深蓝色的头发有两撮像天线似地向前突起。会穿着短裤搭配红围巾的人，在魔界只有无人不知、无人不晓的魔王拉哈尔。外观年龄毕竟是以人类的观感来描述，实际上则可能是其百倍。
「真是的～～殿下，我怎么可能会对殿下怎么样呢～～」艾持娜哈哈笑着，并若无其事地将手绕到身后。
「妳后面拿着的是什么啊?」
「咦?殿下真是的～～」她的笑容明显地僵住了。
「妳啊」拉哈尔搔着鬓角旁，并喃喃自语道。
「什么事呢?」
「别再叫本大爷『殿下』了!」
「有什么关系嘛～～又不会少块肉什么的。」
「会～」拉哈尔斩钉截铁地断言道。
「什么会少呢?」
「本大爷的威严！」
「那种东西～～本来就没有不是吗?」艾特娜转头并低声说道。
「妳刚说什么?」
「没什么～～」艾待娜摆出不知情的样子装傻。
「陛下，您起来了吗?」
就在这时，门擅自打开，一群穿着企鹅布偶装的集团飞奔而入。
「听好了!就连普立尼都像这样，会称呼本大爷为『陛下』了喔。妳也跟他们看齐就是了。」拉哈尔大受感动似地握紧了拳头。
所谓普立尼，是魔界中位于最下层的劳工集团；至于城堡里的普立尼。原本是艾特娜雇来当佣兵的。
「那还不是因为殿下给他们装了什么奇怪的东西啊～～」
「才不是什么奇怪的东西，那叫良心回路。」
「良心殿下，您说这词不会不好意思吗?」
「有、有一点啦。」拉哈尔这么说的同时，彷佛反胃似地发出了呻吟。
「再说，恶魔本来就没有什么良心之类的东西吧。」
「对本大爷的时候有就行了!」
「又在要脾气了呢。」艾特娜一边低声抱怨，并握紧了偷偷带着的暗杀用短剑。要是被普立尼们看到就麻烦了，于是她迅速将短剑藏起，并换成原先带来的东西。原本拉哈尔和艾特娜的对话内容就被称为主从相声，暗地里流传在街头巷尾，跟八卦报纸上的样子；又发生什么被拿去当笑柄的话，也是自讨没趣。
「有什么事?会打断本大爷舒适的睡眠，应该是有相当重大的事件吧?」
「只不过是偶尔比平常早些醒来罢了，这小鬼态度还真改呢。」艾特娜嘴里叨念着，并递出拿在手上的东西。
「是这样的，有信寄到了～～」
「就为了这种小事吗?拿过来!」
拉哈尔伸出手，但是艾特娜犹豫着要不要递出信件，又把手缩了回去。
「我话先说在前头，太冲动不好喔。」
「妳在啰唆个什么啊!」拉哈尔将信件抢了过来，于是他的表情彷佛抓到擦过呕吐物的抹布一般，整个扭曲变形了。
「唔这纯洁无暇又清爽的感觉是怎么回事?」他尽可能地将手伸长，想稍微离远一点，并转过头去。
「是打哪来的信?」
「是天界来的。」
「这件事妳不会先说吗?」
「谁叫我正想说的时候，你就把信抢走了嘛。」
拉哈尔犹豫了一下，思索该如何行动，不过，他想起了在艾特娜身后正等着的普立尼们。
「那你们又有什么事?」拉哈尔向普立尼问道。
「芙蓉小姐来访了。」
「快让她进来。」真是不机灵啊拉哈尔不悦地下达命令，于是普立尼们一同飞奔而出。紧接着进来的，是在头上绑着巨大红色缎带的金发少女；膨松的白色服装配上背后的黑色羽翼，有种不协调感。
「拉哈尔先生，我想跟您商量」
拉哈尔将信递到刚开口说话的少女面前。
「在那之前，帮忙看一下这个，芙蓉。」
「咦?是信?拉哈尔先生，您看不懂文字吗?」
「把本大爷当呆子也该有个限度吧!快点看就是了!」
芙蓉接下拉哈尔几乎是用扔的递过来的信件。然后一脸惊讶地看着什么也没写的信纸。
「啊，是拉明顿大人寄来的呢!」
拉明顿是天界最高阶的大天使。
「光用看的就知道了吗?」艾特娜惊讶地问道。
「因为拉明顿大人的气十分独特，而且也很强烈。」
「唔这股臭味的确非比寻常。」拉哈尔皱起眉头。
「太过分了!这哪里会臭呢?」芙蓉怒气冲冲地拆开信封，但却突然陷入沉思并摇了摇头。
「唉呀?」
「怎么回事?」
「感觉有点不太舒服」芙蓉将视线从信纸上移开，并仰望天花板。
「妳怎么了?」
「总觉得胸口」
艾特娜看到压着平坦胸部的芙蓉，像是顿悟似地敲了敲手：「就算曾经是天使，但现在已经成了堕天使，所以对天界的气感到没辄了呢。」
「妳总算是逐渐染上魔界的气息了啊。」
「怎么会」芙蓉反复地做了三次深呼吸，然后将视线移回信纸上，并点了一下头：「没问题的，我只是不习惯久违的清净气息而已。」
「自己都说不习惯，这样已经没救了吧?」艾特娜挪揄道。
芙蓉仿佛要哭出来似地瞪了艾特娜，然后摊开信纸：「那我要念啰。」
虽然她充满干劲地这么说道，但在一开头的地方就出了状况。
「这个怎么念呢?」
「哪个?」艾特娜保持着距离，窥探信纸内容：「是『敬启』吧。」
「妳真的没问题吗?」拉哈尔质问道。
「刚才只是觉得看不太懂而已！」
说是这么说，但吸了口气打算继续念下去的芙蓉，双眉间浮现出三条皱纹。而且就这样停顿在那。
「呃，这字写得太艺术了，我看不懂。」
「用不着全部念，把妳看得懂的部分简单扼要地说出来就是了。」拉哈尔宽大地挥了挥手并这么命令。芙蓉用一脸严肃的表情继续看信，经过三十分钟之后总算抬起了脸。
「我知道了，简单说，内容就是『有点事情想商量，所以请到天界来一趟吧』。」芙蓉自信满满地回答。
在场的所有人保持沉默等待后续。但芙蓉却没有再说下去了。
「就这样?」拉哈尔看着芙蓉手上的信纸，询问道。被摊开的信纸长度从芙蓉的手上垂落到脚边，甚至延伸到地板上。
「是的。」芙蓉充满自信地点头回应。
「那个厚脸皮的家伙，竟然写出这样的文章，还真可笑啊。」
「虽然是芙蓉擅自把内容浓缩成那样而已啦～～」
「这话可不能在本人面前说啊。」
「反正，他大概也只会面带微笑地听过就算了吧?」
「咦，就是那副笑容迷人啊。」芙蓉鼓起脸颊抗议，于是拉哈尔瞥向芙蓉，投以有些不满的视线：「格调低的人就是这样」
「唉呀?殿下，您吃醋了吗?」
「说、说什么蠢话啊!」拉哈尔咳两声之后，极不自然地转移话题：「话说回来，这是邀请函啊。」
「不会是陷阱吧～～」艾特娜看似愉快地答腔。
「妳在雀跃个什么劲啊?」
「这让人很期待不是吗～～」艾特娜边说，边拿出不知打哪来的武器和弹药，彷佛现在就要装备上去一般。
「只要接到指令，普立尼队就会赶到任何地方喔～～」
「这边是不会主动侵略的喔。」
「嘴里这么说，您明明就很想攻打过去的嘛。」这家伙真是的艾特娜这么说道，并用手肘戳了戳拉哈尔的腹部旁边。
「恶魔的血液沸腾起来了，对吧?」
「请问一下?」芙蓉听着这些危险的对话。战战兢兢地开口。
「怎么啦，芙蓉?」拉哈尔似乎被艾特娜的攻势压制住，并寻找逃脱的藉口，他松了口气似地问道：「对了。妳有事要商量嘛。是什么事?」
「是这样子的，其实我也被允许暂时返回天界。」
「嘿～～就算从天界被打落，也还是能回去啊，还真宽容呢。」
「是的，这是拉明顿大人一番盛意。」
「那妳要一道去吗?」
「说的也是呢!」
「喂，妳们别擅自决定！」
「唉呀?殿下您不去吗?」
「谁说本大爷不去了!」
「那就这么决定啰～～」
「真让人期待呢。」芙蓉宛如要去野餐的小孩一般，开怀地笑了。
「对、对啊。」像是被芙蓉的笑容压倒一般，拉哈尔也不禁点头同意。
Ⅱ
隔天早上，拉哈尔将艾特娜和芙蓉叫到城里的大厅，顺道也命令艾特娜带些专门搬运行李的普立尼来。
「芙蓉，好了吗?」拉哈尔向芙蓉问道。
「是的，转移用的魔法阵也画好了。」
在大厅地板上画着一个圆形，这是为了让芙蓉站在里面使用魔法前往天界。
就在这时，传来了响亮活泼的声音：「我也要去～～」
猛然飞奔而入的是个娇小的女孩子。
「榭丝小妹妹，妳怎么来了?」芙蓉睁大了眼。榭丝是拉哈尔的堂妹，因为某些缘故而寄放在自己家照顾。
「你们要出门对吧?也带我去嘛！」
榭丝眼里充满期待，并雀跃地跳着，但拉哈尔摇了摇头：「这次不行，妳乖乖地看家。」
「咦?拉哈尔小弟弟真坏心眼～～」
「对不起，下次要出门时一定会带妳去的。」芙蓉安抚道。
「唔!」榭丝低头并扬起视线瞪着拉哈尔，鼓起了脸颊。
「本大爷回来后就陪妳玩。」拉哈尔有些不耐烦地说道。
「真的?」
「本大爷可是魔王，魔王是不会出尔反尔的。」
「我知道了!」榭丝似乎同意这项约定，她奔跑着离开大厅。
「这么轻易地跟她约定，不要紧吗?」艾特娜看着榭丝的背影这么说道。
「没差，事情变麻烦的话，让普立尼那群家伙陪她玩就是了。」拉哈尔说道，然后看向并排在眼前的九只普立尼。
「咦～～我们可不干喔～～」
「轮不到你们，反正还有其它闲着没事的家伙。」
普立尼们看来明显地松了口气，拉哈尔环视着他们。
「艾特娜，这些家伙是怎么选出来的?」
「您说怎么选出来的是指?」
「现在可是魔界之王要去拜访天界，为了无损魔王的威严。部下也得有一定程度的品格或水平吧。」
「啊，是啊。没问题的，我有好好地挑选过了。」话是这么说，其实只是从在中庭游玩的普立尼当中，随便挑了几只带过来而已艾特娜在心里吐了吐舌头。
「不过，这些家伙只看外表根本分不出来嘛。要是有谁出了差错，却看不出是哪只就麻烦了。」
拉哈尔扠着手臂想了想，然后做出决定：「没办法，本大爷来帮你们编号方便区分吧。」
普立尼们齐声发出了「咦～～」的抗议声。
「太随便了吧，」
「别用号码叫人嘛，」
「吵死了!」拉哈尔大喝一声：「本大爷现在马上亲自替你们打上编号!」
拉哈尔这么宣告之后，便开始吟唱咒文是火焰术。他将火焰集中在指尖，然后面向普立尼们。
「别动啊。」
拉哈尔露出不怀好意的笑容，普立尼们便有如雕像般地僵住了。他们的内在原本就只有罪人的灵魂，所以要他们不动是很简单的。
从拉哈尔的指尖喷出了细微的火焰。火焰飞过普立尼们的额头。在烧焦的布偶装上浮现了数字。
普立尼们双手啪嚏啪嚏地灭掉额头上的火焰，并互相对照着彼此的额头。
「我是几号啊?」
「是2号呢。」
「万岁，是4耶!」
「真好～～我是7呢，真不吉利。」
「你是9啊，真是太棒了。」
拉哈尔看着一喜一忧的普立尼，向他们下达命令：「你们好好地记住自己的号码。还是说，让本大爷帮你们写在手腕上免得忘记啊?」
「不用麻烦了!」普立尼们一同摇了摇头。
「很好，好好地搬行李啊。」拉哈尔这么说道，接着视线停在似乎是属于芙蓉的异常巨大箱子上。
「妳那箱大行李是啥?」
「您说这个吗?这是我的换洗衣物和模型。」
拉哈尔皱起眉头：「妳打算在天界推广御宅族的兴趣吗?」
「是的。不过，这可不是御宅族，是爱。」
为了教导恶魔爱情，首先要教他们对物品的爱情因此芙蓉在自家传授模型的制作法。正因为芙蓉原本就特别喜欢英雄之类的，对小孩子而言似乎有相当的成效。
「妳那种对爱情的狂热不能想点办法克制吗?再说，就算不特地传教，天界的家伙都是群狂热的爱情信徒吧?」
「呃，是啊，话是这么说没错啦」芙蓉支支吾吾地说道，于是艾特娜像是顿悟似地插嘴：「殿下，也有人不是那样的啊。例如那个教唆名叫卡塔的人类攻打过来的天使长。」
「啊，就是那个不知叫巴鲁卡恩还是布鲁卡恩的家伙嘛。」
「是布鲁卡诺。」艾特娜这么说道，于是芙蓉像是要掩盖过去似地咳了几声，然后环顾所有人。
「都准备好了吗?」芙蓉像是耍带小朋友去远足的老师一样问道，然后确认所有人都站在自己所画的圆形里面。
「大家，要出发啰。」芙蓉张开双手之后，闭上眼睛开始吟唱咒文。
于是圆形的边缘浮现白色光芒，并朝上方延伸。光芒突然「啪」一声地变得刺眼，但下个瞬间便又消散了。虽然像什么都没发生过，但周围的光景已经整个变了。
「到了吗?」拉哈尔低喃着，并抬头仰望眼前光景：「这门还是一样大啊。」
耸立在那的是一扇巨大的白色门扉，外观宛如五十层楼高的建筑物一般。这扇门是隔开魔界和天界的限界，阻挡着来往的过客。虽然现在是开放的，但在拉哈尔就任魔王之前，门被紧闭起来，两边无法通行自如。
「我们出发吧。」芙蓉朝门跨步前进，拉哈尔和艾特娜跟在其后；普立尼们因为是第一次造访，似乎吓到脚动不了。
「喂哪有部下让主人打前锋的！」
拉哈尔回头大喝一声，于是普立尼们慌忙地追赶上去。
就在穿过门的瞬间。不同的风景在眼前拓展开来。
白亮耀眼的阳光，清新纯净的空气，还有温柔抚过脸颊的风。
装饰气派的白色柱子竖立左右两旁，呈拱形覆盖着道路，是条笔直延伸的道路。路旁有修剪工整的花圃，盛开着各式各样的花，并飘散出淡淡花香。
「没什么变嘛。」拉哈尔一脸无趣似地低喃道。
「因为天使们讨厌变化。」
「哼，真是群保守的家伙。」拉哈尔没趣似地批评道。
普立尼们在后方反胃地说着：「感觉真难受。」
「空气真糟啊～～」
「这股臭味是什么啊?」
还有普立尼脚步不稳到像是要倒下去一般。
「天界的清净空气对最下级魔族而言，可能太刺激了吧?」
「这点小事，靠意志力撑过去就行了!」拉哈尔满不讲理地说道，接着便无视周遭笔直地前进。艾特娜也随后跟上。
「边就是之前和天使兵打过的地方呢～～」
「之前爬上这里时，布鲁卡诺还冒出来很没品地大笑。」
「好像是在那之前?中头目还在门前面装帅呢。」
艾特娜这番话让拉哈尔皱起眉头。
「别再提那家伙的事了。」
当拉哈尔和艾特娜聊着过去的回忆时，背后传来声音说道：「拉哈尔先生，请稍等一下。」
「怎么啦，芙蓉?」
「我替普立尼们治疗一下。」
「别管他们。这种程度就倒下的话，表示平常修行不够。」
「可是，在我痛苦的时候，曾有位普立尼帮助过我。我想要回报当时的恩情。」
「唔」拉哈尔的脸，像是被戳到痛处似地皱起了眉头。那表情和提到中头目的话题时一模一样。
「随妳高兴。」拉哈尔冷淡地答道，并别过脸去。
「就连殿下也对这类话题没抵抗力呢～～」
艾特娜低喃道，但拉哈尔没有回话。过没多久，芙蓉便吟唱完了施展在普立尼身上的治愈术咒文。
「这样应该会好过一点。」
「这样啊。」
普立尼们从一脸立刻会没命的表情，转变成大概还能再撑个一年的模样。普立尼原本就不会再度死亡。只有灵魂会被净化。或是被消灭而已。
「首先要到哪去呢?」芙蓉这么问拉哈尔。
「先去见邀请我们来的人是礼貌吧。」
「咦?您这么重礼节啊?」艾特娜惊讶地说道。
「混帐，这种基本小事没弄好的话，之后就不能像恶魔一样地故意唱反调或背叛他了啊。」
「原来如此啊～～殿下，您考虑得很周到嘛!」
「那还用说。」拉哈尔自信地回答，并率先跨步前进。
「好，前往拉明顿那里吧。」
一行人像是要去自己家似地，越过白色道路往前进。
拉明顿的白色宅邸位在天界最上方，仿佛广阔丘陵般的场所。虽然是石造的，但感觉并不像城堡或宫殿，只是间巨大的宅邸；位于没有栅栏围墙的广大庭院正中央的纯白房屋。一从正面进入，便立刻有人出来迎接。
「欢迎你们来。」
面带微笑出来迎接的，是身穿白色长袍的高大青年；柔顺的长发清爽地随风飘逸着他正是大天使拉明顿。
在先前的魔界与天界，以及卷入人间界的纷乱之中，他和突然过世的前任魔王克里切夫斯寇伊联合实行天界的改革。就结果而言，芙蓉成了堕天使，并被堕入魔界，拉哈尔则因为揍了大天使一拳，在无人反对的状况下正式就任魔王；但拉哈尔对这样的作法感到不满。虽然芙蓉相当仰慕拉明顿，但他总无法信任这个表情看不出来是否真的在笑的天使。
「好久不见了。」
拉哈尔抬头看着伸出手的拉明顿，满脸不悦地回道：「是啊。」
「要喝杯茶吗?」
「你应该不是为了闲话家常而把本大爷叫来的吧。本大爷可是很忙的。快说重点。」
「你还是一样急性子。」
「是你悠哉过头了。」
「真是败给你了。」拉明顿淡淡一笑，接着指向内部的房间。
「我们到那边谈吧。同行的各位请在这边的客厅等候。我会派人端茶过来。」
「那我们就坐着等啰～～」
艾特娜一屁股坐到沙发上，相对的。芙蓉则一脸担心地看着拉哈尔。
「拉哈尔先生」
拉哈尔看着出声叫住自己的芙蓉，笑着对她说：「用不着担心，等着吧。」
「是的。」
尽管如此，她似乎还是放不下心，芙蓉注视着拉哈尔前往内部房间的背影。
「没问题的啦，不管发生什么事，殿下都不可能输嘛。」
虽然艾特娜笑着这么说，但芙蓉依旧很担心的样子。
「啊，我知道了，妳在想，殿下该不会又揍他一拳吧?」
「我想应该不至于那样。只是不太了解拉明顿大人到底作何打算」
「咦?妳不是相信他吗?」艾特娜露出意外的表情。
「是那样没错」芙蓉有些不安地沉下了脸。
就在这时，身置拉明顿私人房的拉哈尔正坐到沙发上。小个子的拉哈尔一坐到大人尺寸的沙发上，就像要被埋起来一般地陷落下去。
「那我开门见山，直接讲重点吧。」
「嗯，拜托你简短陈述啊。」拉哈尔大方地挥挥手，催着他讲下去。
「其实，在被你殴打的时候就应该提议了，不过当时这边还没做好准备。真是抱歉。魔界那边据说是完全服从你的样子呢。」
「因为揍了天界的支配者，听说这让本大爷的身价水涨船高啊。」
「那真是太好了。」拉明顿淡淡一笑，并俯视拉哈尔。一阵冰冷的战栗感流窜过拉哈尔的背后。
不对，本大爷怎么可能会感到恐怖嘛。
虽然拉哈尔这么否定，但却仍拭不去方才的感觉。拉明顿仿佛不知情的模样，继续讲下去：「天界至今仍有对魔界抱持敌意的人，但总算没人会表态反对了。」
「那你想作什么?」依然摸不清话题方向的拉哈尔催促他说下去。
「我想让天界和魔界可以互相往来。」
「本大爷可不想跟你们同流合污。」
拉哈尔立刻这么回答，不过拉明顿像是早就料到般地重新提案：「那么。一开始先准许相同数量的志愿者互相交换如何?姑且称之为交换留学生吧。」
对于拉明顿的提案，拉哈尔扬起眉毛：「也罢，能够互相侦察敌情这点倒是挺公平的条件。」
「那么?」
「好，我接受这个条件。好好感谢本大爷吧。」拉哈尔不怀好意地笑了。
「你还是一样没变呢。」拉明顿露出苦笑：「要在条约上签名吗?」
「不用，这可是身为魔界支配者的本大爷和天界大天使决定的事，容不得任何人反对。」
「我明白了，就这样吧。」拉明顿这么说道，并伸出了手。
「本大爷说过不打算同流合污的吧。」拉哈尔只瞬间拍了一下拉明顿伸出的手，站起身来。
「两边的成员就之后再进行交换。」
「知道了。」拉哈尔背对着他回答，并离开了私人房。
「结束了吗?」芙蓉率先起身飞奔进来。
「有发生什么问题吗?」
「啊?不，没什么大不了的。」
「殿下，接下来要怎么办呢?」艾特娜在沙发上伸着懒腰问道。
「虽然不是什么让人感到舒适的地方，既然难得来了，就四处看看吧。」
「万岁!」普立尼们齐声喊着万岁，但有一只不太起劲是9号普立尼。
「陛下真是宽大啊！」
「本大爷可没说你们也能去玩。」
「咦」普立尼合唱团齐声抗议。
「那要不要到我家来呢?」
「去妳家?」
「嗯，我父母说过务必要见您一面。」
芙蓉天真无邪的发言招来一阵沉默。
「是想看看女儿的对象长什么样子吗?」一只普立尼打破沉默，悄悄低喃道。其它普立尼「哗」一声仿佛摄风点火般发出欢呼。
「咦?」
「啥?」
芙蓉和拉哈尔惊叫出声，并看着彼此的脸，接着慌忙地移开视线；艾特娜紧盯着刚才开口发言的普立尼。
是9号。
艾特娜在脑海中的备忘录上记下要注意的记号。她从刚才开始就感到有些在意。
「总、总之因为难得有邀约，就去打扰吧。知道了吗?」拉哈尔试着隐藏住自己的动摇，他这么宣布着并跨步前进。
Ⅲ
「这里就是我家。」
芙蓉带领一行人到比拉明顿宅邸所在的丘陵还要更下方的某间房屋前。环顾周围，也只看到几间民家的屋顶，四周整个被花给埋住了。
「这场所真偏僻呢～～」艾特娜发出感叹的声音：「就算发生什么，也没人会知道的样子。」
「什么也不会发生!」看着露出坏心眼笑容的艾特娜。芙蓉出声叫道。
「这是妳喜欢的花对吧。」拉哈尔环视花圃。
「这是由耶花。虽然我有带到魔界去，但起了一点突变。」
「只是一点吗?」拉哈尔不禁出声低喃道。在芙蓉的家用来传播爱的爱之家周遭，应该只有长着獠牙的肉食植物。
「环境改变的话，植物也会跟着改变嘛。它们是很纤细的。」
「这、这样啊。」
虽然感觉和纤细这个词无缘拉哈尔把这句台词吞了下去。但接着想说的话却怎么也压抑不住：「不过，该怎么说呢妳家和其它人家不太一样啊」
「会吗?」
芙蓉一脸讶异地问，于是艾特娜点头说道：「嗯，怎么看都不一样呢!」
来这里的途中所看到的其它人家，都是用白色石头打造而成，但眼前这间房屋则是用不知从哪砍来的木材所拼装起来的小木屋式建筑。周围设有露天平台。上面也摆满了盆栽装饰。
「看起来就像山中小屋呢～～总觉得好怀念喔。」3号普立尼出声感叹，也许他生前曾是樵夫或猎人吧。
「不过，山中小屋应该不会有那个吧?」
「啊，对喔～～」
艾特娜和普立尼们注视着放在玄关前的广告牌。
秦尔和爱尔的爱之窝
广告牌上用圆滚滚的字体这么写着，而且还是用红色毛笔大大地写着。
「我回来了～～」
在芙蓉踏进玄关同时，有两个人从里面飞奔出来。
「啊啊，妳回来啦，甜心!」
「欢迎回来，芙蓉!」
夫妇俩都是金发且穿着白色衣裳。里面似乎是穿着绿色和粉红色的衬衫，衬衫颜色稍微透过外面那层白。
两人接连着紧抱住芙蓉。
「太好了，妳没什么变呢。」
「有被魔界影响吗?」
「那怎么可能嘛。」
「不过，芙蓉很容易受影响啊。」
芙蓉一家人开朗欢乐地进行着家族问的日常对话。
「感觉像是会在厨房一边跳舞、一边和乐融融地煮饭的夫妇呢!」艾特娜悄悄在拉哈尔耳边说道。
「嗯，说得没错。」
「和叔父夫妇他们在不同意义上，还挺有存在感的呢?」
「别提那些家伙的事。」拉哈尔的心情瞬间变差了。
拉哈尔父亲的弟弟也就是叔父贝斯比欧和叔母雅苏尔，利用榭丝和奇拉这对双胞胎想把拉哈尔赶下台的事件依然记忆犹新。正因为拉哈尔原本就不喜欢叔父夫妇，只要提到他们心情就会变差。
这时，芙蓉的双亲总算注意到站在背后的拉哈尔一行人，两人深深地鞠了个躬。
「我是泰尔。」父亲报上名。
「我是爱尔。」母亲报上名。
「我们是芙蓉的双亲。」两人齐声说道，并再度鞠了个躬。
「唔还真简洁」拉哈尔发出呻吟。
两人看起来都只有二十几岁而已，虽然从外表看年龄原本就不太可靠。
爱尔走近拉哈尔身旁，面露微笑。虽然和芙蓉很像，但她左右两旁微卷的头发散发一股气质。
「这位就是魔王拉哈尔先生?」
「对。」拉哈尔不禁老实地应声了。本大爷好像对这一型的没辄啊他在内心嘲讽着自己。
「芙蓉平常受您照顾了。虽然是个很多地方都还不成熟的女儿，还请您多关照。」
爱尔深深地鞠了个躬，于是拉哈尔也不禁跟着弯腰点头。
「我、我也受了不少照顾。」
「她有帮上您什么忙吗?」
「嗯，很多事都是交给她处理的。」
「唉呀，是这样吗?那真是太好了。我一直担心她不知有没有闯出什么祸呢。」
「妈妈!闯祸是什么意思啊!」
「谁叫妳这孩子胡里胡涂的，所以我才担心妳不知会不会弄错咒文，或是搞不清楚状况嘛。」
「昨天也是，『那孩子能够顺利到达天界之门吗?』她很担心地这么说呢。」
泰尔这么说道，于是爱尔说了「别提那件事嘛」，接着面露微笑。
「真是的!我又不是小孩子，才不会那样呢!」芙蓉愤慨地回答。
「是这样吗?」艾特娜揶揄似地低喃道。
「连艾特娜小姐都说这种话!」芙蓉鼓起脸颊。
「好啦。要让客人在外面等到什么时候呢?」泰尔拍了拍芙蓉的肩膀安抚她，并朝着爱尔说道。
「说的也是呢。」爱尔面露着如花一般明亮的笑容，招呼拉哈尔一行人进入屋内「请进，虽然没有拉明顿大人家那么宽广。」
于是普立尼军团出声问了：「陛下，我们要做什么呢?」
「就让你们在外面玩吧。」拉哈尔这么说道，于是艾特娜有些担心地开口了：「没问题吗?」
「是妳的部下吧，稍微相信他们一点。」
「咦?殿下，您变成熟了呢～～」艾特娜睁大了眼。
「良心回路就是为此而存在的。」
「良心回路是什么呢?」对于初次听到的这个词汇，芙蓉感到疑惑。
「妳不知道吗?在那里等一下。」拉哈尔这么说道，接着朝一只普立尼挥了挥手。
「喂，7号，你来一下。」
「什么事?」
对于这只不知自己会遭到什么对待，天真无邪地走过来的7号普立尼，拉哈尔用冷酷的声音宣告：「你的薪水全部没收。」
「怎、怎么会这样，陛下你、陛下你、陛、陛」7号普立尼似乎想要说什么，但只见鸟喙不停开合，却发不出声音，身体甚至还开始抽搐。
「就是这么一回事。他们没办法说本大爷的坏话，也不能妨碍或攻击本大爷。」
「不是在吹口哨啊～～」芙蓉好像很失望似地这么低喃道，接着用责备的眼神看向拉哈尔。
「但是，这不会太过分吗?」
「为什么?」
「这见然剥夺他们的自由，太过分了。」
「妳太天真了，普立尼原本就是为了偿还罪孽而被迫工作的。在这种情况下，已经没有自由而言了吧?而且天界的普立尼也一样被迫劳动服务不是吗?根本没两样嘛。」
「但是、但是」
芙蓉虽然想说些什么，却找不到可以反驳的话。就在这段期间，拉哈尔对口吐白沫倒在地上的7号普立尼说道：「开玩笑的，要到街上玩也无妨。吶，给你的小费。」
拉哈尔这么说道并将钱扔了过去，普立尼立刻欢呼出声。7号收下钱之后和其它普立尼一起奔跑离去了。
「嘿～～殿下还真是慷慨呢～～」
「要是出了什么差错的话，把他至今为止的酬劳都没收就是了。」
「哇～～殿下真是鬼～～恶魔!」
「哼，别这么称赞。」拉哈尔耍帅地甩手心拨起浏海。并踏进屋内。
屋子里比从外面看起来还要宽广。进门后右边有厨房和餐厅，左边有客厅，每间都有一定程度的大小；而且在内部似乎还有几间客房和寝室。
爱尔带领拉哈尔和艾特娜到其中一间客房。
「这间可以吗，拉哈尔先生?这算是我们家当中最好的房间。」
拉哈尔正打算瞧瞧房间的模样时，芙蓉在背后向母亲开口问道：「奥菘不在吗?」
「那孩子还是一样没回来呢，真让人伤脑筋啊。」
「奥菘是谁啊?」拉哈尔不禁插嘴问道。
「呃，是我的妹妹。」
拉哈尔和艾特娜大吃一惊。虽然相遇之后已经过了相当的岁月，但却是头一次听到这回事。
「嘿～～芙蓉妳有妹妹啊。」
「其实我也很久没见过她了。」
「很久大概是多久啊?」
「四百年左右」
「那还真是惊人呢；发生什么事了吗?」
「我也不是很清楚。有一天她突然开口说『我要离开这个家』，就离家出走了。如果她出了什么事的话，我们也会立刻感应到，所以她应该乎安无事」
这应该是相当严肃的话题，但芙蓉说起来却像是她出门玩而晚点回家一般。
「天界也有很多问题嘛。」
「请不要在意，我等会就端茶过来。」爱尔这么说完之后，便和芙蓉离开前往厨房。
被留下来的拉哈尔跳到沙发上，确认沙发坐起来的感觉。
「挺不赖的嘛。」他砰砰地拍打着沙发，并将身体上下晃动的模样有如小孩子一般。
艾特娜一边看着这样的拉哈尔，一边环视周围。她突然一脸开心似地绽放笑容。
「吶，殿下?」艾特娜一脸意味深长地笑着。
「什么事，艾特娜?」
「您待在这里不要紧吗?」
「这话怎么说?」
「因为，您看那边。」
艾特娜所指的墙上挂着用毛笔字写的挂轴。
爱会拯救世界。
「呕咕！」拉哈尔往后倒下，于是发现天花板上贴着一家人的海报。
所有人都面露灿烂笑容，并比着象征和平的手势。
「噗哇!」拉哈尔翻了个跟斗，又看到在窗户上散发着神圣光辉的彩绘玻璃。
是表情洋溢慈爱的母亲和被抱在她手里的婴儿图。
「呜呸!」拉哈尔整个人被弹飞出去。
「已经死了呢。啊，沙发上也写着爱。」
刚才所坐的沙发上写着大大的「爱」，而且地毯上还编织着经过设计的梦或希望等光明的文字。
「嘎啊!」拉哈尔为了避免碰到而跳了起来，但不管走到哪，都净是些危险的东西。
「这、这里是什么地方啊，」
「不就是芙蓉的家吗?」
「这个本大爷知道!本大爷要说的是，这种、这种、这种令人作呕的情况是怎么回事啦!」
「都说了这里是芙蓉的家，您应该很清楚这代表什么吧。」
「糟了，这么说来，那家伙可是狂热的爱情信徒」拉哈尔气喘吁吁地咋舌道。
「不过，这光景还真是」
「孩子是那副德行，父母也好不到哪去呢!」艾特娜哈哈大笑。
「一点都不好笑!这是想杀了本大爷吗?」
「那您打算怎么办呢?要卷起尾巴逃跑吗?」艾特娜雀跃地凑近拉哈尔身旁，于是拉哈尔把到了喉咙边的台词给吞了回去。
「身为魔王的人，怎能在敌人面前逃跑?本大爷接受挑战!」拉哈尔握紧拳头宣告。
「虽然，感觉在开打之前就能预见会输的模样啦～～」
「妳说啥?」
「不，没什么～～」艾特娜别开视线装傻。
就在这时，芙蓉刚好走了进来。
「拉哈尔先生?」
「什、什么事?」
「要不要到这边喝杯茶呢?」
「走吧。能暂时离开这里的话，怎样都行。」拉哈尔消极地说道，他飞奔离开房间。
拉哈尔小心翼翼地窥探着客厅。挂在墙上的图画感觉就是非常幸福且充满希望，还有，心型桌子虽然看来危险，但积极的幸福度似乎比客房要来得低。
「请坐。」爱尔一边准备，并指向桌子。从厨房飘来了芬芳的茶香。
拉哈尔慎重地看着椅子，确定没有任何机关之后才坐下。
「希望能合您的胃口。」爱尔将茶杯和装着茶点的器皿排在拉哈尔和艾特娜面前。
「挺好喝的嘛。这茶叫什么名字?」拉哈尔拿起茶杯品尝一口之后，询问道。
「这逗是名为『希望与友爱』的品牌。」爱尔面带微笑地回答，拉哈尔不禁将嘴里的茶给喷了出来。
「这饼干是」
「啊，是幸运饼干呢，还是大吉喔。」艾待娜剥开饼干并拿出签纸。
「还有，这茶杯可是天界首屈一指的名窑『爱与诚』的产品喔。」泰尔满面笑容地说明，拉哈尔一听，几乎就要站起身来。到至今为止的无数战斗中，他还不曾这般狼狈过。
「这群家伙是想让本大爷过敏致死吗?」
「殿下，真是遗憾呢～～要是这里有身材丰满的女性，您肯定已经死了。」
「一点都不遗憾!」拉哈尔瞪着艾特娜。
「真是抱歉，这不合您的胃口吗?」不知情的爱尔感到困惑。
「这这是魔界式的游戏啦。虽然看起来这样。其实他很高兴喔。」艾特娜用一副雀跃不已的表情回答道。
「真受不了啊。真是群悠哉的家伙啊。」像是后来才想到似地补上普立尼惯用的结语词，9号普立尼这么咒骂道。
虽然其它普立尼整团飞奔离去，但只有9号一只单独行动。
普立尼是罪人的灵魂在赎罪期间，到魔界和天界劳动服务时的暂时姿态。赎罪的期间和罪状轻重成正比，从一百年到数千年都有。在这群普立尼之中，必须花费相当长时间来劳动服务的，正是这只9号；他的罪状是对魔王的伤害罪和暗杀未遂。他在变成普立尼前的名字是奇拉，也是拉哈尔的堂弟。出生时便死掉的奇拉曾是附身到双胞胎姊姊榭丝身上的恶灵，且和想将拉哈尔扯下台的父亲贝斯比欧以及母亲雅苏尔共谋袭击拉哈尔。但后来被芙蓉净化，并变成了普立尼。
「真是够了，光是有那种魔王存在，就让人感到不」9号普立尼的身体突然僵住。这是良心回路启动，禁止他说坏话的关系。
「真是不愉快啊。」
不但被剥夺了自由。甚至也不能抱怨，真是让人充满压力的状况。
「唉，我想去别的地方啊。我想给拉哈尔一点颜色瞧瞧啊。」
就在这时，前方草原上浮现出黑色的影子与其说是影子。不如说是空间产生扭曲，而能看到对面的模样。
「是次元裂缝吗?」
在魔界也有容易连结到其它次元的场所，莫非天界也有这种地方?
9号普立尼战战兢兢地靠近。他并不知道会从对面跑出什么，但是从扭曲模样的大小来看，应该不至于跑出太巨大的东西。
冒出来的是艘小型宇宙飞船。船舱口打开之后，从里面出来了个人影。
「嗯，照预定计划来到天界了啊。」
看来是个人类，他满意地点点头。虽然因为戴着安全帽而看不见他的脸，但从体格看来，是成年男性。
「来到这边让我吃了多少苦啊。」身穿太空装的男人将视线下移，和奇拉对上了眼。
「嗯?普立尼吗？」那人低喃道。
「没想到在这种地方也有啊。」他的声音当中带着憎恨。
【下回预告】
艾特娜：「不对！这种东西才是正统的生僵尸片！」
普力尼：「咦～我是拿刚死掉的僵尸来料理的啊、」
艾特娜：「我来让你瞧瞧什么才是正统！僵尸要用死之后放了二十年有熟透的才行。」
芙蓉：「腐烂得很彻底呢～」
艾特娜：「请说是发酵」
拉哈尔：「喂，有股强烈的臭味耶」
艾特娜：「接着把这给切开要切成薄片还挺困难的呢～湿漉漉又粘答答的下回『厨师艾特娜』第二话『魔界美食家』，这才是真正的生僵尸片！」
拉哈尔：「唔这吃了会死人吧」




第二章 切实的阴谋
「早安，睡得还好吗?」

隔天早上，爱尔敲着客房门这么问道，于是艾特娜上前开门。

「睡得可好了呢。」她面带微笑地回答。

「唔」从内侧床铺爬起身的拉哈尔则冒出了黑眼圈。

「就算只是睡觉，还是不断遭到精神攻击啊」

「您不要紧吧，拉哈尔先生?发生什么事了吗?」窥探着房里情况的爱尔，担心地问道。

「没、没事，只是有点落枕罢了，用不着担心。」话虽这么说，但拉哈尔却像逃跑似地离开房间。接着他大大地吐了口气，并深深地吸气，然后小声低喃道：「复活了」

爱尔看到不停反复深呼吸的拉哈尔也不为所动，彷佛没事般地开口说了；「早餐已经准备好了，不嫌弃的话，欢迎和我们一起用餐。」

「嗯，麻烦你们了。」

拉哈尔和艾特娜一同进到客厅之后，芙蓉立刻用惊讶的表情看着两人；然后向跟在两人后面进来的爱尔出声抗议：「咦妈妈，您让拉哈尔先生和艾特娜小姐睡同一间房吗?」

「是啊。」

「为什么?」

「有什么问题吗?」

「您说问题唔」芙蓉小声地呻吟了一下，并陷入沉默。

「芙蓉，妳怎么啦?」

「没什么，」对于艾特娜的质问，芙蓉难得地用尖锐的音调回答，并转过身往厨房走去。

「嘿嘿～～」艾特娜有些得意地笑着。

「什么事让妳这么开心啊?」拉哈尔问道。

「没～～什么～～」

「这些家伙是怎么搞的啊?」拉哈尔不解地看着艾特娜和芙蓉异于平常的样子。

这样开场的早餐时间确实再危险不过了对拉哈尔而言。

首先，在进入客厅的瞬间，泰尔便走了进来，一碰面就露出开朗的表情说道：「喔喔，真是充满光明与希望的早晨啊!对吧，拉哈尔?」

受到一连串过敏词汇攻击，还被紧抱住，且热情地一吻拉哈尔仅存的体力在这个阶段已经被夺走了。

开始吃饭之后不但没能增强体力，反倒像遭受连续攻击一样，生命力被一滴滴削减掉。看到盘子什么装饰也没有就大意了，结果把色拉吃掉之后。发现盘底写着鲜红色的「爱」；咬了一口面包，就看见断层面是心型真是丝毫大意不得。芙蓉虽然是爱情信徒，但这些家伙的等级还更高；他们根本是爱的战士拉哈尔打从心底这么想。得在倒下来之前赶紧逃出去才行拉哈尔这么想着，并迅速站起身来。

「已经吃饱了吗?」爱尔问道。

「嗯」像是呻吟般地回答之后，拉哈尔摇摇晃晃离开了屋子，就这样一路越过花圃走向没有民家的草原。他看到一颗大石头，于是一屁股坐了下去。

「真是够了，他们是打算杀了本大爷吗?」

由于起来走动的关系，黑眼圈虽然消了一点，但疲劳却增加了的样子。

「一定是这样没错，他们肯定是反叛分子派来的刺客。」

「那是不可能的，那些家伙根本不知道自己给人家添了多少麻烦。」

「的确。毕竟是群无可救药的天真家伙嘛。」

「就是那么回事。」

「说的没错等一下!」拉哈尔总算注意到背后传来的声音并回头看。

站在那里的是戴着绿色头巾的少年不对，虽然因为金发削短而有点难以辨认，但从胸部往前突起这点来看，应该是少女吧。那突起也还不至于引发拉哈尔的波霸过敏症就是了。

有人近在身边却没有察觉，莫非是暴露在爱的攻击之下，让感觉变迟钝了?拉哈尔皱起眉头。

「你就是魔王?比我想的还小只嘛。」少女莽撞地说道。

「妳是谁啊?」

「我是奥菘。」

拉哈尔觉得自己似乎听过这名字。然后他想起来了：「妳就是芙蓉的妹妹吗?」

「你已经听说了啊?对，我就是那不肖的女儿兼妹妹。」

「跟本大爷想象的不太一样啊。」

拉哈尔这番话，让奥菘紧紧地皱起了眉头。

「那还用说，我就是在那个家里待不下去才会离开的。」

「妳也不是爱情信徒吗?」

「别开玩笑了，光想到和那群家伙有血缘关系。就让我全身起鸡皮疙瘩。」

「喔，我们挺合的嘛。」拉哈尔狡猾地笑了：「那妳怎么会在这?」

「我听说有人从魔界过来，所以想看看是怎样的家伙罢了。」

「原来如此。妳想见本大爷是吧。本大爷看来怎样啊?」

「是个软弱没用的小鬼。」

「妳说啥?」这次换拉哈尔的额头因愤怒而挤出了皱纹。

「身为魔界之王，竟然还因为顾虑那些家伙而逃到这种地方，真叫人难以置信。」

「所谓的王，是要对下面的人也负起责任的，身为掌权者的王，并不是只会耍任性而已。」拉哈尔若无其事地道出艾特娜听到可能会昏倒的台词，并瞪着奥菘看。

「那是所谓的帝王学吗?」

「哼，本大爷从出生时就是帝王了，用不着特地去学什么学问。」拉哈尔盘起双手，忿忿不平地回答，并注视奥菘的脸。

知道她是芙蓉的妹妹之后，像是脸的轮廓、微微朝上的鼻子形状，尤其是发色等等，确实有很多相似之处；不过眼神倒是有差。奥菘的比较类似芙蓉生气时的眼神，但相较之下感觉更加严厉。

「妳为什么否定家人说那些爱或幸福的事?」

「你说爱?那种不具体的东西有什么用?」

「喔?那妳相信什么?」

「钱。」奥菘斩钉截铁地断言。

「拯救人类明明是天使的重要任务，但他们却接连不断地死去耶?光靠爱也不能让他们吃饱不是吗?给他们钱就好了嘛。」

「妳虽然身为天使，倒是挺现实的嘛。」

「因为我讨厌那种光说些伪善表面话的家伙。」

拉哈尔看着奥菘，露出了自信的笑容。

「嗯，本大爷中意妳。」拉哈尔边笑，边拍了拍奥菘的背。

「天界也有这种急性子的家伙，真叫人安心啊。本大爷想让天界染上魔界气息的野心，看来有希望实现了。」

「你原本就这么计划吗?」

「不，是刚刚才想到的。」

奥菘看到拉哈尔正经八百地回答的表情，不禁笑了出来：「你真是个有趣的家伙啊!」

「妳也是啊，本大爷就特别准许妳叫我拉哈尔吧。」

「那你也叫我奥菘就好了。」

两人互相笑着，并握了握手。

「差不多该回去了，本大爷可不想被艾特娜她们说我是落荒而逃的。」

「别管那些家伙了。」

「不，身为魔王，一旦接受挑战就不能中途逃亡。」

拉哈尔这么说道，并站起身来。

「本大爷还会在天界待上几天，有机会再见。」他这么说完之后，便走回芙蓉家。

「那家伙是被虐狂吗?」奥菘不能理解地歪了歪头。

「不过是个挺有趣的家伙。」她呵呵笑着并盘起双手，比芙蓉稍微丰满的胸部被凸显了一下。

这时奥菘发现视野的角落有个在动的影子，于是她看向那边。

「嗯?是普立尼啊。」

一只彷佛瑕疵品的企鹅慢吞吞地往这边走近。普立尼会单独一只在外面倒是挺罕见的，毕竟所谓的普立尼是以群体为单位在工作。

「喂，那边的普立尼。」奥菘一出声叫住，普立尼便走了过来。不可思议的是在他额头上有着「9」的烙印。

「有什么事吗?」虽然只是只普立尼，口气却有些挑衅意味。

「你是魔界的普立尼吗?」

「是啊。」

「你是和拉哈尔一起来的吗?」

「是啊。」

魔界的普立尼都这么没礼貌吗?奥菘心想。

基本上普立尼是无法违抗主人的。因为他们是为了赎罪而被迫工作，所以必须提升自己的印象分数；要是反抗主人的话，可能会让评价变差。在天界这种情况可以说绝对不会发生。

「吶，拉哈尔他在魔界是什么样子啊?」奥菘不经意地问道。虽然只是些微的好奇心，但她没料到事情竟然会朝着意外的方向进行。

「什么样子他平常就是那样子啊。」

「是喔?那样会有朋友吗?」

「要说朋友的话，大概就是艾特娜小姐和芙蓉小姐了吧。」

「芙蓉她」奥菘的眼神变了。

看到这情景的普立尼，眼中闪过锐利的光芒。

「没错，他和芙蓉小姐感情特别好呢。」

直到刚才为止都一脸嫌麻烦似地回答着的普立尼，态度突然变得积极了起来，但奥菘并未察觉这点。

「他不是讨厌爱吗?」

「陛下说归说，其实还是喜欢爱的啦。说不定是被芙蓉小姐给感化了吧。」

「喂，你再讲详细一点。」

「好啊。不过，妳可不能告诉别人是我说的喔。」

「好，我知道了。」

奥菘的回答让普立尼瞬间露出好笑，但奥菘仍然没有察觉到，就这样继续听着普立尼所说的话。

Ⅱ

「殿下，您去哪里了啊?」拉哈尔一回到芙蓉家，在玄关迎接他的艾特娜便这么问道。

「去散步而已。」虽然拉哈尔这么回答，而且一脸「没什么」的表情，但他其实已经受到小小的伤害了；因为他现在才发现玄关贴着写有「光明未来」的纸。

「我遇到了芙蓉的妹妹。」他不认输地重新振作起来，这么说道。

于是芙蓉从厨房飞奔过来：「遇到奥菘?她人在哪?」

「在附近的原野上，是个挺有趣的家伙。」

芙蓉没将拉哈尔的话听到最后就往外跑，但看到外面空无一人便又折了回来。然后仿佛难以启齿似地向拉哈尔问道：「她有说什么吗?」

「她好像是来看本大爷长什么样的。」

「看拉哈尔先生?」

「嗯，毕竟本大爷是魔界之王嘛。刚才应该帮她签个名的。」拉哈尔这么说着，并思考该怎么签才好，而在半空中练习了起来。现在不是练习签名的时候吧芙蓉这么说着并逼近拉哈尔。

「她看起来还好吗?有没有精神?」。

「嗯，她精神可好得了。该怎么说呢，跟妳是完全相反的样子。」

芙蓉垂下了肩膀并点了点头。

「您说的没错。从懂事开始，她就一直反抗父亲和母亲，且毫无意义地找我吵架。我根本不知道她到底什么地方看不顺眼」

「我好像知道原因呢」艾特娜无力地笑了笑。

「是为什么呢?」

「因为爱吧?」

「爱?」

「她一定是对妳们满嘴都是爱这点看不顺眼吧。」

「怎么会?」

「她也对本大爷这么说了，她说这世界就是向钱看。」

「天使是不可能说这种话的，」

「不过她的确是说了啊。」拉哈尔被芙蓉的魄力震慑，很难得地有些胆怯的模样。

「她一定是病了!她是患了天使热什么的，才会这样胡言乱语!」

紧握拳头的芙蓉注视着天花板，并点了点头。

「没错，我得治好她才行！」芙蓉出声喊道，接着便奔向自己的房间。

「她又进入自己的世界当中了。」这下没救了艾特娜耸耸肩。

「本大爷要去见拉明顿，晚上才会回来。」拉哈尔这么说完之后，便像是落荒而逃似地离开了。从厨房露面的爱尔正好和他错开。

「唉呀，拉哈尔先生要去哪呢?」

「他说要去大天使那边。」

「唉呀，真可惜，我还特地做了午餐呢。」

爱尔打从心底感到遗憾似地叹了口气，并回到厨房里。她手上拿着圆圆的可丽饼，还细心地用调味酱和蔬菜画出和平的标志。

「天啊，看来是受到不小的打击呢～～」艾特娜目送着拉哈尔的背影，喃喃自语道。

「嗯～～差不多该从背后给他一刀了吧?不过，看着殿下那副软弱无力的模样，倒也挺有趣的呢。」语出惊人的艾特娜，尾巴看似愉快地左右摇摆着。

「欢迎光临。怎么了吗?」

对于突如其来的访客，原本正在私人房办公桌前工作的拉明顿，依然面带笑容地回应着。

「本大爷是想跟你喝杯茶。你在工作吗?会妨碍到你的话就算了。」说是这么说，但拉哈尔早已坐在沙发上了。拉明顿的桌上摆着堆积成山的文件。

「不会，欢迎你来。」拉明顿依然一脸平静地从椅子上站起身，并走向沙发。

「真多啊。」拉哈尔看着成山的文件，发出了感叹的声音。

「今天还算是少的。」

「那样算少?」

「是的。」拉明顿一副没什么大不了似地回答。

「那些分量的话，只要两小时就能看完了。」

「你开玩笑吧?」

「不，我不会说谎的。」

「倒是有些事不会说出口嘛。」

「的确。」拉明顿轻轻地笑了一声，接着继续说道：「等习惯之后，这种工作你也会变得立刻就能处理完毕的。克里切夫斯寇伊阁下以前也是这样。」

「老爸是老爸，跟我无关。」

就在这时，下级天使端着茶壶、茶杯和蛋糕出现了。他拿起茶壶倒好茶之后，便面露微笑离开了。

拉明顿示意拉哈尔喝茶，自己也从容地坐到沙发上。

茶是红茶，蛋糕则是水果塔。小巧的水果彷佛从中散放出光芒一般，明亮地闪耀着。

拉哈尔紧盯着红茶看，并开口问了：「这茶叫什么名字?」

「你说红茶吗?这是原创的品牌，名叫『光华』，特征是高贵优雅的香味。加一点牛奶会更好喝喔。这边是我最喜欢的鲜樱桃塔。」

拉哈尔盯着蛋糕看了一阵子；心想「里面该不会有什么机关吧?」没多久后。他像是下定决心般地将叉子叉向蛋糕，放入口中。

「味道如何?」

「嗯，挺好吃的。」虽然拉哈尔一副没什么大不了的语气，不过他瞬间就吃得一乾二净。

「那真是太好了。鲜樱桃是天界当中最为明亮的水果。同时也象征着爱与光明。」

「你是明知故犯的吧?」

拉哈尔摆明了一脸嫌恶的表情，瞪着拉明顿。但拉明顿只是模糊焦点而不正面回答。

拉哈尔知道他不打算回答之后，便改变了话题：「话说回来，你打算拿芙蓉怎么办?」

「怎么办是指?」拉明顿在红茶里面倒了少许牛奶，并将茶杯靠到嘴边。

「你打算把她放在魔界放到什么时候?」

「说的也是，放到什么时候比较好呢?」

「是本大爷在问你。」

「这要看你怎么决定。不管放到什么时候，我都不介意的。」

「你打什么主意?」

拉明顿没有回答，他迅速地改变了话题：「芙蓉是天界的未来。」

拉哈尔感到可疑地窥探对方表情，问道：「那你为什么把这么重要的芙蓉给堕入魔界?」

「很遗憾，当时她的力量还不够完全；而且有很多人对年轻的芙蓉抱持反感。」

「原来如此。你让芙蓉成为堕天使是为了保护她吗?」

拉明顿不发一语地点头同意拉哈尔所说的话。

「现在仍有很多人对于和魔界有所交流一事抱持异议。但是。为了未来。这是绝对必要的。所以我才把芙蓉送到魔界，让她和你相遇。」

「和老爸一伙对吧。」

「是的。」

「一群多事的家伙。」拉哈尔一脸不满地喝着红茶。

拉明顿面带微笑，并再次改变话题：「关于昨天商量的事，人数问题有定案了吗?」

「两、三人就可以了吧。没什么问题的话，往后再增加就行了。」

「说的也是，那我就照这样来安排了。」

拉明顿在一张文件上补写一些东西。接着投向半空中之后，纸张变成鸽子飞走了。

拉明顿像是完成一件工作般将茶杯凑近嘴边，并将身体投入沙发当中。他面带温和的笑容看着拉哈尔。

「天界怎么样呢?」

拉明顿的提问让拉哈尔明显地皱起了眉头。

「有什么问题吗?」

「没什么问题啊。」

「你刚才的表情看起来不像没问题呢?」

「总之没有任何问题就是了。」

拉哈尔死也不可能说自己是因为被爱攻击而感到疲惫的。

「我打算明天就回魔界。」

「这样啊。请你不要介意这次的教训，欢迎再来。」

「本大爷可没受到任何教训喔。而且，下次应该换你过来了吧?」

「原来如此。的确是那样没错。近期内我会登门造访的。」

「本大爷会用魔界的方式来好好欢迎你。」

「还请手下留情。」拉明顿微微地低下头。

「对了，有件事想问你。」

「是有关奥菘的事吧。」

「你怎么知道?」

「因为我也有一定程度的情报网络啊。」

一样是个不能小看的家伙啊拉哈尔在嘴里咒骂，并继续说了：「天使里头也有其它家伙抱着那种看法吗?」

「要是有一种看法变成世界中的常识，自然也会出现有不同看法的人。」

「是吗?」

「之前的布鲁卡诺就是个例子，还有克里切夫斯寇伊阁下也是。」

拉哈尔听到父亲的名字不禁皱起眉头，反问道：「所以说。奥菘也是那样的例子吗?」

「是的。」

「你打算怎么办?」

「我并不打算排除异端，我让他们自由行动。」

「这样能稳住天界的秩序吗?」

「这样就崩溃的话，表示天界的存在没有意义吧。」

「你还真是强硬到让人惊讶啊。」

对于拉哈尔这番话，拉明顿一言不发。只是默默地行了个礼。接着他面露微笑开口说了：「我也可以提出一个问题吗?」

「嗯，说来听听。」

「你对芙蓉抱持着怎样的想法呢?」

「对芙蓉?」

拉明顿微笑地点了点头。

拉哈尔瞬间露出诧异的表情，但立刻摇了摇头。

「本大爷没想过这件事。」

「我不急着要答案。不管花上几年都无妨，到时请给我答案。」

拉明顿放下茶杯并站起身，然后背向拉哈尔。他从窗户看向外面。像是叹息般地低声喃喃自语道：「在我的生命消逝之前」

Ⅲ

隔天早上，艾特娜从芙蓉的房间出来。因为在艾特娜打算到客房睡的时候，被芙蓉叫住，结果就变成两人在狭窄的房间一起睡了。

「殿下～～您起来了吗?」艾特娜敲了敲拉哈尔充满爱的房门。

「咕唔」

从房间里头传来了呻吟声。才想说怎么传来像僵尸走路一样的抖动脚步声，便看到拉哈尔从一片漆黑的房里现身了。他双眼浮现严重的黑眼圈，脚步也摇摇晃晃的。

「哇，简直就像腐烂掉的僵尸嘛～～」

「少说蠢话了!本大爷就像妳看到的一样精神百倍!」拉哈尔这么回答，并手扠腰大笑。

「真是爱逞强!」

「什么逞强啊?本大爷怎么可能才这点程度就投降。」

虽然嘴里说着大话，但拉哈尔虚弱的程度比昨天还要严重。

「拉哈尔先生，您怎么了?是生病吗?」从厨房里出来的芙蓉一看到拉哈尔的脸，便惊讶地出声说道。

「不是生病。」拉哈尔念念有词地回答。

这家伙，都已经认识这么久了，还不知道本大爷的过敏症吗?这种让人更加焦躁的想法像是要压迫已经疲惫不堪的精神一般，逐渐膨胀起来。

「是因为环境改变的关系吗?我用治愈术帮您治疗吧?」

「不用了!」拉哈尔甩开芙蓉的手，并离开到外面。

「啊，拉哈尔先生，」

芙蓉连忙追上去的时候，拉哈尔已经把围巾像羽翼一般地层开，飞走了。

「啊～～芙蓉妳被甩了呢。」艾特娜揶揄着。

「被甩才不是那样!」

「是吗?那我就去和殿下玩一玩啰。」

艾特娜对芙蓉别有含意似地露出好笑之后，便飞向了屋外。展开羽翼飞上半空中的艾特娜，停了一下确认拉哈尔飞离的方向之后，便迅速地追了上去。在她俯瞰到拉哈尔的身影，正准备降落时，看到了其它人影。

「啊咧?有人先来啦」艾特娜连忙折回，在有些距离的岩石阴影处着地，她从那里窥探情况。

「喔～～那就是奥菘吧。」

虽然较短，不过是和芙蓉相似的金发艾特娜由此推测那人应该就是芙蓉的妹妹。

「嘿～～的确和芙容感觉不同呢。要说的话，应该跟我比较像吧?虽然她胸部是比我大。」这艾特娜有些不甘心似地喃喃自语。

就在这段期间，两人并肩走了起来。

「我来偷看吧。」艾特娜露出好笑，跟在两人之后。

两人坐在草原中的岩石上，并聊了起来。

艾特娜凑近到勉强还不会被发现到的地方，竖起耳朵偷听。但两人看起来虽然在聊天，却听不到在讲什么。

「看来只能再靠近一点了。」

那小鬼可是挺敏锐的呢艾特娜小心翼翼地躲在草丛中，并悄悄地匍匐前进。在前进约十公尺之后，总算听到了说话声。

「你什么时候要回魔界啊?」

「这了天或明天吧?本大爷也没有那么闲。」

明明平常工作都在混水摸鱼艾特娜一脸无奈地吐槽。

「这样啊。说的也是」奥菘喃喃自语。

唉呀?她好像挺难过的样子呢。相遇才两天，殿下就已经攻陷奥菘了吗?殿下意外地有两手嘛。

「可恶!难得这么有趣的说!」奥菘的声音似乎很不甘心。

唉呀?艾特娜失望地垂下肩膀。照这样看来，应该是像男性朋友问的那

种感觉吧。艾特娜感到有些可惜，又像松了口气般的微妙焦躁感。

「嗯～～照理说应该和我没关系啊～～」这艾特娜一脸搞不懂自己心情的复杂表情。但在艾特娜烦恼的时候，状况仍进行着。

「要不要来我家?」

「好啊。」

两人从岩石上跳了下来，并开始移动。

喔喔!这气氛看来有点危险呢?艾特娜瞬间变得精神百倍，迅速追在他们身后。

奥菘的家是位于颇郊外的一间房子不知能否称之为房子。说得明白点，就是废墟，四处散落着风化变形的石砖。

「天界也有这种废墟啊～～」艾特娜不禁喃喃自语。

她寻找着拉哈尔他们的行踪。于是从里头传来了声音。

「真是惊人的房子啊。」是拉哈尔讶异的声音。

「因为在天界，就算睡在外头也不要紧嘛。而且在这里的话，到处都没有爱或友情那种文字。」

「说的也是。」

感觉他们像是在四处走动之后，传出了坐到椅子或某样东西上的声音。

「到这来之后，第一次能够松口气。拉明顿那家伙也不知道在想什么。」

「魔界是怎样的地方啊?」

「是比这里还要更激烈，而且危险的场所。不过，跟天界相比的话。不管哪里都很危险吧。这里像是缺乏能量一样。一点都不好玩。虽然也有莫名地充满精力的家伙就是了。」不知是否因为想起芙蓉的家人，拉哈尔不禁笑了出来。

「我也好想去看看。如果不是芙蓉，是我变成堕天使就好了。」在说到芙蓉的时候，那声音带着彷佛嫌恶一般的强烈感情。

看来不要告诉芙蓉这件事比较好呢艾特娜想着这种不太像恶魔的想法。因为不知道会发生什么，而且感觉麻烦事似乎会扯到自己身上。

之后，她又窥探着屋内的情形，但净是一些无关紧要的会话。

「唔～～根本没任何进展嘛～～」仿佛在期待些什么似地，艾特娜一脸不满的样子。

「我这样还真像笨蛋，回去吧!」艾特娜喃喃自语，然后咻一声地往上飞，在半空中像蜻蜓般翻了一圈之后向上飞舞。

天界的天空和魔界不同，明亮且晴朗。也因为这样，感觉身体变得较轻盈了。羽翼也能轻松挥动这点让人感觉相当舒服。

「好处也就只有这点而已呢～～」

就算到街上，也没有商店和顾客的喧闹声，井然有序且缺乏活力；虽然美观但总觉得缺了什么。

「还是魔界好呢～～」

艾特娜在空中愉快地飞舞一阵子之后，过了中午，她降落到芙蓉家门前。

「艾特娜小姐。拉哈尔先生呢?」

艾特娜降落在玄关处，迎面而来的是芙蓉的质问。

「今天可能不会回来吧?」

「咦?发生什么事了吗?」

「嗯!看那副样子，我想应该是什么也没发生啦；」

艾特娜微妙的说法让芙蓉一脸疑惑。

「是怎么回事呢?」

这时一只普立尼走了过来，他是9号。

「啊。芙蓉小姐，陛下说他要住在朋友家喔。」

他彷佛顺道一提似地这么告诉芙蓉。

「等等!」艾特娜不禁插嘴，但为时已晚。

「朋友?」

「他说是奥菘小姐喔。」

「奥菘?」芙蓉听到这名字，不禁颤抖了一下。

「那孩子，为什么会和拉哈尔先生」

「他们看起来感情很好呢，还牵着手喔。」

艾特娜不禁怀疑起这话的真假，但装备良心回路的普立尼应该是无法撒谎的。不，现在不是想这个的时候艾特娜看向芙蓉，她的表情有些僵硬。嘴角呈へ字形。

「奥菘人在哪?」

她绝对是在生气艾特娜从芙蓉的声音里听见了愤怒。

「他们到远处南方的废墟那儿了喔。」

「是小时候玩耍的场所啊。」芙蓉在嘴里喃喃自语，然后一脸决然地翻了个身，展开黑色的羽翼。

「我出去一下，」

「妳要去哪啊，芙蓉?」

芙蓉完全没听艾特娜的提问，便飞奔了出去。

「唉呀～～这怎么看都是女人在自己的男人被抢走时的行动嘛!」艾特娜看似愉快地喃喃自语道。看来喜欢骚动果然是恶魔的本性。

「看来事情变得有趣了呢～～艾特娜啪啪地拍了拍手，接着也跟在芙蓉后面飞了出去。

被留下来的9号普立尼等到看不见艾特娜的身影之后，朝着街道的方向走了出去。走了约二十分钟到街上之后，他四处张望地环顾周围，像是在找什么东西的样子。路过周围的天使们根本没注意普立尼。仔细一看，还有其它普立尼忙碌地来往着，是天界的普立尼。虽然外型是做失败的企鹅，但色调明亮，且眼神柔和。

9号普立尼在并列着商店的街道上走着，于是发现了并排在路边的一群普立尼。印着１到8号的普立尼坐在店门前的椅子上吃着团子，一看就知道和忙碌地在工作的天界普立尼不同。

9号走上前，向同伴们打招呼：「总算找到你们啰。」

「你到哪去了啊?」3号普立尼将团子吞进去并这么问道。

「陛下下达了命令喔。」

9号普立尼边说边将脸凑近。于是所有人围成一个圆准备听取命令内容。

「那样做真的好吗?」

听完9号说明之后，所有人都发出了惊讶的声音。

「因为是命令嘛!」9号没什么干劲似地轻声说道，于是另外八只反倒热烈地开始打起了精神。

「行动吧!」

「东西放在那边，各自决定好彼此分担的部分来搬运吧。」

9号普立尼对着热血沸腾的其它八只，指了指堆在附近屋檐下的箱子。

「好久没这样了呢!」

「真让人雀跃不已啊。」

八只普立尼愉快地聊着，并各自搬起和自己差不多大的箱子，然后散落到街上。

9号普立尼看着这情景，露出了好笑。

「这样就行了喔。」

奇妙的东西站在他视线前方。看来像是闪着银色光芒的管子，高度和普立尼差不多，约八十公分；宽度则大约是二十公分的圆桶状。左右两旁伸出了像触手般的东西，正中央则伸出两根像脚一样的棒子。感觉就是制作失败的玩偶；在应该是脸的部分只有三个洞，上面两个是圆的，下方则是一个三角形。

这时，上面那两个洞亮了，是眼睛吗?

那物体轻飘飘地浮上去，接着一声不响地飞离开了。

「现在才要开始呢喔。拉哈尔那家伙不知会露出什么表情，真让人期待喔。」

9号得意地笑了。

【下回预告】

艾特娜：「艾特娜的魔力获得认同，进入了魔法学校就读。在魔法课制作面包时发生了预料之外的骚动！」

芙蓉：「面包很恐怖吗？」

拉哈尔：「嗯。馒头也很恐怖喔」

芙蓉：「咦？我以前都不晓得呢。」

普力尼；「要欺负殿下的话，送他馒头就是了。」

拉哈尔：「还有茶也很恐怖。」

艾特娜：「下回『艾特娜和各式面包伙伴』第三话『恐怖的材料』，吃下这个连敌人都不堪一击喔。」

拉哈尔：「里面该不会包着生僵尸片吧？」

艾特娜（生僵尸片藏在背后）：「那、那怎么可能嘛！」




第三章 姊妹的争执
「奥菘!妳在对吧!」

奥菘和拉哈尔漫谈着有关魔界的事，等她回过神来时，已经过了中午。她正想着差不多该吃点什么而站起身时，从外面传来了叫声。这很久没听过的声音让奥菘皱起眉头，她走到废墟外。

「还以为是谁呢，不就是身为爱情信徒的姊姊大人吗?」奥菘嘴角浮现出冷笑，她将手扠在腰上。

「爱情信徒是什么意思?」

「拉哈尔之前有说啊，他说没办法和爱情信徒相处下去呢。」

「没、没那回事」

芙蓉说不出话来，于是奥菘像是要乘胜追击似地继续说道：「他说妳家沉闷得让人住不下去，拉哈尔他可累垮了呢。」

「请妳不要直呼拉哈尔先生的名字!」

「他又不是姊姊的东西，要怎么称呼是我的自由。」

「什么怎么称呼，拉哈尔先生是魔界之王啊!这样太失礼了!」

「这里是天界啊。」奥菘一副「跟我无关」似地吐了吐舌头。

「总之，妳快点回家!」

「为什么?」

「什么为什么。妈妈也很担心妳啊。」

「嘿～～真的吗?我离家出走都几百年了，她倒是一次也没来找过我呢。」

「那是因为她信任妳啊。」

「在姊姊变成堕天使要被打入魔界时，她倒是挺担心的样子呢。」

「那、那是因为」芙蓉吞吞吐吐地说不出话来。

看到这副情景的奥菘，讽刺地笑着说道：「那是因为什么?『因为我比较受宠』还是『因为我比较漂亮』、『因为我比较有出息』?是哪一个啊?」

「没那回事!」

「这样啊。妳是想说就算心里那么想，也说不出口是吗?因为姊姊比较有礼貌嘛。」

「奥菘，妳再说下去我要生气啰。」芙蓉雪白的肌肤逐渐染上赤红色。

「好恐怖喔～～」奥菘开玩笑地掩住脸，并用挑衅的语调继续说道：「生气又怎样?姊姊会生气吗?」

「我、我也是会生气的!」芙蓉握紧拳头怒吼。

彷佛立刻就会挥出拳头的芙蓉，以及一脸从容地盘着双手的奥菘两人之间充斥着紧张的气氛。

这时，拉哈尔从废墟里头露面了。

「怎么了，奥菘?」

「拉哈尔先生!」

「什、什么事，芙蓉?」拉哈尔用一脸像是被捉到自己在恶作剧的表情看着芙蓉。

「来，我们回去吧。」

「回去是回哪去?」

「回我家啊。」芙蓉伸手催促拉哈尔。

但拉哈尔只是发出唔唔的呻吟声，并不打算离开现场。

「您怎么了吗?」

「本大爷不会过去的。」

「为什么呢?」

「妳问为什么」

拉哈尔一副难以启齿的模样，于是奥菘在一旁帮腔：「拉哈尔都说他不想过去啦，姊姊也没道理强迫他吧?」

「妳说强迫」

「怎么看，都是姊姊对魔王比较没礼貌嘛。」

「什」

在哑口无言的芙蓉全身颤抖时，奥菘牵起拉哈尔的手，并用下巴指了指废墟里头。

「别管她，我们进屋子里吧。我弄点什么给你吃吧。」

「这样好吗?」

「没关系啦，别管那种家伙了。」

奥菘笑着，转身打算进到废墟里头，但芙蓉在她背后用力地叫道：「给我等一下，奥菘!」

「干嘛?」奥菘也充满敌意地回问。

「芙蓉，住手吧，这样一点都不像妳。」

虽然拉哈尔是为了安抚芙蓉才这么说的，但他肯定没料到矛头会朝向自己这边。当芙蓉锐利的眼光射向自己时，拉哈尔不禁移开了视线。

「怎么，连拉哈尔先生都站在奥菘那边吗?」

「不是站在谁那边的问题」

「没有要站在任何一边的话，就请您闭嘴!」

「唔」被芙蓉严厉的眼光一瞪，拉哈尔便哑口无言了。

「等等，本大爷可是魔界之王喔。为什么得闭嘴才行?」虽然他嘴里念念有词，但仍然无法回嘴，也无法直视芙蓉。

「真没用啊～～」

听到这台词和叹息声的拉哈尔惊讶地回过头，他看到手顶着脸颊的艾特娜正坐在废墟的注子上。

「艾、艾特娜!妳什么时候来的?」

「从芙蓉和奥菘开始吵架的时候。」

「那不是一直都在吗?」

「嗯。」艾特娜不怀好意地笑着并露出虎牙：「真是有趣呢!事情会变成怎样呢?」

「不要讲得好像是别人家的事情一样，」

「因为的确是别人家的事情啊～～」艾特娜发出哼哼的鼻音，看似愉快地回答。

「唔亏妳还身为部下。稍微担心一下上司的事情吧。」

「我才不要为了殿下的事担心呢，那样有几条命都不够用嘛，太划不来了。」

「妳有那么担心我吗?」

「怎么可能，所以我才能活到现在啊～～」艾特娜一听到拉哈尔说的话，便拍了拍手，咯咯地笑了起来。

「妳在玩弄本大爷对吧?」拉哈尔一脸不满的样子。

「您总算了解了吗?」

艾特娜呵呵地笑着回答，拉哈尔像是已经受够了似地叹口气，并挥了挥手。

「别管那些了，您瞧，大事不妙啰!」艾特娜指着芙蓉和奥菘，她们两人依然互瞪着彼此，宛如雕像一般地直立在那。

「看到女孩子为了争夺殿下而战斗的心情如何啊?」艾特娜揶揄拉哈尔。

「本大爷怎么看都不像是妳说的那样。」

「不是那样的话，那是怎么回事呢?」

对峙的两人，仍旧动也不动地互瞪着对方。

「她们是当真要打吗?那些家伙好歹也算是天使吧。」

「就算是天使，姊妹之间也是会吵架的吧?」

在艾特娜耸了耸肩的时候，两人动了起来。她们从手心取出各自爱用的武器，并同时吟唱咒文。

「超级火焰术!」

「超级冰冻术!」

吟唱的咒文互相碰撞，在两人的正中间彼此抵消掉。那消灭的冲击则拓展到周围，暴风慢了一瞬并吹向拉哈尔，将他的头发往后方吹拂。

两人似乎是看透了法术起不了作用一事。她们架好各自的手杖，并改为接近战。两把手杖互相碰撞，发出了铿锵的声音。正因为两把都是具有魔法力量的手杖，光是撞上也有很惊人的力量。在她们每次出招时，冲击波都会袭向拉哈尔和艾特娜。

「很、很恐怖耶，芙蓉」

「女人的本性就是这么回事啦。」艾特娜若无其事地说道，且把冲击波当成微风一般愉快地迎接着，甚至开心地哼起了歌。

互相击出两、三次攻击之后，两人暂时分开并保持距离。

「我不会手下留情喔，奥菘。」

「到时妳哭也没用就是了。」

两人彼此架起手杖。

「我要上了!」

「妳觉悟吧，」

两人开始吟唱咒文，并摆出了攻击架势。

「殿下，您不阻止她们吗?」

「这叫人怎么阻止啊?」拉哈尔似乎没什么干劲。

于是艾特娜从柱子上飞了下来，并降落在拉哈尔背后。

「你是男人吧，不要啰哩吧嗦的，上啊!」她用力地推了拉哈尔一把。

「唔哇!」

失去平衡感的拉哈尔笔直地趺到了两人的中间地带，他踉舱地踏了几步并停下来。就在这时，两人的咒文正好产生效果。

「啊!」艾特娜不禁捣住嘴巴。

「咦?」芙蓉睁大了眼睛。

「哇！」奥菘睁大了眼睛。

像是商量好似地，特级火焰术从左右两边飞了过来。

「咕喔」

拉哈尔直接受到双方夹击，他被卷进爆炸火球当中，弹飞到正上方。拉哈尔全身着火冒着烟地直直落下，弹跳两三次之后跌落到地面上。

「拉哈尔先生!」

「拉哈尔!」

两人同时停下攻击，降落到拉哈尔身旁。全身漆黑的拉哈尔暂时成了灰炭，倒落在地，但听到两人脚步声之后便弯起上半身，他先将脸面向废墟那边并伸手一指。

「妳是想杀了本大爷吗?」他瞪着艾特娜逼问道。

「您真是的～～只是一时失手嘛～～」

「因为一时失手被杀，谁受得了啊!」

拉哈尔对吐舌笑道的艾特娜咆哮，接着向很担心似地蹲下来的两人大声喝道：「妳们也是！」

芙蓉和奥菘垂下了头。

「姊妹要吵架的话，就收敛一点地吵!」

两人乖乖地点了点头。

「那，您要选哪边呢，陛下?」

在艾特娜这么插嘴的瞬间，芙蓉和奥菘又再度停下了动作。

拉哈尔再次瞪向艾特娜，示意她别多嘴，但两位当事人已经开始互瞪彼此。

「妳啊」拉哈尔只能抱着头苦恼。

就在这时，从街道那边响起震耳欲聋的爆炸声。

Ⅱ

发生爆炸的地点是繁华街。一开始是在小巷里发生小规模的爆炸，有一间民宅被爆风吹飞了；之后就像以这次爆炸为信号一样，接二连三地发生爆炸事件。爆炸呈同心圆状扩展开来，占据了街道大部分的白色建筑和巨大声响同时接连地崩塌。黑色烟雾缠绕着飞舞在半空中的白色尘埃，转变成灰色，向空中延伸而去。

从繁华街开始的爆炸事件，在仅仅几分钟之内便扩展到设有民家的区域，附近一带几乎都成了毁灭状态。天使兵和普立尼队立刻出动，前往了解灾害状况以及援救被害者。天使兵从上空，普立尼队则搬运着机械用步行前往。

「我们可是战士耶。」

「就是说啊，居然要去帮忙救援。」

普立尼就算在天界也还是会发牢骚。数百只普立尼用稍微礼貌一点的语气互相发着牢骚，并进入形同废墟的繁华街。

「这还真惊人呢。」

「看来很惨烈呢。」

眼前的状况让他们圆滚滚的眼睛瞪大了起来将近八成的建筑物化成瓦砾堆，四处弥漫着烟雾。

「总之，来寻找生还者吧。」

普立尼依照上空的天使兵指示，开始探索瓦砾堆。他们用铲子和鹤嘴锄移开石块，救出被埋在下面的平民天使。因为他们能用光芒来显示自己的存在，所以要发现生还者虽然容易，但要救出他们却很麻烦。

探索开始经过十分钟之后，便发现了三十名以上的生还者。死者不多的原因是很多人在爆炸同时。便飞上空中避难的缘故。这支普立尼队也已经救出三个人了。这时，他们听到从附近的瓦砾堆当中传来声响。

「有人在那边吗?」

他一出声问道，便又传来了某种东西在动的声响，但却没有亮光。他们心想；大概是同伙的普立尼吧。

「我们立刻救你出来。」

普立尼队长一声令下，瓦砾便逐渐被移开。

过没多久，矮小的身影从瓦砾堆当中爬出来；普立尼们互相对看，看起来没两样。

「唉呀?你们是谁?」

「不妙了!」

「快逃啊，」

两只普立尼像是被堆了一把似地翻了个身，并跑着离开了。

「刚才的普立尼，额头上是不是写着什么啊?」

「好像写着4呢。」

「没错，真是奇怪的普立尼呢。」

「啊，会不会是那个从魔界来的?」

「就是现在成了话题的那个吗?」

「魔界的普立尼会有编号呀。」

「个位数是不是比较伟大呀?」

「不过为什么要逃走呢?」

「谁知道呢?」

普立尼队在悠哉地闲聊之后，又再度展开救援行动。毕竟还有很多需要帮助的平民天使。

「还真是了不起的破坏行动啊。」

拉哈尔一行人在听到爆炸声之后，便立刻飞往声音源头。看到眼前扩展开来的惨状，拉哈尔流露出感叹的声音。

「还真是艺术呢～～」

艾特娜佩服地说着，于是拉哈尔点头同意并补充道：「看起来就像抽象画家戴荷的作品啊。」

「拉哈尔先生。戴荷是印象派喔。」芙蓉一脸吃惊地订正。

于是拉哈尔用力地咳了两声，并说道：「不是什么严重的错误啦。」

「这错得可严重了呢。算啦，我也不认为殿下有欣赏艺术的眼光就是了。」

艾特娜一这么说，奥菘便用冷淡的眼神看着芙蓉和艾特娜。

「就算不知道那些也不打紧啊。」

「嗯，说的没错。」

拉哈尔挺胸同意奥菘的发言，于是艾特娜故意夸张地叹了口气。

「是魔王的话，知道这些比较好吧。从今以后和天界以及人间界都会有更多交流，至少要了解一些魔界的事情，免得丢脸啊～～」

「就是说啊，艾特娜小姐说的没错。」

「果然是只注重外在的姊姊会说的话啊。」

「妳什么意思?」芙蓉用生硬的声音说道，并瞪着奥菘。

「别在这种地方吵架，」拉哈尔指着街道，并催促芙蓉和奥菘：「妳们也是天使吧，还不去帮忙拯救伤员?」

「唉呀?您怎么啦，竟然会说这么善良的话?」

「当然是为了卖拉明顿人情啊。」

「原来如此啊。」

「知道的话就快去!」

芙蓉和奥菘互相对望了一眼，但奥菘立刻哼一声地别过头，并往下方飞去。

看到这情景。拉哈尔像是解脱似地松了口气。

「本大爷也去瞧瞧吧。」

彷佛是看准了时间一般，从背后传来了声音「请等一下。」

回头一看，站在那里的是展开四枚羽翼的大天使。

「拉明顿大人?」芙蓉似乎很意外地说道，毕竟大天使难得会到现场来。

「怎么啦，拉明顿?你讨厌被卖人情吗?」

对于拉哈尔的疑问，拉明顿反问道：「这是怎么一回事呢，拉哈尔?」

「什么怎么回事，这和本大爷没关系吧?」

「是这样吗?根据街上行人的证词，有人目击到几只普立尼在设置爆烈物呢。」

「天界也有普立尼啊。」

拉明顿面露微笑并冷静地回答：「是啊。不过，倒是没有额头上有数字的普立尼。」

「唔」正因为是自己写上去的数字，拉哈尔完全无法否认。

「是怎么回事呢?我也不想当作是你下的命令。」

「本大爷才不会耍这种小花招!」拉哈尔拍着胸膛答道。

突然，艾特娜像是想起什么似地叫了出来：「不过，普立尼装备着良心回路，要是没有殿下命令，应该是无法擅自行动的吧?」

「混、混帐!妳在说啥啊!」

「是这样吗?」拉明顿确认着。

「没、没错」拉哈尔咬着嘴唇答道。

「这表示?」拉明顿平静地质问道。

「不、不是本大爷干的喔!」拉哈尔不禁在空中往后退了几步，并摇了摇头。

「拜托您～～别说些像被逼到绝路的犯人会说的话嘛～～看起来很悲哀呢。」

「是妳的证词把本大爷逼到绝路的吧!」拉哈尔皱起眉头。并用手指着艾特娜说道。

「没关系，拉明顿大人不是当真的。」

「不，我是认真的。」

「拉明顿大人」

「在天界里，并没有人会想去破坏这美丽的街道。那就只剩下一种可能性了。」

「你差不多该学着怀疑自己周遭的人了吧?你应该没忘记波罗卡诺的例子吧。」

「是布鲁卡诺啦。」艾特娜吐槽。

「就连那个布鲁卡诺，也没想过要污染天界喔。」拉明顿微微地瞇起眼睛，看着拉哈尔。

「是怎么回事呢?」

「等等!本大爷去调查一下，你在这等着!」拉哈尔彷佛被那眼神震慑住一般地翻了个身。并飞落到形同废墟的街道上。

「仔细想想，为什么本大爷非得来调查不可啊」

在围巾随风飘扬的拉哈尔背后，传来了艾特娜的嘲笑声：「您输了呢～～」

「妳说啥?」

「很遗憾地，您的魄力比不过人家。」

「可恶」

拉哈尔咬紧嘴唇，降落在瓦砾堆上。

「总之，只要证明和本大爷没有任何关系就行了。本大爷会找出真正的犯人，做好觉悟吧!」

说不定还有受害者被埋在下面。但拉哈尔毫不客气地跨步前进。

「不过，犯人会在这种地方吗?」

艾特娜也毫不留情地踩着瓦砾堆往前走，并环顾充斥着灰尘的四周。

「犯人会回到现场，这是定律!」

「这小鬼又靠着那一知半解的知识在行动了。」

「妳刚说啥?」

「没什么!」

在艾特娜装傻敷衍的时候，有声音传来：「啊，这不是艾特娜小姐吗?」

几只普立尼飞奔过来。

「陛下也在耶??」

零零落落地集合起来的普立尼共有六只。

「你们这些家伙。在这种紧急时刻跑哪去啦?」

「我们有照命令行动了喔??」

普立尼队拍着胸口，一副想被称赞的样子。

「命令?」

「就是那个啊。」普立尼们一同指向瓦砾堆。

「什么?」拉哈尔的太阳穴冒出青筋。

「因为有命令说要破坏街道，所以我们才会像这样确实地破坏了啊。」７号普立尼有些得意地挺起胸膛。

「等等，是谁下了这种命令?」

「是陛下啊。」

「本大爷可没说过这种话喔。」

「咦?我们是这样听说的啊。」

「听谁说的?」

「是9号说的。」

「什么?你们就这样相信了听说来的命令?」

「但是，陛下的命令对我们来说是绝对的，所以也没办法说谎啊。」

「对啊。因为有关陛下的事情是不可能说谎的。我们才会相信了嘛。」

也就是说，由于良心回路的缘故，没有经过拉哈尔允许，就什么也办不到。

「喂，9号给我出来，」

拉哈尔出声叫道，但普立尼只是互相确认着彼此额头上的数字而已。确实，在这里的六只普立尼当中，并没有额头上写着9的。

「你们知道他在哪吗?」

「不知道。」六只齐声说道。

「是跑去哪了啊!」

就在这时，一直沉默不语的艾特娜没什么干劲似地开口了：「殿下。虽然只是我的推测啦!」

「怎么?」

「基本上，普立尼的前世并不会留记录，所以也不能肯定啦～～」

「所以咧?」拉哈尔焦躁地问道。

「那是奇拉喔。」

「妳说什么?」

奇拉是拉哈尔的堂弟，打从出生时便化身怨灵，附身在双胞胎姊姊榭丝身上。过去曾试图杀害拉哈尔，但以失败告终，之后被芙蓉净化并转生为普立尼。

「有只普立尼从新进来时我就一直观察着，不过他们个体之间实在没什么差别，所以到后来我也分不清楚了～～」

「妳还好意思说啊，」

拉哈尔对哈哈笑的艾特娜怒吼。

「你们快点把9号给找出来!」

「了解!」

拉哈尔叫住正要飞奔出去实行命令的普立尼。又提出一个质问：「１号和3号人呢?」

「他们去别的地方了喔。」

「去哪里?」

「呃～～」普立尼们陷入沉思。

「啊，我想起来了。」

在6号敲着手的瞬间，砰一声地发生了爆炸。

「是去大天使的家。」

「什么!」

拉哈尔看着爆炸发生的方向，脸部抽搐起来。

不管怎么看，烟雾都是从拉明顿宅邸所在的丘陵上冒出来的。

Ⅲ

「这还真惊人啊。」

到了昨天才刚拜访过的拉明顿家之后，拉哈尔发出了感叹的声音。

白色的壮丽建筑整个崩坏到甚至可说是艺术的程度。拉哈尔曾待过的拉明顿的房间，不留半点痕迹地埋没在瓦砾堆里，堆积成山的文件则四处散落。

「太过分了!拉明顿大人的花圃竟然变这样!」比起建筑物，反倒是周遭花圃的惨状让芙蓉发出哀号。

「这化这种东西到处都有，从别的地方带过来种就好了嘛。」

「花朵含有培育者的思念啊，并不是那么简单的问题。」

芙蓉责备不以为意的艾特娜，蹲了下去，怜爱地抚摸着花茎折断的由耶花。

「不过，普立尼有办法用威力这么强大的魔法吗?」

「这不是晓法喔，拉哈尔先生。」芙蓉充满自信地说道。

「那是什么?芙蓉。」

芙蓉起身走近建筑物，像是要说「果然没错」般地点了点头。

「我想应该是炸弹。」

「炸弹?」

「是的，因为味道不同。炸弹也会用在巨大机器人所发射的飞弹。和英雄战队所使用的兵器当中呢。」

「真受不了御宅族耶～～」艾特娜嘲讽地耸耸肩。

「我才不是御宅族，这是对物品的爱情，」

「讲明白点，就叫做御宅族不是吗?」

正当芙蓉想辩驳时。从丘陵的另外一边传来了脚步声。

「艾特娜小姐!」

「还有陛下～～」

两只普立尼飞奔过来，他们的额头上写着１和3。

「果然来了吗」

看到普立尼一脸得意地高举双手奔跑着的身影。拉哈尔把手贴到额头上，眉头皱得不能再紧了。

「我们办到」

「这群笨蛋!」

拉哈尔握紧拳头并用力地挥出右腕，拳头形状的冲击波朝普立尼飞去，并将他们击倒在地。

「一拳倒地呢!」艾特娜拍了拍手。

「拉哈尔」

不知不觉间拉明顿已经站在自己背后。拉哈尔惊讶地跳着转过身去。

「什、什么事?」

「我自己也觉得，我是个性格温和且随时保持平常心的人。」

「的、的确是啊。」

「不过，我没有自信能否在失去自己家之后依然保持平静。」

「拜、拜托你尽量保持吧。」拉哈尔像是要安抚拉明顿似地用低姿态说着。

从拉明顿面无表情的脸上，看不出他感到多不愉快，但拉哈尔判断尽可能地不要刺激他会比较好。

「本大爷现在就去侦讯犯人。」

拉哈尔重新面向八只普立尼。

「喂，你们听好了，」

「什么事啊，陛下?」

「9号到哪去了?」

八只普立尼互相对望着，并露出不解的模样。

「你们是怎么进行破坏的?」

「是用这个。」

5号普立尼从眼前的空间当中，拿出了和自己的身体差不多大小的物体。虽说是最下级的魔族。但还是会用这点程度的魔法。那物体没有任何装饰，只是闪着微弱的银色光芒。

「这大盒子是啥?」

「哇，真厉害呢。」

芙蓉弯下身看着放在拉哈尔脚边的物体，发出了像是吃惊又像是佩服的微妙声音。艾特娜也同样下了评论：「嘿～～送这个过去可能比魔法更简单，而且有效。我也不用从背后刺一刀了，下次就用这招吧。」

「妳刚说啥?」

「没什么～～」

拉哈尔瞪着装作不知情的艾特娜，然后回头继续侦讯普立尼。

「那这东西你们是从哪弄到手的?」

「是9号给我们的。」所有普立尼一同点头。

「有一大堆喔。」

「那些应该足够征服天界吧。」

普立尼们毫无悔意，愉快地说着。

拉哈尔战战兢兢地看向绷着一张脸的拉明顿，又立刻移开视线。

在侦讯期间，芙蓉蹲下身仔细地调查炸弹，但她突然皱起了眉头。

「拉哈尔先生，这有点奇怪呢。」

「怎么了?」

「我在人间界也没看过这种东西。」

「什么意思?」

「这上面没有接合痕迹，看来是比人类还要更进步的技术。」

「妳说什么?」

「这么说来」4号普立尼像是突然想起什么似地，喃喃自语道：「我有看到9号和矮小、手臂很长的怪东西在一起。」

「那东西全身是银色的。」

「我有看到脸，那东西眼睛可大了。」

证词接连地冒了出来。

「矮小、长手臂、又是银色的，还有眼睛很大?」

「该不会两边还站着人，那东西抓住他们的手臂挂在上面吧?」拉哈尔露出一脸厌恶的表情。

「我知道了!是宇宙人对吧!」芙蓉满脸雀跃地敲了敲手。

「妳对那方面也有兴趣啊?」

「芙蓉。妳越来越宅啰～～」

拉哈尔和艾特娜用冷淡的视线盯着芙蓉看。

「才、才不是那样呢!」

「那是怎样呢?」

「那、那是」

芙蓉吞吞吐吐地说不出话来，于是艾特娜用嘲弄的语气接着说道：「对象是宇宙人的话，应该不能说是对物品的爱情吧?」

「这、这是对宇宙的爱!是宇宙爱!」

「越来越可疑了呢～～」艾特娜一副无奈地耸耸肩。

「话说回来，妳妹妹呢?」

「我才不管奥菘呢。」

「妳是她姊姊吧。平常挂在嘴边的爱怎么啦?」

「拉哈尔先生要她去帮忙救援，她一去就没有回来。」

「毕竟是天使嘛，当然会去帮忙了。」

艾特娜这么说道之后，从上空出现了白色的人影。

「说曹操，曹操就到呢。」

白色羽翼扩展开来，并从空中直线降下。

「奥菘，妳怎么了?」

即使芙蓉出声问道，奥菘也没有反应，且急速朝这边接近。看到她手上拿的剑之后，芙蓉和艾待娜总算做出了反应。

奥菘架剑笔直地冲了过来，在场的所有人都一同跳起来闪避。就在这之后，奥菘撞上众人刚才所站的地方，灰尘和巨大的声响同时飞舞了起来。普立尼则有如保龄球瓶般地被踹飞了。奥菘撞上去的地方形成了仿佛陨石坠落般的坑洞，接着奥菘从中缓缓现身。她似乎是受到了冲击，脚步看来有些不稳；但她仍然架着剑，并笔直地走了过来。

「快住手!现在不是打架的时候吧!」

奥菘对芙蓉的吶喊没有反应，步步逼近过来；她的脸上毫无任何表情。

「好像不太对劲。」拉哈尔说道。

「好像在哪看过这情景呢?」

在艾特娜探索着记忆的时候，奥菘用双手抓起普立尼丢下的炸弹，并抬到头上。

「别这样！」

奥菘无视于拉哈尔的呼喊，将炸弹扔了出去，而且还是朝着拉哈尔扔。

「唔哇！」

拉哈尔试图逃开。但很不幸地滑了一跤，往前倒下去；这时炸弹掉落下来。然后砰一声地爆发，瞬间又形成了另一个坑洞。

「殿下～～您过世了吗?」艾特娜朝着密布的浓烟与尘土出声喊道。

「还没死啦！」拉哈尔一边咳嗽，一边从坑洞的边缘爬了出来。

「还活着啊～～」艾特娜有些遗憾地低喃道。

「别随便咒人死!」拉哈尔对着艾特娜咆哮，然后将矛头转向迎面扑来的奥菘。

「妳是什么意思啊!」

但奥菘仍然毫无反应，挥下了剑。

「她根本没听到呢～～」

「现在不是这么冷静的时候吧!这可是暗杀魔王未遂喔!」拉哈尔暂时保持距离，并且避开攻击。

「真遗憾呢!只是未遂。」

「妳无所谓吗?」

「咦?不管是谁动手我都不在乎啊，只要能顺利将王位弄到手就行了。」

「妳不是要靠自己的力量夺得王位吗?」

「我可没这么说过喔，只是没人跟我有同样想法罢了。」艾特娜若无其事地回答。

就在这期间，奥菘又朝拉哈尔逼近。

「只能动手了吗?」

就在拉哈尔要拿出剑的时候，「啊」艾特娜突然叫了出来。

「怎么啦?」

「她头上有根天线!」

艾特娜手指着奥菘的头，她头上伸出一根细小的棒子，每次移动时都会左右摇晃，看起来就很可疑。

「好像在哪看过嘛。」拉哈尔这么说道，但在得拼命避开奥菘攻击的状况下，实在没有余力去回溯记忆。

「芙蓉。那根天线!」艾特娜代替他叫了出来。

「是!」

芙蓉从背后接近根本没在注意周围状况的奥菘，她架起手杖，然后挥下去。

「不要无视于我去攻击拉哈尔先生!」芙蓉挟带着一股气势，将白色手杖对准奥菘的头，水平地挥了出去。

在天线啪叽一声断掉的同时，奥菘便像发条停住的人偶一般，停下了动作。然后整个人因止不住刚才挥剑的气势，转了半圈之后便四脚朝天地倒下。

「果然没错，我就觉得她会否定爱情实在太奇怪了，看来是因为这个诡异的天线呢。」

「我想应该不是那样。」

「那根天线可是刚刚才冒出来的喔。」

艾特娜和拉哈尔摇头否定。

芙蓉捡起天线，露出一脸严肃的表情。

「怎么样?」艾特娜问道。

于是芙蓉「嗯～～」地想了一下，在仔细观察过后，说了一句话：「真是差劲的设计呢。」

「不是那种问题!」

「啊，不过，好像曾在哪见过呢。」芙蓉陷入沉思。

就在那时

「真可惜啊。失败了吗」坑洞对面冒出了小小的身影。并用懊恼的声音这么说着。

Ⅳ

「啊，是9号耶!」

普立尼们一同指向那道人影。

「不要用编号叫我啦!」9号普立尼挥动双手叫道。

「你在耍什么帅啊?」拉哈尔一脸不悦地瞪着现身的真凶。

「哼，这副模样没什么魄力呢喔。」

「台词和外表都没什么魄力呢～～」

「这都是因为你害我变成普立尼的缘故喔!」普立尼手扠腰，并将手臂指向拉哈尔。

由于那模样实在太过滑稽，艾特娜忍不住大笑起来。

「你们也只有现在笑得出来了。」

9号奇拉用充满攻击性的眼神瞪着艾特娜。

「你肯道歉的话，只要追加一千年份的义务劳动就原谅你；毕竟变成普立尼的你是不可能赢得了身为魔王的本大爷的，你就好好感谢本大爷的仁慈吧。」拉哈尔摆明了要卖人情，傲慢地放话说道，并走近奇拉。

但奇拉往后跳，瞪着拉哈尔看。

「不要小看我比较好喔。」

「你还打算作无谓的抵抗吗?」拉哈尔不屑地笑着，并开始吟唱咒文。

在拉哈尔唱完咒文之前。奇拉便举起单手出声叫道：「幻象，出来喔!」

于是地面轰隆地流窜过一股震动，拉哈尔的身体也跟着晃动起来。

「怎么回事?」

咒文被打断的拉哈尔环顾四周，他的脚边地面浮起了龟裂。有某种东西以惊人的气势从裂缝当中冒了出来，拉哈尔快一步摊开围巾飞向半空中，于是那东西擦过他的脚尖。

「那是什么啊?」

那东西散发银色的光芒，自由地四处飞舞，大小和普立尼差不多。接着两个金属材质的物体降落到奇拉面前。

银色圆柱形的身体以及圆柱状的双脚，还有像触手一般的手臂基本构造都一样，不同的只有身高和宽度。虽然有一个比普立尼高了点，但又有另一个身高不到普立尼的一半；相反地，宽度则是一窄一宽，说不定体积其实是一样的。

「啊，那些家伙是我们看到的矮个子!」

普立尼此起彼落地说着自己也看到了，并伸手指向那东西。

「就是那个吗?」

「吓到了吧!这就是机械生物幻象啦。」

奇拉的叫喊让芙蓉失望地垂下肩膀。

「咦，不是宇宙人吗」

「妳果然在期待怪东西登场呢，芙蓉。」看到真心感到遗憾的芙蓉，艾特娜笑着吐槽道。

「之前是榭丝，这次换这个吗?真是够了，你不借助别人的力量就什么也办不到吗?」还真没用啊拉哈尔用冷淡的眼神看向奇拉。

「随你怎么说。上吧，幻象!」

奇拉下达命令的同时，两个银色的物体便无声无息地飞了起来。

「是魔法?」艾特娜低声说道，但芙蓉摇了摇头。

「我并没有感受到魔力。」

「不管是不是魔法，结果一样的话就不是什么大问题了。」拉哈尔用视线追逐着盘旋在上空的两个物体，这么说道。

「要过来了!」

在他叫出来的瞬间，两个物体描绘出银色的轨迹，从不同方向朝拉哈尔扑了过来。

「这种攻击打不到本大爷的啦！」拉哈尔准备反击。

「就算魔力变弱，这种程度的事还是办得到喔!」奇拉这么叫着。并从眼前的空间取出炸弹，他用双手将炸弹高高举起，并朝拉哈尔扔了过去；炸弹直接落到了正在吟唱咒文的拉哈尔手臂里头。

「唔哇！」

拉哈尔慌忙地想扔掉炸弹，但为时已晚。炸弹猛烈地爆发，拉哈尔匆忙张开防护罩，总算是幸免于难。

「你到底有多少炸弹啊！」拉哈尔全身缠绕烟雾大叫道。

「还有很多喔。」奇拉一边这么回答，一边不停拿出炸弹。彷佛弓箭一般接连扔了过来。

「妳们不会来帮忙吗?」被爆风吹来吹去的拉哈尔朝艾特娜怒吼道。

「我怕炸弹耶～～」艾特娜双手合在胸前，摆出一副害怕的模样。

「别装了，一点都不像妳!」

就在这么大叫之后。粗壮的银色光芒直接打中了拉哈尔的下巴是矮胖的幻象用身体撞了过来。

在空中吃了一记上钩拳的拉哈尔转了一圈，摔落到地面上。

「真是的，明明平常就爱一个人出风头。」尽管嘴里念念有词，但艾特娜还是开始吟唱魔法，打算从后方支持。这时细长的幻象从背后飞了过来。

「艾特娜小姐!」

听到芙蓉的叫声，艾特娜立刻往旁边一跳，在干钧一发之际避开了直接的撞击。

「这些家伙没有杀气，所以没办法感应它们的存在呢。」跌落在地的艾特娜目送飞离的幻象，并顺势放出了火焰，但看来似乎没造成多大伤害。

「大概只能直接攻击了吧?」艾特娜从手心制造出来的异空间当中，拿出爱用的奥丁长枪。挥了一下放出冲击波，首先将碍事的奇拉给推倒。

「你在那边躺一下吧，等会儿我再来好好疼爱你。」

艾特娜用魔法牵制试图靠近的幻象，并张开羽翼往上飞；然后对着扑过来的幻象挥下奥丁长枪。

发出了喀铿的生硬声响，奥丁长枪被弹开了。

「这怎么回事啊!这东西挺坚硬的嘛。」手指似乎是麻痹了，艾特娜挥着手，皱起眉头。

「艾特娜小姐，我们一起上吧，」芙蓉出声叫道，并吟唱咒文。

「我知道了!」艾特娜也同时吟唱咒文，并架起了奥丁神枪。

「超级火焰术!」

「超级冰冻术!」

两人施放出性质完全相反的魔法，同时包围住幻象，并猛烈地爆发开来。

「成功了吗?」

两人不禁向前移动来观察情况，但银色物体从烟雾当中气势汹汹地飞了过来。

「没用嘛!」艾特娜反射性地扭转身体避开。以猛烈速度擦身而过的幻象毫发无伤。

另一方面，拉哈尔也陷入了苦战。

虽然试过火焰术和冰冻术，但根本不知道有没有效果。

「既然这样。就用超级星光术!」

拉哈尔的手臂闪着青色光芒，接着青白色的闪光朝幻象飞去。在打中的瞬间，粗壮的幻象彷佛冻结一般地停止了动作。

「好啊!艾特娜，超级星光术有效喔!」

拉哈尔这么大叫，于是艾特娜回道：「了解，殿下!」

她瞄准在自己周围飞舞的幻象：「吃我这招!」

艾特娜迅速地发动超级星光术的咒文，并挥下奥丁神枪。

「这样就结束了!」

「这样就结束啦!」

艾特娜和拉哈尔同时用奥丁神枪和魔王剑将幻象击落。

两台幻象几乎同时完全地停下了动作，并掉落到地面上，宛如电池耗尽的玩具一般。

「真会找麻烦。」拉哈尔砰砰地拍了拍手心。

「不过，他们倒是没有发动攻击呢。」芙蓉露出一脸无趣的表情。

「用头撞向本大爷的下巴不算攻击吗?」

「不是那样的，应该要有雷射炮或飞弹才对。他们也没有合体或变形呢，明明看起来像机器人，太奇怪了。」

「又是御宅族式的想法啊。这些家伙没有那种能力，就这样。」拉哈尔这么断言，然后走近奇拉。

「看来到此为止了啊。」拉哈尔将魔王剑挥向奇拉：「你这次是想完全毁灭到无法转生的地步吗?」

奇拉没有回答，只是瞪着拉哈尔。

「既然你这么打算的话。那也没办法。」拉哈尔将剑挥下，并瞄准奇拉的灵魂所在的身体部分。

就在这时，不知从何处响起了撼动身体的重低音。

「怎、怎么回事?」

拉哈尔往下看。以为又有东西要从脚边冒出来了；芙蓉也不安地环顾四周，艾特娜则看来很愉快的模样。普立尼们站不直而趴倒在地，圆滚滚的身体四处滚动。

看到这情景的奇拉突然笑了起来：「你们没戏唱了，这个天界也一样喔」

「你干了什么好事?奇拉!」拉哈尔尖叫着。这时天空突然布满乌云，周围开始变得阴暗了起来。

【下回预告】

艾特娜：「在魔界独立纪念日即将到来前的某天，外星人攻打过来了！」

拉哈尔：「打哪来的疯子啊？」

艾特娜：「压倒性的战力差距让防卫军溃不成军。为了展开起死回生的作战，所有专家聚集起来，决心实行孤注一掷的作战计划！」

普力尼：「真是太热血了！」

拉哈尔：「你也得出击喔。」

普力尼：「咦？我去一下厕所」」

拉哈尔：「话说回来，魔界啥时从哪独立出来啦？」

艾特娜：「下回『独立，艾特娜（IndependenceEtna）』第四话『世界最黑暗的一日』，世界由我来守护！」

普力尼：「这谎也扯得太明显了吧？」




第四章 天界的决战
这时候，天界开始了最黑暗的一日。

顿时乌云密布，将天空急速染成一片漆黑；只见无处不是厚重的云层，仿佛进入了夜晚；闪电不时流窜过云中，发出青白色光芒。摇晃着身体的振动越来越激烈，只见巨大的银色物体穿破了那邪恶的乌云并露出表面。

那物体巨大到让人不知整体是怎样的形状，原本以为只是幅度很宽的棒子，但似乎微微地呈现曲面。随着物体的模样逐渐显现出来，众人才总算明白那是个平坦的圆形。

「拉哈尔先生，是UFO、UFO呢!」芙蓉雀跃地指着天空发出欢呼。

「看起来的确是啊。」

拉哈尔皱眉点头同意，相反地，艾特娜则耸了耸肩并摇头吐槽：「我说啊。你们知道UFO的意思吗?是指未经确认的飞行物体喔。摆在我们眼前的话，应该不算是未经确认吧。」

「那种称呼根本无关紧要。」

「可要紧了呢～～」

「那要叫它什么啊?」

「应该说是在天空飞翔的圆盘吧～～」

「还不知道是不是圆盘呢。」

「那种事情，根本无所谓吧!」

三人无视上空的异常现象，而争论一些鸡毛蒜皮的事，看不下去的奇拉发出了怒吼。

「好不容易制造出这么紧迫的气氛，你们是不知道什么叫紧张感吗!」

「谁叫它登场要花这么久的时间啊～～」艾特娜打了个大呵欠并指向上空。

尽管已经几乎覆盖住了整片天空，圆盘还有一半以上的部分尚未露面。

「太大也是个问题呢。」

虽然圆盘应该是用相当猛烈的速度在飞行，但由于规模相差太多，看起来只像是缓慢地在飞行。这时，一直旁观着战斗的拉明顿挺身而出，站在奇拉面前。

「他刚是去哪啦?」

「刚才完全没感觉到气息呢。」

「这家伙意外地狡猾嘛。」

拉明顿无视于在背后念念有词的拉哈尔和艾特娜，开口问道：「你到底在想什么?」

即使大天使就站在眼前，奇拉仍毫不畏惧地咧嘴一笑。

「我所做的事到此为止，之后和我没关系了喔。」

「什么意思?」

「我的工作是制造出次元裂缝，争取本队现身到天界的时间啦。像这样热闹地打起来的话，天界的家伙也会被魔力妨碍，而无法感应到裂缝的出现啦。」

「看来你是和这些家伙交换条件，要他们把良心回路解除掉吧?」拉哈尔踹开倒落在地的两台幻象，它们彷佛中空的罐头一般咕隆咕隆地滚动着。

「你挺了解的嘛。」奇拉拍了拍手。并朝拉哈尔露出冷笑。

「你把本大爷当笨蛋对吧?」

拉哈尔的太阳穴冒出了青筋，艾特娜用无奈的眼光看着拉哈尔，并代他问道：「本队是指那东西吗?」

「不然还有什么呢?这些家伙是幻象啦。」

「你的目的是什么?」

「我是来征服天界的啦，还有魔界和人间界也是喔。」

「果然是宇宙人呢，」

芙蓉无视于现况，露出期待的眼神，她抓着拉哈尔的肩膀摇晃了起来。

「拉哈尔先生。是宇宙人和UFＯ呢!太厉害了!」

「这些家伙怎么看都不像是人吧?」

「拉哈尔先生，不可以凭外表来歧视人!」

「所以说，那不是人嘛。」艾特娜吐槽道。

「不过，你太天真了吧。」

「哪里天真了啊?」

「如果说杀了你的话，那些家伙也会停止攻击对吧?」

「没用的，因为我跟那些家伙并没有关系喔。那些家伙解除我的良心回路，我则实行调虎离山计公平交易的契约已经结束了喔。」奇拉丝毫没有要抵抗拉哈尔的样子，这么说道。

「总之，你们就到此为止了。做好觉悟啦。」

拉明顿看向露出冷笑的奇拉。

「不要小看天使的力量比较好喔。」拉明顿面露微笑，慢慢地摊开双手。

于是有数百个白色身影像是响应那动作似地，从丘陵下方的街道同时涌了出来。那些身影穿着白衣、挥动白色羽翼的情景，宛如白花盛开一般。因为阳光被遮住的关系，光辉更加醒目；但他们手上所持的则是矛或剑。

「啊，天使兵出击了呢。」艾特娜看向拉哈尔。

「像这种情况，会有小型宇宙飞船从母舰冒出来迎战对吧!」芙蓉露出期待的眼神。

「什么『对吧!』啊就算是本大爷也不知道宇宙人在想什么。」

「啊，真的冒出来了耶。」

像黑雾的东西，从至今仍然看不见全貌的母舰冒了出来。

「不是宇宙飞船呢。」

「那是幻象呢。」

「小到看起来像是苍蝇嘛。」

幻象仿佛叶蝉一般地涌了出来，朝天使兵飞去。双方在上空混战成一团。四处散发闪光战斗就这样掀起了序幕。

「殿下，您不去帮忙吗?」

「对手只不过是个头大而已。应该不至于陷入苦战吧。」

奇拉看着打定主意要旁观的拉哈尔，眼睛一亮，露出了得意的笑容。

在上空飞着的天使兵大队分成五队，虽然他们笔直地朝母舰上升，但不管升得多高，都没有靠近到本体的样子。就在那段期间，似乎有东西从母舰朝这边过来了。

「散开!」天使兵们随着号令，一同散了开来。

从母舰飞出来的是一群幻象集团。小小的点状物，宛如一群银色苍蝇般地飞了过来，不同的是没有扰人的嗡嗡声。

两边的前锋终于碰头了。只见一阵闪光，可以看出是天使兵用魔法攻击幻象；相反地，幻象则是用身体直接撞向天使兵，并将他们撞飞。两边的攻击宛如烟火一般啪啪啪地散发出光芒，在过了十秒多之后才听到爆炸声。战斗在暧昧不明的状态下持续展开。

突然，芙蓉叫出声来：「哇，开始合体了呢!」

只见几台幻象合并了起来，变成和天使兵一样的大小。乍看之下，整体数量并没有怎么减少的样子，表示幻象的数量确实无以计数。

「不过，好像没什么改变呢」

的确。虽然大小改变，但形状仍旧相同。

「这次是从眼睛发射出奇怪的光线!」

幻象从变大的眼睛里发射光线，将天使兵扫落。

「没有发出奇怪的音波呢」芙蓉对无声的光线流露出不满。

「要更明显地合体变身，然后帅气地进行破坏才行啊!」芙蓉挥舞拳头，吐出让人难以置信是前任天使会说的偏激台词。

「我说芙蓉啊?」在一旁看着芙蓉的艾特娜，不怀好意地笑着，出声道。

「什么事呢，艾特娜小姐?」

「从刚才开始就一直有天使兵被打落下来耶。」

「是?」

话才刚说完，就有天使兵彷佛闻到蚊香的蚊子一般，软弱无力地坠落，撞上附近的地面。

「芙蓉，妳不去救他们吗?」

「啊」芙蓉连忙用手心掩住嘴：「我、我也在想差不多该去帮忙了呢!」

「这个堕天使肯定只是看宇宙人看得出神了而已。」艾特娜别过脸，悄悄地喃喃自语道。

芙蓉急忙地正要飞奔过去时，看到天空又停下了脚步因为母舰总算完全现身了。

「果然还是圆盘嘛。」

就像艾特娜所说。确实是完整的圆形。那巨大的程度让人难以想象直径到底有几公里。

「在那里面有多少幻象呢?」

「这目定多到让人不想去算呢～～」

芙蓉和艾特娜的对话似乎有些偏离主题。

就在这时，一直旁观着的拉哈尔出声了：「比预料中还要棘手啊。」

「而且天使兵还处于劣势不是吗?」

「哼，要是全体动员也才这样的话，说不定天使也没什么大不了的嘛。」

拉哈尔的喃喃自语让艾特娜起了反应：「啊，殿下，你刚刚在想要不要侵略天界对吧?」

「混、混帐!就算心里那么想也不会讲出来，这才叫大人吧!」

「您果然有那么想呢。」芙蓉瞪着一脸慌张的拉哈尔。

「本大爷怎么可能那么想嘛!」

「咦?为什么呢?」艾特娜一脸意外地质问道。

「谁会以为天使很弱啊!」

再说，都知道芙蓉的强悍了，怎么可能会去想那种事呢?拉哈尔把到喉头的话又吞了回去。

就在这期间，战况对天使这边而言越来越不利了。被击落的天使数量开始增加，且接连地产生战斗的牺牲者。被击落的天使兵和幻象还引起了二度伤害。被破坏的房屋和成了肉垫的平民天使也增加了。除了之前出击的低阶天使兵，上级天使兵也接连被迫出击了。

「真没办法，还是我出面吧。」拉明顿静静地这么说道，并张开四枚羽翼飞了起来。

「还真是壮观的羽翼啊。」拉哈尔皱起眉头，目送飞离的拉明顿。

「喂，芙蓉，拉明顿很强吗?」

「我也没看过。」芙蓉摇了摇头：「因为到之前的事件为止，天界从未发生过战争。」

「的确。不过，本大爷一拳就能打倒的话，应该是没什么大不了的吧」拉哈尔盘着手臂念念有诃。

「算了，就让本大爷看看天界首长的战斗方式吧。」拉哈尔看似愉快地抬头仰望并喃喃自语道。

Ⅱ

拉明顿一飞到上空便传送命令给天使兵们。并不是用说的，而是像一开始的出击命令一样，用念传给他们。如果转换成话语，内容就像这样：「组起队列，稳固阵型。」

天使兵们依照命令组起井然有序的行列，并朝着母舰前进。

拉明顿听取有关敌人攻击力的报告，在听过所有报告之后，他下达了命令；「集中发动超级星光术，突破敌阵并瞄准母舰。」

排成无数排的行列一同发动星光术，于是青白色闪光落在袭击而来的幻象身上。最前排的行列发动魔法之后，后一排便立刻往前发动第二波攻击宛如格林机关枪一般接连不断地发动超级星光术。

遭受攻击而停止动作的幻象逐渐落到地上，那情景从地上看来就像倾盆大雨一般。但是，幻象也发动了好几波的连续攻击，穿越前锋天使兵并前往破坏街道的幻象还为数不少。

「唔哇，这样根本束手无策嘛～～」这艾特娜仍然一脸雀跃的模样。

「拉哈尔先生，请您帮助他们。」芙蓉恳求拉哈尔。

「不要。」拉哈尔冷淡地回答。

「在您的心中没有爱没有想帮助某人的心情吗?」

「这里是天界。拉明顿都说他要出面了，没被请去帮忙的话，本大爷也不能去帮忙。」

「但是，在这种情况下」

芙蓉担心地抬头仰望上空的战斗，哑口无言。因为她看到又有几名天使兵羽翼受伤而掉落下来。

「妳不相信拉明顿吗?」

「咦?」拉哈尔的问题让芙蓉睁大了眼，并注视着他。

「相信的话就看着吧。」拉哈尔这么断言之后，又补充说道：「要是怎样都打不赢的话，本大爷也可以去帮忙。」

「到时情况越是紧急，卖的人情也会越大呢～～」

「唔思就是那么一回事。」拉哈尔附和着艾特娜所说的话。

「还是一样天真呢～～」艾特娜别过脸，掩嘴低喃道。

「妳刚说啥?」

「没什么～～」被拉哈尔瞪着看的艾特娜，一脸不知情的样子吹着口哨。

「真是够了」拉哈尔再度瞪了艾特娜一眼，然后抬头仰望天空。

「你会怎么办呢，拉明顿?」拉哈尔专注地看着战况，喃喃自语道。

「这样不行呢。」另一方面，拉明顿环顾战况，忧心着地上的损害情形，并用一如往常的平静声音低喃。

「看来再拖下去不是个好办法。」拉明顿像是下定决心似地朝母舰飞了出去。就在这时，从下方传来了叫声制止他。

「请等一下，拉明顿大人。」

飞上来的是三名大天使兵也就是守护拉明顿的最高阶天使兵。武器也是具有相当等级的高档货。

「我等会前去支持，所以请您切勿勉强。」

虽然他们试图让拉明顿改变心意，但拉明顿彷佛无视好意一般地下了命令：「你们去整合士兵，并指挥攻击吧。」

「您无论如何也要前往吗?」

「我也有身为首长的责任，而且」拉明顿将视线移到下方的人影身上。「也不想在魔界之王面前出洋相啊。」

「但是，我们不能使首长一人前往。」

大天使兵坚定的声音让拉明顿让步了。

「那么，请你们在我的四周搭起结界吧。」

「遵命。」

三人低下头之后，围绕在拉明顿四周。

「要出发啰。」拉明顿像是在说「要出门逛逛」似地平静说道，然后从一无所有的天空当中取出了雷兽之牙。那是一把会从刀刃不断流出电击，非常危险的剑。

拉明顿架起了剑，挥动一下羽翼之后笔直地朝母舰飞去。三名大天使兵也配合他的步调往上升。

「他们想干嘛?」拉哈尔在地上看到拉明顿的样子，露出了严肃的表情。

「该不会是要」

「拉明顿大人!」芙蓉像是领悟到他们想作什么似的，不禁大叫出声。

持续往上升的拉明顿毫不在意地踢开成群推挤过来的幻象，朝母舰冲了过去。包围住拉明顿的三名大天使，依顺时针方向开始慢慢回转，随着上升的高度，速度也越来越快，逐渐地看不清他们的身影了。幻象也被那气势压倒而无法靠近。

在回转速度变快之后，拉明顿握着的剑放出雷击，像是要保护四人一般地扩展开来，全体闪耀着青白色的光芒。化为光团的四人又加快了速度，接着被母舰给吸了进去。

「噢」拉哈尔不禁发出呻吟。

「出现了，是拉明顿大人的三位一体攻击!」芙蓉挥起拳头并发出欢呼。

「那招是叫这名字吗?」

「是我刚才想到的。」芙蓉有些得意地挺胸说道。

「明明有四个人，却叫三位一体不是很奇怪吗?」

「只要听起来帅气就够了!」

在芙蓉这么主张的瞬间，闪光覆盖住了整个天空因为拉明顿冲进了母舰的中心。

在几秒之后传来了巨大的声响。冲击波变成风往下吹，像是要抢夺拉哈尔的围巾一般袭击过来。大约有两只普立尼被风卷走，并滚落在地。

至于遭受拉明顿攻击的母舰，只见闪光从中心朝四面八方像蛇一样地伸出，中心部分随着轰隆巨响爆发开来。

「太厉害了!」

拉哈尔一脸不悦地嘟起嘴，对着兴奋不已的芙蓉说道：「芙、芙蓉，本大爷的招式更厉害喔。」

「是怎样的必杀技呢?」

「到、到时妳看了就知道!」拉哈尔背向芙蓉，盘起了手臂。

「殿下真是的，吃醋了吗?」艾特娜「噗」一声地笑出来，并用手肘撞向拉哈尔。

「妳说什么啊?」

爆炸声像是要盖掉拉哈尔的声音一般，持续地响起。

「啊～～动手了呢」

拉明顿似乎突破母舰，又进行了一波攻击。破坏的声响震动着。

「那个要是掉下来的话，天界也没戏唱了不是吗?」

母舰规模大得足以压垮整个天界，说不定到时会像盖子掉下来一般地被压扁。

「陛下～～我们是不是该逃跑比较好啊?」普立尼们已经急忙地开始准备要逃脱了。

「还绰绰有余吧?」拉哈尔这么说之后，不甘心地低喃道：「结果没有本大爷出场的机会吗」

「真遗憾呢，您主角的宝座被抢走啰～～」艾特娜揶揄着他。

「真是的，真不知道是为了什么而来的」拉哈尔这么喃喃自语之后，咧嘴笑了开来。他将视线移到上空，愉快地对着艾特娜说道：「看来情势又转变了喔。」

「咦?」

拉哈尔指向母舰的方向。

母舰的确在中央部分开了个从地上也看得见的大洞，但看起来完全没有受创的模样。虽然高度有降低，但并非掉落下来，而是缓缓下降，并不是因为被破坏的缘故。

「真是坚固的船呢～～」艾特娜发出惊叹的声音。

「哼，没这点程度的话，怎配当本大爷的对手。」拉哈尔手扠腰并大笑出声。

母舰不断地遭受拉明顿攻击，四处遭到破坏，仍然逐渐降落下来。

这段期间里面，在四周飞舞的幻象也不停地打倒天使兵，掉落到地上的天使兵和幻象的数量越来越多。由于母舰爆炸而造成的爆风。那情景已经超越倾盆大雨，形成了超大型台风。

「照这样下去，就算母舰不掉落，街道也毁了啊。」拉哈尔的表情自然而然地变得雀跃起来。

「太过分了，拉哈尔先生。」芙蓉用责备的眼神看着拉哈尔。

「妳突然在说些什么啊?」

「您为什么看起来一副雀跃的样子呢?眼前有这么多人受伤了呢，」

「芙蓉，这就是恶魔天生的感觉啊。没办法嘛!」艾特娜也一副雀跃的表情。

「看到眼前有破坏或战斗的话，血液就会亢奋起来，恶魔天生就是这样。」

「那样实在是！」

芙蓉握紧拳头想要抗议，但艾特娜抢先开口了：「不管妳怎么说，这就是恶魔，而且这就是殿下；如果妳否定这点的话，就等于是否定殿下本身喔。芙蓉，这妳办得到吗?」

「我无法肯定也无法否定」

「芙蓉，妳也差不多该学会当个能分辨是非的女性啰!」艾特娜揶揄似地提出指导。

就在那时

「有东西往这边来了喔!」

普立尼指着空中的一点。拉哈尔抬头一看，只见比合体幻象还要大上好几倍的东西从母舰冒了出来，并逐渐降落到地表上。

「怎么回事?只有那台造型不一样。」

在东西靠近之后逐渐能够看出它的形状，看起来类似小型宇宙飞船，但形状并不如幻象那般单纯。

「总觉得好像在哪看过」芙蓉偏头沉思，试图回想，接着突然睁大眼睛并指着船说道：「啊那是我的东西!」

「妳在说什么啊?」

拉哈尔一脸诧异的表情，于是芙蓉不满地继续说道：「那是拉哈尔先生说要给我」

仿佛是要打断芙蓉的声音一般，从降落到眼前的宇宙飞船里传出震耳欲聋的大笑声。

「是谁啊，这么没品的笑声!」

在拉哈尔用围巾塞住耳朵并这么叫道同时，宇宙飞船的舱罩往上打开了。现场所有人进入备战状态，然后从船里面出现了一个放声大笑，且身穿复古太空装的人影。

Ⅲ

「总算轮到头目登场了啊。你是谁?」拉哈尔质问道，于是身穿太空装的人物将手伸向头盔。

取下头盔之后，只见一个明亮的光头，还有小胡子。

「你是，」

看到所有人一脸惊讶的表情，男人满足地点了点头并瞪着拉哈尔看。

「好久不见了啊，小鬼。」

但拉哈尔只是盘起手臂，并念念有词地说道：「呃，是谁来着?」

「殿下，是那个啦，地球防卫军的某某光头。」

「称呼人家光头很没礼貌喔，应该好好地用名字称唉呀?」芙蓉似乎也想不起来，歪着头陷入沉思。

「呃，好像是叫詹姆斯先生?」

「不是吧，好像是叫肯丹那类的名字?」

艾特娜和拉哈尔试图回想，相对地，芙蓉则干脆地放弃努力回想，而是改变了矛头。

「呃，虽然我想不起您的名字，总之，那艘船是我的东西！」

「为什么是妳的东西啊?」

「拉哈尔先生不是说了要给我吗?」

「有那回事吗?」

「够了没啊!不要擅自把我的东西抢走!」光头男气到满头通红地怒吼道。

「算了!别再想了!我是地球防卫军总司令卡塔！」

脱掉太空装之后，只见一身苔绿色军服，还有胸前像是炫耀似地排着的勋章。

「啊，这么一说。原来是那个名字啊。」

「你们这些家伙。是故意搞错的吧!」

「看到你胸前的勋章，本大爷就想起来啦。」

「那么夸张又没品的成堆勋章，看过一次就忘不了呢～～」

拉哈尔和艾特娜频频点头称是。

「唔」

发现自己被耍着玩的卡塔。握紧拳头颤抖着。但他立刻转换心情并平静地开口说了：「为了要从你们这群恶魔手中保护地球，我率领防卫军对魔界发动了先制攻击；因为我很清楚，你们是危险的存在。那曾是个了解神的正义的机会。」

「喔～～开始高谈阔论了呢。」

「而且还真是以自我为中心啊。」

「请让他继续讲下去!」芙蓉握紧拳头，让艾特娜和拉哈尔闭上了嘴。

「但是，遭受到你们这些家伙袭击、又被天使背叛的我，只能丢下旗舰高康大，搭乘逃生艇暂时撤退。还被心狠手辣的恶魔威胁，由于机器故障而无法停止加速，用百分之八十的光速前往宇宙尽头」

「心狠手辣的恶魔?是妳吗，艾特娜?」

「怎么可能嘛～～应该是殿下吧?」

「本大爷当时可没空去干那种事。」

「这么说也是呢～～」

因为卡塔在逃走之前，启动了高康大的自爆装置，所有人不得不紧急撤退。由于不会飞的地球英雄哥顿和珍妮弗也在场，拉哈尔光是抱着两人逃跑就很吃力了。

「难道是那家伙吗?」拉哈尔一脸不快地低喃道。

「那种事无关紧要!」芙蓉难得地出声吼道，并瞪着两人看。

「当时放在高康大船头的逃生艇就是那一台，虽然有些变形了拉哈尔先生虽然把高康大给我，却又破坏了它。」

「等一下，是那家伙让它自爆的喔。」

「总之。那是我的东西，」

「那边的小丫头!别擅自把我的船当作是自己的东西!」卡塔对着芙蓉大喝一声，并继续说道：「懂了没，不过，神并没有舍弃我!」

「这家伙，都侵略到天界来了还在讲神什么的耶。」

艾特娜的吐槽让卡塔瞪大了眼叫着：「蠢蛋!天界什么的，不过是伪天使的巢穴罢了!真正的宇宙之神指示我去侵略，并毁灭天界和魔界!而且还赐予了我力量!就是这些幻象!」

「他说是宇宙之神呢。越来越不像是该在天界说的台词了呢～～」

「证据就是幻象把我当成造物主崇拜，还带我到这里来!」

「因为你的头闪耀着光芒，它们才会搞错了吧?」

「真是啰唆的小丫头!」卡塔瞪着艾特娜，然后手指向拉哈尔：「小鬼，好久不见!这次我要好好消除我的怨恨!」

「喔，这样啊。已经过了一百年啦。」

拉哈尔的喃喃自语让卡塔皱起了眉头。

「你说什么?」

「什么，你不知道吗?从你侵略魔界输得一塌糊涂之后，人间界的时间已经过了一百年啰。」艾特娜说道。

「什、什么!」卡塔一脸错愕。

「对了，哥顿已经不在啰～～」

「还有地球防卫军什么的，也已经不存在了喔。」

「现在是『太阳系防卫队哥顿Z』。」

「也就是说，你算是前任地球防卫军总司令呢!」

「这样啊，由于浦岛太郎效应的缘故，在地球已经过了一百年啊」卡塔垂下了肩，喃喃自语道。

「浦岛太郎笑因是什么啊?」

「不对喔，拉哈尔先生，是浦岛太郎效应。就是说越接近光速的话，时间的流动会相对变慢。所以卡塔先生虽然是人类，但看起来却没什么变老。」

「什么啊，本大爷还以为头会光溜溜的，是因为那个缘故咧。」

「他的头之前就是那样啦。」

卡塔听着拉哈尔和艾特娜的对话，不禁握紧拳头，愤怒地抖动身体。

「你们这些家伙～～乖乖听你们说就口无遮拦地讲!」卡塔「砰」地一拳打向舱罩怒吼道：「这股怨恨，就统统发泄到你们身上吧!现在开始，我就让你们看到地狱!」

然后他试图按下某个开关。

「谁会悠哉地等着被攻击啊!」

拉哈尔吟唱出超级星光术的咒文，并一口气朝卡塔放了过去。也不管对方是个人类，毫不留情地直接攻击下去。

魔法随着壮烈的声响爆发开来，飘起了阵阵白烟。

「殿下还真是夸张呢，那样连影子都不会留下吧，殿下?」艾持娜慢半拍地说道。但是，在烟雾散去之后，出现的是预料之外的光景。

「什么?」

五台幻象形成防卫壁保护着卡塔，而且幻象几乎没有损伤地漂浮在半空中。

「没用的。」卡塔维持着按下开关的姿势，嘴角浮现胜利的微笑。并停下了动作。

「在刚才的战斗之中，幻象已经彻底分析了你们的攻击模式和力量，还有魔法种类和其强度。干得好啊，奇拉。」

卡塔对着一旁的奇拉点了点头。

「交给我吧。」

普立尼9号奇拉不知何时搭上了逃生艇。

「你」拉哈尔不由得吃惊地回头，寻找刚才应该还在的奇拉。

「拉哈尔陛下统治的时代也差不多该结束啦。」奇拉这么笑道。

「受死吧!」于是卡塔一边大笑，并按下了开关。

「不过，那艘母舰快不行了吧?」拉哈尔抬头看着四处产生爆炸的巨大圆盘。

「一无所知的愚蠢家伙，看好了!」

卡塔手一往上指，闪光便覆盖住天空，在晚了一会儿之后响起像是要撼动大地般的巨大声响，还有爆风吹了下来。一股和至今为止的爆炸无法相比的能量袭击而来，母舰在上空被火焰包围住，形成了太阳。

「看是看了?」艾特娜让爆风吹拂过头发，并用轻蔑的表情看着卡塔。

「拉明顿总算是解决了啊。」拉哈尔也瞇起眼睛看着天空。

「真不愧是拉明顿大人！」

看到芙蓉欢呼的模样，拉哈尔一脸悻悻然地瞪着在上空盘旋的拉明顿。对于不知为何会变成这种心情的自己感到火大。

「看来结束了啊。」

拉哈尔将视线移到卡塔身上，咧嘴露出冷笑。那眼神看起来就像是找到发泄焦躁情绪的对象。

卡塔突然弯身并开始抽搐。

「他是发疯了吗?」还真无聊呢艾特娜露出乏味的表情。

但事情却不是那么回事。卡塔是在笑。到他发出咯咯咯的冷笑声为止，似乎需要相当的时间。

「有什么好笑的?」

「因为你们最后一场戏的序幕已经要开始了啊。」卡塔这么宣告之后，出声大叫：「变形吧!」

「变形！」芙蓉对那句台词起了强烈的反应，她明显地露出期待的眼神。

爆炸开来的母舰碎片飞向四面八方，还有原本和天使兵在战斗的幻象也覆盖住了整片天空。碎片变得更加七零八落，最后甚至变得像雾一样细微。

但是那细微的颗粒却一颗颗地自由行动着。

「难道那也是幻象吗?」拉哈尔惊愕地低喃道。

「你现在才发现吗?母舰全部是由幻象所构成的。」卡塔放声大笑，然后张开双手命令道：「去吧，用黑暗覆盖住天界！」

占据一整片天空的幻象提升了密度，彷佛伞一般地覆盖住天空。阳光被遮蔽住，四周像夜晚般逐渐变得一片漆黑。等到幻象完全覆盖住天空的时候，黑暗便来临了，出现了几乎什么也看不见的空间。虽然这对拉哈尔他们来说算不了什么就是了，即使如此。幻象的数量仍十分充足。

卡塔大叫出下一个命令：「合体吧!」

「合体!」芙蓉的眼神显得更雀跃了，她在胸前紧握住双手。

无数的幻象在卡塔后方集结，并接连地开始合体。

「看好了!这就是究极的幻象战士!」

「幻象战士!」芙蓉的眼神仿佛玻璃灯镜球一般闪耀着光芒，她握紧的拳头因期待而抖动。

卡塔和奇拉所搭乘的逃生艇一声不响地往上升，朝逐渐成形的幻象战士头部飞去。

完成的幻象战士耸立在黑暗当中，逃生艇被吸进额头里面消失无踪。战士的眼睛发出了「嗡」的声音并闪耀光芒。

幻象战士那是身长数十公里，有着银色躯体和巨大拳头的破坏神化身。由于太过巨大，无法从地表窥见全貌。

「这只是把幻象给拉长了而已吧?」拉哈尔无奈地说道。

举起手臂的幻象战士架出宛如铁球一般的拳头。

「怎么样，吓到了吧!这可是和加州差不多大小的拳头!」

「加州是什么啊?」

「天晓得?应该是测量大小的单位吧?」艾特娜摇摇头。

「吃我这招!超弩级加州拳，」

幻象战士将原本收紧的右手臂一口气挥了出去。

「唔喔!」

包括拉哈尔和在场的所有人都跳起来闪避。但毕竟是直径数十公里的拳头，要逃开也不是件轻松的事，感觉无论飞到哪都会被打中的样子。闪躲不及的普立尼们被撞飞而消失在天界的彼端。拉明顿宅邸所在的丘陵被一拳打中。当然是整个消灭了。逃到上空的拉哈尔一行人愕然地俯视着崩塌的丘陵。

「真是惊人的家伙。」尽管喘得上气不接下气，拉哈尔仍然用佩服的语调这么说道，并看着幻象战士。

「不、不可原谅，」芙蓉在一旁握紧拳头大叫：「这种这种东西」

芙蓉气到几乎说不出话来。

「芙蓉，尽管讲出来吧!」艾特娜在一旁煽风点火。

芙蓉将手指向幻象战士：「你以为现在还会流行这种造型吗?」

「她是不满意造型啊」艾特娜垂下肩并悄悄地低喃道。

「首先，那造型太老旧了!一点色彩也没有!而且必杀技的命名品味也太差劲了!这样是不会有厂商愿意赞助的喔!」

「哪有厂商会赞助侵略者的啊」

拉哈尔小声吐槽，接着卡塔的叫声从遥远的上方传了下来：「蠢货，刚刚那个只是普通攻击罢了!」

「两边都一样啊」拉哈尔叹了口气。然后从空无一物的空间当中取出了爱用的魔王剑。

「总之，找上门的架本大爷一定买帐。不管是幻象还是大象，本大爷都会好好教训你们的！」

拉哈尔转身面向芙蓉，说道：「本大爷会把拉明顿失败的份给补回来，妳看好啰，芙蓉!」

「是、是的!」

拉哈尔没等芙蓉回答，便掀起围巾往上飞去。

「唉呀，殿下真是的，充满干劲呢～～妳这个邪恶的女人!」艾特娜用手肘轻轻地戳着芙蓉。

「是、是说我吗?」

「不然还有谁啊?」

「我并没有犯什么罪啊。」

「就是有这种不知道自己干了什么好事的女人呢～～」艾特娜充满杀气地喃喃自语着。

「是怎么回事啊?艾特娜小姐，请妳直接了当地说。」

「要直接了当地说的人应该是妳吧～～能够把事情摊开来讲明白的话，我也会变得比较轻松啊，真是的。」艾特娜这么低喃之后，对着飞离开的拉哈尔挥了挥手。

「请您尽管放手去修理他们，就算损害会扩大，反正这里是天界，没关系的～～」

艾特娜不负责任地声援拉哈尔，芙蓉生气地看向艾特娜，但又一言不发地用担心的眼神看向拉哈尔。

Ⅳ

天界笼罩在黑暗之中。自从数千年前，由于与魔界的战争而将天界之门关闭起来之后，这首次造访的黑暗带来了超越不安的恐惧感。让天界居民浑身颤抖；这时又袭来了一阵像是要掀起地表似的震动，在天界是没有地震的。居住在和恐怖这类东西无缘的世界的居民们，内心开始涌起了未曾感受过的莫名情感。有人无法控制自己而跑了起来，也有人不知所以然地逃到空中而遭受幻象攻击。

芙蓉的双亲也同样被难以言喻的不安感侵袭着。

「亲爱的」在黑暗之中，爱尔用不安的眼神看着丈夫泰尔。

「不要紧的，我们有拉明顿大人在啊。」

泰尔一番话让爱尔露出开朗的表情并点了点头。

「说的也是。」

「而且芙蓉她们也在，不是吗?」

「拉哈尔先生他们也会为了天界而奋斗吧?」

「那是当然，他们是那么善良的孩子啊。」

突然又起了一波从地板流窜到天花板的震动，让两人不禁跳起来，屋子已经接近崩塌的状态了。在没有地震的世界当中，自然也不会有耐震构造这个词。灰尘从天花板上掉落，而且传来了轧轧的摩擦声。

「我们去避难吧，甜心。」

「我们的房子在哭泣呢。」

「这也没办法啊，之后再重新盖过就行了。」

「无论何时都是勇气、希望和爱情呢。」

「说的没错，甜心。」

两人说着拉哈尔听到可能会昏厥过去的台词，并紧紧地抱在一起。

「刚刚好像有股不祥的寒意啊。」拉哈尔披着围巾迎风飞翔，突然背后打了一个冷颤，于是他有些胆怯地低喃道。

幻象战士在他转移注意力的空档，从眼睛放射光线袭向拉哈尔。

「唔哇!」拉哈尔往旁边转身闪躲，并继续往上飞。他的目标是战士的头部。

「失去驾驶员的话，这种机器战士也只不过是铁棒罢了!」

他用猛烈的速度一边继续闪躲光线，一边飞着。

「可是，还真遥远啊。」

感觉无论飞多久都到不了头部的样子。就算观察幻象战士的身体，因为实在过于巨大，甚至分不清自己是否有在飞行或是否在前进。因为没有任何接合点，在没有比较对象的情况下，也感受不到自己确实是在飞行。

在突然感受到惊人压迫感的瞬间

「唔咕!」

拉哈尔完全没搞懂发生什么事，就被弹飞开来了。

他摇了摇头。试着让蒙胧的意识恢复清醒应该近在眼前的幻象身体却在远方。话虽如此，由于是像平面墙壁一般的东西，所以距离感也只是大略估计而已。

拉哈尔是被前进了一步的幻象战士身体撞飞的。

「全身都是凶器嘛」

由于对方仅仅前进一步，便等于前进好几公里，所以跟撞上以时速几百公里前进的铁块是一样的。

「目标又变得更远了不是吗?」

就算拉哈尔想破口大骂或迁怒，但四周什么也没有。敌人也在好几公里外。

「感觉像是在登山了啊。」

拉哈尔念念有词，并打起精神再次瞄准幻象战士的头部飞去。

就在那瞬间，他全身遭受冲击，被压扁了。吃下一记扎实的防御攻击，就算是拉哈尔，也瞬间失去了意识。

这次则是被从旁逼近的圆球形拳头给打飞。拉哈尔在昏倒并坠落地面的途中，千钧一发地恢复意识，他转了半圈重新稳固好姿势。

「有点痛耶」拉哈尔看来不只是有点痛地放话说道。他用手背擦了擦嘴唇，还带着血迹。拉哈尔将血吐掉并试图站起身时，从背后传来了声音。

「拉哈尔先生。」

「干嘛?」

拉哈尔回过头，看到拉明顿与两名大天使兵。少了一名大天使兵拉哈尔立刻就明白原因了，因为剩余的天使兵都是一副遍体鳞伤的模样，有一名的羽翼受了重伤，连飞行都有点困难。

「有一个人被作掉了啊。」

拉明顿默默地点点头，并向拉哈尔提议道：「我们要不要合力出击呢?」

「你说什么?」

「再这样下去，只会不断出现牺牲者而已。和我」

「我拒绝!」拉哈尔瞪着拉明顿且立刻答道。

「这种程度的对手，靠本大爷一个人就够了，」拉哈尔掀起围巾说道：「用不着你们插手!知道了吧!」他这么叮咛之后，便往上飞去。

「看来是失败了呢。」拉明顿目送着拉哈尔的背影，微微露出苦笑。

「那人真是太失礼了。」

「他也有他想顾及的面子问题啊。」拉明顿安抚着忿忿不平的大天使兵。

「下次得换个提议的方式才行呢。」他一脸沉思的表情。并盘起手臂。

「在那之前，先让我看看你能办到什么程度吧。」

接着他用严肃的眼神仰望着幻象战士。

「不过，它们为什么会服从那名人类呢?」拉明顿感到不可思议地低喃道。

另一方面，卡塔为了无法顺利打垮拉哈尔一事正感到焦躁。

「唔，太大好像打不中啊。」

其实是有打中，只是对手太小而看不清楚罢了。

「好，变更作战方式!」卡塔大叫：「幻象战士，分离吧!」

幻象依照命令同时分离了。构成幻象战士的各个幻象暂时分散四处，然后接连地重新组合，瞬间便形成了五台完全一样的幻象战士。整体大小一口气变小了，全长仅有一公里。不用说，因为容量问题而剩余的幻象，仿佛小型战斗艇一般在周围组成了小队。

「那才不叫做分离呢!」在地上看到这情景的芙蓉。不禁气愤地说道。

「那应该叫分裂吧?」艾特娜也用冰冷的口气附和。

「应该配上特别的音效，更帅气地进行变身才行啊!」

「是是，我知道啦。」艾特娜拍了拍芙蓉的肩安抚她，并抬头看着像黑点一般大小的拉哈尔。

「殿下不要紧吧?」

这时传来了卡塔的叫声：「上啊，幻象战队，把那个小鬼狠狠地修理一顿!」

于是幻象战队朝拉哈尔扑了过去。

听到叫声的芙蓉怒气冲冲地骂道：「不是红色的!也没有蓝色绿色黄色和粉红色嘛!」

「随妳高兴怎么说啦，真是的。」艾特娜感到头痛。

「亏他充满干劲地为了某人出击，但某人居然是这个样子，殿下也真是辛苦呢～～」

芙蓉挥舞拳头，想冲向幻象战士，艾特娜一边捉着芙蓉的衣领把她拉回来，一边叹了口气。

「差不多该去帮忙了吗?」瞬间，她思考着该怎么做。

「等到他完全不行时再去吧。这样也比较轻松。」艾特娜咧嘴一笑，将视线移回拉哈尔身上。

「又接二连三地冒出来了啊。」拉哈尔看着变小不少的幻象战士。露出了游刃有余的笑容。因为他心想小一点会比较好动手，数量不是问题。

「要从那个家伙开始收拾啊?」他愉快地这么说道，并决定从前面开始收拾。

拉哈尔绕着头部飞，并开始吟唱咒文；由于对手变得比刚才小，拳头攻击能打到的距离也缩短了，因此就算接近也用不着担心会突然被打飞。他靠近到拳头还攻击不到的地方之后「首先就把你们给打飞吧!特级星光术!」他一口气将累积在拳头里的魔力给放了出去。

「和刚才只是暖身用的魔法等级完全不同喔!」

青色的光辉朝着前头的幻象战士笔直地飞了过去。在看到它们撞上的瞬间，散开在四周的小型幻象聚集起来，形成了一道防卫壁。

「啊」

虽然小型幻象防卫壁被撞开了，但因此而威力减弱的魔法在打到幻象战士的时候，已经剩下约一半的力道而已。

打入幻象躯体的青白色光芒，伸出带有电击的触手试图破坏幻象。虽然光芒在攻击范围内破坏着构成战士的各个幻象，但不断有其它幻象飞来填补破损的部分。在光芒消失之后，幻象战士毫发无伤地站在原地。

「可恶，别妨碍本大爷!」怒气冲天的拉哈尔无视于和对手的距离，一股脑地冲了上去。

「本大爷这次得轻松帅气地获胜才行，这也是为了要让其它人见识本大爷和拉明顿的差距!」他怒吼。并连发特级星光术。

拉哈尔摧毁了接连不断地挡住去路的幻象防卫壁，并持续前进。

「让开!」

在突破八层防卫壁之后，终于看到幻象战士的身影就在眼前。

「觉悟吧!」拉哈尔伸手试图放出特级星光术，但从他手中冒出来的只有小小地「砰」一声。

「糟了」

魔力也是有极限的。拉哈尔已经几乎耗尽了他所有的魔力。

这时五台幻象战士咚、咚、咚地逼近，背后还有幻象防卫壁挡住出路，就算要逃也逃不了。

「你们这些家伙，五台打一个也未免太卑鄙了吧!」被包围住，无法逃脱的拉哈尔咬牙切齿地说道。

「我可不想被恶魔说卑鄙啊。而且正义的英雄基本上就是一群人去围殴敌人，不是吗?」卡塔得意洋洋地大叫。

「所以本大爷才讨厌什么战队系列的!」

「把你给收拾掉，然后杀光所有天使兵之后，我要把天界并吞成我的东西！」

「事情怎么可能顺利啊!」

拉哈尔瞬间假装要往上方逃跑，然后翻身朝下面跑去。从下方的话，在战士的脚边也有足够空隙。但在他要钻进脚边时，战士的膝盖朝他逼近，于是拉哈尔在被膝盖踢了一记之后，又遭到来自三边的正拳和来自下方的上钩拳攻击，最后从上方又袭来一记攻击。拉哈尔一下被压扁、一下被往上撞飞，整个人被修理得很惨。

「唔嘎！」最后一击把已经遍体鳞伤的拉哈尔打落地面，并深深地陷入地面当中。

「你以为像你这样的小鬼赢得了我吗?」卡塔的大笑声传了过来。

拉哈尔从埋着自己的洞穴当中爬了出来，光是为了不要被踩扁而翻滚着逃跑就精疲力尽了。

「赢、赢不了」拉哈尔屈下膝盖，并抬头仰望着幻象战队。

V

「很好，上吧，幻象战队!把天界化为灰烬!」卡塔得意的叫声震撼了一片漆黑的天界。

幻象战士们前往街道，开始进行侵略。排成行列的超巨大机器人光是走路就能将房屋接连地破坏，天使们被弹飞到半空中。从眼里放射出来的光线瞬间将周围化为一片火海，彷佛在天界冒出了灼热海岸一般。

「看吧，这股力量!我即将成为世界的王!」卡塔放声大笑。

拉哈尔只能无力地看着这情景。

「可恶」他将拳头槌向地面。

之前把话说得那么满，本大爷却什么也办不到不是吗?

拉哈尔咬着嘴唇，并诅咒自己的无力。

于是拉哈尔听到背后传来了脚步声。有个平静的声音对自己说道：「不要紧吧?」

「又是你啊」他仰望拉明顿，有些厌烦地说道。

「本大爷应该说过不用你帮忙了。」

「不是那样的。能不能请您帮我个忙呢?」

拉哈尔露出讶异的表情，看着对方平静到近乎面无表情的脸。

「你说什么?」

「天界现在正面临危机，我们需要你的力量。」

「哼。」拉哈尔摇摇晃晃地站起身来，一脸「真拿你们没办法」的模样，大方地点了点头。

「你坚持要本大爷帮忙的话也没办法，就帮你这个忙吧。」

「非常谢谢你。」拉明顿面带微笑地行了个礼。

「那要怎么行动?」

「如果不是比刚才更强力的魔法，大概无法造成伤害吧。」

这提议让拉哈尔皱起了眉头。

「要用管理人吗?」

「只有这办法了。」

「虽然不太愿意，也没办法了。」

拉明顿看着摇摇晃晃的拉哈尔，本想替他治疗一下伤口，但又停下了才伸出去的手，因为他察觉芙蓉正飞奔过来。

「不要紧吗?拉哈尔先生!」芙蓉担心地说道，并看着拉哈尔。

「不是什么严重的伤。」

虽然拉哈尔逞强地想隐藏伤口，但他其实受创颇深。

「我现在就帮您治疗。」

「本大爷都说不要紧了。」

拉哈尔虽想推开芙蓉，但芙蓉轻易地制住他，并大喝一声：「不行！」

瞬间，拉哈尔的头便移到芙蓉膝上，整个人躺平了。

芙蓉不由分说地吟唱起超级治愈术，并把手放在拉哈尔的额头上。于是伤口在眨眼间便愈合起来，且逐渐复原。

拉哈尔因为芙蓉靠得太近而整个人僵住了。他自己也感到很不可思议，完全没有反抗的力气。

「那我来补充魔力吧。」

在那空档之中，拉明顿叫出天使兵，在拉哈尔开口之前便将大天使兵的魔力转移到他身上。

「本大爷可不会道谢喔。」

拉明顿彷佛预料到拉哈尔会冷淡地这么说，他面带笑容地答道：「好的，我也是为了天界才会这么做。」

由于两人的帮忙，总算重新复活的拉哈尔哼了一声，站起身来。

「那我们开始吧。」

「芙蓉，妳离远一点。」

背对芙蓉的拉哈尔转过头去，只见芙蓉用力地握紧拳头。

「拉哈尔先生!」

「怎么?」

「请您收拾掉那种品味差劲的机器人吧!」

艾特娜在后面挥手：「殿下，加油喔～～」

「妳是认真在说的吗?」

「再认真不过啦～～因为凭我是打倒不了那种家伙的，只能请殿下加油啰。」

艾特娜笑着说道。她所说的话几乎就和「请为我而死吧!」没两样。

「好好看着吧。」拉哈尔留下这句话给两人，接着面向扑过来的幻象战队。

「我在此召唤魔法管理人!」拉哈尔和拉明顿齐声说道。

拉明顿微微闭起眼睛，张开双手像是要抱住什么似地往前伸，并说道：「大地的巨人席格马，出来吧!」

拉哈尔瞪着前方，并朝天空挥起拳头说道：「宇宙恶魔杰尼希斯啊，出来吧!」

要使用最大规模的魔法，必须先召唤被称为魔法管理人的存在。因为那力量过于巨大，所以才会在使用上设有限制，这也是为了保护使用者和其周遭的人。

首先现身的是席格马，是个粗壮的岩石集合体；虽说是巨人，却比幻象战士还要小。接着现身的是杰尼希斯，外表看起来像是没出息的龙，特征是大大的眼睛。

「你好啊～～」杰尼希斯用和长相不搭调的开朗声音向拉哈尔打招呼。

「用最大的力量攻击那些家伙!」

杰尼希斯瞄了幻象一眼，并露出好笑：「这可不便宜喔～～」

「无所谓！」

「多谢惠顾!那我们上吧～～」

在拉哈尔吟唱咒文的期间，杰尼希斯累积着能量，并配合咒文一口气解放开来。

「究极星光术!」

同时拉明顿也和召唤出来的席格马放出了魔法。

「终极星光术!」

两个最大级的魔法互相缠绕，穿过被黑暗所覆盖的天界地表，朝向高高耸立着的幻象飞去。

「上啊!」拉哈尔像是要传送念力似地大叫。

青白色闪光一边包围住四周的幻象，一边像蛇盘绕起身体似地往前冲，然后撞上了中央的三台幻象。在那瞬间，闪光被弹了开来。世界染成一片雪白。

超越理解程度的破坏和爆炸让视觉和听觉完全起不了作用。唯一知道的是，在魔法管理人的结界中，惊人的力量正尽可能地进行破坏。

「成功了吗?」

逐渐变弱的白光当中有某样东西动了起来。

「不，还是不行。」

就如同拉明顿所说的，虽然前头的三台幻象战士暂时倒下，但毫发无伤的幻象立刻聚集起来，并再生成原本的模样，减少的只有几万台漂浮在四周的小型幻象。

「喂，管理人!」拉哈尔回头斥责杰尼希斯。

「什么事啊?」

「魔法根本一点作用也没有，这样你还打算要求代价吗?」

「已经用掉的份，还是要请您确实付款。」

「这根本是坑人嘛，没效的部分要打折吧!」

「也不是没效啊，而且还不是都一样耍消耗魔力。」

杰尼希斯一副没得商量的样子，并不理会拉哈尔的要求。

「那再见啦!之后我会再来收费的！」

「喂，别落跑啊!」

在拉哈尔伸手抓住之前，杰尼希斯便早一步像是被吸进异次元似地消失了。往拉明顿那边一看，同样也是早已不见管理人的踪影。复活的幻象踏着沉重的脚步往这边接近。

「你们已经无计可施了!」卡塔的恼人笑声传了过来。

「上吧，幻象啊，把天界蹂躏得体无完肤吧，」

小型幻象开始降落并前往街道，它们首先前往位于途中的村子。

「啊啊，我的模型！」这么说来拉哈尔想起了芙蓉带过来的异常巨大的行李。

「对妳来说，模型比自己的家和家人还重要吗?」

「那可是现在已经很稀有的特别订购品，地球英雄哥顿一家人系列的最后一批货啊!」芙蓉飞了起来，想前去抢救。

「现在是那种时候吗?」拉哈尔慌忙想上前阻止，但被幻象的攻击给挡住而动弹不得。

「让开!」

几乎耗尽魔力的拉哈尔就算想攻击也只能用剑。他挥着魔王剑砍往幻象，但屡次都被弹回来。

「可恶，没在剑上施加魔法的话就没效吗?」他念念有词地说着，并使尽浑身力量再次砍了下去。

发出生硬的声响，魔王剑裂开了。

在瞬间感到退缩的空档中，其它幻象从旁边冲了过来，于是拉哈尔的侧腹部吃了一记攻击，被打飞出去。

「不行了」

虽然拉哈尔试着站起身，但似乎已经精疲力尽，他又往前趴了下去。这时从某处传来声音：「加油啊，拉哈尔先生!」

是爱尔的声音。

「不管任何时候都不能放弃希望!」

「咕哇，」拉哈尔彷佛心脏被贯穿似地往后倒下。

「拉哈尔，站起来吧!未来正等着你呢!」

「唔呕，」拉哈尔身体弯成两半，抽搐着。

「怎么了?」

「伤口很严重吧?」

「现在就擦上我特制的爱与勇气的万能药」

「你们到底是那边的同伴啊！」

趴在地上的拉哈尔猛地起身，并对着蹲下来观察自己的爱尔和泰尔怒吼。

「净讲一些本大爷讨厌的台词！」

但爱尔似乎完全不介意，并开始诊察拉哈尔的身体。

「擦上这个吧。」

她不由分说地开始在拉哈尔烟一露出来的身上擦起药膏。

「妳、妳这个人啊」拉哈尔连抗议的力气也没了。但，在过了一阵子之后，身体逐渐恢复力气。

「唔，挺有效的嘛。」

「是啊，这是我特制的」

「好了妳别再说啦!」拉哈尔连忙遮住爱尔的嘴，说道：「现在不是讲这些事的时候!」

拉哈尔急着前往芙蓉飞奔而去的方向。背后传来了泰尔的声音：「拉哈尔觉得我家的芙蓉怎么样呢?」

「这、这种时候你在说什么啊!」拉哈尔狼狈地反问道。

「正因为这种时候，所以我才问的。」

「你、你们又是怎么想的?」

「请你一直」

「一、一直?」

爱尔所说的话，让拉哈尔进入了备战状态。他心想；万一对方说：「请一辈子照顾她」的话，该怎么办才好?

「跟她好好相处喔。」爱尔面带微笑地补充道。

「就这样吗?」拉哈尔感到彷佛被强制闪避对方攻击似的心情，他看着爱尔。

「是的。」爱尔用天真无邪的笑容回道。

「交给本大爷吧。」拉哈尔想了一会儿之后这么回答，然后朝芙蓉的家飞奔而去。

芙蓉回到仍然平安无事的自家之后，冲进自己的房间，奔向双手才抱得住的大箱子旁。她拍掉积在上面的灰尘，稍微确认了箱子里面的情况。

「看来不要紧呢。」

芙蓉松了口气似地抱起箱子回到玄关，只见幻象小队已经逼近到上空了。

芙蓉正慌忙离开屋里的瞬间，幻象察觉到芙蓉的存在，突然逼近过来。芙蓉急忙地拿出手杖，结果没注意脚边，于是在玄关的地方滑了一跤，整个人往前倒下去。

芙蓉抱着的箱子从手臂里滑了出去，飞到半空中，大量的模型从没有盖紧的箱子里倾泻出来，飞舞在半空中。

「啊啊，我的宝物」

留意到叫声的幻象群改变了行进方向，朝这边过来。尽管如此，芙蓉仍抱着箱子，开始捡拾散落四处的模型。彷佛乌云一般的幻象已经近在眼前了。

「芙蓉!」

这时，拉哈尔飞奔过来，挡在芙蓉和幻象之间。

「拉哈尔先生」

「放心吧，本大爷不会让这些家伙碰妳一根手指的!」

拉哈尔大叫，将魔王剑平举在前，就在那瞬间，幻象停下了动作。

「看来是被本大爷的魄力给震撼住了啊。」拉哈尔露出得意的笑容。

「趁现在快逃!」拉哈尔转头对背后的芙蓉悄悄说道。但芙蓉似乎忙着作其他事情。

「妳在干嘛啊?那种东西丢着别管了!」

「这是我重要的模型。」芙蓉小心翼翼地把它们一个个收到箱子里。

「动作快点!」拉哈尔焦躁地大叫。

于是在前头的幻象分裂开。解离成四台，并走了过来。

「干、干嘛?」

幻象无视于摆出迎战姿势的拉哈尔，来到芙蓉面前之后，突然跪倒在地。

「啊啊，造物主大人!」

「咦?」抱着模型的芙蓉惊讶地睁大了眼，被忽视的拉哈尔则保持着举剑的姿势，僵住了。

「是造物主大人啊。」

「是我们的神啊。」

「是女神啊。」

幻象七嘴八舌的说话声彷佛波浪般扩展开来，淹没了整个空间。在附近的所有幻象都分裂并降落下来，且同样跪倒在地。

「这、这是怎么一回事呢?」

「本大爷怎么会知道啊。」拉哈尔也困惑地放下了剑。

「这些家伙为什么下跪啊?」艾待娜战战兢兢地闪过整群幻象走过来。

「为、为什么呢?」

芙蓉和拉哈尔也一脸疑惑。

「应该是了解本大爷的伟大」

「看来好像不是那么回事呢～～」

在持续这种对话的期间，不知何时。周遭的战斗已经平息，爆炸声和彼此打斗的声响也消失了。幻象战队也停止前进，天界恢复原本的宁静。

突然覆盖天界的黑暗也消失了。一束光线从天上照射到芙蓉头上这是因为覆盖着天空的幻象群分裂开来，光线从裂隙倾泻而下的缘故。眨眼间，黑暗便消散无踪，天界恢复成原本闪亮光明的世界。

幻象群接连地分解开来，并降落到地上开始下跪，地面逐渐被幻象淹没。

「你们在干嘛啊?不听造物主大人的命令吗！」即使卡塔在遥远的上空这么怒吼，它们仍然没有停下来的意思。

「请问一下，为什么大家要对着我跪拜呢?」芙蓉不知所措地环顾四周。

「喔喔，造物主大人开口了!」幻象发出欢呼。

「请问一下，脏物酒是什么?好喝吗?」

「不～～是啦!」艾特娜挥手吐槽芙蓉。

就在那瞬间，幻象们一同朝着艾特娜伸出右手，可以看到上面有着像是枪口般的东西。

「干、干嘛?」就算是艾特娜，被好几千好几万的枪口同时瞄准，还是隐藏不住动摇的模样。

「喂，芙蓉。」拉哈尔似乎想到了什么，他对着一旁的芙蓉低声说道。

「什么事呢?」

「妳说一下妳原谅艾特娜吧。」

「咦?」

幻象的枪口闪起了亮光，那是即将发射的光线兵器。

「是、是的。呃，我原谅艾特娜小姐。」

话才刚说完，幻象便收起手臂，恢复成原本的姿势。

「芙蓉，妳原来是女王吗?」艾特娜安心地松了口气，然后有些惊恐地问道。

「我不记得有那种事啊」

芙蓉感到不可思议地偏头沉思，于是前头的幻象走近芙蓉，并深深地一鞠躬。

「造物主大人，我们长时间以来都一直在寻找您。」

「等一下，造物主本来不是那家伙吗?」拉哈尔指向卡塔的方向。

卡塔转到逃生艇上，并漂浮在半空中。

「是的，我们原本确实是那样认为。但我们错了。这边这一位才是真正的造物主大人。」

「还真轻易地就跳槽了啊。」拉哈尔无奈地说着。

「呃，为什么我是造物主呢?」芙蓉似乎仍然搞不懂状况的模样。

「我们一直在寻找制造出我们的人物。预言是这么说的『：造物主以自身为雏形制造出我等。其人必会创造出同样大小的物品吧』。」

「同样大小的物口叩?」

拉哈尔和芙蓉互相看了看对方。

「是说这个?」

芙蓉展一不出拿在手上的地球英雄哥顿模型，瞬间。所有的幻象发出震耳欲聋的欢呼。

「喔喔，跟预言说的一模一样!」

「你们喜欢模型对吧!我还有喔。」芙蓉开心地让幻象们看珍妮弗、MK13和珍的模型。顿时又是一阵欢声雷动。

「啊，不过这些很稀有喔，所以不能给你们。对不起。」在说到稀有的时候，芙蓉的表情似乎有些得意，但幻象并不知道这件事。

「喔喔，多么令人感激的一番话啊!」幻象们一同跪倒在地。

「芙蓉，妳终于成了御宅族的女王大人了呢。」艾特娜用哀怜的眼光注视着芙蓉。

「咦?不是那样的啦!」芙蓉用力地否定着。但正因为膜拜的家伙不止数万，所以完全没有说服力。

小型逃生艇降落到这一带上空之后，舱罩打开，卡塔走到外面。

「你们这些家伙!快点把这些家伙给收拾掉怎么回事?」怒吼着的卡塔总算明白幻象们膜拜的是谁，并领悟到自己处于不利的情况。

「唔这次就把胜利让给你们，不过」卡塔手指着拉哈尔说道：「我绝对不会认输的!」

「我也绝对不会放弃的喔!」奇拉也一道丢下了这样的台词，并趁幻象还没追过来的时候试图让逃生艇升空。

「等等，卡塔!」

拉哈尔大叫，并掀起围巾打算往上飞，就在这时，从卡塔背后的黑暗之中传来低沉的声音：「到此为止了。」

从黑暗中现身的是个高大的男性。

「你、你是那个时候的!」卡塔回头一看，脸部的表情便冻结住了。

「一百年前，我曾经跟你说过『恶魔随时都监视着你』吧。」男人将手伸向卡塔的颈子。

「住、住手!你要做什么?」

「要请你暂时劳动服务一阵子了。没什么啦，大约五百年左右而已。」

「等等!住手啊」

男人揪起卡塔的颈背，并用空着的手把奇拉也抓了起来。

「这只普立尼就交给魔王处理了。」他这么说道，并将奇拉朝拉哈尔丢了过去。

「住手啦!」

普立尼咕咚咕咚地滚落拉哈尔身旁，艾特娜立刻一脚踩了上去。

「等会儿我再来慢慢想要怎么处罚你。」艾特娜好笑，她的表情看来非常愉快。

「我、我不要啊!」奇拉啪嚏啪嚏地挥着手。但无济于事。

揪着卡塔的男人朝拉哈尔咧嘴而笑，并伸手一指，便消失在黑暗之中了。

「殿下，被克里切不，是被中头目抢走最精彩的登场镜头了呢～～」

「那家伙，明明人都死了，还这么厚脸皮跑来抢镜头!」虽然嘴里这么说，但拉哈尔的表情看来似乎有些高兴。

就在这时，有个声音叫着芙蓉：「姊姊!」

从丘陵上奔跑过来的绿色头巾少女是奥菘。

「奥菘。妳不要紧吧?」

奥菘用最快的速度飞奔到芙蓉面前。

「都还没分出胜负就逃跑，实在太卑鄙了。我们继续打吧!」

「看来她忘了被洗脑时的事呢～～」艾特娜苦笑。

「拉哈尔可是我的东西喔!」

「才没那回事!」

「又要从那里开始吵吗?」拉哈尔皱起眉头。并逃离追逐过来的两姊妹。

【下回预告】

艾特娜：「我要让死去的母亲复活！为了慎入魔术的机密，将自身出卖给军方的两兄弟。」

拉哈尔：「不管怎么修行，死掉的人是不可能藉由魔术复活的。」

艾特娜：「死而复生的魔琴化身魔物。到处杀害周遭的人们。」

拉哈尔：「看吧，自作自受。」

艾特娜：「违法的天才魔术师艾特娜出现在兄弟面前，开了码价要他们用钱让母亲获得解脱。」

拉哈尔：「真是死爱钱啊。」

艾特娜：「下回『金之魔术师艾特娜』最终话『杀了母亲吧！』看我从背后一刀将你送往死后的世界！」

拉哈尔：「你根本不打算用魔术吧！」

下回播放的是极短篇。




终章
「啊～～又失败了。」

「造物主大人，对不起。」

芙蓉一脸无奈地看着惶恐地垂着头的幻象。

「虽然你们擅长制作大尺寸的物品。但对小东西完全没辄呢。」

「造物主大人，对不起。」

「我说了别这样称呼我嘛。」

「不，造物主大人就是造物主大人。」

「唉」芙蓉深深地叹了口气，看着被粉碎掉的模型。

幻象顶多只能制造和自己一样大的物品。创造出他们的生物也就是造物主，似乎只留下幻象的制造工厂，便不知到何处旅行去了。说不定早已不在人世了虽有这可能性，但芙蓉终究说不出口。

幻象们靠着自己，展开了寻找造物主的旅程，在流浪数万年之后，偶然地救了卡塔，并深信他就是造物主，因为他拥有一堆比幻象还要小的机械。然后他们发现芙蓉拥有更小巧、且和造物主样貌相同的模型造物主就决定是这个人了。

多亏如此，遭到破坏的天界街道在三天内便修复完成，拉哈尔一行人只比预定晚了两天，便得以回到晓界。

不过。问题在于幻象。虽然他们打算跟随芙蓉，但也不可能把他们全都叫到魔界。结果，只好让一部分幻象分期轮流到魔界，其它幻象则在宇宙空间待命。尽管如此，仍有十万台左右的幻象来到了魔界。

要说之后怎么了的话就是在街上掀起了一阵改建风潮，原本缓慢进行中的魔族街道开发计划也一口气有了大幅进展。这当然是因为幻象的缘故，不过还有另一个理由。

拉哈尔一上街巡视状况，普立尼们便争先恐后地涌上前来。

「我们也是很认真地在工作喔!」

「就快要完工了！」

数只普立尼指着建造中的僵尸用住宅，有些得意地说道。

「喔，真是了不起。」拉哈尔称赞道，于是普立尼们便奔回了现场。

不管怎么看，普立尼们都拼命工作到让人感到诡异的地步。普立尼是为了偿还生前的罪孽而劳动并储蓄，藉由储存和罪状等价的金额来净化其罪孽。然而幻象则是自愿免费劳动。因此普立尼的工作就被幻象抢走了这让普立尼们不得不拼命工作。

心情愉悦的拉哈尔，到了巨人怪专用住宅的采石场，他将视线停留在一只普立尼身上。

「喂，9号，你有在工作吧?」

用锯子切割着石头的普立尼不悦地回答：「有啊。」

在他的周围紧跟着负责监视的幻象。

「好好努力工作吧，你的服务期间可还没结束呢，毕竟有十万年嘛。」拉哈尔哈哈哈地笑着离开。

「总有一天我要杀了你。」

话才刚出口，背后的幻象便戳了他一下：「少说废话。」

「我知道了啦!」9号怒吼回去，并继续推拉锯子。

魔界持续着和平的景象。

几天之后，拉哈尔在私人房里火大地看着依然随便又任性的请愿书时，艾特娜来到他身旁。

「殿下，天界来的交换留学生到了喔～～」

「这么说来，是今天啊。」拉哈尔想起今早从魔界送出了两人，低喃着。由于魔界里头找不到自愿前往天界的家伙。就随意地将抽签选上的猫女和南瓜怪给送了出去。

拉哈尔看到进入房里的艾特娜一脸微妙的表情，于是诧异地问道：「妳那表情是怎么回事?」

「怎么说呢；总之您看就知道了。」艾特娜这么说道。并一脸看似困惑又愉快的微妙表情。

「那什么意思啊?算了，让他们进来吧。」

话一说完，便有花办轻飘飘地舞落拉哈尔面前。

「这啥?」

接着飞舞过一阵风，粉红色的花办盘起一圈漩涡舞动着；从中现身而出的是

「爱与友情的使者，美丽天使拜亚斯，在此登场!」

穿着一套笔挺的黑色西装，胸前别着一朵红玫瑰，背后还有白色羽翼重生为天使模样的中头目像是在表演似地行了个礼。

「你、你、你、你是谁啊!」差点从椅子上跌落的拉哈尔，手指着中头目问道。

「你没听清楚吗?那我再说一次。我正是来自天界的爱与」

「够了!」

「之前还是死者而不是使者呢～～」艾特娜笑着说道并非玩笑的玩笑。

「而且，你为什么会是天使啊，不是要净化罪孽吗?」

「噗，真是愚蠢的问题呢。你们应该已经见证过，我拥有不抱持任何罪恶和邪念的清澈心灵了。」

「啊，这么说的话」艾特娜出声道，她想起中头目曾若无其事地握着芙蓉之前所拥有的那条，心术不正之人一碰到便会遭天谴的项坠。

「这样您明白了吗?小姐。原本就热爱着美丽事物的我没有任何罪过。真要有什么罪过的话，就是我的美貌吧。」

「本大爷的头开始痛起来了。」

这时从一旁冒出一个身影，扑向感到头大的拉哈尔。

「拉哈尔，我来啰!」

「奥、奥菘?」

拉哈尔不知该拿抱住自己的奥菘如何是好。束手无策的他用视线向艾特娜求助，但艾特娜冷冷地移开视线。

「待在魔界这边感觉比较舒服呢。别说是暂时，我可以一直待在魔界喔。」

这时芙蓉飞奔而入：「奥菘，请妳离开拉哈尔先生!」

「为、为什么芙蓉会在这里?」

虽然拉哈尔狼狈地试图推开奥菘，但仍维持着手臂绕在颈部上的状况，没有逃离的样子。

看到这幅光景，芙蓉的语调变得更激动了：「我有种不祥的预感，所以就过来了。快离开，奥菘!」

「有什么关系，拉哈尔也是单身啊。还是说他是姊姊的东西?」

「妳竟然把人当作东西!」

「不是对吧?那就没关系了嘛。你说是吧，拉哈尔?」奥菘像是在炫耀似地凑近拉哈尔身旁。

「不、不过，芙蓉她生气了喔。」

「跟她又没关系。」

「奥菘，我要生气啰。」

看着向前跨出一步的芙蓉，奥菘从容不迫地笑着回道：「妳想对留学生施以暴力吗?这可会造成大问题喔。」

互瞪彼此的堕天使与天使，与被夹在这对姊妹当中的魔王四周充斥着一触即发的紧张感。

「把话讲明就好了嘛。」艾特娜看似愉快地低喃道，于是中头目弹了弹手指：「噢，对了，我都忘了有人拜托我传话呢。」

「谁啊?拉明顿吗?」拉哈尔心想：只要能逃离目前的状况，就算要恳求拉明顿也无妨。

「不，是那位小姐的母亲。」中头目向芙蓉行了个礼。接着说道：「传的话是『约定就拜托你啰』。约定啊啊，这是多么甜美的音调啊。正适合宛如一朵鲜花般的小姐。」

「请问，约定是指什么呢?」芙蓉一脸讶异地注视拉哈尔。

「没、没什么啦，那个」拉哈尔结结巴巴地，不知该将视线移向何处。虽然芙蓉看来不知情的样子，但奥菘则用紧迫盯人的眼神瞪着自己。他寻找着避难所而将视线移到了艾特娜身上，但艾特娜露出不怀好意的笑容，并会心似地敲了敲手：「您该不会是跟她的父母亲决定好将来的终身大事了吧?」

「是那样吗?拉哈尔!」奥菘像是要勒住拉哈尔脖子似地逼近。

「唔，妳勒得太紧了」

就在这时，榭丝飞奔而入：「拉哈尔小弟弟，来玩吧!」话一说完，她便看到眼前光景，于是榭丝用责备的眼神看着拉哈尔。对榭丝而言，眼前的情况是奥菘和芙蓉紧抓着拉哈尔的脖子。看来像是在拔河的样子。

「啊～～你和其它人在玩!你明明跟我约好了的!」

「不、这可不是在玩啊」

「我也要玩!」榭丝毫不犹豫地扑向拉哈尔的脖子。

像是要让事态更加混乱似地，咚隆的破坏声撼动了房间，然后

「我们是来改装城堡的!」一群普立尼木工和幻象争先恐后地逼近过来。

「这里由我们负责，」

「这交给我们。」

互瞪着彼此的普立尼和幻象，互相勒着对方脖子的芙蓉和奥菘，还有放声大笑的天使中头目

「好像又回到以前了呢～～」艾特娜看似愉快地笑着。

「不对，比以前更糟!」拉哈尔大叫之后，深深地叹了口气。

年轻魔王的忧郁似乎还会持续下去的样子。

【下回预告】

拉哈尔：「这回可没有下回预告了喔！这是完结篇！」

艾特娜：「您怎么啦？亏您那么爱出风头。」

普力尼：「这可不行陛下的作风呢，要多抢一点锋头啊。」

拉哈尔：「不用，已经勾勒！再这样下去，下次不知会碰上多惨的状况。」

艾特娜：「哎呀？殿下，您怕了吗？」

拜亚斯：「总算是换我这个美丽天使拜亚斯登场了呢。那么下回开始新系列『爱之天使拜亚斯大人』第一话『花朵华丽地』」

拉哈尔：「花个头啊！」

艾特娜：「没下回啦。」




后记
又再次出书了呢，这是第三本。

由于故事内容是有连贯的，如果能从《迈向魔王之路》、《远道而来的超魔王》依序阅读的话，会更容易进入状况。尚未看过前作的读者快点去买吧!恳请大家多捧场了。

在这向各位打声招呼，我是神代。

之前在以游戏剧情为蓝本的改编小说之后，接着推出了原创剧情的第二本，原本有些担心让游戏中没出现的角色登场是否妥当。不过反应似乎比预料中更好，因此紧急决定推出第三本。由于事出突然，这次的工作进度比之前还更紧凑，真是累垮我了。说真的，拉哈尔的吶喊正是我的心声。

由于前作的故事较为单调平凡，这次就稍微弄得热闹点了。

从后记开始翻阅的读者们，敬请期待。

已经看完的读者们，觉得如何呢?

另外，每次让我最头大的下回预告，感觉也快没新点子可以用了呢。在这三本当中，最有趣的预告是哪一回呢?还请各位连同感想一并来信。

最后，要感谢再次将这份工作交给我的责任编辑先生、负责插画的超肉先生以及同意我们实行这种突发企画的日本一软件公司的各位。特别是工作进度比我更加紧凑、还着手画了原创角色的超肉先生，真是辛苦您了。

还有。当然也对拿起本书的读者们致上我最深的谢意。

顺道一提，有机会的话，也请试玩看看日本一软件公司的新作品「幽灵勇者《PhantomBrave》」，预定近期内发售的改编小说也请多捧场。

2004年1月28日

背景音乐是《时间线》原声带



